
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
厌世小说，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站二992859387】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
【厌世小说中转站二九九二八五九三八七】
=========================拒绝道德绑架，恶人必须百倍惩罚
作者：爱吃甜西瓜
简介：
【PS：无女主，惩恶扬善，无打怪升级，五星好评率95%+】
　　好人做99件好事，做一件坏事就是伪君子
　　坏人做99件坏事，做一件好事就是这人还行
　　这个世界对好人实在是太不公平了，什么亏到让好人吃，简直糟糕透了。
　　然而，沈晨却得到了一本奇书，从此掌握了算卦的本领，以及通天的手段。
　　拥有陆地神仙之能的沈晨，撕开了人性的丑恶，社会的黑暗，让所有恶人到承受百倍惩罚！

第1章 我是算命的，你算什么东西？
　　“你爸是农民。”
　　“你妈是农民。”
　　“你是月薪几千的打工狗。”
　　“你配得上我吗？拿什么给我幸福？”
　　“滚滚滚，赶紧滚，别再给我打电话！”
　　一个三十来岁的老女人，正面目狰狞的对着手机怒吼。
　　话筒中随之传来愤怒男声：
　　“分手归分手。”
　　“把十万块彩礼还我！”
　　一听让还钱。
　　三十来岁的女人直接炸了， 怒吼：
　　“还钱？”
　　“还个锤子。”
　　“我就没见过你这么小气男人。”
　　“有本事你去报警，去起诉我，把我枪毙了！”
　　“傻逼！”
　　骂了一句傻逼。
　　女人挂了电话。
　　并把手机号拉黑。
　　拉黑之后，女人又马上打开微信。
　　点开一个昵称为【李斌】账号，一脸谄媚的发语音：
　　“斌哥在吗？”
　　“斌哥在忙吗？”
　　“斌哥今天天气挺好。”
　　“斌哥记得按时吃饭……”
　　女人连续发了十几条信息。
　　隔了好一会后，对方才回了一个信息：【在忙！】
　　看见信息！
　　女人的眼睛都亮了，一脸激动的自言自语：
　　“哈哈哈。”
　　“斌哥回我了。”
　　“斌哥回我了……”
　　一番语无伦次的激动后。
　　女人才兴奋的回复：“斌哥，叔叔阿姨打算什么时候接纳我做儿媳？”
　　消息发出去了。
　　女人静静的等待回复。
　　可等了两小时，依旧没回复。
　　于是……
　　女人百般无聊。。
　　便决定去鲨鱼看会直播。
　　刚一打开鲨鱼直播，系统就推送了一个算命的直播间。
　　女人定睛一看。
　　算命先生是个俊朗少年。
　　少年身后竖着一杆旗子。
　　旗子上写着两个字：算命！
　　女人点进直播间，发现直播间竟有数百水友在线：
　　“卧槽，算的真准。”
　　“大师，你在我头上安监控了？”
　　“我现在连墙都不扶，就服沈晨大师……”
　　看着直播间水友的弹幕。
　　女人心中还是有些怀疑，便发了一个弹幕：
　　“算命是真的吗？”
　　看见女人的弹幕。
　　正在算卦的沈晨不易察觉的笑了一下：
　　“周小玲。”
　　“算命是不是真的。”
　　“你试试不就知道了？”
　　听见沈晨叫周小玲三个字。
　　女人顿时就瞪大了眼睛，只感觉脑袋一片空白。
　　震惊！
　　太震惊了！
　　她只是随便问一句。
　　这个名叫沈晨的算命小哥。
　　一瞬间就算出了她的名字，太不可思议了？
　　心惊之下。
　　周小玲又忙问：“算命怎么收费？”
　　“一千块！”
　　“算一次卦！”
　　直播算命的沈晨轻笑回答。
　　闻言。
　　周小玲陷入纠结。
　　她现在手头有些拮据。
　　但又非常想知道富二代男友李斌的父母，什么时候能接纳自己，自己什么时候能嫁入豪门！
　　一番犹豫后。
　　周小玲心中一发狠，发送弹幕：
　　“好！”
　　“一千就一千。”
　　“不过，我要验证之后，才能给你付钱。”
　　沈晨云淡风轻：“好！”
　　答应一声。
　　沈晨就对周小玲，发去了视频邀请。
　　很快……
　　周小玲出现在直播间画面中。
　　沈晨也不废话，直接叙述道：
　　“你叫周小玲。”
　　“今年是38岁。”
　　“身高155，月薪5000。”
　　“素颜的话，颜值三分。”
　　被沈晨算出年龄等信息后。
　　周小玲心中一惊，但听见颜值三分，立即大怒：
　　“胡说！”
　　“我颜值明明是八分！”
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“说八分也对。”
　　“本身颜值三分。”
　　“化妆加一分。”
　　“美颜加一分。”
　　“滤镜加一分。”
　　“磨皮加一分。”
　　“瘦脸再加一分。”
　　“可不就是八分了吗？”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“大师还个段子手？”
　　“6啊，大师这波属实把我逗笑了。”
　　“啧啧啧，我终于知道那么多八分美女怎么来的了。”
　　“大姐，你的鱼尾纹能把苍蝇夹死，还特么颜值八分？”
　　眼见沈晨说周小玲颜值八分的构成。
　　直播间水友顿时笑闹成一团，狂发各种弹幕。
　　见状。
　　周小玲大怒：“你……”
　　沈晨一脸平静：“你还算不算？”
　　“算！”
　　周小玲咬牙切齿。
　　沈晨接着又继续道：
　　“你是一个大龄剩女。”
　　“你之所以剩下来，是想找富二代结婚。”
　　“可你从十八九岁开始找。”
　　“但因为颜值太低，一直找到今年都没找到。”
　　“于是。”
　　“你终于慌了。”
　　“经过朋友介绍。”
　　“在今年二月份。”
　　“认识了一个相亲男。”
　　“交往了三个月，花了相亲男七八万，又收了对方十万块彩礼。”
　　“收了彩礼。”
　　“你却要退婚！”
　　“就在刚才，相亲男给你打电话，让你退还彩礼钱。”
　　“你非但不退。”
　　“还把相亲男骂了一顿。”
　　“卧槽。”
　　“这是人干的事？”
　　“不结婚不退钱不要脸。”
　　“就这颜值，还找富二代？”
　　“没有十年脑梗，都不会有这种想法。”
　　“噗，真当富二代瞎啊，会看上你这种货色？”
　　“就是，富二代真有钱的话，娶你还不如花钱看看眼睛啥时候瞎的。”
　　一听说周小玲的恶劣行径。
　　直播间水友一下子就炸了，纷纷怒喷。
　　看着满屏都是骂自己的弹幕。
　　周小玲顿时大怒，开始怒骂反击：
　　“屌丝。”
　　“你们都是屌丝。”
　　“给我的彩礼，凭什么要回去？”
　　“我就是要找富二代男友，而且已经找到了，气死你们！”
　　“我现在的男友。”
　　“身高一米八。”
　　“家里资产上亿。”
　　“还是海归留学硕士。”
　　“为了和我在一起，富二代男友已经和家里翻脸了。”
　　“现在只要富二代爸妈点头，我就能嫁入豪门，气死你们这些屌丝。”
　　“谁有尿，快把这个大姐滋醒。”
　　“先让糖尿病上，给她点甜头。”
　　“再让尿毒症上，给她点苦头。”
　　“最后让尿血症上，给她来点彩头。”
　　“真特么是老太太钻被窝，给爷整笑了。”
　　“现在国家真是变好了，神经病都能用手机了。”
　　眼见周小玲说富二代男友。
　　直播间水友顿时都笑喷了。
　　周小玲自知骂不过众多水友，便将目光看向沈晨：
　　“大师。”
　　“我不和那些屌丝一般见识。”
　　“我现在想问问你，我发现富二代男友最近总是不回我消息，他是不是有小三了？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“周小玲。”
　　“你才是小三。”
　　PS：求老爷一定先把第一个故事看完，后边有很多翻转，超级精彩的！

第002章 妙脆角他妈给妙脆角开门，妙到家了
　　“什么？”
　　“我是小三？”
　　周小玲目瞪口呆。
　　沈晨点头：“想知道真相的话，把卦金付一下。”
　　“周小玲打赏主播飞机X10！”
　　一个飞机是100。
　　十个飞机就是1000。
　　眼见周小玲交了卦金，沈晨才笑道：“对，你就是小三！”
　　“不！”
　　“不可能。”
　　“李斌说要和我结婚。”
　　“他不可能骗我，不可能。”
　　再次得到确定回复后，周小玲整个人状若疯魔红着眼睛怒吼了一阵，然后瞪着眼睛质问：
　　“证据呢？”
　　“你有证据吗？”
　　沈晨点头：“当然有！”
　　掐指一算后。
　　沈晨拿出手机。
　　打开微信，输入一个微信号。
　　“咔……”
　　点击查找。
　　出现一个名为【轻语】的昵称。
　　昵称所用的头像是父母和孩子的合照。
　　沈晨指着合照上的男人问道：“认识吗？”
　　“李……”
　　“李斌？”
　　看见合照上的男人。
　　周小玲的眼珠子瞪的滚圆，语气中满是难以置信。
　　李斌。
　　竟然是李斌。
　　竟然是她的富二代男友李斌。
　　旁边那个女人，难道是李斌妻子？
　　中间那个小孩，难道是李斌的孩子？
　　他所谓的富二代男友，竟然成家了，还有孩子？
　　接着……
　　沈晨又点了一下朋友圈。
　　打开朋友圈，满是李斌一家三口旅游的合影。
　　“看见了吗？”
　　“李斌已经结婚了。”
　　“而且有老婆，还有孩子。”
　　“所以，你才是真正的小三！”
　　看到是这个结果，周小玲如遭雷击，一双眼眸中满是震惊。
　　“哈哈哈，太妙了。”
　　“抓小三，结果自己是小三？”
　　“小刀划屁股，真是给爷开眼了。”
　　“拜金女，你刚才不是说富二代很爱你吗？”
　　“拜金女，你妈妈的名字叫幽默吧，不然怎么生出你这么个笑话？”
　　之前周小玲怒喷水友是屌丝。
　　如今水友知道真相，纷纷口吐芬芳。
　　可回过神的周小玲已经顾不上水友的骂声，而是状若疯魔的询问：
　　“大师。”
　　“你肯定有办法。”
　　“肯定有办法让李斌离婚。”
　　“只要大师你让李斌离婚娶我，我愿意付出一切。”
　　沈晨询问：“为什么非要嫁给李斌？”
　　“因为李斌是富二代啊。”
　　“嫁给李斌的话，我一辈子就衣食无忧了。”
　　“大师。”
　　“求求你了。”
　　“施法让我嫁给李斌吧。”
　　原本坐在沙发上的周小玲突然跪在地上，给沈晨磕头。
　　沈晨叹息一声：“告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“李斌不是富二代！”
　　“不，李斌他是富二代，他开的是豪车住的是别墅，他……”
　　周小玲大吃一惊连忙辩解。
　　沈峰轻笑着打断：“豪车和别墅都是租的！”
　　“租的？”
　　“都是租的？”
　　周小玲只感觉眼前一黑。
　　沈峰又问：“你知道租金，是从哪来的吗？”
　　“从……”
　　“从哪来的？”
　　周小玲语气颤抖，心中隐隐有不祥预感。
　　“当然是从你身上来的！”沈峰笑呵呵的回了一声。
　　“从我身上来的？”
　　周小玲眼前一黑，只感觉天旋地转。
　　“什么情况？”
　　“我怎么听不懂了？”
　　“租金是怎么回事？”
　　“大师，解释清楚啊。”
　　“求大师解释+1！”
　　“求大师解释+2！”
　　“求大师解释+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　直播间水友。
　　纷纷求沈晨解释事情的来龙去脉。
　　沈晨轻笑着解释道：
　　“周小玲家庭条件一般。”
　　“所以，她从小都在追求高富帅。”
　　“但因为颜值太低，没被高富帅看上，所以只好和相亲男恋爱订婚。”
　　“收了十万块彩礼后。”
　　“周小玲被李斌给盯上了。”
　　“李斌伪造了富二代身份。”
　　“租了两个演员装作他父母。”
　　“再开着租来的豪车，把周小玲拉到租来的别墅中，见了租来的父母。”
　　“租来的父母让李斌和周小玲分手。”
　　“如果不分的话，就断掉李斌的生活费。”
　　“演戏的时候，李斌宁愿断绝关系也不分手。”
　　“眼见李斌为了自己和父母断绝关系，周小玲十分感动，就把积蓄全给了李斌。”
　　“可身为富二代的李斌，继续找周小玲要钱。”
　　“周小玲以为对方是真富二代，就不断给钱。”
　　“要的越来越多，但周小玲从未怀疑。”
　　“她觉得富二代消费高是理所应当。”
　　“等她嫁入豪门，一切都会加倍还她。”
　　“周小玲实在拿不出钱了。”
　　“不得已之下，周小玲把相亲男给的十万块彩礼钱，全部给了李斌。”
　　“然后……”
　　“相亲男找周小玲追债。”
　　“假富二代李斌不断找周小玲要钱。”
　　“周小玲说没钱，假富二代李斌就说他父母快点头了，只要继续给钱，就能嫁入豪门。”
　　“在巨大的诱惑下。”
　　“周小玲不断找亲戚同事借钱。”
　　“把所有钱都借了一遍之后，又去贷了十几万。”
　　“总计一百多万。”
　　“全部都交给了李斌。”
　　“现在周小玲身上再也榨不出油水，所以李斌不太回周小玲消息了。”
　　“而周小玲。”
　　“还做着嫁入豪门的美梦。”
　　“所以才会问我李斌是不是有小三了！”
　　此话一出！
　　直播间水友一下子就嗨大了：
　　“666啊！”
　　“这尼玛，太刺激了。”
　　“小母牛坐火箭， 牛逼上天了。”
　　“李斌这操作简直是麻雀啄牛屁股，雀食牛逼啊！”
　　“本想嫁入豪门安享人生，结果倒欠了一百多万，这操作我愿称之为最骚！”
　　“就说嘛，富二代有钱去看看眼睛不好吗？为什么会看上周小玲这种货色……”
　　唰唰唰……
　　唰唰唰……
　　唰唰唰……
　　整个直播间。
　　全是口吐芬芳的弹幕。
　　看着这些弹幕，周小玲感觉浑身发冷。
　　再想想身上背着的一百多万债务，只感觉头疼欲裂。
　　“不！”
　　“不是真的！”
　　“李斌是富二代，他是爱我的……”
　　周小玲一时无法接受现实，开始歇斯底里的怒吼。
　　“哎……”
　　沈晨叹息一声：
　　“再过一会。”
　　“李斌会再次给你打电话。”
　　“电话中，李斌会告诉你，她母亲已经同意你们的婚事了。”
　　“只要你再给他十万。”
　　“他拿十万给父亲买礼物。”
　　“拿了礼物父亲本身就开心，再加上母亲当说客，你们就能结婚了！”
　　听见沈晨的预言。
　　周小玲发出歇斯底里的狂笑：
　　“哈哈哈。”
　　“你是骗子吧。”
　　“微信照片是你PS的！”
　　“故事是你编的，对吧？”
　　“说，到底是谁指使你的？”
　　“这个世界上怎么会有人算命，我真蠢！”
　　沈晨没有回答，而是淡淡的倒计时：
　　“5——”
　　“4——”
　　“哈哈哈。”
　　“装神弄鬼。”
　　“倒计时干什么呢？”
　　眼见沈晨倒计时，周小玲又在怒吼。
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　沈晨没有回复。
　　而是继续在倒计时。
　　刚刚数到“1”的瞬间。
　　“叮铃铃……”
　　忽然，周小玲的手机响了。
　　看了一下来电备注，正是李斌！

第003章 拜金女和假富二代，会擦出啥火花？
　　唰……
　　周小玲脸色煞白浑身僵硬。
　　看着李斌的来电显示，周小玲感觉自己的脑袋，像是被彗星撞了一下。
　　真……
　　李斌真来电话了？
　　难道沈晨说的，都是真的？
　　一番心中巨震后，周小玲接通了电话：“喂……”
　　“小玲啊。”
　　“告诉你一个好消息。”
　　“我妈已经同意咱们的婚事了。”
　　“只要你再准备十万块，给我爸买个礼物。”
　　“到时候我们带着礼物，再加上妈当说客，我爸肯定同意咱们的亲事。”
　　听着李斌喜悦的声音。
　　周小玲却浑身冰凉如坠冰窟。
　　一分不差，和沈晨大师预言的一模一样。
　　这也太可怕了吧？
　　与此同时。
　　直播间水友也震惊了：
　　“卧槽，这么准？”
　　“卧槽，给沈大师跪了。”
　　“你现在才跪？我一直跪着看直播。”
　　“沈大师腿上缺挂件嘛？会喊666的那种！”
　　“沈大师收徒嘛？少女音，嘤嘤嘤，会暖床……”
　　看着水友的震惊。
　　沈晨做了一个噤声的手势，又指了指让大家看周小玲。
　　此刻！
　　周小玲已经从巨大的震惊中恢复清醒。
　　她知道。
　　这个时候一定要冷静。
　　否则一旦打草惊蛇，事情就麻烦了。
　　于是。
　　周小玲当即答应：“我想办法筹十万！”
　　“哈哈。”
　　“小玲最乖了。”
　　“放心，一切付出都会有回报。”
　　“你马上就能嫁入豪门，以后都能过上锦衣玉食的生活。”
　　话筒那边的李斌还不知道自己被识破，正美滋滋的许诺。
　　周小玲冷不丁的问了一句：“你在哪呢，我们见一面！”
　　“哎。”
　　“你怎么不早说。”
　　“我在外地呢，等回去就找你。”
　　眼见周小玲要求见面，李斌毫不犹豫的拒绝。
　　“咔……”
　　见李斌拒绝。
　　周小玲直接挂了电话。
　　“噗通……”
　　周小玲跪在地上，哭着哀求：
　　“大师。”
　　“我错了。”
　　“求您救救我。”
　　“我被李斌骗了一百多万。”
　　“您告诉我李斌在哪里，我要去找他。”
　　沈晨本不想帮周小玲这个拜金女。
　　不过，他倒是挺想看看拜金女和假富二代之间，到底能擦出什么火花？
　　“南航路。”
　　“佐佐日料厅。”
　　“你提前坐在21号桌。”
　　“坐下之后假装趴着睡觉。”
　　“到时候，你会见到李斌一家子。”
　　“咚咚咚……”
　　周小玲向沈晨磕了三个响头，当即起身出发。
　　“哇哈哈。”
　　“好期待啊。”
　　“拜金女和假富二代马上见面了吗？”
　　“打起来，打起来，王八配狗天长地久！”
　　“喂，顺丰吗？我这四十米的屠龙宝刀麻烦寄给周小玲。”
　　“四十米的屠龙宝刀算什么，我把火箭筒寄给假富二代……”
　　眼见周小玲出发。
　　直播间水友激动无比。
　　与此同时。
　　直播间一个水友。
　　还是李萌萌的榜一大哥。
　　李萌萌是个颜值极高的美女主播。
　　但直播内容却是猎奇和恐怖为主。
　　李萌萌经常去一些闹鬼的地方过夜。
　　久而久之，破除了许多闹鬼传言，拥有了数十万粉丝。
　　粉丝们送给李萌萌一个外号：迷信破除者！
　　这会儿。
　　李萌萌正在发愁。
　　国内该去的鬼屋都去了。
　　可还是搞不出什么新花样。
　　看着在线的粉丝一天比一天少，她心中慌的一匹。
　　“叮铃铃……”
　　忽然，电话响了。
　　一看来电备注，是榜一大哥打来的。
　　接通电话。
　　榜一大哥的声音极为亢奋：“主播，我给你讲，有个算命小哥……”
　　接着……
　　榜一大哥将沈晨直播间发生的事，一五一十全讲了出来。
　　听完。
　　李萌萌眼睛一亮。
　　现在搞迷信的，都这么猖狂了？
　　躲在角落里算命骗人不行，还特么来直播？
　　住鬼屋算个吉尔。
　　哪里有揭穿算命的刺激？
　　于是，李萌萌急忙上直播，对她的粉丝讲自己要揭穿直播算命。
　　“揭穿算命？”
　　“支持支持。”
　　“一想到萌萌姐打脸算命主播，啧啧啧。”
　　“快去快去，我的眼睛已经饥渴难耐了……”
　　一听说揭穿算命。
　　李萌萌的粉丝也来了兴趣。
　　于是，李萌萌当即向沈晨发去PK邀请。
　　“嘟嘟嘟……”
　　端坐于直播前的沈晨。
　　忽然接到了李萌萌的PK邀请。
　　掐指一算，沈晨就知道了是怎么回事。
　　“咔……”
　　点击同意。
　　很快，李萌萌出现在直播间里。
　　“你会算卦？”
　　李萌萌眼神中满是火热。
　　那眼神像极了哥伦布看见新大陆。
　　“会。”
　　沈晨简单答了一句。
　　李萌萌眼神火热：“那你给我算一卦！”
　　沈晨指了指在路上的周小玲，笑道：
　　“等一下。”
　　“上一位客人完事之后，再给你算！”
　　闻言。
　　李萌萌只能暂且答应。
　　心中却盘算着，待会要怎么揭穿，怎么打沈晨的脸。
　　时光匆匆。
　　很快过去了十几分钟。
　　周小玲终于来到了佐佐木日料厅。
　　按照沈晨所说。
　　坐在了21号桌。
　　随便点了一些吃的。
　　便趴在桌子上假装睡觉。
　　仅仅过了三分钟，佐佐日料厅就走进来三个人。
　　其中男人！
　　正是李斌！
　　除了李斌外。
　　还有一个少妇。
　　以及一个两三岁的小孩。
　　很快，一家三口坐定， 少妇问：
　　“老公。”
　　“看你高兴的。”
　　“是不是又有什么好事？”
　　李斌忍不住哈哈大笑：“哈哈哈，当然有好事。”
　　“你知道周小玲那个煞笔吗？”
　　“我从未想到，世上竟有那种煞笔。”
　　“那煞笔的程度，简直是煞笔中的战斗B！”
　　少妇露出一副崇拜表情：“老公，你仔细讲讲呗。”
　　“好！”
　　“给你讲讲。”
　　“周小玲那个煞笔都特么38 了。”
　　“而且丑的一匹，竟然想找富二代？”
　　“像是别的煞笔。”
　　“被骗几万，最多十几万就醒悟了。”
　　“可周小玲这个煞笔，现在被我骗了一百多万了。”
　　“非但不醒悟，还特么做着嫁入豪门的美梦，你说可笑不可笑？”
　　少妇也附和道：“老公，你怎么能这么说衣食父母呢？”
　　“哈哈哈。”
　　“命运为何如此不公？”
　　“别人家的衣食父母，一个个精的跟猴一样，我的衣食父母傻的跟B一样，天道不公。”
　　“所以。”
　　“我决定！”
　　“再要最后十万。”
　　“就和这个煞笔撇清关系。”
　　少妇咯咯笑道：“老公，你好坏啊，人家好喜欢。”
　　“你这哪里是和衣食父母撇清关系？”
　　“而是周小玲这个衣食父母。”
　　“身上实在榨不出油了。”
　　李斌大笑：“哈哈哈，谁让她是个煞笔呢？”
　　“你说谁是煞笔？”
　　忽然，背后传来一句冰冷之极的声音。
　　“当然是周小玲啊。”
　　李斌下意识的回答了一句。
　　可刚回答完，忽然意识到声音有些熟悉，便回头一看。
　　入目的。
　　赫然是脸色铁青的周小玲。

第004章 姑娘，我看你有血光之灾
　　“嘶……”
　　看见周小玲后。
　　李斌脸色剧变头皮发麻。
　　他怎么都没想到，周小玲竟会在这个时候出现。
　　作为一个资深骗子。
　　他知道周小玲对嫁入豪门有多深的执念。
　　如今执念被打破。
　　周小玲心中恨意可想而知。
　　就算是暴起杀人，也并非不可能。
　　怎么办？
　　在线等。
　　挺急的！
　　“小玲， 你听我……”
　　李斌还想试图抢救一下。
　　“听你妈！”
　　“老娘要把你的脸抓花！”
　　眼见李斌还要骗自己，周小玲勃然大怒，直接就扑了上去。
　　“咔……”
　　指甲尖利。
　　周小玲一个前扑。
　　就把尖利的指甲， 刺入了李斌脸上的皮肤。
　　用力一划。
　　顿时，李斌的脸皮肉翻卷血流如注。
　　“啊……”
　　李斌发出一声杀猪般的惨叫。
　　双手往脸上一摸，就摸到了翻卷的血肉。
　　“啊……”
　　“贱人！”
　　“你竟然把我毁容了！”
　　“弄死你，老子要弄死你……”
　　眼见自己的脸被抓的毁容，李斌勃然大怒一巴掌甩在周小玲的脸上。
　　“啪……”
　　清脆的耳光声传来。
　　周小玲被打的一个踉跄。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　李斌左右开弓。
　　大耳瓜子不断扇在周小玲的脸上。
　　“好惨烈！”
　　“看着都疼。”
　　“只能说自作孽不可活。”
　　“想嫁入豪门，却遇见了骗子。”
　　“不仅被骗了钱，还特么被一顿好打。”
　　“这里有数学家吗？求周小玲的心理阴影面积。”
　　“这心理阴影面积还要求吗？难道不是全黑才对嘛……”
　　眼见李斌把周小玲按地上摩擦。
　　直播间许多水友狂发弹幕嘲讽。
　　然而，更多直播间水友，则是在吹沈晨的彩虹屁：
　　“大师牛皮！”
　　“大师可太秀了。”
　　“大师算的不是一般准。”
　　“大师，您是在未来安摄像头了？”
　　“大师，我妈说不要彩礼，你考虑一下。”
　　“大师……”
　　一时间。
　　沈晨的直播间热闹无比。
　　与此同时。
　　李萌萌的直播间也很是热闹。
　　粉丝们正在狂发弹幕询问李萌萌：
　　“主播，这算命好像是真的。”
　　“主播，你还是别拆穿了，这大师有点料。”
　　“主播，该怂的时候就要怂，这个算命大师是真的……”
　　看着满屏的弹幕都在劝自己退缩，李萌萌却满心激动。
　　高兴！
　　真的是太高兴了。
　　看来她的粉丝都相信沈晨会算命。
　　可她明白，沈晨一定是骗子。
　　因为世界上哪有算命？
　　所谓拜金女碰见假富二代，只是编出来的故事罢了。
　　至于最后抓破脸之类的。
　　只不过是给脸上，做了一层假皮肤和血浆而已。
　　这种套路在剧组经常用，根本骗不了她。
　　只要自己揭穿算命。
　　她又能火爆一把，哈哈哈！
　　“大师！”
　　“是不是该轮到我算命了？”
　　李萌萌跃跃欲试一脸激动。
　　沈晨轻笑：
　　“是。”
　　“算命一次一千。”
　　“先打赏，再算命！”
　　“咔……”
　　直播间满是飘过一条打赏信息。
　　【李萌萌打赏主播，飞机X10！】
　　打赏完之后，李萌萌再次询问：“大师，现在能给我算了吧？”
　　“姑娘！”
　　“我看你印堂发黑。”
　　“今天必有血光之灾！”
　　“我这里有一张平安符。”
　　“一张符十万块，买了平安符就能保你平安！”
　　说话间。
　　沈晨拿出一张巴掌大的黄色灵符。
　　眼见沈晨开始卖灵符。
　　李萌萌大喜。
　　心说这算命大师。
　　这么快就露出狐狸尾巴了？
　　“十万块一张平安符。”
　　“大师，你怎么不去抢劫呢？”李萌萌冷笑道。
　　沈晨一脸笑意：“我这不就是在抢吗？”
　　“你……”
　　李萌萌无言以对。
　　一时之间，竟不知道怎么回怼。
　　气恼之下，李萌萌只能冷笑着问：
　　“大师。”
　　“你说我有血光之灾。”
　　“可我凭什么相信你的话？”
　　沈晨轻笑：
　　“那你别信啊？”
　　“我刀架你脖子了？”
　　“枪顶你脑壳逼你信了？”
　　李萌萌一脸错愕：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要做什么？
　　仔细回想后。
　　李萌萌才想起来，自己的目的是拆穿算命，打沈晨的脸。
　　可特么现在沈晨的脸没打着。
　　自己却被扇了两个大耳瓜子。
　　清醒之后，李萌萌向直播间弹幕看去。
　　果然。
　　一个个水友都口气清新：
　　“主播首战失利。”
　　“主播的脸真结实。”
　　“求主播的心理阴影面积。”
　　“主播你完了，马上血光之灾了。”
　　“主播，你平时不是牙尖嘴利吗？今天怎么被吊起来抽？”
　　看见满屏语气清新的弹幕后。
　　李萌萌只感觉头皮发麻，又将目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“你能说出一些我经历的事，让我相信你吗？”
　　沈晨点头：
　　“可以！”
　　“你曾经想弑母！”
　　此话一出！
　　全场哗然。
　　两个直播间的水友都开始狂发弹幕：
　　“卧槽！”
　　“不会吧，不会吧？”
　　“萌萌主播曾经想弑母？”
　　“没看出来，萌萌主播这么阴暗。”
　　“怪不得萌萌主播老探险鬼屋，原来是内心阴暗……”
　　看着满屏弹幕。
　　李萌萌大怒：“大师，你乱说，我什么时候想弑母了？”
　　“看来是你忘记了。”
　　“我来帮你回忆一下。”
　　沈晨笑着回答了一声，就继续道：
　　“你五岁的时候。”
　　“曾经和你母亲到大澡堂洗澡。”
　　“洗到一半的时候，母亲说让你去男澡堂找父亲，拿一下洗发水。”
　　“你说男女有别不能去男澡堂。”
　　“你母亲说你年纪小，没关系的。”
　　“于是，你就去男澡堂找父亲要洗发水了。”
　　“一进入男澡堂，你就看见水雾弥漫，无数洗澡的男人隐藏在水雾中洗澡。”
　　“你看不清哪个是父亲，又不敢大声叫。”
　　“只好挨个走到一个人跟前看一眼。”
　　“最后。”
　　“你走近看了十几个洗澡的大哥大叔大爷后。”
　　“才终于找到了父亲，拿到了洗发水。”
　　“出了澡堂的第二天。”
　　“你发现村里人看你的眼神都怪怪的，而且还聚在一起窃窃私语。”
　　“你仔细一听。”
　　“就能听见那些钱窃窃私语的人在说。”
　　“【看】”
　　“【这就是那个小色魔。】”
　　“【小小年纪就跑到男澡堂看人洗澡。】”
　　“到了学校。”
　　“你又被小伙伴嘲笑女色魔。”
　　“你当时生气极了，真想把母亲杀了。”
　　终于！
　　沈晨讲完了。
　　李萌萌脸色煞白。
　　如果沈晨不说的话。
　　她把这段经历都给忘了。
　　现在旧事重提，她回忆起当时的心境，是真的想把母亲给杀咯。
　　就在李萌萌陷入苦涩回忆时。
　　沈晨忽然笑呵呵的询问：“李萌萌，告诉大家我算对了没？”
　　李萌萌满脸通红：“对了！”
　　一听这话。
　　两个直播间水友都笑尿了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“笑死我了，笑死我了。”
　　“这是要笑死我，继承我五毛钱的花呗？”
　　“我证明沈大师说的是真的，因为我当时就在男澡堂洗澡。”
　　“我也能证明沈大师说的是真的，因为我就是李萌萌她爸爸。”
　　“妈的，大老板正在开会发脾气，我特么笑的像煞笔，现在大家都看我，怎么办，挺急的！”
　　“你那算什么，我正在喝米汤呢，笑的太厉害，一口喷在老婆脸上，老婆抄家伙去了，问下怎么办？”
　　“不要慌不要忙，吃点六味地黄丸，今晚让你老婆喷你脸上，你们就扯平了。”
　　“艹，楼上我怀疑你在开车，而且有证据。”
　　“妖妖灵我报警，有人把车轱辘碾在我脸上了……”
　　直播间笑闹成一团。
　　沈晨却是笑呵呵的询问：“平安符十万一张，要买吗？”「
　　“买！”
　　“买个锤子！”
　　“你把我小时候的囧事曝光，还想让我买你东西，做梦吧！”
　　李萌萌心中愤懑不已，直接开始怒喷。
　　眼见李萌萌不明事理。
　　沈晨提醒道：
　　“算了。”
　　“不买就不买。”
　　“不过，毕竟收了你一千块卦金，所以给你个提醒。”
　　“在你原本的计划中。”
　　“打算这个时间出门去跑步。”
　　“告诉你一下，今天你有血光之灾，最好别出门！”
　　“即便出门，也别多管闲事。”
　　一听这话。
　　李萌萌心中先是一惊。
　　惊的是沈晨算的好准。
　　按照她之前的计划，就是打算这个时间出门跑步。
　　不过。
　　什么血光之灾就比较扯了。
　　现在可是法制社会，哪有什么血光之灾？
　　刚想到这里。
　　李萌萌突然眼睛一亮。
　　这不是一个爆火的机会吗？
　　于是，李萌萌当即将目光看向直播间：
　　“家人们。”
　　“这个算命的骗子。”
　　“说我今天有血光之灾不能出门。”
　　“现在我偏要出门，偏要破除一下封建迷信。”
　　“我命由我不由天！”
　　此话一出。
　　直播间的粉丝们。
　　纷纷狂发弹幕劝李萌萌。
　　“主播，别作死。”
　　“你放心大胆的作，我会给你上坟的。”
　　“放心吧，我已经准备好了元宝蜡烛，一定让你成为阴间最富的主播。”
　　“主播，狗命要紧狗命要紧，就算不买平安符，今天也别出门……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　李萌萌当即换了一双鞋，就出门跑步了。
　　一边跑。
　　还一边直播。
　　对直播间水友喊：
　　“看。”
　　“我没事吧。”
　　“什么血光之灾。”
　　“都是扯淡，别搞封建迷信……”
　　一顿说教输出后，正在跑步的李萌萌，看见一个小偷。
　　小偷正把手伸入一个大妈的包里行窃。
　　“咔……”
　　李萌萌快步走上前，抓住小偷的手，怒道：“把钱还回去！”
　　“别多管闲事。”
　　小偷一脸阴狠。
　　眼见被小偷威胁。
　　李萌萌一下子就乐了，冷笑：“这件事，我管定了！”
　　“扑哧……”
　　“扑哧……”
　　“扑哧……”
　　突然。
　　小偷从怀里摸出一把匕首。
　　飞速的往李萌萌左边的大腰子，连续扎了三刀。

第005章 别回头，一回头就被鬼婴附体了
　　“啪叽……”
　　李萌萌摔倒在地上。
　　腰子被连扎三刀的地方血流如注。
　　“救命……”
　　“救命啊……”
　　“快来人救命……”
　　腰子上钻心的剧痛。
　　传入了李萌萌的脑海。
　　除此之外，李萌萌还感觉到生命在快速流逝。
　　这一刻，李萌萌终于慌了，终于后悔没听沈晨的话，开始疯狂呼救。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“不会吧，不会吧，真血光之灾？”
　　“这也太吉尔准了吧？真特么给捅了？”
　　“艹，沈大师也太牛皮了吧，如果不是亲眼所见，我以为是剧本。”
　　“都是九年义务教育，沈大师为何这么优秀，是在哪补课了？”
　　“社会社会，牛逼牛逼，在算命这一行，我愿称沈大师为最强。”
　　“沈大师收徒吗？会暖床，会嘤嘤嘤。”
　　“沈大师，那个平安符还卖吗？我出二十万！”
　　“我出三十万！”
　　“我出五十万……”
　　李萌萌刚才跑步的时候，一直在直播。
　　所以李萌萌被捅的全程，都被水友看在眼中。
　　眼见李萌萌真被捅了，直播间水友一下子震惊了。
　　许多有钱的水友，纷纷竞价想要购买平安符。
　　沈晨并没有兜售平安符，而是拨通了120：
　　“喂。”
　　“急救中心吗？”
　　“邻水街中段有人被扎腰子了。”
　　“有生命危险，你们赶紧过去抢救一下。”
　　打完电话。
　　急救车很快就来了。
　　把李萌萌拉走后，沈晨直播间的人数，已经暴增到了一万多。
　　“大师，给我来一卦。”
　　“大师，钱什么好说的。”
　　“大师，我感觉自己头上有点绿。”
　　“大师，我爹都死了十八年了，最近老到梦里找我。”
　　“大师，我最近几年特别倒霉，求大师给看看……”
　　等李萌萌被救护车拉走后。
　　直播间数万水友都在找沈晨算卦。
　　沈晨笑了笑：“你们真想让我算卦？”
　　“真想！”
　　“真想+1！”
　　“真想+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“超级想大师算卦！”
　　“大师，我特别想求一卦，给大师跪了……”
　　一时间。
　　直播间水友望眼欲穿。
　　沈晨贱兮兮的笑了一下：“好，你们继续想，我先下播了！”
　　“咔……”
　　不等水友反应过来。
　　沈晨直接就退出了直播间。
　　直播间数万水友全体懵逼：“？？？”
　　“卧槽，这是人？”
　　“这是人干的事？”
　　“这个大师太狗了吧？”
　　“妈的，让我们继续想是什么意思？”
　　“艹，这个主播好骚啊，可我好喜欢！”
　　退出直播后。
　　沈晨开始了回忆。
　　半个月前，他穿越到一个无人的破落道观。
　　刚一穿越。
　　脑海中就出现一本没有封面的书。
　　他的思维刚一触碰书，瞬间便拥有算命的本领。
　　除了算命的本领外。
　　冥冥之中还有一个声音告诉他。
　　只要他利用算命积德行善，就能不断获取功德。
　　积累到足够功德。
　　就能翻开无名奇书下一页。
　　每翻开一页，他就能得到奖励。
　　无名奇书总共有18页，一旦将18页全部打开，就会有神秘之事发生。
　　在这之前。
　　他已经打开了第一二页。
　　当奇书第一页打开，他掌握了一门修行功法。
　　当奇书第二页打开，他掌握了数十种灵符的画法。
　　他刚才之所以下播。
　　是因为刚才两次直播算命，获取了不少功德。
　　第一次获取功德。
　　是因为社会上有许多拜金女。
　　这些拜金女崇拜金钱物质，不把感情当回事。
　　如今，他给周小玲算命。
　　周小玲被假富二代欺骗的事会广为流传。
　　一旦流传开。
　　许多拜金女会警醒。
　　能起到净化社会风气的作用。
　　所以，他得到了大量的功德！
　　第二次是李萌萌大腰子被扎，让许多不信命理之人，对玄学有了敬畏之心。
　　因此。
　　两次的功德奖励。
　　已经足够沈晨打开奇书第三页！
　　下一刻。
　　沈晨的意识 进入脑海。
　　当即看到神秘的蓝色奇书。
　　思维接触的一瞬间，奇书自动翻到了第三页。
　　“嗖……”
　　一枚红色果子。
　　向沈晨的手心飞来。
　　果子进入掌心，当即有许多信息传来。
　　朱果？
　　竟是传说中能改变体质的朱果？
　　沈晨心中很是高兴，他之前修炼速度缓慢，但有了这颗朱果改善体质后。
　　他的修炼速度。
　　最少可加快一倍。
　　欣喜之后，沈晨以为奖励就完了。
　　没想到。
　　又是一束金光射来。
　　这一道金光，直接遁入沈晨眉心。
　　转瞬间。
　　脑海中多出一门法术：望阴术！
　　望阴术的作用，是让他看见凡间的鬼物妖魔。
　　嗯！
　　算是一个不错的秘技。
　　连续拿到两个奖励，沈晨本以为这次奖励肯定完了。
　　没想到。
　　又是一束金光射来。
　　沈晨一伸手，将金光抓入掌心。
　　待金光散尽，掌中出现一面巴掌大的镜子。
　　马上。
　　信息传入沈晨脑海。
　　此物名为红尘镜，只要注入法力。
　　可以看到世界上任何一处的景象，甚至还能看到一个人的过去。
　　啧啧啧！
　　不得不说。
　　截至目前为止。
　　红尘镜才是最大的收获！
　　接下来。
　　沈晨咬了一口朱果。
　　顿时，满口汁液四溅。
　　一股从未感受过的香甜在口中扩散。
　　在这一刻，沈晨感觉舌头上的万千味蕾终于释放！
　　“咕咚……”
　　吞下果肉。
　　果肉化为一缕缕灵气，向四肢百骸散去。
　　当灵气扩散后。
　　沈晨感觉全身细胞。
　　似乎都发生着天翻地覆的变化。
　　紧接着。
　　一股困意袭来。
　　沈晨竟在舒爽中睡着了。
　　睡着后，那没吃完的朱果，也化为点点灵光，从沈晨的口中流入。
　　醒来之后。
　　沈晨发现自己浑身发臭。
　　体表有薄薄一层黑色黏膜。
　　这是朱果从体内排出的杂质。
　　“这就是朱果的效果？”
　　沈晨满意的感叹了一句，就出门去洗澡。
　　可开门一看。
　　已经是清晨了。
　　记得自己是中午下播。
　　这一觉，已经睡到了第二天早上？
　　懵逼之下。
　　沈晨拿起手机看了一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　他竟从7月1日中午，睡到了7月3日早上。
　　啧啧啧！
　　还真是6啊！
　　这么长时间，他竟然都不饿？
　　很快，沈晨到了小河边，洗了一个澡。
　　洗完澡。
　　又开始刷微博。
　　看见微博热搜时。
　　沈晨顿时被自己震惊了。
　　热搜NO3：《卧槽，世上真有算命大师！》
　　热搜NO5：《不听大师言，当场被扎了三刀！》
　　热搜NO6：《当地警方披露消息，小偷真捅人，不是网红编故事！》
　　热搜NO7：《ABCD九台走近科学，专家给您解释算命！》
　　啧？
　　专家解释算命？
　　沈晨有些感兴趣。
　　便点进去看了一眼。
　　只见《走近科学》节目中。
　　一个秃顶的专家，正在一本正经的解释：
　　“巴拉巴拉……”
　　“巴拉巴拉……”
　　专家解释了一堆。
　　中心思想只有一个意思。
　　那就是算命不存在，沈晨之所以能算准，是因为瞎猫碰到死耗子。
　　于是……
　　沈晨看了下回帖。
　　下面回帖中满是骂声：
　　“专家，你也碰一个死耗子呗？”
　　“我上辈子做什么孽了，要见到这种煞笔专家？”
　　“这个专家的智商，在电视剧中大概能活两集吧？”
　　“专家大叔，叔叔阿姨年纪不大的话，就辛苦一下老树开花，再生个孩子吧。”
　　“对，支持楼上，毕竟大号练废了，可不得练个小号吗？”
　　看着专家被众多网友喷的体无完肤，沈晨终于放心了，于是便往回走走。
　　一会后。
　　沈晨回到了道观。
　　“嘟嘟嘟……”
　　刚一回到道观。
　　就有一个视频弹出来。
　　一看备注姓名，竟是李萌萌。
　　沈晨按了接听键，视频对面立即出现了身穿病号服的李萌萌：
　　“大师。”
　　“我错了。”
　　“我当时应该听您的话。”
　　“您……您还有平安符吗？我买！”
　　视频刚一接通，李萌萌就一脸激动的表示要买平安符。
　　但沈晨却一脸严肃：“小心，你不要往回看！”
　　“为什么？”李萌萌有些懵。
　　沈晨严肃：
　　“因为你身后。”
　　“有一个七窍流血的鬼婴！”
　　“一旦回头，马上就会被鬼婴附体！”

第006章 你个癞蛤蟆跳街舞，长得丑玩的花
　　唰……
　　李萌萌脸色剧变。
　　声音中都带着哭腔：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“那怎么办啊？”
　　看着被吓坏的李萌萌沈晨忽然笑了：
　　“哈哈哈。”
　　“不用害怕。”
　　“只要你给我生两个大胖小子就行了。”
　　李萌萌一脸懵逼：“？？？”
　　“怎么。”
　　“你是不是不想给我生孩子？”沈晨眉头一皱。
　　见沈晨皱眉。
　　李萌萌一下子就慌了。
　　心说大师这要求好奇怪。
　　不过，大师不就是神神秘秘奇奇怪怪的吗？
　　于是，李萌萌直接同意：“好，我生！”
　　“呵呵。”
　　“没想到你竟是这种女人。”
　　“和我面都没见过，就要和我生孩子。”
　　“以后要是有机会，我一定要告诉广大男孩子，在外一定要保护好自己的贞洁。”沈晨一脸认真。
　　李萌萌又是一脸懵逼：“大师……不是你说让我生孩子吗？”
　　“就这么听我话？我是你爹吗？”沈晨反问。
　　李萌萌点头又摇头：
　　“您不是我爹。”
　　“但您的话肯定要听！”
　　“当初就是没听您的话。”
　　“所以我才遇见了血光之灾。”
　　“如果不是你及时拨打120，我都死了。”
　　“事后，警方给我说，那个小偷身上已经背了两条人命了。”
　　“我从鬼门关回来后，就成为您最忠诚的信徒了。”
　　沈晨笑呵呵道：“你别做我的信徒。”
　　“不做信徒做什么？”李萌萌问。
　　沈晨眼珠子一转，笑嘻嘻道：“做我的狗腿子吧。”
　　李萌萌犹豫一阵：“狗腿子怎么做？”
　　沈晨：“？？？”
　　什么情况？
　　没看出自己开玩笑吗？
　　咋真要做自己的狗腿子？
　　一番懵逼后，沈晨赶紧解释：
　　“开玩笑。”
　　“和你开玩笑呢。”
　　“你背后没鬼婴。”
　　“都21世纪了，可不兴封建迷信。”
　　沈晨已经尽力解释了，可没想到李萌萌像是着了魔一样：
　　“大师。”
　　“科学的尽头是玄学。”
　　“玄学的尽头就是您啊。”
　　“我现在就是您的狗腿子。”
　　“告诉我您的地址，我一出院就去找您……”
　　巴拉巴拉……
　　李萌萌还在表达忠心。
　　“咔……”
　　沈晨直接挂了视频。
　　挂完视频后，沈晨找了一些吃的填饱肚子。
　　有些无聊。
　　沈晨又开始直播算命。
　　刚一到直播间，沈晨被吓了一跳。
　　上次直播时在线人数只有区区几百个。
　　这次还没开始直播，同时在线人数就飙升到了三万多。
　　“大师来了。”
　　“给大师跪了。”
　　“大师，给我来一卦。”
　　“快快快，抓紧时间搞迷信。”
　　“大师，我学都不上了，就看你算命。”
　　“大师，我班都不上了，就看你算命。”
　　“大师，我老婆都不上了，就看你算命。”
　　“卧槽，楼上是哪里的秀儿？”
　　“大家九年义务教育，楼上是十年寒窗开暖气吗？”
　　“妈的，我在家里坐的好好的，开往天上人间的车轱辘， 从我脸上碾过去了……”
　　眼见直播间聊得挺嗨。
　　沈晨笑呵呵道：“看你们聊得挺好，那我先走了，你们接着聊。”
　　“艹！”
　　“别走！”
　　“抓住大师。”
　　“看我四十米大刀。”
　　“大家别BB了，让大师秀。”
　　“就是，把场地都让开，让大师装逼吧……”
　　渐渐地。
　　直播间陷入平静。
　　沈晨的目光从无数ID扫过。
　　最终。
　　沈晨的目光。
　　停留在一个【救救儿子】的昵称上。
　　“咔……”
　　点击邀请。
　　视频链接成功。
　　一个五十多岁的老汉。
　　出现在直播画面之中。
　　这老汉面目黝黑，皮肤粗糙。
　　视频刚一接通，老汉就放声大哭：
　　“沈大师。”
　　“求您帮我找找儿子。”
　　“我妻子是大龄产妇。”
　　“生产的时候大出血死了。”
　　“妻子走后，我和儿子相依为命。”
　　“小时候因为没有母亲，我儿子到处受人白眼，被村里娃骂没人要。”
　　说到这里。
　　老汉哽咽抹泪。
　　抹完泪后，老汉又继续道：
　　“虽然没有母亲。”
　　“但我儿子非常争气。”
　　“学习成绩一直名列前茅。”
　　“儿子知道我一个人为家庭不容易。”
　　“所以每年的奖学金，全部给我补贴家用。”
　　“除此之外，我儿子的人际关系也特别的好。”
　　“村里人都说我儿懂事。”
　　“男同学把我儿子当兄弟。”
　　“许多女同学，都和我儿子表白。”
　　“老师也十分宠我孩子，说我孩子将来肯定是国家栋梁……”
　　巴拉巴拉！
　　老汉还在吹自己的儿子。
　　刚开始的时候，水友还在惊叹老汉的儿子真优秀。
　　等老汉吹的多了。
　　直播间水友便有些反感：
　　“呵呵，您就吹吧。”
　　“你儿子这么优秀，社会主义咋不让你儿子接班呢？”
　　“对啊，不让你儿子接班，是不是因为你儿子不是少先队员？”
　　“妈的， 你这老头是什么牌子的塑料袋，这么能装？”
　　“呵呵，你儿子这么优秀，我怀疑你的播种能力，该不会是隔壁王叔叔？”
　　“别吹了，别吹了，你儿子天上没有地面无双，行不行……”
　　眼见直播间不客气的弹幕变多。
　　老汉这才停止了吹捧，将目光看向沈晨，哭诉：
　　“大师……”
　　“我儿子那么优秀。”
　　“但却已经失踪三年了。”
　　“我报过警，但警方没有找到。”
　　“最近我老是梦见儿子浑身是血，歇斯底里的向我呐喊。”
　　“可是……”
　　“我怎么也听不见他在喊什么？”
　　“直到昨天，我才在梦里发现，我儿子的舌头，已经被割掉了。”
　　“所以。”
　　“我是想问问大师。”
　　“我儿子在哪，还活着吗？”
　　说完这些话，老汉眼巴巴的看着沈晨。
　　沈晨笑呵呵：“魏大勇！”
　　“你他妈真是老母猪带胸罩，一套又一套。”
　　挨骂之后。
　　名叫魏大勇的老汉脸色一红：“你……你怎么骂人？”
　　“你是人？”沈晨反问。
　　魏大勇怒了：“我怎么不是人了？”
　　“呵呵。”
　　“你老婆的死。”
　　“你儿子的失踪。”
　　“都特么是你害的。”
　　“你害了自己媳妇和孩子，能是人？”
　　闻言！
　　魏大勇脸上闪过一丝恐慌，但马上又恼羞成怒：
　　“你……”
　　“你在乱说什么？”
　　沈晨露出冷笑：“乱说？”
　　“你当初做生意赔光了家底，还欠了一屁股债。”
　　“经媒婆介绍，认识了因为小儿麻痹而瘸腿的贺翠莲。”
　　“贺翠莲父母出车祸双双身亡，留下了不菲的家产，所以你入赘贺家。”
　　“入赘之后。”
　　“变卖了贺家产业还了债。”
　　“还完债后，见贺翠莲瘸腿又心生厌恶，对贺翠莲又是打又是骂。”
　　“不久之后。”
　　“贺翠莲怀了你的孩子。”
　　“39岁高龄的贺翠莲生孩子时大出血，本身剖腹就可以顺利生孩子。”
　　“可你呢。”
　　“你命令医生必须顺产。”
　　“不然的话，你就要杀医生全家。”
　　“最后孩子活下来，贺翠莲却难产死了。”
　　“你以为贺翠莲剩下的家产，能让你东山再起。”
　　“结果。”
　　“又赔了一个底朝天。”
　　“你败光了贺翠莲的全部家业。”
　　“从此以后，你便一个人养孩子。”
　　“我说的这些，对不对？”沈晨冷冷的看向魏大勇。
　　唰……
　　魏大勇脸色煞白。
　　刚开始沈晨叫出他名字时。
　　他心中就有一种不祥的预感。
　　没想到一转眼，这个沈大师，竟把他的黑历史，全部抖了出来。
　　这可咋办？
　　到底是承认？
　　还是不承认？
　　一番犹豫后。
　　魏大勇辩解：
　　“我娶贺翠莲。”
　　“我们就是夫妻了。”
　　“妻子给丈夫还债不是应该的吗？”
　　“我没有对贺翠莲又是打又是骂，只是夫妻开玩笑。”
　　“至于说不让妻子剖腹产，根本没有这回事，还请沈大师别污蔑我！”
　　“呵呵！”
　　“污蔑？！”
　　“你特么真是不见棺材不落泪。”
　　沈晨冷笑。
　　从袖中取出红尘镜。
　　法力一催，红尘镜当即有了画面。
　　“卧槽，这是法宝吗？”
　　“我滴个盘古，世上竟真有法宝？”
　　“我滴妈，沈大师666啊，这法宝什么作用？”
　　“法宝什么作用+1！”
　　“+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　看见红尘镜出现画面。
　　整个直播间的水友都惊呆了，纷纷追问红尘镜的作用。
　　眼见众水友询问。
　　沈晨便向大家解释了红尘镜的作用。
　　接着，又是法力一催。
　　红尘镜的画面，变成了医院产房的过道。
　　“啊……”
　　“救命……”
　　“快给我剖腹……”
　　产房中传出撕心裂肺的惨叫。
　　与此同时。
　　过道中发生着激烈争吵：
　　“魏大勇！”
　　“你妻子现在大出血，必须剖腹产，不然有生命危险！”
　　身穿白大褂的医生非常着急。
　　年轻时的魏大勇态度强硬：
　　“不行！”
　　“必须顺产。”
　　“你们医院说剖腹产。”
　　“是为了多收手术费吧！”
　　医生被气的脸色涨红：“你还是人吗？那可是你妻子！”
　　“哼！”
　　“藏不住了吧。”
　　“你们剖腹产，就是想挣手术费！”魏大勇一脸得意。
　　医生被气的脸色发黑：“好，剖腹产，不收手术费可以了吧？”
　　“不行！”
　　“剖腹产出来的孩子不聪明，必须顺产。”魏大勇的态度依旧强硬。
　　医生被气的直哆嗦：“你……你还是人吗？”
　　“草泥马！”
　　“你要是敢给我媳妇顺产。”
　　“我就弄死你全家，不信你试试！”
　　眼见医生要给妻子剖腹，魏大勇直接开始威胁。
　　医生愤怒到了极点，却又无可奈何。
　　就在这时。
　　产房内的惨叫声突然停了。
　　紧接着。
　　一个满手是血的护士跑出来，一脸惊慌：
　　“刘医生。”
　　“孕……孕妇死了。”
　　“婴儿出生了，是个男婴。”
　　眼见护士说孕妇死了，刘医生脸色大变，急忙往产房冲去。
　　魏大勇脸上却满是兴奋的往产房冲去，嘴里喊着：
　　“哈哈。”
　　“男婴，男婴。”
　　“我们魏家有后了，我们魏家有后了。”
　　“贺翠莲死了，孩子不用姓贺了，以后就跟着我姓魏，哈哈哈……”
　　眼见此景。
　　直播间水友们。
　　一个个愤怒的眼睛都红了：
　　“卧槽。”
　　“太恶毒了吧？”
　　“现实版的农夫与蛇？”
　　“这尼玛老头，太不是东西了。”
　　“艹，刀呢，老子四十米的大刀呢？”
　　“用妻子的家产还了债，结果让妻难产而死，这是人能干的事？”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　“这种人，应该千刀万剐吧？”
　　“千刀万剐怎么够？满清十大苦情来一波。”
　　“别说了，用指甲刀凌迟吧……”
　　直播间水友还在表达愤怒。
　　沈晨却并不生气，反而笑呵呵道：
　　“魏大勇。”
　　“你妻子是不是你害死的？”

第7章 这小混蛋，真是可恶啊
　　唰……
　　魏大勇脸色剧变。
　　一双眼眸满是惊恐。
　　他怎么也没想到，他当年做过的丑事，竟会在这个镜子中重新显现。
　　面对沈晨的质问。
　　魏大勇知道否认没用，便开始打感情牌：
　　“当年是我不对。”
　　“不过孩子是无辜的。”
　　“我儿子魏盛，是一个非常懂事，人见人爱的孩子。”
　　“他现在已经消失三年了，求沈大师帮我找找儿子。”
　　“噗……”
　　见魏大勇夸儿子懂事。
　　沈晨一下子就被逗笑了：
　　“魏大勇。”
　　“你对懂事。”
　　“是不是有什么误解？”
　　“既然你夸儿子懂事，我就让大家看看，你儿子到底有多懂事！”
　　说完话！
　　沈晨的手掌从红尘镜上抚过。
　　下一刻。
　　红尘镜便出现了画面。
　　画面中。
　　一个年龄看上去不大。
　　跟魏大勇有几分相似的少年，正在伸手问魏大勇要钱：
　　“爸！”
　　“给我五百。”
　　魏大勇一脸宠溺：“乖儿子，你要这么多钱干什么？”
　　“你管我？”儿子魏盛眼睛一瞪。
　　“好好好！”
　　“爸爸不管你，毕竟我儿子已经长大了，有自己的主见。”
　　“不过，现在家里粮食还没卖，暂时没有那么多钱，爸只能给你二百！”
　　说这些话的时候，魏大勇竟还赔着一张笑脸。
　　儿子魏大勇一脸厌恶：“二百给我！”
　　接下来……
　　魏大勇从柜子里拿出三百， 把两张一百给了儿子。
　　“拿来吧你！”
　　儿子魏盛将三百全部抢了过去。
　　“小盛！”
　　“爸爸最近不舒服。”
　　“这一百块，是爸爸看病的钱。”
　　眼见儿子把钱全部钱拿走，魏大勇有些急了，追上去想讨回一百。
　　然而……
　　魏盛理也没理，直接就跑了。
　　跑到一半，儿子魏盛还喊了一句：“再给我借200，我要用！”
　　“卧槽！”
　　“这是人？”
　　“传说中的大孝子？”
　　“养条狗也比这儿子孝顺吧？”
　　“拿走老爹看病的钱，可真孝顺。”
　　“威胁老爹要钱，这可太懂事了。”
　　“魏大勇，这种大孝子被你吹的天花乱坠，你真是屎壳郎戴面具，臭不要脸！”
　　“这种煞笔儿子吹成天上没有地面无双，真特么是上坟烧报纸，糊弄鬼呢……”
　　眼见魏大勇的儿子大孝子行为后。
　　直播间水友们被刷新了三观，纷纷口吐芬芳。
　　眼见此景。
　　沈晨笑呵呵道：“你们以为这就完了？”
　　“卧槽。”
　　“这还没完？”
　　“还有更过分的？”
　　“大刀划屁股，开大眼了。”
　　“快快快，大师给我们看看，魏大勇儿子还有什么骚操作？”
　　听沈晨说还有更劲爆的内容。
　　一下子。
　　直播间水友。
　　瞬间就激动了。
　　看着激动的水友。
　　沈晨轻笑：“魏大勇刚才说，邻里都喜欢他儿子，我让大家看看他儿子干了什么！”
　　话音落地。
　　沈晨的手掌抚过红尘镜。
　　下一刻，红尘镜再次出现画面。
　　画面中魏大勇的儿子魏盛，和五六个小伙伴聚在一起。
　　“兄弟几个。”
　　“我爸没钱了。”
　　“五百块没凑够。”
　　“暂时去不了KTV。”
　　“想跟我去KTV的举手，现在一起去搞钱！”
　　唰唰唰……
　　几个小伙伴全部举手。
　　见几人举手，魏盛眼睛一亮：“走！”
　　一声令下！
　　魏盛趁着夜色。
　　带着几个小伙伴。
　　来到了一处玉米地。
　　来到玉米地后，魏盛给一人发了三四个编织袋，嘱咐道：
　　“把袋子装满，去KTV的钱就够了！”
　　于是……
　　几个小伙伴在魏盛的带领下开始偷玉米棒。
　　一个小时后。
　　几人满满装了十几个编织袋玉米棒。
　　“魏老大，这下怎么办？”
　　“对啊，这十几袋子玉米棒，怎么弄出去？”
　　“魏老大，你快想想办法啊。”
　　“再晚就被人发现了。”
　　小伙伴看着地上十几编织袋玉米棒忧心忡忡。
　　“蹦蹦蹦……”
　　“蹦蹦蹦……”
　　“蹦蹦蹦……”
　　就在这时。
　　远处传来三轮车发动机的轰鸣声。
　　一听这声。
　　几个小伙伴顿时就慌了：
　　“魏老大，来人了。”
　　“不好了，我们要被抓住了。”
　　“我们被抓住的话不会坐牢吧……”
　　就在几个小伙伴惊恐的时候。
　　魏盛却一脸得意：“慌什么，是我爸开三轮蹦蹦车，给我们搬玉米来了。”
　　“什么？”
　　“你爸爸？”
　　“你爸爸知道你偷东西，还帮你搬运？”
　　一瞬间。
　　几个小伙伴都被惊呆了。
　　他们感觉自己的三观，受到了严重的冲击。
　　就在几人懵逼时。
　　年轻时候的魏大勇。
　　已经开着三轮蹦蹦车来到十几编织袋玉米旁，兴高采烈：
　　“好啊。”
　　“这么多。”
　　“赶紧往车上搬。”
　　见状，几个小伙伴目瞪口呆，但还是把十几编织袋玉米棒往车上搬。
　　“呸……”
　　等搬完之后。
　　魏大勇坐上三轮车的驾驶位，恶狠狠的朝着玉米地吐了一口浓痰，骂道：
　　“哼!”
　　“生女儿有什么用。”
　　“两个女儿都考上大学有什么用？”
　　“嫁出去的女儿就是泼出去的水，将来都给别人家过日子。”
　　“爸。”
　　“打火机用一下。”
　　就在魏大勇抱怨的时候。
　　儿子魏盛找魏大勇要打火机。
　　魏大勇以为儿子要抽烟，直接把打火机给了。
　　没想到。
　　儿子魏盛走到玉米地跟前。
　　直接用打火机，把干燥的玉米杆点燃。
　　“哈哈哈。”
　　“干的漂亮。”
　　“儿子你干的漂亮。”
　　“常言道狗狂挨砖头，人狂没好事。”
　　“这家人老炫耀他们两个女儿考上大学，把他们家玉米地给点了，看他们还炫耀不？”
　　“快。”
　　“上车。”
　　“赶紧走……”
　　魏大勇招呼儿子快点上车。
　　儿子魏盛和小伙伴迅速上车，被魏大勇开着三轮车拉走。
　　一会后。
　　远远看去。
　　魏盛几人偷玉米的地方。
　　此刻已经变成了一片火海。
　　几亩地的玉米，渐渐被烧成灰烬。
　　“尼玛！”
　　“这是人？”
　　“这是牲口！”
　　“拜托楼上别侮辱牲口。”
　　“我现在觉得千刀万剐非常有必要恢复了。”
　　“别说千刀万剐有必要，我觉得十八层地狱都有必要了。”
　　“气死我了，世上怎么会有这种渣渣父子？”
　　“真特么是癞蛤蟆生蝎子，一窝更比一窝毒……”
　　看见魏大勇父子的行径后。
　　直播间的水友们，一个个都恨的牙根痒痒。
　　就在众水友愤怒时。
　　沈晨却笑呵呵道：“这才哪到哪啊，还有更过分的！”
　　“什么？”
　　“还有更过分？”
　　“这已经够过分了吧？”
　　“我的三观，要再次被拉低？”
　　在众水友懵逼的眼神中，沈晨又往红尘镜注入法力。
　　下一刻。
　　红尘镜又出现画面。
　　画面中一个年轻女先生，正在给魏盛说教：
　　“魏盛。”
　　“你要好好表现。”
　　“才能过上想要的生活……”
　　巴拉巴拉……
　　年轻女先生语重心长说了很多。
　　可魏盛却一脸不在乎，甚至还有些不耐烦。
　　说了几分钟后。
　　江先生（女）才让魏盛进教室。
　　就在江师傅也要进教室时，另一个老师走过来，小声提醒：
　　“小江先生。”
　　”你是不知道。“
　　“那个魏盛是刺头。”
　　“管不了就别管了，否则生气的是自己。”
　　面对年纪大老师的劝说，年轻的江老师显得非常坚定：
　　“不！”
　　“我始终觉得。”
　　“没有坏孩子，只有先生。”
　　“只要先生够好，一定能把坏孩子变成好孩子。”
　　“而且魏盛生在单亲家庭，作为先生我们一定要多加照顾。”
　　“我们每多照顾一分，魏盛将来能改变命运的机会就多一分……”
　　江先生还在诉说。
　　年纪大的先生却叹了一口气：“哎，当年我也和你一样，到时候你就知道了。”
　　留下一句话。
　　年长先生便走了。
　　看着年长先生离去的背影。
　　江先生的心中满是不服气。
　　她决定更加用心的去教魏盛，把魏盛教好给大家看看。
　　接着！
　　江先生就进了课堂。
　　结束之后，江先生宣布道：
　　“好了！”
　　“一人一百。”
　　“大家先把衣服费交一下。”
　　因为事先有通知，孩子们纷纷交上了衣服费，总共收了6300元。
　　收了衣服费后。
　　江先生开始上课。
　　画面一转，吃饭时间到了。
　　就在孩子们准备回家吃饭时，江先生忽然出现，对着魏盛道：
　　“魏盛。”
　　“你跟我来。”
　　“来我这学知识。”
　　魏盛一脸不情愿，但最终还是答应了。
　　随后。
　　魏盛跟着江先生。
　　来到了江先生的宿舍。
　　在江先生的命令下，魏盛不情愿的拿出课本。
　　不会的地方。
　　江先生随时给指点。
　　“叮铃……”
　　忽然，江先生的电话响了。
　　“喂，大哥。”
　　“小妹，你那边还能匀点钱吗？妈住院费又要交了。”
　　“没问题，我这个月刚开了2100，待会就给你全部转过去。”
　　“转1000就行了，剩下给你做生活费。”
　　“没事，我们有食堂呢。”江先生小声解释。
　　电话那边传来为难的声音：“小妹，真是感谢你了。”
　　“大哥别这么说，妈现在……”
　　“吵死了。”
　　“要打电话出去打。”
　　魏盛被叫来江先生宿舍做课，本身就非常不高兴。
　　现在听见江先生打电话，立即不满的开口打断。
　　江先生也是好脾气，便出门去打电话。
　　见江先生出门。
　　魏盛灵光一闪。
　　他忽然想起来，江老师今天收了6300的衣服费。
　　如果自己拿走几百。
　　江先生应该发现不了吧？
　　于是，魏盛便站起来偷偷翻找。
　　一分钟后，终于在枕头底下，发现了衣服费6300。
　　唰唰唰……
　　刚开始魏盛只抽了三张。
　　但看着剩下的钱那么多，又抽了五张。
　　然后。
　　魏盛的眼睛都红了。
　　把钱全装入了口袋。
　　过了一会。
　　江先生回来了。
　　魏盛装作肚子疼想要回家。
　　但江先生不允许，让魏盛必须做完才能回。
　　魏盛心中有鬼，生怕被发现，额头不断冒汗，眼神中也满是恐惧。
　　“你真肚子疼？”
　　江先生一脸狐疑。
　　魏盛连忙：“先生，我真肚子疼！”
　　“好吧。”
　　“那你回家吧。”
　　“要我送你回去吗？”
　　江先生有些歉意，毕竟她刚才以为魏盛是装的，现在把孩子都疼出冷汗了。
　　“不用送。”
　　魏盛说了一声，一溜烟就跑了。
　　回到家。
　　魏盛直接拿出6300 。
　　这笔巨款，直接把魏大勇吓了一跳。
　　“乖儿子。”
　　“你哪来这么多钱？”魏大勇问。
　　魏盛一脸得意，将偷先生钱的事情，原原本本的讲了出来。
　　“啪啪啪……”
　　魏大勇高兴的鼓掌：
　　“好好好。”
　　“我儿子太优秀了。”
　　“有胆色有魄力，将来肯定是人上人。”
　　“儿子，你打算怎么花这些钱？”
　　魏盛一脸得意：
　　“上次五百块去KTV没玩什么。”
　　“这次打算叫几个小姐出来玩，享受一下。”
　　“然后，再给游戏里充点卡，给网吧充会员，和兄弟们喝酒……”
　　眼见儿子说了一长串。
　　魏大勇语重心长：
　　“乖儿子。”
　　“这钱暂时不能花。”
　　“不然的话，你先生肯定以为这钱是你偷的。”
　　经过魏大勇好一番说教后。
　　儿子魏盛终于答应。
　　画面一转。
　　就到了第二天。
　　林盛还没进学堂。
　　就看见江先生在校门口站着。
　　此刻的江先生头发散乱，眼睛通红布满血丝，看起来就像是电影中的恐怖女鬼。
　　哐哐哐……
　　江先生几步走到魏盛跟前，双手抓住魏盛的肩膀，眼睛通红：
　　“魏盛！”
　　“我收的6300衣服费。”
　　“是不是被你拿走了？”

第008章 真的，从未见过如此厚颜无耻之人
　　“老……”
　　“老师。”
　　“你在说什么。”
　　“我怎么听不懂？”
　　魏盛装作什么都不懂。
　　江老师眼睛通红：“你真不知道？”
　　“老师。”
　　知道什么？”
　　魏盛按照父亲魏大勇的交代，装作什么都不知道。
　　“没……没什么。”
　　江老师回答了一声没什么，便失魂落魄的走开了。
　　“草泥马！”
　　“狗逼崽子太过分了。”
　　“气死我了， 要原地爆炸了。”
　　“草泥马，什么样的B，才能生出这种畜生？！”
　　“四十米的大刀已经不能解决问题了，把老子的倚天剑拿出来。”
　　“老师想让你好好学习，你特么反手就把老师的钱给偷了？”
　　“扒皮抽筋点天灯吧……”
　　眼见江老师失魂落魄的走了。
　　直播间水友们激动万分，一个个恨不得爬到红尘镜中，告诉江老师就是林盛这个狗逼崽子，偷走了校服费。
　　另一边。
　　沈晨的目光看向魏大勇：
　　“魏大勇。”
　　“你刚才不是说你儿子很懂事吗？”
　　“就是这么懂事的？老师帮他补习功课，他反手就让老师赔三个月工资。”
　　闻言。
　　魏大勇一脸尴尬：“小孩子不懂事，小孩子不懂事。”
　　“我可去你妈的吧。”
　　“草泥马，你管那叫小孩子？”
　　“不懂事，还不是你这个老畜生教的？”
　　“如果说林盛该下十八层地狱，你就该下十九层。”
　　“草泥马，老子真想用电线杆，给你来个千年杀。”
　　“草泥马，老子想用九齿钉耙，给你梳个头发。”
　　“草泥马，老子想用传国玉玺，在脑袋上砸个核桃……”
　　看见魏大勇还在不要脸的辩解。
　　直播间水友们纷纷痛骂，恨不得把魏大勇的皮给剥了。
　　就在水友们正愤怒的时候。
　　沈晨才继续道：
　　“水友们别生气。”
　　“因为这对狗币爷两。”
　　“还干了更加无耻的事。”
　　言罢，沈晨的手掌从红尘镜上抚过。
　　接下来。
　　红尘镜便出现了画面。
　　画面中被偷了校服费的江老师，正在向同事，同学，朋友借钱。
　　三百块五百块。
　　江老师总共借了七八个人。
　　才借到6300，把校服费的空缺补上。
　　补上之后。
　　江老师对魏盛扔心有怀疑，所以便不再叫魏盛补课。
　　这一下，魏大勇可急了。
　　以前江老师经常留儿子做作业。
　　可这段时间，儿子每天一放学就回家。
　　一打听才知道，江老师对儿子没以前那么上心了。
　　为了能让江老师重新抓儿子学习。
　　魏大勇想了一个办法，把家里玉米卖了，拿了三千块去找江老师。
　　“咚咚咚……”
　　魏大勇敲门。
　　江老师开门：“你是？”
　　“噗通……”
　　魏大勇直接跪了下去。
　　这一跪，可把江老师吓坏了：“快快快，快起来，快起来……”
　　“江老师。”
　　“我是魏盛他爸。”
　　“校服费失窃的事。”
　　“魏盛给我说了，他的确有很大嫌疑。”
　　“不过，我狠狠把魏盛打了一顿，魏盛的确没偷。”
　　“虽然不是魏盛偷的，但作为家长，我还是想帮助一下江老师。”
　　“我把家里的玉米卖了。”
　　“这里是三千块，希望能帮到您。”
　　“魏盛这孩子从小就没母亲，是一个非常可怜的孩子。”
　　“希望江老师您能像从前一样，多多督促一下魏盛的学习……”
　　巴拉巴拉……
　　魏大勇跪着说了很多。
　　江老师本身对魏盛很怀疑。
　　但见魏大勇这么可怜，江老师顿时就心软了，甚至还生出了愧疚之情。
　　她在想。
　　肯定是冤枉魏盛了。
　　愧疚之情生出后，江老师赶紧把魏大勇扶起来：
　　“快起来。”
　　“快起来。”
　　“我是不应该怀疑魏盛。”
　　“从今以后，我一定好好教魏盛。”
　　说完一番话后，江老师坚持把三千块全部还了回去。
　　“无耻！”
　　“无耻之尤！”
　　“无耻他妈给无耻开门，无耻到家了。”
　　“就说魏盛怎么那么无耻，原来是遗传他爹的。”
　　“这对禽兽父子，简直没有一点儿人性，活在世上只会把米吃贵……”
　　眼见魏大勇的操作。
　　直播间水友们，又是义愤填膺的大骂。
　　水友们还没骂完。
　　沈晨已经催动红尘镜。
　　下一刻，红尘镜已在播放新的画面：
　　又到了开班会的时间。
　　班会的时候。
　　身为班主任的江老师。
　　让成绩好的学生，帮扶成绩差的学生。
　　其中学习委员韩倩。
　　负责帮助林盛提高成绩。
　　林盛本身对学习并不感兴趣，但却对韩倩垂涎已久。
　　因为韩倩身材匀称。
　　还长了一张清纯的初恋脸。
　　再加上一头乌黑长发，是许多同学的梦中情人。
　　当然。
　　韩倩也是魏盛的梦中情人。
　　特别是魏盛最近看了许多岛国电影，更加欲火焚身。
　　于是。
　　后边的日子中。
　　韩倩一直给魏盛讲题。
　　魏盛没话找话，无意中得知了韩倩的家庭情况。
　　韩倩家里很有钱。
　　但父亲却早年亡故。
　　如今只有单亲母亲，带着韩倩生活。
　　这个家庭情况，并没有让魏盛从中意识到什么。
　　但魏盛把韩倩的家庭情况告诉魏大勇后。
　　魏大勇当即眼睛一亮。
　　本来眼看着魏盛一天天长大，魏大勇心中的忧虑也一天比一天重。
　　现在娶媳妇代价那么高，以自己的情况给魏盛买房买车娶媳妇，根本是痴人说梦。
　　魏盛本人又没有能力，而且好吃懒做，好逸恶劳也根本不可能挣钱。
　　他担心！
　　儿子将来打光棍怎么办？
　　可得知韩倩的家庭情况后。
　　魏大勇立即想到了他的瘸腿妻子。
　　他当初做生意失败，欠了一屁股债。
　　最后入赘到妻子家，用妻子的家产给自己还了债，还生了个孩子。
　　他儿子魏盛。
　　是不是也可以复制他的经验？
　　于是，魏大勇开始劝说：
　　“儿子啊。”
　　“你看现在挣钱多难？”
　　“将来买车买房给彩礼娶媳妇更难。”
　　“所以恋爱要从娃娃抓起，如果你能娶了韩倩，韩倩的家产都是你的。”
　　“到时候，你一辈子就衣食无忧了。”
　　在无耻这方面。
　　魏盛得到了魏大勇的遗传。
　　听魏大勇这么一说，当即眼前一亮，但马上又垂头丧气：
　　“不行。”
　　“韩倩不喜欢我。”
　　“她只给我讲题。”
　　“如果不是老师安排，她恐怕都不想和我说话。”
　　魏大勇没说话。
　　而是走到箱子跟前。
　　一阵翻找后，魏大勇取出一千块：
　　“儿子。”
　　“没有女人。”
　　“能抵挡物质的诱惑。”
　　“给你五百块，带韩倩多出去玩玩，买点零食衣服。”
　　“最好能把生米煮成熟饭，让她怀个孩子，一切就妥了！”
　　魏盛大喜过望：“好，还是爸爸你有办法！”
　　“啊！”
　　“气死老子了。”
　　“刀呢，老子的刀呢？”
　　“我是养狗的，我要把这对禽兽父子犬决了。”
　　“犬决怎么能行？这对父子一定要炮决，一炮打稀碎那种。”
　　“不得不感叹造物主的神奇，连这种畜生都能造出来……”
　　看见魏盛在魏大勇的教导下准备祸害韩倩。
　　直播间的水友们，一个个都愤怒的质壁分离了。
　　见状。
　　沈晨却轻笑一声：
　　“大家别担心。”
　　“魏盛马上吃瘪了。”
　　说话间。
　　红尘镜画面一转。
　　时间就到了第二天。
　　一见儿子魏盛回来，魏大勇就兴奋的迎了上去：
　　“儿子。”
　　“咋样了？”
　　“韩倩对你有好感了吧？”
　　魏盛垂头丧气的摇摇头：“没，她更看不起我了。”
　　“这是怎么回事？”魏大勇皱眉。
　　魏盛一脸无奈：
　　“啪……”
　　“我当时特别装逼的把五百块拍在桌子上。”
　　“然后对韩倩说：【谢谢你这段时间教我学习，哥请你吃大餐！】”
　　“然后，韩倩说好。”
　　魏大勇郁闷了：“她都说好了，你怎么不请？”
　　一听这话。
　　魏盛更加垂头丧气了：
　　“一放学。”
　　“她把我带到银行。”
　　“插入一张卡，输入密码后。”
　　“卡上的余额是七万多，她说如果我好好学习，就请我吃大餐。”
　　“她钱比我多太多了，我觉得没面子，就回来了……”
　　“嘶……”
　　另一边。
　　魏大勇倒吸了一口冷气：“七……七万多？她没说那些钱是怎么来的？”
　　“她说了。”
　　“是人给的压岁钱。”
　　魏盛一脸我无语与沮丧。
　　但魏大勇却眼睛一亮：
　　“儿子，我们发财了！”
　　“你想啊，韩倩一个小孩都有这么多钱。”
　　“如果你能把韩倩搞到手，岂不是一辈子都不用愁了？”
　　“儿子加油……”
　　经过魏大勇的鼓励。
　　魏盛决定再试试追韩倩。
　　为了和韩倩套近乎，魏盛决定好好学习，成绩也有了些许提高。
　　很快……
　　眼见魏盛学习成绩提高。
　　韩倩和魏盛说的话也多了一些，这让魏盛以为韩倩喜欢自己。
　　于是……
　　选了一个下午。
　　魏盛决定表白：“韩倩，我喜欢你。”
　　“在一起。”
　　“在一起。”
　　“在一起……”
　　事先魏盛叫了几个小跟班围在旁边。
　　当魏盛表白后。
　　小伙伴纷纷起哄。
　　在气氛的烘托下，魏盛以为表白肯定成功，就去牵韩倩的手。
　　突然！
　　韩倩退后一步躲开。
　　“抱歉。”
　　“我不喜欢你。”
　　躲开后，韩倩毫不犹豫的拒绝。
　　当着许多同学的公开拒绝，这让魏盛觉得自己很没有面子，黑着脸：“为什么不喜欢我？”
　　“为什么喜欢你？”
　　“你长得很帅？”
　　“学习成绩好？”
　　“家庭条件好？”
　　“还是性格好？”
　　一连串问题砸来。
　　魏盛被问的面红耳赤：“我我我……我打架厉害。”
　　“不好意思，我不喜欢打架厉害的的男生。”
　　说了一句。
　　韩倩转身走了。
　　为了见证表白成功。
　　魏盛还叫来一些气氛组。
　　如今充当气氛组的同学。
　　要么一脸错愕，要么幸灾乐祸，要么忍俊不禁……
　　看着气氛组小伙伴的表情，魏盛尴尬到了极点，恨不得找个地缝钻起来。
　　“哈哈。”
　　“干的漂亮。”
　　“解气，真他妈解气。”
　　“666，就这么打，把魏盛的狗脸打肿。”
　　眼见魏盛吃瘪。
　　直播间水友们兴奋不已。
　　与此同时。
　　红尘镜画面又转。
　　转眼到了期中考试完的家长会。
　　魏大勇和韩倩的母亲，都来参加家长会，而且就坐在一起。
　　瘸腿妻子难产死了。
　　如今的魏大勇饥渴了十几年。
　　当看见保养得当，气质高贵的韩倩母亲后，心脏噗通噗通的跳。
　　这一刻！
　　魏大勇心中在想。
　　当初瘸腿媳妇如果有韩倩母亲这么漂亮，他绝对舍不得让瘸腿媳妇死。
　　几乎是第一时间。
　　魏大勇心中就有了一个计划。
　　他霸占韩倩母亲，他儿子霸占韩倩。
　　“魏盛家长？”
　　“魏盛家长？”
　　魏大勇正在想入非非。
　　因为想的太投入，都没发现江老师在叫他。
　　最后，还是韩倩母亲戳了戳魏大勇：“江老师叫你呢。”
　　“啊。”
　　“叫我呢？”
　　“不好意思，刚才走神了。”
　　猛然惊醒的魏大勇一脸尴尬。
　　江老师提醒道：“您儿子这段时间成绩提升明显，请您发表一下感言。”
　　然后……
　　魏大勇把目光看向韩倩母亲，对着韩倩就是一顿夸，说是韩倩教的好。
　　班会回家。
　　魏大勇又去找儿子，让儿子去追韩倩。
　　可儿子魏盛这次死活不同意，说韩倩看不起自己。
　　不得已之下，魏大勇想起了瘸腿妻子，口中喃喃自语：
　　“哼。”
　　“现在看不起我儿子。”
　　“看你瘸腿之后，还能看不起吗？”
　　接下来
　　画面一转。
　　又是多天后。
　　韩倩背着书包正在往回走。
　　突然，一辆摩托车疾驰而来。
　　当摩托车到跟前跟前时。
　　摩托司机突然从怀里掏出一根钢筋。
　　连带着摩托的冲刺，钢筋狠狠的砸在韩倩左边小腿上。
　　“咔擦……”
　　韩倩的左腿。
　　当场就发出骨折的脆响。
　　“啊……”
　　韩倩惨叫一声。
　　当场就栽倒在了地上。
　　行凶者则是骑着摩托扬长而去，一直骑到了僻静处。
　　摩托客摘下帽子。
　　正是年轻时的魏大勇。
　　很快魏大勇回到家里，看见垂头丧气的魏盛：
　　“儿子。”
　　“韩倩马上就会同意和你在一起了。”
　　魏盛眼睛一亮：“为什么？”
　　“因为韩倩现在变成了瘸子！”魏大勇一脸得意。
　　“卧槽！”
　　“老子的屠龙刀呢？”
　　“我要爬出屏幕把魏大勇整死。”
　　“妈的，我要顺着网线，把魏大勇弄死。”
　　“是阎王爷没把门关好，所以把恶魔放出来了吗？”
　　“不开玩笑，谁知道魏大勇地址，我现在过去把他弄死！”
　　“报警报警，故意伤人能坐牢好多年吧？说不定在牢里就碰见畜生儿子了……”
　　一时间。
　　直播间水友们义愤填膺。
　　眼见群情激奋，甚至有人要报警，魏大勇一下子就慌了：
　　“沈大师是骗子。”
　　“这个镜子是妖法。”
　　“我根本不会骑摩托，也没有打折韩倩的腿，都是妖法，都是妖法！”
　　沈晨露出冷笑：“你说自己没做过？要不要我让韩倩出来？”
　　唰……
　　魏大勇脸色剧变：“你……你能把韩倩叫出来？”
　　下一刻。
　　沈晨目光看向一个【倩影】的昵称。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　很快，视频就链接成功。
　　一个和红尘镜中韩倩面貌有九分相似的美女，出现在直播间中。
　　美女刚一出现，目光就看向魏大勇，语气森冷：
　　“魏大勇。”
　　“还认识我吗？”
　　“没想到那个骑摩托的，竟然真的是你！”

第009章 完犊子，刚进监狱就被打半死
　　“你……”
　　“你是韩倩？”
　　魏大勇脸色大变。
　　韩倩面罩寒霜：
　　“魏大勇，没想到将我腿打骨折的行凶者真是你！”
　　“我绝不接受和解。”
　　“你就等着坐牢吧！”
　　“故意伤害罪三到十年。”
　　“我一定会请最好的律师，让你顶格处罚！”
　　“哈哈哈。”
　　“我看刑！”
　　“越来越刑了！”
　　“恶人终于有恶报了吗？”
　　“哈哈，魏大勇听见坐牢，脸色都吓白了。”
　　“我特么也想坐牢了，坐牢只为让魏大勇这个禽兽生不如死！”
　　“楼上兄弟别激动，魏大勇这畜生坐牢时，牢中的兄弟自然会好好照顾他。”
　　“对，一定要把这个畜生往死的照顾……”
　　眼看着魏大勇要坐牢。
　　直播间水友兴高采烈像过年一样。
　　兴奋之后，直播间水友又继续追问：
　　“韩倩，后边发生了什么。”
　　“是啊，快告诉我们后边发生了什么？”
　　“呜呜呜，快讲快讲！”
　　“快讲+1！”
　　“快讲+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　直播间水友。
　　纷纷询问韩倩后边发生了什么。
　　韩倩的脸色缓和了一些：“后边发生了更加恶劣的事。”
　　“我讲出来虽然简单。”
　　“但效果却没有沈大师法术展现出来的好。”
　　“所以。”
　　“还请沈大师继续施法。”
　　“将魏大勇这对畜生父子的恶行，继续揭露出来。”
　　说完这些话时。
　　韩倩对着沈晨深深一鞠躬。
　　沈晨也没有废话，再次对红尘镜输入法力。
　　下一刻！
　　红尘镜又有了画面。
　　画面中被钢筋打骨折的韩倩，躺在地上惨嚎叫。
　　很快……
　　路过一个好心司机。
　　司机赶紧把韩倩送到医院做手术。
　　幸亏送医及时，不会落下永久性残疾。
　　只在医院修养了一个月，韩倩害怕落下功课，左腿还打着石膏，就去上学了。
　　这次！
　　魏盛得到父亲的嘱咐。
　　韩倩一到学校，魏盛就对韩倩各种关怀备至。
　　被各种关怀的韩倩心中还很感动，甚至向魏盛道歉，说上次不应该公开绝情的拒绝他。
　　一听这话。
　　魏盛眼睛一亮。
　　韩倩向自己道歉。
　　岂不是说明后悔拒绝自己的告白了？
　　是不是暗示自己，让自己再告白一次？
　　一下子。
　　魏盛心中激动万分。
　　几天后。
　　晚自习结束。
　　等老师一走。
　　魏盛突然从桌子底下拿出一大捧玫瑰，单膝跪地：
　　“韩倩。”
　　“我喜欢你。”
　　“我们在一起吧！”
　　“在一起。”
　　“在一起。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“魏盛真是痴情啊。”
　　“呜呜呜，好羡慕韩倩。”
　　“如果有一个男生能向我告白两次就好了……”
　　当魏盛告白时。
　　许多男生开始起哄。
　　许多女生也一脸羡慕。
　　可韩倩却是一脸犹豫，然后开始道歉：
　　“抱歉。”
　　“我不想谈恋爱。”
　　“而且我对你只是同学之情。”
　　听见这话。
　　“轰隆隆……”
　　魏盛像是被闪电劈中。
　　直接呆滞在原地目瞪口呆。
　　他怎么都没想到，竟然又告白失败，而且又被众多同学看见了。
　　唰……
　　魏盛的目光扫视一圈。
　　只见同学的表情有目瞪口呆，有忍俊不禁，有幸灾乐祸，有轻蔑嘲讽……
　　一瞬间！
　　魏盛心中燃起熊熊火焰，恼羞成怒的咆哮：
　　“你是瘸子。”
　　“是个残疾人。”
　　“我能看上你，是你的荣幸，你竟敢拒绝我？”
　　唰……
　　被公开嘲讽是瘸子，韩倩也生气了， 怒怼：
　　“我不是瘸子！”
　　“石膏一拆我就是正常人。”
　　“而且，就算我是瘸子，也不会看上你！”
　　闻言。
　　魏盛恼羞成怒：
　　“不是瘸子。”
　　“就让你变成瘸子。”
　　“嘭……”
　　魏盛一脚踢在韩倩打石膏的腿上。
　　“咔擦……”
　　只听一声脆响。
　　韩倩左小腿的石膏碎裂。
　　韩倩一声惨叫坐在地上，鲜血瞬间浸湿了伤口。
　　周围同学也反应过来，赶紧将魏盛拉开，不让其继续伤害韩倩。
　　“卧槽！”
　　“这是人？”
　　“我看的眼睛都红了。”
　　“该死，该死，这种逼崽子该死！”
　　“我好恨啊，好想把这B的皮给扒了。”
　　“我是一名建筑工人，好想把魏盛这B浇灌到水泥里……”
　　看到这里。
　　直播间许多水友的眼睛都红了。
　　然而，随着沈晨继续注入法力，红尘镜的画面还在继续。
　　接下来……
　　韩倩马上被送医。
　　因为送医及时，腿还是保住了。
　　介于魏盛的恶劣行为，学校决定将其开除。
　　但魏大勇到学校一顿哭诉求饶保证，最终处罚结果是让魏盛回家反省。
　　转眼。
　　就到了高二。
　　因为反省时间结束。
　　魏盛早早就来上学了。
　　开学一个月后，韩倩才拆了石膏来上学。
　　来学校之后。
　　韩倩发现许多人看她的眼神怪怪的。
　　而且对她指指点点窃窃私语，并时不时发出偷笑。
　　一打听。
　　韩洽直接气哭了。
　　魏盛这个畜生竟然造谣。
　　说她主动勾引魏盛，已经被魏盛给睡了。
　　还说自己很主动，和魏盛睡的时候已经不是第一次了。
　　哪个女孩能受得了这种侮辱？
　　愤怒的韩倩回到教室找到魏盛，浑身颤抖着质问：
　　“魏盛。”
　　“你是不是造谣，说你把我睡了？”
　　眼见韩倩气的浑身发抖，魏盛心中无比畅快，一脸得意的否认：
　　“没有啊。”
　　“谁说的？”
　　“你有证据没？”
　　“没证据别乱说，小心我告老师。”
　　面对魏盛的无赖行径，韩倩气的直掉眼泪：“你你你……”
　　“你什么你？”
　　“难道你想被我睡？”
　　“我知道了，是你造谣说我把你睡了，对吧？”魏盛一脸戏谑。
　　“呜呜呜……”
　　韩倩直接被气跑了。
　　她决定去找江老师告状。
　　眼见韩倩被气跑了，魏盛更加得意，心中更加畅快，他觉得自己终于大仇得报！
　　看来！
　　造谣还得继续。
　　毕竟谎言重复一千遍就是真理。
　　只要继续造谣，韩倩就会身败名裂。
　　到时候韩倩没人要，岂不是很容易就被他拿下？
　　到时候！
　　韩倩的家产。
　　就可以姓魏了。
　　想到这里，魏盛便出了教室，来到了操场。
　　很快……
　　几个小混混凑到了魏盛跟前。
　　“大哥，我们都按照你说的散布谣言。”
　　“光散布怎么行，我还添油加醋了，哈哈。”
　　“我也添油加醋了，说是韩倩勾引大哥，已经为大哥打胎了。”
　　“打胎怎么行？我说韩倩已经给大哥生下一个孩子了……”
　　看着几个小混混无耻的嘴脸。
　　魏盛顿时得意的笑了：
　　“好！”
　　“继续造谣。”
　　“继续编故事。”
　　“说的越难听越好。”
　　“一定要让韩倩身败名裂。”
　　“只是怀孕生孩子还不够，还要说韩倩她母亲跪在我面前，让我娶了韩倩。”
　　此话一出。
　　几个小混混哈哈大笑。
　　小混混笑的时候，魏盛从兜里拿出一叠百元大钞，一人发一张：
　　“继续造谣。”
　　“大哥不会亏待你们的。”
　　“一人一百，每天造谣，每天都有钱拿。”
　　“拿啊，怎么不拿钱？”
　　“你们怎么了，怎么都一脸害怕？”
　　“什么情况，是不是见鬼了？”
　　魏盛正在给造谣的小弟发钱，忽然 发现小弟们一个个脸色大变目露惊恐。
　　“大……”
　　“大哥，你看后边！”
　　一个混混小声提醒。
　　魏盛心里咯噔一下，然后回头一看。
　　唰……
　　只是一瞬间。
　　魏盛脸色惨白只感觉头皮发麻。
　　只见江老师和韩倩两人，正一脸寒霜的盯着他！
　　“江老师。”
　　“魏盛让人污蔑我。”
　　韩倩一脸愤怒的指着魏盛。
　　但江老师却没有去看魏盛。
　　而是双目血红，死死盯着魏盛手中最上面的百元大钞。
　　之所以如此，是因为最上面的百元大钞写着一个名字：【周国强】
　　周国强是江老师班级里的一个学生。
　　直到现在。
　　江老师还清晰记得。
　　当初收校服费时，有几个学生在钱上写了自己的名字。
　　收上来第一个写名字的就是周国强，江老师记得很清晰。
　　这张钱。
　　为什么会出现在魏盛手上？
　　如今。
　　只有一个解释。
　　6300的校服费就是魏盛偷的！
　　当初母亲住院，她本想将工资交给大哥，让大哥给母亲交住院费。
　　但因为6300的校服费被偷，她的工资便填了校服费的窟窿，导致母亲住院费不够而撒手人寰。
　　如此说来！
　　魏盛就是她的杀母仇人！
　　“咔……”
　　江老师一把掐住魏盛的脖子，目眦欲裂：
　　“钱是你偷的！”
　　“钱是你偷的对不对？”
　　“你害死了我母亲，我杀了你，杀了你……”
　　“饶命。”
　　“江老师饶命。”
　　“我再也不敢了，再也不敢了……”
　　眼见江老师状若女鬼，魏盛直接就被吓破了胆子，直接开始嘶吼求饶。
　　“害死我妈。”
　　“掐死你，我掐死你……”
　　眼见魏盛承认偷了6300校服费、
　　江老师双目血红，手上更加用力，一心想把魏盛掐死。
　　“用力啊。”
　　“快把这畜生掐死。”
　　“掐起来太慢了，用刀子吧。”
　　“用加特林吧，把这畜生打成筛子。”
　　“我是阎王爷，快把这畜生送来，我要亲自处罚。”
　　“像这种畜生被杀后，一定要挂到墙头示众……”
　　眼见魏盛要被掐死了。
　　直播间水友们像是打了鸡血一样亢奋。
　　不过……
　　很快有两个在操场散步的老师冲过来，把魏盛从江老师的手中解救出来。
　　解救之后。
　　这件事立即通知了校长和魏大勇。
　　当着所有人的面，江老师解释了这件事的来龙去脉。
　　闻言。
　　众老师和校长恨的牙根痒痒。
　　当初江老师的母亲病故，他们可都随礼了。
　　因为随礼，所以得知江老师是因为丢了6300校服费，为了补齐校服费，才没钱交住院费，导致母亲病故。
　　因为这件事。
　　校长愧疚了很久。
　　“噗通……”
　　看着众老师和校长脸色阴沉，魏大勇直接跪在了地上求饶：
　　“老师。”
　　“求求你们了。”
　　“别开除我儿子，别开除我儿子。”
　　“我儿子从小没有母亲，他是个可怜孩子。”
　　“都是我的错，都是我没教好……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　魏大勇一个劲磕头。
　　但校长却怒极而笑：
　　“开除？”
　　“你想的太简单了。”
　　“你儿子必须坐牢！”
　　“坐牢？”
　　魏盛脸色大变：
　　“求您了。”
　　“别让我儿子坐牢。”
　　“要不然的话，他一辈子就毁了。”
　　“咚咚咚……”
　　魏大勇还在磕头求饶。
　　但这一刻已经没有一个人可怜他们了。
　　校长直接拨通了一个电话：“喂，妖妖灵吗？”
　　很快……
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　警车来了。
　　见到警察那一刻。
　　魏盛脸色煞白浑身瘫软的像一团烂泥，被警察拖上了警车。
　　等上了警车。
　　魏盛才反应过来，声嘶力竭的对着外边大叫：
　　“爸爸救我。”
　　“爸爸救我……”
　　魏大勇努力的去追警车。
　　可是越追越远，越追越远……
　　“哈哈哈。”
　　“这可太棒了。”
　　“666啊，给校长点赞。”
　　“人渣终于被抓起来了吗？”
　　“魏大勇这煞笔还想别开除，真是煞笔。”
　　“魏盛这个傻逼坐牢后，肯定会被好好伺候吧，哈哈哈。”
　　“快进快进。”
　　“沈大师快进。”
　　“对对对，看后来怎样了……”
　　眼见魏盛被警车拉走。
　　直播间顿时喜气洋洋，水友们都想知道后来怎样？
　　很快……
　　红尘镜画面一转。
　　就到了法庭宣判的时间。
　　偷盗4000以上7000以下，量刑标准是1—2年。
　　考虑到恶劣影响和魏盛是未成年后，法庭给魏盛判了一年。
　　坐牢的时候。
　　校长通过关系。
　　把魏盛的所作所为说给狱警。
　　狱警又告诉了犯人，并把魏盛直接扔到了重型监仓。
　　坐牢第一天晚上。
　　魏盛就被蒙住头一顿好打。
　　鼻青脸肿不说，骨头直接断了五六根。
　　打完。
　　魏盛直接被拉进了抢救室，插上了氧气管。
　　“哈哈哈。”
　　“太爽了，实在是该。”
　　“妈的，怎么没把这畜生打死呢？”
　　“让这种畜生活在世上，只会把米吃贵。”
　　“艹，应该把这畜生吊在厕所的便池里吃屎……”
　　眼见魏盛被打的很惨。
　　直播间水友高兴的像过年一样。
　　两个月后，魏盛从医院回到监狱，依旧是每天挨打。
　　直到半年后。
　　有一个名叫黑仔大佬放话，不能再打魏盛了。
　　所有犯人都害怕黑仔，从此便没有打过魏盛，魏盛也对黑仔唯命是从。
　　三个月后。
　　黑仔出狱。
　　又过了三个月，魏盛出狱。
　　魏盛一出狱，就去找了黑仔，决定要跟着黑仔混。
　　黑仔当即说夏国不能发财。
　　想要发财，只能跟着自己去态国。
　　魏盛在当地名声已经臭了，立即决定和黑仔去态国闯荡。
　　到了态国后。
　　魏盛直接被仍在了一条大渔船上，然后黑仔就走了。
　　魏盛也想走。
　　却被船长拦住：“你不能走！”
　　“为什么？”魏盛大惊失色。
　　船长狞笑：“因为你已经被黑仔卖给我们做奴隶了。”

第010章 不仅割舌头，还嘎腰子呢
　　“卖了？”
　　魏盛大惊失色。
　　急忙想要离开这里。
　　刚走一步，就被船长一脚踹翻在地上。
　　“噼里啪啦……”
　　“噼里啪啦……”
　　紧接着。
　　船上一伙人。
　　围着魏盛就是一顿好打。
　　“打！”
　　“打的漂亮。”
　　“打死这畜生。”
　　“看着这畜生被卖我就放心了。”
　　眼见魏盛被痛揍。
　　直播间大部分水友高兴的摩拳擦掌。
　　然而，还有一小部分水友纷纷惊愕疑问：
　　“大师，咋还贩卖人口呢？”
　　“是啊，这个年代还有人贩子？”
　　“求解+1！”
　　“求解+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　眼见有水友疑惑。
　　沈晨当即微笑着解释：
　　“黑砖窑听过没？”
　　“黑砖窑把拐骗来的人当做奴隶一样干活。”
　　“这种事在国内已经没有了，但国外不仅有，而且有很多。”
　　解释之后。
　　直播间水友恍然。
　　纷纷感叹不是生在一个安全的世界，而是生在一个安全的国家。
　　当水友们感叹的时候。
　　沈晨的目光看向魏大勇，轻笑：
　　“魏大勇。”
　　“你说你做梦的时候梦见魏盛浑身是血，舌头已经被割掉了，对吧？”
　　“对对对。”
　　“难道我儿子的舌头……”
　　魏大勇眼睛通红，声音在颤抖。
　　沈晨一脸轻笑：“继续往下看，就知道了！”
　　下一刻！
　　红尘镜画面一转。
　　挨完打的魏盛已经被吊了起来，船长狞笑着警告：
　　“别试图求救。”
　　“否则把你舌头割了。”
　　时光匆匆。
　　转眼时间。
　　魏盛已经在船上做了五年奴隶。
　　这五年来，魏盛夜以继日的打鱼，稍微偷懒就会挨打。
　　这种日子。
　　魏盛是一天也不想过了。
　　终于，这天海面上驶过一艘游轮，游轮上满是夏国游客。
　　“救命！”
　　“救命啊！”
　　“我被绑架了……”
　　看见夏国游客乘坐的游轮后。
　　魏盛像是疯了一样呐喊求救。
　　结果，海上风浪声太大，夏国游客并没有听到。
　　下一刻！
　　魏盛却被两个船员拖到船舱。
　　船长一脸凶狠的将魏盛舌头从嘴里拉出来。
　　“咔……”
　　一刀下去。
　　血光乍现。
　　舌头断成两截。
　　“呜……”
　　魏盛疼的脸色都白了，额头渗出了无数冷汗。
　　“卧槽！”
　　“真割舌啊？”
　　“看着都鸡儿疼。”
　　“尼玛，太凶狠了！”
　　“艹，这太血腥了吧……”
　　眼见魏盛被割舌，直播间许多水友都吓坏了。
　　也是这个时候。
　　突然窜出许多圣母：
　　“这惩罚太过了吧？”
　　“直接把舌头割了，该多疼啊？”
　　“就是，魏盛做了五年奴隶，已经够赎罪了吧？”
　　“同情+1！”
　　“同情+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见圣母肆虐。
　　许多水友顿时怒喷：
　　“圣母们，我可去你妈的。”
　　“现在出来做圣母，江老师母亲被害死，你咋不做声？”
　　“就是，江老师那么好，魏盛却把江老师钱全偷了，你咋不说话？”
　　“魏盛这鳖孙偷玉米，点燃玉米地，造谣污蔑韩倩，把韩倩腿再次踢断你们咋不同情……”
　　正义水友口吐芬芳后。
　　之前肆虐的圣母顿时消失。
　　与此同时。
　　魏大勇亲眼看见儿子被割舌头，心疼的眼睛通红，仰天咆哮：
　　“天道不公。”
　　“天道不公啊。”
　　“我儿子从小没有母亲，已经是个可怜孩子了，为什么还要遭受这些痛苦？”
　　闻言。
　　沈晨冷笑：
　　“现在说天道不公了？”
　　“你妻子为你还清债务，为你生了孩子。”
　　“而你却让妻子痛死在产房里，天道不公就公平了？”
　　魏大勇语塞：“我我我……”
　　“你什么你。”
　　“你知道梦境中的魏盛，为什么被割掉舌头？为什么浑身是血吗？”沈晨笑呵呵的问。
　　魏大勇连忙问：“为什么？”
　　“继续看吧！”
　　沈晨没给出答案，而是让继续看。
　　下一刻。
　　红尘镜的画面再次变化。
　　被割了舌头的魏盛，正躺在床上，满脸怨毒的将一根鱼刺，扎入布偶娃娃。
　　娃娃的脸上贴着一张大头贴，大头贴的主人正是船长颂猜！
　　“小魏……”
　　就在这时。
　　船长过来看望魏盛。
　　不曾想，一进门就看见魏盛正在用鱼刺扎布娃娃，而布娃娃的脸部，正贴着自己的照片。
　　态国人非常迷信。
　　看见这一幕后，当即暴怒！
　　于是。
　　船长一声令下。
　　马上进来几个船员。
　　在船长的指挥下，活生生将魏盛打死，然后扔进了海里。
　　至此！
　　魏盛——卒！
　　“儿子。”
　　“我的儿子。”
　　“你好可怜啊。”
　　“都怪爸爸，都是爸爸没教好你……”
　　看见魏盛被打死扔到海里喂鱼。
　　魏大勇终于幡然醒悟，开始痛哭流涕的忏悔。
　　水友们非常恨魏盛。
　　但看着魏盛先被割舌。
　　再被活生生打死扔到海里喂鱼。
　　心中的恨意也消解了不少，纷纷发弹幕唏嘘不已：
　　“哎……”
　　“既可怜，又可恨。”
　　“真是恶人自有恶人磨。”
　　“莫作恶，不是不报，时候没到。”
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活……”
　　正当大部分水友唏嘘时。
　　有一些清醒的水友发现了问题所在顿时狂发弹幕：
　　“魏大勇的惩罚呢？”
　　“对啊，魏大勇的惩罚呢？”
　　“如果不是魏大勇的教育，魏盛未必会那么坏。”
　　“就是，一定不能放过魏大勇……”
　　瞬间。
　　群情激奋。
　　水友们都在狂呼不能放过魏大勇。
　　这个时候。
　　久久没有说话的韩倩终于开口：
　　“我刚才已经报警了。”
　　“按照时间推算，警察快来了！”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　话音刚一落地。
　　警笛声就随之响起。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来。
　　魏大勇像是行尸走肉一样打开门。
　　三名警察出现在门口，为首的警察亮出警官证，沉声：
　　“魏大勇。”
　　“有人报警。”
　　“说你是七年前骑摩托打断韩倩腿的嫌疑人。”
　　魏大勇耸拉着脑袋：“是我！”
　　为首的警察一怔。
　　他没想到魏大勇会这么痛快的承认，但还是当即下令：
　　“带走！”
　　然后……
　　身后两名警察给魏大勇上了手铐，押上了警车。
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　警车押着魏大勇走了。
　　“人在做，天在看。”
　　“法网恢恢疏而不漏。”
　　“看来人还是不能作恶。”
　　“不仅不能作恶，还不能太宠孩子。”
　　“对，教育孩子一定要当心，别教出魏盛这种人渣……”
　　看着魏盛海葬。
　　看着魏大勇被警车拉走。
　　直播间水友唏嘘不已，都觉得不要作恶。
　　与此同时
　　沈晨感觉一股庞大的功德降临。
　　距离开启天书第四页，已经是不远了。
　　【飞哥打赏在主播，飞机X1！】
　　【小姨子打赏主播，游艇X2！】
　　【黄鹤老板打赏主播，嘉年华X3……】
　　一番感叹后。
　　直播间水友纷纷给沈晨刷礼物。
　　其中第一个飞机，就是一个杨文的青年给刷的。
　　此刻！
　　杨文正坐在沙发上狂发弹幕：
　　“大师，给我算一个。”
　　“求大师了，给我算一个。”
　　“多少钱好说，求大师给我算……”
　　杨文一边狂刷弹幕，一边心中想着自己的事。
　　两个月前。
　　他打游戏时认识一个女孩。
　　然后吃惊的发现，不管是食物，游戏，旅游，明星……
　　他们所有的喜好，他和这女孩都出奇的一致，像极了传说中的灵魂伴侣。
　　然后。
　　不出意外。
　　他们恋爱了。
　　两个月时间他花了二十万。
　　每次他提出和女孩见面，女孩总是以各种理由拒绝。
　　他现在想问问沈大师。
　　问一下女孩的真实信息。
　　他要在现实中找女孩，给女孩惊喜。
　　“嘟嘟嘟……”
　　就在这时。
　　杨文手机上出现一个视频邀请。
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　看清是沈晨发来的视频邀请。
　　杨文眼睛都瞪直了，他从未想到自己这么幸运。
　　直播间五六万人，沈晨大师竟然选中了他？
　　“咔……”
　　杨文神色激动的点了同意。
　　很快，直播间画面就出现了杨文。
　　“大师。”
　　“你知道我叫什么名字吗？”
　　刚一连线成功，杨文就一脸激动的问。
　　沈晨一脸笑意：“你叫杨沙雕。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这名字是要笑死我？”
　　“这小哥他爹起名真随意。”
　　“不会吧，真有人给孩子起这种名？”
　　当沈晨说出杨沙雕这三个字后，水友们哄堂大笑，以为杨文名叫杨沙雕。
　　这可把杨文气坏了：“大师，我不叫杨沙雕。”
　　“我知道了。”
　　“你叫杨煞笔？对吧？”沈晨笑呵呵的问。
　　杨文急眼了：“大师，我不叫杨煞笔！”
　　“那你肯定叫杨二愣子了！”沈晨语气中满是肯定。
　　“大师！”
　　“原来你在骂我？”
　　“为什么骂我，为什么？”
　　杨文幡然醒悟，怒气冲冲的质问。
　　沈晨轻笑：
　　“饭可以乱吃。”
　　“话可不能乱说。”
　　“我什么时候骂你了？”
　　杨文憋了一肚子火：
　　“你叫我杨沙雕，杨煞笔，杨二愣子，难道不是骂人？”
　　一听这话。
　　沈晨当时就乐了，目光看向镜头：
　　“皇天在上。”
　　“水友们在下。”
　　“你们给我评评理啊。”
　　沈晨忽然一指杨文，继续道：
　　“他在游戏中认识一女生。”
　　“认识还不到两个月时间。”
　　“连转账带礼物，给女生花了二十万。”
　　“直到现在为止，他别说摸女生的手，甚至连女生的脸都没看见过。”
　　“你们说。”
　　“他是不是杨沙雕，杨煞笔，杨二愣子？”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这是要笑死我吗？”
　　“这就是传说中的备胎？”
　　“什么备胎，这分明是超级舔狗。”
　　“超级舔狗都不敢这么舔，分明是舔狗中的战斗狗。”
　　“花二十万连女孩脸都没看过？这脸是镶钻了吗？”
　　“沈大师叫的名字没错，这就是杨沙雕，煞笔，二愣子。”
　　“现在通货膨胀这么严重吗？沙雕，煞笔，二愣子也能有二十万？”
　　“同问，煞笔也能有二十万？”
　　“同问+1！”
　　“同问+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　当真相公布后。
　　直播间水友先是大笑。
　　笑完了之后，又马上问二十万哪来的？
　　沈晨笑呵呵道：“之所以有钱，是因为杨沙雕家里拆迁了，总共赔了136万5300！”
　　“130多万？”
　　“卧槽，羡慕死了。”
　　“我羡慕的眼睛都红了。”
　　“不是说傻人有傻福，煞笔没福福吗？杨文沙雕为什么有福气？”
　　“妈的，气死我了，为什么我家不拆迁？”
　　“就是，我家为什么也不拆迁，我家要是拆迁了？我能穷成这逼样……”
　　得知杨文有钱的真相后。
　　直播间水友们笑着开玩笑。
　　看着众多网友在调侃自己是沙雕，杨文顿时怒了：
　　“大师！”
　　“我不是沙雕。”
　　“不是煞笔，也不是二愣子。”
　　“我知道你们想说馨儿是骗子，但我告诉你们馨儿不是骗子。”
　　“所有钱都是我心甘情愿为馨儿花的！”
　　沈晨也笑呵呵道：
　　“杨文。”
　　“你给大家说说。”
　　“为什么愿意给馨儿花钱？”
　　“好！”
　　杨文瞪了沈晨一眼，先做了一番声明：
　　“首先。”
　　“我告诉大家。”
　　“我是本科毕业，智商没问题。”
　　“其次我告诉大家，我是公司主管，情商也没问题。”
　　“所以，根本不存在被骗的可能！”
　　“我和馨儿是真爱，所有钱都是我自愿花的！”
　　作出声明后。
　　杨文才继续讲述：
　　“不知道大家相信灵魂伴侣吗？”
　　“我以前不相信灵魂伴侣， 但遇见馨儿后，我相信了！”
　　“两个月前。”
　　“我打游戏时遇见了馨儿。”
　　“认识之后，我们发现了诸多共同喜好。”
　　“初时。”
　　“她说她喜欢吃生黄瓜。”
　　“喜欢吃生黄瓜的我微微惊讶，以为是巧合，没多说。”
　　“她说自己喜欢浅蓝色。”
　　“最喜欢浅蓝色我再次惊讶，再次以为是巧合，没有说什么。”
　　“接下来。”
　　“巧合越来越多。”
　　“她喜欢的动物是壁虎，我刚好也喜欢壁虎。”
　　“她喜欢的树是松树，我喜欢的树刚好也是松树。”
　　“她喜欢的动漫人物是鹿丸，我喜欢的动漫人物也是鹿丸。”
　　“她喜欢的明星是刘一非，刚好我喜欢的也是刘一非……”
　　说这些话的时候。
　　杨文非常的深情，非常的含情脉脉。
　　“卧槽，这么有缘分？”
　　“这也太有缘分了吧？”
　　“呜呜呜，我相信灵魂伴侣了。”
　　“苍天大地啊，给我送个灵魂伴侣吧……”
　　一时间。
　　直播间水友都羡慕坏了。
　　可杨文却继续含情脉脉道：
　　“馨儿非常懂我。”
　　“我是一个内向的人。”
　　“虽然已经32岁了，但从没谈过恋爱。”
　　“但馨儿，却让我体会到了恋爱的香甜，让我这个老单身狗的心扑腾扑腾的跳。”
　　“让你们听听馨儿的声音吧！”
　　声音落下后。
　　杨文找出微信中备注名为馨儿的微信，点击语音播放。
　　马上！
　　手机话筒传来酥麻声音：
　　【夜深人静时，我会想你！】
　　【你是朝露，是晚星，是我一切欢喜】
　　【我喜欢看你帅帅的样子，更喜欢看你气喘吁吁的样子。】
　　【想想未来的生活，我人在床上，饭在锅里，都随便你……】
　　这样的语音还有很多。
　　在赔上酥麻发嗲的声音。
　　直播间许多宅男们已经激动的不要不要的：
　　“呜呜呜，可把我羡慕坏了。”
　　“别说二十万了，这样的尤物我四十万也出啊。”
　　“该死，这是心动的感觉！”
　　“妈妈，我恋爱了……”
　　看着满屏羡慕的弹幕。
　　杨文目光看向沈晨，一脸诚恳：
　　“大师。”
　　“求您告诉我馨儿在哪？”
　　“我要去找她，我要和她在一起！”
　　沈晨叹口气：“好吧，打赏一千块，把卦金付了！”
　　【杨文打赏主播飞机X10！】
　　打赏后。
　　杨文再次一脸诚恳：“求大师帮我，让我见到馨儿。”
　　“杨文，其实馨儿你见过！”沈晨轻笑。
　　杨文眼睛一亮，变得无比激动：“见？见过？馨儿是谁？”
　　“馨儿是你妈的闺蜜，刘桂芳！”
　　“对了，她今年芳龄58岁！”
　　沈晨笑呵呵的回答。

第011章 众人震惊，这大妈可太顶了
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这是要笑死我吗？”
　　“58岁的灵魂伴侣，你是认真的吗？”
　　“这特么真是光着屁股拉磨，转着圈丢人。”
　　“老师正在讲课。”
　　“我正在偷偷看直播。”
　　“听见芳龄58，我笑出了猪叫声。”
　　“现在老师向我走来，怎么办，在线等，挺急的！”
　　“好说，让老师和你一起看直播……”
　　沈晨的声音落下。
　　犹如一石激起千层浪。
　　直播间水友一下子就震惊了。
　　当然，最震惊的人，还是杨文！
　　此刻杨文目瞪口呆。
　　脸上写满了难以置信。
　　他在脑海中回忆着他妈闺蜜刘桂芳的外形。
　　身高1.6。
　　体重170+
　　双车灯下垂严重
　　腰围比车灯还要大很多
　　有点狐臭，喷了一些劣质香水，闻起来特别刺鼻。
　　“呕……”
　　将刘桂芳和馨儿联系起来后。
　　刚才还激动万分的杨文，直接给恶心吐了。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能。”
　　“馨儿是馨儿，刘桂芳是刘桂芳。”
　　“刘桂芳只是我妈的闺蜜，那么大年纪了，怎么会对我一个小青年下手？”
　　“再说了。”
　　“刘桂芳怎么知道我的喜好？”
　　眼见杨文不肯相信。
　　沈晨立即化身小天使，笑呵呵道：
　　“你猜猜。”
　　“你的那些喜好。”
　　“刘桂芳是怎么知道的？”
　　杨文忍住心头的恶心问：“怎么知道的？”
　　“是你妈告诉刘桂芳的！”沈晨笑呵呵的回复。
　　“我妈？”
　　杨文一脸震惊。
　　沈晨也没有废话。
　　手掌直接从红尘镜上抚过。
　　下一刻，红尘镜上就有画面显现。
　　画面中……
　　体重如肥猪的刘桂芳一脸羡慕：“红琴，你家拆迁了，好羡慕啊！”
　　“嗨。”
　　“有什么好羡慕的。”
　　“家里虽然拆了一点钱。”
　　“但小文都33岁了，婚事也没个着落，我一天都愁的睡不着。”
　　突然！
　　刘桂芳眼睛一亮：
　　“红琴。”
　　“我可是媒婆。”
　　“你儿子有什么爱好给我讲一下。”
　　“我找见合适姑娘了，就给你儿子介绍。”
　　听了这话。
　　杨文母亲眼睛一亮：“好好好，都要了解什么喜好？”
　　“所有！”
　　刘桂芳回答。
　　杨文母亲立即开始诉说：
　　“我儿子喜欢生吃黄瓜。”
　　“喜欢浅蓝色，喜欢雨中漫步。”
　　“喜欢明星刘一非，喜欢动漫人物是鹿丸。”
　　“喜欢玩LOL，ID是【星月】！”
　　“喜欢的动物是壁虎。”
　　“喜欢的食物……”
　　“喜欢的电影……”
　　“喜欢的电视剧……”
　　“喜欢旅游的城市……”
　　巴拉巴拉……
　　杨文的母亲一口气说了几十条喜好。
　　说完之后。
　　杨文母亲还问：“还有什么要问的吗？”
　　“没……”
　　“没有了。”
　　“你怎么能记住这么多？”刘桂芳一脸吃惊问。
　　杨文母亲一本正经：“我是他妈啊，我儿子喜欢什么，我能不知道？”
　　“噗！”
　　“哈哈哈。”
　　“这是亲妈啊。”
　　“666，真是越来越有意思了。”
　　“六旬老妇为何色诱三十岁青年，这是道德沦丧，还是人性扭曲？”
　　“震惊，惊天大新闻，六旬老妇诱惑小青年，同伙竟是青年母亲。”
　　“很好，楼上两位，明天来UC震惊部来上班。”
　　“UC震惊部出多少钱，我们企鹅震惊部出双倍价钱……”
　　看见真相后。
　　直播间水友一个个都笑尿了。
　　不过。
　　一家欢喜一家愁。
　　直播间水友大笑时。
　　杨文却是目瞪口呆，瞠目结舌，一脸见鬼，满心复杂……
　　“难道……”
　　“难道是真的？”
　　“难道馨儿真是他老妈的闺蜜，是58岁的刘桂芳？”
　　“呕……”
　　一想到这里。
　　杨文一个没忍住差点又吐了。
　　也是这个时候，沈晨的脸上露出笑意：“看你还是有点不信啊。”
　　唰……
　　沈晨再次往红尘珠注入法力。
　　下一刻。
　　红尘珠又有了画面。
　　画面中的58岁大妈刘桂芳已经回到了家里，拿出了手机，开始播放录音。
　　“喜欢生吃黄瓜……”
　　“喜欢雨中漫步……”
　　“喜欢刘一非，喜欢鹿丸……”
　　听完录音后。
　　58岁的刘桂芳露出阴狠表情：“撑死胆大的，饿死胆小的，干了！”
　　一句话落下。
　　满身肥肉的刘桂芳又下载了变声器，LOL，创建了账号，开始蹲守杨文。
　　终于！
　　杨文在游戏中出现了。
　　刘桂芳和杨文一起打游戏。
　　打游戏时刘桂芳用变声器对杨文道：
　　“小哥哥。”
　　“你好厉害。”
　　“我有黄瓜给你吃。”
　　“我喜欢吃生黄瓜，你喜欢吗？”
　　话筒中传出杨文略带惊讶的声音：“你也喜欢吃黄瓜？”
　　接下来……
　　红尘珠的画面开始快进。
　　快进到刘桂芳和杨文加了微信。
　　加微信后，刘桂芳总是以各种理由找杨文要钱。
　　每当杨文提出见面时。
　　刘桂芳总是以各种理由拒绝。
　　然后。
　　闲着没事的时候。
　　身高一米六，体重一百七。
　　头发稀疏满脸皱纹脸上抹了一层粉的58岁刘桂芳。
　　就会学着少女怀春的样子，用变声器对着杨文的微信发嗲：
　　【夜深人静时，我会想你！】
　　【我喜欢看你帅帅的样子，更喜欢看你气喘吁吁的样子。】
　　【想想未来的生活，我人在床上，饭在锅里，都随便你……】
　　“呕……”
　　“我吐了！”
　　“我也吐了。”
　　“太辣眼睛了。”
　　“啊，我的眼睛瞎了。”
　　“快关了，快关了，太特么恶心了。”
　　“沈大师，我们往日无怨近日无仇，把我恶心死对你有什么好处？”
　　“呜呜，我们只是看看就这么恶心，杨文作为当事人得有多恶心？”
　　“有数学家吗？求一下杨文的心理阴影面积。”
　　看见这幅画面后。
　　可把直播间水友给恶心坏了。
　　当然，承受最多伤害的还是杨文！
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“真是该死！”
　　“老子要弄死她。”
　　“要弄死刘桂芳，弄死她……”
　　杨文真的非常喜欢馨儿。
　　喜欢到不加核实，就花了二十万。
　　现在真相大白。
　　杨文看着馨儿的背后。
　　竟是如同肥猪，如蛆虫一样的刘桂芳。
　　一下子。
　　杨文火冒三丈：“大师，你说我该怎么办？”
　　“你在市里上班。”
　　“刘桂芳住在县里。”
　　“你现在开车往县里走，不要打草惊蛇。”
　　“在这之前，先接一下你母亲的视频，记得不要告诉你母亲刘桂芳的事。”
　　杨文一怔：“我妈的视频？”
　　“5……”
　　“4……”
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　眼见沈晨在倒数。
　　杨文不禁一怔，就准备问沈晨为什么倒数？
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　杨文的手机响了。
　　低头一看，是正是他母亲发来的视频。
　　见状。
　　杨文不禁大惊失色。
　　万万没想到，沈晨算的这么准，甚至精确到了秒？
　　“咔……”
　　杨文接通视频。
　　一个老太映入众人眼帘。
　　老太身形消瘦，头发花白，衣着朴素，挎着一个磨损严重的皮包。
　　“妈。”
　　杨文叫了一声。
　　“小文。”
　　“最近过的还好吧。”
　　“那个女朋友谈的咋样了， 什么时候能见面？”
　　杨文母亲堪称哪壶不开提哪壶的典范。
　　一听对象。
　　杨文的脸当时就黑了，赶忙岔开话题：
　　“妈。”
　　“你头发都白了，赶紧染一下吧。”
　　“而且你衣服和包包都旧成什么了，都买新的吧。”
　　杨文母亲慈祥一笑：
　　“乱花钱干啥？”
　　“理发店染发贵的跟啥一样。”
　　“过几天妈妈买一点染发剂，在家里染就行了。”
　　“包包和衣服不用换，妈妈已经习惯朴素了。”
　　“把钱省下来都给你留着，你将来结婚后花钱的地方多着呢。”
　　“对了。”
　　“你这孩子别打岔。”
　　“你和那个对象聊的咋样了，她愿意见你了吗？”
　　母亲把自己信息告诉刘桂芳，这件事让杨文很生气。
　　但看见母亲如此关心自己，杨文只感觉到一阵心酸，只能隐瞒道：
　　“妈。”
　　“您别操心。”
　　“正聊着呢，就快见面了。”
　　听杨文说快见面了，母亲很是高兴：
　　“好！”
　　“男孩子要大气。”
　　“妈明天再给你转二十万。”
　　“只要你喜欢，妈无条件支持你。”
　　说这些话的时候，杨文母亲手机画面已经有些延迟了。
　　看着延迟的画面。
　　杨文皱眉：“妈，你用的还是三年前的手机？”
　　“手机嘛，能用就行了！”
　　“别等明天了，妈待会就给你转二十万……”
　　“呜呜呜。”
　　“这是亲妈啊。”
　　“直接给转二十万？”
　　“我怀疑自己有个假妈。”
　　“我妈连二十块都不给我。”
　　“人比人得死，妈比妈得扔。”
　　“杨文，请问你你还缺弟弟吗？”
　　“杨文，我是您失散多年的弟弟啊。”
　　“杨文，帮我问一下咱妈还要儿子吗？我马上和亲生父母断绝关系……”
　　眼见杨文母亲随手要转二十万给杨文。
　　直播间水友们，一个个羡慕的眼珠子都红了，纷纷狂发弹幕。
　　一分钟后。
　　杨文终于挂了视频。
　　挂完视频，就开车前往刘桂芳家里。
　　“哈哈哈。”
　　“好期待。”
　　“杨文见到刘桂芳，会发生怎样的碰撞？”
　　“拜金女和假富二代已经够意思了，这特么还有58岁大妈，骗33岁小青年？”
　　“杨文他妈：我把你当闺蜜，你竟然骗我儿子？”
　　看着杨文驱车前往。
　　直播间又热闹起来。
　　沈晨闲着也是闲着，于是决定搞点事情，便道：
　　“水友们。”
　　“你们想不想看看。”
　　“刘桂芳现在干什么？”
　　“想！”
　　“非常想！”
　　“超级超级想！”
　　“我把岛国电影关了，就看刘桂芳在干嘛。”
　　“关岛国电影算什么？我是秦始皇，把吞并六国都停了，就看刘桂芳在干嘛？”
　　“秦始皇算什么？我是盘古，我现在开天到一半，连天都不开了，就想看刘桂芳在干嘛……”
　　不得不说。
　　沈晨直播间的段子手还是很多的。
　　这次沈晨也没忽悠大家，手掌在红尘镜抚过。
　　下一刻！
　　红尘镜出现了画面：
　　画面中刘桂芳刚到一家理发店。
　　“阿姨。”
　　“您要烫头发吗？”小姐姐店员热情询问。
　　“嗯！”
　　刘桂芳不屑的答应一声。
　　店员小姐姐依旧热情：“阿姨，我们188的烫发套餐正做活动呢，很优惠的！”
　　“优惠。”
　　“要什么优惠？”
　　“你以为我烫不起吗？”
　　“你们这最贵的烫发，是多少钱？”
　　一听说优惠套餐，刘桂芳一下子就不乐意了。
　　店员小姐姐眼睛一亮：“最贵的1888啊！”
　　“好！”
　　“就烫1888的！”
　　刘桂芳大手一挥，十分的阔气。
　　“玛丽倒水。”
　　店员小姐姐说1888的时候，心中觉得肯定不可能成交。
　　但万万没想到的是，眼前这肥猪阿姨竟答应了，顿时眼睛一亮，立即让人倒水。
　　“卧槽，阔气！”
　　“1888这是给头发镶金的价钱吧？”
　　“什么是镶金，这特么是镶钻的价钱好不好？”
　　“666啊，听说过在下面镶钻，还是第一次听说在头发上镶钻。”
　　“杨文母亲在家里染发，刘桂芳却花1888烫发，真是越来越有意思了。”
　　杨文一边开车。
　　一边看红尘镜画面。
　　当看见刘桂芳烫1888的头，再想到母亲自己在家染发时，气的眼睛都红了。
　　他发誓！
　　待会见到刘桂芳。
　　一定要把刘桂芳的头发给薅光，拉着光头刘桂芳游街示众！
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　红尘镜中刘桂芳的手机响了，是有人发来视频邀请。
　　刘桂芳接通了视频，一脸开心：
　　“乖女儿。”
　　“怎么想起给妈妈发视频？”
　　视频另一端，是刘桂芳的女儿，笑嘻嘻道：
　　“没事就不能想妈妈啦？”
　　“妈，你是不是在理发店？”
　　“我有一张美发沙龙的优惠券，打七折呢！”
　　听见优惠券几个字。
　　刘桂芳顿时不屑一笑，将目光看向一旁的店员小姐姐：“来，我付一下钱。”
　　“好嘞，阿姨。”
　　店员小姐姐端来一杯水，拿来了收款二维码。
　　“咔……”
　　付账成功。
　　“微信到账【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　店内传来到账的语音。
　　正在和刘桂芳视频的女儿一脸惊讶：
　　“妈。”
　　“你会员怎么充1888？”
　　“这太多了，你什么时候能用完？”
　　这时候，店员小姐姐笑盈盈的解释：“你好。”
　　“1888不是充会员。”
　　“而是本店最高的烫发价钱。”
　　女儿一脸震惊：“什么， 一次烫发1888吗？妈，你什么时候这么有钱了？”
　　见女儿震惊。
　　刘桂芳的虚荣心得到了极大满足，一脸得意：
　　“不是给你说过了吗？”
　　“妈妈这段时间炒股赚钱了。”
　　“妈！”
　　“妈妈！”
　　“你教我炒股吧。”
　　“我也想赚钱，我也想烫1888的头发。”
　　一听女儿说也想炒股。
　　刘桂芳一下子就慌了。
　　炒股？炒个屁股还差不多。
　　她骗了杨文的钱，实在是想不到钱的来路，所以只好说炒股。
　　这要是教人？
　　岂不是就露馅了？
　　于是，刘桂芳立马拒绝：“不行，不是妈妈不帮你，而是有规矩！”
　　“妈，带带我，带带我……”
　　见刘桂芳拒绝。
　　女儿立即死缠烂打。
　　但刘桂芳还是坚持拒绝。
　　最后，刘桂芳开始做头发了，只能先挂掉电话。
　　接着……
　　红尘珠画面一转。
　　转到了刘桂芳女儿的视角。
　　如今刘桂芳的女儿张慧，正在和同事老板一块吃饭。
　　张慧的老板最近炒股一直赔，赔的眼睛都绿了。
　　现在听见张慧母亲会炒股，老板的眼睛顿时就亮了：
　　“张慧。”
　　“你妈会炒股？”
　　张慧一脸得意：
　　“是啊，我妈最近几个月炒股赚了不少钱，连1888的头发也敢烫了。”
　　老板语气激动：“好啊，让你妈教我炒股。”
　　“可我妈连我都不愿意教。”张慧一脸为难。
　　老板沉吟了一下：“这样，本身下个月要选一个新经理来着。”
　　“老板！”
　　“包在我身上。”
　　“手机上说不方便。”
　　“我带您回老家，当面找我妈！”
　　领导表情激动：“事不宜迟，我们现在就出发！”
　　看到这里。
　　杨文突然兴奋的喊了一句：
　　“好好好！”
　　“都来，全部都来。”
　　“炒股，炒尼玛的屁股！”
　　“到时候你就能看见，你妈到底炒什么股！”

第012章 大爷怒目，你给老子戴绿帽？
　　“卧槽！”
　　“女儿也来了？”
　　“女儿老板也来了？”
　　“真的是越来越有意思了。”
　　”哈哈哈，这不比打游戏厉害多了？”
　　“打游戏算什么，比和老婆做游戏都有意思。”
　　“我的心脏扑通扑通跳，可太期待了，呜呜呜。”
　　“快进快进，直接快进到杨文暴打刘桂芳，被刘桂芳的女儿撞见。”
　　“楼上你怕是在想屁吃，现在还没发展到那一步呢。”
　　当看见刘桂芳女儿。
　　以及女儿的老板要到场时。
　　直播间水友们，一下子又兴奋了。
　　就在直播间水友兴奋时，沈晨笑呵呵道：
　　“故事！”
　　“绝对比你们想象中更精彩。”
　　“甚至比拜金女和假富二代还精彩。”
　　话音落地。
　　沈晨意念一动。
　　红尘镜画面一转。
　　又到了大妈刘桂芳的视线。
　　许久之后，大妈刘桂芳终于烫完头。
　　走出理发店后。
　　刘桂芳又去了卖衣服的街。
　　上千块的衣服说买就买，都不带一秒犹豫的。
　　买了衣服后。
　　又被店员推荐名牌包包。
　　很快，刘桂芳又买了三千块的包包。
　　买完包包所有人都以为这就完了，没想到刘桂芳又走进苹果手机专卖店。
　　花了八九千。
　　又买了最新款苹果手机。
　　购物狂欢结束后，刘桂芳看余额只剩下不到一万，便启动变声器，做出一副少女怀春的表情，嗲声：
　　“老公。”
　　“看我买的包包和手机可爱不。”
　　“馨儿要夸夸，要亲亲，要包包，要小钱钱……”
　　“呕……”
　　“我吐了。”
　　“我的眼睛，我的眼睛。”
　　“消毒水呢，快拿消毒水来。”
　　“84消毒液呢，给我眼里灌。”
　　“妈的，把我这眼珠子扣了吧？”
　　“艹，我今天吃不下去饭了，吐了。”
　　“真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了……”
　　看见58岁的大妈刘桂芳发嗲。
　　直播间水友们恶心的差点把隔夜饭吐出来。
　　“咔咔咔……”
　　正在开车的杨文把方向盘捏的咔咔作响。
　　脚下油门踩到底，他要冲回去，一巴掌把刘桂芳的狗脸打烂！
　　“老公……”
　　“你怎么不回人家？”
　　“你是不是不喜欢人家了？”
　　58岁的油腻大妈刘桂芳，装作少女的样子，用发嗲的声音继续给杨文发消息。
　　这一下。
　　又把许多水友看的只想自毁双目。
　　另一边。
　　刘桂芳眼见杨文不回复也没多想，就打车回家了。
　　刚一到家。
　　就被丈夫张海冷嘲热讽：
　　“怎么。”
　　“偷汉子回来了？”
　　“偷汉子很好玩吗？”
　　一听这话，刘桂芳一下子就怒了：“你嘴巴干净些，我什么时候偷汉子了？”
　　看刘桂芳还敢顶嘴。
　　丈夫张海也怒了，跳起来骂道：
　　“草泥马”
　　“1888的头发你也敢烫？”
　　“这新衣服哪里来的，新包包哪里来的？”
　　“卧槽，你还有个新手机，这可是苹果最新款，要八九千呢。”
　　“你还敢说自己没偷汉子？”
　　“这些钱是大风刮来的吗？”
　　看见手机后。
　　丈夫张海都急眼了。
　　一瞬间，他感觉自己的脑袋，已经被绿成了呼伦贝尔。
　　被骂后。
　　刘桂芳也怒了。
　　自己嫁给张海一辈子。
　　没吃好的，没喝好的，没穿好的， 没玩好的。
　　现在老了，用自己的智慧赚一点快钱，竟然还要被污蔑？
　　她刘桂芳！
　　哪能受得了这委屈？
　　所以，刘桂芳当即大骂：
　　“张海。”
　　“草泥马。”
　　“你说老娘偷汉子。”
　　“你有证据吗？你有证据吗？”
　　“没有证据，就被他妈在这瞎比比！”
　　丈夫张海勃然大怒：“证据！”
　　“烫头发的钱哪来的？”
　　“买包包，买衣服，买手机的钱哪来的？”
　　“难道不是偷汉子，汉子给你买的？”
　　刘桂芳老脸一红，眼珠子一转：“我炒股赚的，行不行？”
　　“炒股！？”
　　“炒尼玛的股。”
　　“你炒的是自己的屁股吧？”丈夫张海继续愤怒大骂。
　　骂完之后。
　　丈夫张海从地上抄起一根擀面杖，怒气冲冲：
　　“说！”
　　“那个汉子是谁？”
　　“是谁给老子戴绿帽？”
　　“今天要是不说出来，老子就打死你这个不守妇道的女人！”
　　“我怕你不成？”
　　刘桂芳眼见老公还抄家伙。
　　顿时大怒从厨房提了一把菜刀出来。
　　然后……
　　两人开始对峙。
　　张海想给刘桂芳一棒。
　　刘桂芳也想给张海一刀。
　　“打起来打起来。”
　　“愣着干嘛？用菜刀砍啊。”
　　“大爷，给他来个擀面杖怒砸天灵盖！”
　　“妈的，家伙都抄在手里了，不动手是几个意思？”
　　“我盘古连天都不开了，你们就光说不练假把式？”
　　“我秦始皇连六国都不统一了，你们就在这给我对峙不动手？”
　　眼见刘桂芳和老公要打起来了。
　　直播间的水友一下子眼睛就亮了。
　　全部水友都发挥出了看热闹不嫌事大的本领狂发弹幕。
　　与此同时
　　丈夫张海怒声：“有本事你砍我一刀试试？”
　　“你以为自己是拼多多啊，还砍你一刀？有本事你用擀面杖砸我一下试试？”刘桂芳不甘示弱。
　　“嘭……”
　　被挑衅后。
　　丈夫张海大怒。
　　一擀面杖，就敲在刘桂芳脑壳上。
　　“你……”
　　“你竟然打我？”
　　刘桂芳摸了摸脑壳肿起来的大包，一脸的难以置信！
　　她跟着张海。
　　过了一辈子苦日子。
　　到头来张海怀疑她不说。
　　竟然还用擀面杖敲她脑壳？
　　“张海！”
　　“老娘草泥马！”
　　“老娘就是在外边有人，还是个小年轻，比你这个老家伙强多了……”
　　刘桂芳勃然大怒。
　　一边怒骂，一边持刀向丈夫张海砍去。
　　“哐……”
　　擀面杖接菜刀。
　　然后，张海一伸手，把菜刀从刘桂芳手中夺走。
　　“啪……”
　　张海一巴掌。
　　扇在了刘桂芳脸上，怒气冲冲：“再问你一遍，你是不是在外边偷汉子？”
　　“是！”
　　“我就是偷汉子。”
　　“那汉子三十多岁。”
　　“家里还是个拆迁户呢。”
　　“他爱我，给我钱，比你好多了……”
　　刘桂芳先挨了一擀面杖，又挨了一巴掌。
　　怒火彻底的爆发了，面目狰狞的对着老公张海咆哮。
　　张海勃然大怒：
　　“说！”
　　“那个是拆迁户的小青年是谁？”
　　“他给了你多少钱，我要看他多爱你？”
　　“咚咚咚……”
　　就在这时。
　　敲门声传来。
　　刘桂芳赶紧大声呼救：“救命，救命，救命……”
　　门外马上传来女声：
　　“开门。”
　　“再不开门。”
　　“我就报警了！”
　　张海也怕把事情闹大，于是便起身开门。
　　门一开。
　　所有人都惊呆了：
　　“卧槽！”
　　“卧槽，卧槽！”
　　“这是杨文他妈吧？”
　　“我勒个去，杨文他妈来刘桂芳家了？”
　　“杨文他妈不是说要给杨文转二十万吗？怎么来刘桂芳家里了？”
　　“真特么是巧合他妈给巧合开门，巧合到家了。”
　　“哈哈哈，越来越有趣了……”
　　敲门来刘桂芳家里的人。
　　正是杨文的母亲李红琴！
　　眼见此景，直播间水友都笑尿了。
　　与此同时。
　　李红琴一进门。
　　就看见刘桂芳头发散乱的躺在地上，张海也是一副怒气冲冲的表情。
　　“这是怎么了？”李红琴问。
　　“这个婊子她出轨！”
　　“她有一个三十多岁。”
　　“家里还是拆迁户的姘头。”
　　丈夫张海脸色铁青，怒气冲冲的咒骂。
　　见状。
　　李红琴就要过来扶刘桂芳起来。
　　刘桂芳却被吓的脸色煞白，心中慌的一匹，生怕李红琴知道自己套路杨文。
　　“快起来！”
　　李红琴再往前一步。
　　一脸关心的将刘桂芳扶起来。
　　将刘桂芳扶起来后，李红琴一脸责怪的看向张海：
　　“张海老哥。”
　　“我看你是不是糊涂了？”
　　“三十多岁的青年，可能找桂芳这样的大妈？”
　　“而且还是拆迁户，现在哪家拆迁户没有个几十几百万？”
　　“有了这些钱，娶年龄小的不好吗？小青年是神经病吗？”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“因为大妈会的多。”
　　“因为大妈是灵魂伴侣。”
　　“因为大妈还有个身份是馨儿。”
　　“因为大妈和你儿子兴趣全部一致啊。”
　　“阿姨你快醒醒啊，刘桂芳口中的小青年就是您儿子……”
　　听见李红琴的话。
　　直播间激动的狂发弹幕。
　　但另一边。
　　张海却哑口无言。
　　因为他觉得李红琴说的太有道理了。
　　不过，张海是个不服输的人，心里知道自己错了，表面依旧嘴硬：
　　“凡事有万一。”
　　“万一那个家里拆迁的小青年，有什么特殊癖好，就喜欢大妈呢？”
　　李红琴白了张海一眼，反问：
　　“那小青年是煞笔吗？”
　　“就算有特殊癖好，也会找个外形差不多的大妈吧？”
　　张海一窒。
　　目光看向刘桂芳。
　　好家伙，直接好家伙。
　　一米六的身高，一百七的体重，卧在地上就像一头老母猪。
　　自己这个糟老头子都觉得恶心，家里小青年喜欢这种货色，口味得多重？
　　于是……
　　张海目光看向刘桂芳，试探性的问：“你真没出轨？”
　　“我这样的出轨，你要啊？”
　　刘桂芳从地上爬起来，抖了抖身上的肥肉质问。
　　这一下。
　　可把张海恶心坏了。
　　张海转念一想，还要吃刘桂芳做的饭呢，便道歉：
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“冤枉你了……”
　　闻言，刘桂芳白了张海一眼：“待会再找你算账。”
　　放下一句狠话后。
　　刘桂芳挽着李红琴的胳膊，一脸兴奋：
　　“红琴妹妹。”
　　“刚才可谢谢你了。”
　　“我都这一把年纪了，这老东西还担心我出轨，真是滑天下之大稽。”
　　李红琴也笑呵呵的打着圆场：“这不是说明我张海哥在意你吗？”
　　听李红琴这么一说。
　　刘桂芳顿时高兴的不要不要的。
　　心说这个李红琴真不愧是世界好闺蜜啊。
　　先给了自己儿子的喜好，让自己两个月狂赚二十万。
　　紧接着，就在自己即将被老公识破时及时出现，帮自己解了燃眉之急。
　　看着李红琴穿着朴素衣服，磨损严重的包包，还有斑白的头发，刘桂芳大起慈悲之心：
　　“红琴啊。”
　　“看你这包包都旧成什么了？”
　　“这手机也旧了，头发早该染了吧？”
　　“姐姐刚好换了新包包，旧包包和旧手机都给你。”
　　“姐今天闲着，去给你买一身新衣服，再帮你做个头发。”
　　一听这话。
　　李红琴还以为对方在开玩笑，当即笑着婉拒：“不用了，不用了。”
　　“用的！”
　　“怎么不用？”
　　刘桂芳大手一挥。
　　仅仅一分钟后，就拿来了旧手机，旧包包递给李红琴。
　　“真给我？”
　　李红琴一脸震惊。
　　因为她发现所谓的旧手机和包包都很新。
　　“当然是真给你！”刘桂芳一脸豪爽。
　　李红琴赶紧感谢：“谢谢桂芳，桂芳你太好了。”
　　看着感激涕零的李红琴。
　　刘桂芳不仅虚荣心爆表，甚至还生出一种智商碾压的快感。
　　“走！”
　　“姐带你做头发。”
　　刘桂芳心情大好。
　　打算带着李红琴。
　　去做个1888的头发。
　　她已经想好了，做头发的时候。
　　一定要把话题引到杨文网恋对象身上，夸赞杨文的网恋对象。
　　“这怎么好意思呢？”
　　眼见要被拉着去做头发，李红琴有些不好意思。
　　“这有什么不好意思？”
　　刘桂芳强拉着李红琴就要出门，并顺嘴问道：“对了，你儿子谈的咋样了？”
　　“我儿子啊。”
　　“在网上谈了一个女孩。”
　　“和这个女孩的感情特别好。”
　　“不过，就是花钱有点多，想问你能不能再给介绍个？”
　　听见这话。
　　刘桂芳心里咯噔一下，硬着头皮：
　　“红琴妹子啊。”
　　“现在哪个恋爱不花钱？”
　　“只要杨文这孩子自己喜欢就好了。”
　　“再说了……”
　　“哐当……”
　　就在刘桂芳使用忽悠大法时。
　　突然。
　　一声巨响。
　　门被踹开了。
　　脸色铁青的杨文出现在门前。
　　“这孩子。”
　　“你这是干什么？”
　　“怎么能踹你刘阿姨家的门？”
　　“看看，这是刘阿姨送给妈妈的包包和手机，都很新呢。”
　　李红琴一见踹门者是杨文，连忙拿着手机和包包上前炫耀。
　　下一刻！
　　愤怒的杨文一个箭步，冲到了刘桂芳跟前，一把薅住刘桂芳刚烫的头发。
　　猛地用力。
　　“咔……”
　　刘桂芳脑袋上的一小半头发，都被杨文给薅了下来。
　　“你这是干什么？”李红琴大急。
　　老爷子张海也提着一把菜刀冲出来：“兔崽子，你想干什么？”

第13章 我把你当闺蜜，你却搞我儿子？
　　“666！”
　　“好戏终于开始了。”
　　“我是盘古，这不比开天有意思多了？”
　　“我是秦始皇，这不比统一六国有意思多了？”
　　“薅薅薅，把刘桂芳这头肥猪的头发全部给薅光！”
　　“我现在特别想知道，李红琴得知馨儿就是刘桂芳，会是什么表情？”
　　“哈哈哈，我在想李红琴得知刘桂芳之所以能成功是自己提供的信息，是什么表情？”
　　“快进快进，我想知道李红琴得知刘桂芳送她的包包和手机，是用自己儿子的钱买来的，是什么表情……”
　　眼见杨文薅了刘桂芳一小半头发。
　　直播间水友们一个个开怀大笑手舞足蹈。
　　与此同时。
　　案发现场。
　　“啊……”
　　被薅了头发的刘桂芳惨叫一声。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　刘桂芳刚惨叫一声。
　　愤怒的杨文又连薅两把。
　　这两把下来，几乎将刘桂芳薅成了秃子。
　　“兔崽子！”
　　“太放肆了。”
　　“老子要杀了你！”
　　张海拎着菜刀本来没打算砍人。
　　可眼见杨文这臭小子直接将他老婆1888烫的头发薅秃了，顿时勃然大怒，就挥菜刀要去砍杨文。
　　见状。
　　李红琴赶紧拦住，大声劝阻：
　　“张海哥。”
　　“可不敢冲动。”
　　“杨文还是个孩子。”
　　“有什么话，咱们好好说。”
　　被拦住的张海双目喷火：“他把我老婆的头发都薅光了，还说个锤子！”
　　李红琴自知理亏，目光看向杨文，骂道：
　　“臭小子！”
　　“你愣着干什么？”
　　“赶紧给刘阿姨和张叔叔道歉！”
　　见母亲要求自己道歉，杨文气不打一处来，指着刘桂芳大骂：
　　“妈！”
　　“刘桂芳这个狗日的。”
　　“她是馨儿，她是馨儿！”
　　唰……
　　李红琴脸色大变：“什么……她是馨儿？”
　　馨儿？
　　馨儿？
　　李红琴瞬间懵逼。
　　在儿子的口述中。
　　馨儿是一个完美的少女。
　　是智慧与美貌完美的结合体。
　　是世界上独一无二的灵魂伴侣。
　　她从未见过儿子那么深爱一个人。
　　现在。
　　儿子却告诉她。
　　馨儿就是刘桂芳？
　　这特么不是扯犊子吗？
　　李红琴懵逼时，张海更加懵逼，怒问：“什么馨儿？”
　　杨文知道解释馨儿说来话长，便直接撂出一句：“我就是你口中的野男人！”
　　唰……
　　张海目瞪口呆：
　　“你……”
　　“你就是我媳妇偷的汉子？”
　　“就是你给我媳妇花了很多钱？”
　　“可你三十来岁，家里还拆迁了？为什么喜欢我58岁的媳妇？”
　　一番自言自语后。
　　张海突然脸色大变：“难道……你有什么特殊癖好？”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这句特殊癖好可还行？”
　　“杨文这下跳进黄河也洗不清了。”
　　“看张海大爷的表情，可太特么秀了。”
　　“现在真相大白，这可太有意思了，快进快进……”
　　看着张海大爷震惊的表情。
　　直播间水友一个个笑的肚子疼。
　　水友们在狂笑。
　　但杨文却勃然大怒：
　　“草泥马！”
　　“我有什么特殊癖好？”
　　“是李桂芳这个老母猪。”
　　“是她以给我找对象为名。”
　　“从我妈口中得知我的喜好。”
　　“然后在游戏中加我好友，获我好感，和我恋爱，骗我钱财。”
　　“两个月时间，刘桂芳这头老母猪，已经骗了我二十万，二十万啊！”
　　“嘶……”
　　张海脸色大变倒吸了一口冷气。
　　没想到啊没想到，真是万万没想到。
　　他和刘桂芳过了一辈子，都没发现刘桂芳还有这种本事。
　　“啪……”
　　张海被气的拍大腿。
　　一拍大腿一跺脚，张海怒指刘桂芳：
　　“你你你……”
　　“你干的这叫什么事啊？”
　　另一边。
　　李红琴终于缓过来，一脸难以置信的看着刘桂芳：
　　“我把你当闺蜜。”
　　“你竟然搞我儿子？”
　　【PS：一定要看下一章，有彩蛋！】
　　【PS：一定要看下一章，有彩蛋！】
　　【PS：一定要看下一章，有彩蛋！】
　　被李红琴质问，刘桂芳一下子就慌了。
　　她从小花钱就是大手大脚。
　　嫁给张海后花钱也是大手大脚，家里一直没积蓄。
　　58年的生命中，只有和杨文相处的这段时间，才享受了花钱的乐趣。
　　花钱真是爽。
　　还钱火葬场！
　　她现在已经把钱花完了。
　　所以，坚决不能承认馨儿的身份。
　　一想到这里，刘桂芳当即反咬一口：
　　“杨文。”
　　“你这兔崽子撒什么野？”
　　“我年纪比你妈都大，你好意思拿我开玩笑？”
　　“什么馨儿，什么骗钱，你在说什么，我都听不懂……”
　　“呦呵。”
　　“死鸭子嘴硬啊。”
　　“背着牛头不认脏？”
　　“人赃并获了，还特么嘴硬？”
　　“卧槽，刘桂芳的心理素质这么硬？”
　　“我真想知道刘桂芳怎么保养的，脸这么厚……”
　　眼见刘桂芳还嘴硬。
　　直播间水友愣住了。
　　虽然水友愣住了，但杨文动作可快了，嘴巴子当即左右开弓：
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　“让你听不懂。”
　　“让你听不懂……”
　　杨文的大嘴巴子不断扇在刘桂芳脸上。
　　如今杨文33岁正值壮年，那力气嘎嘎大。
　　可刘桂芳呢？
　　如今已经58岁了。
　　哪里挨得住年轻人的大巴掌？
　　没两下，刘桂芳的脸被打肿，嘴角渗出血迹。
　　“张海。”
　　“你是死人吗？”
　　“看着你老婆被打？”
　　“我比红琴年龄都大，能做那种丢人事吗？”
　　眼看着要被打死了，刘桂芳赶紧向丈夫求助。
　　张海一想也是，赶紧抄着菜刀拦在刘桂芳身前，沉声：
　　“杨文。”
　　“你说我老婆骗你钱。”
　　“麻烦你把证据拿出来。”
　　“不然的话，我就报警了！”
　　“咔……”
　　杨文也不废话。
　　直接伸手夺走了刘桂芳的手机，并威胁道：“开机密码给我？”
　　“凭什么给你？”
　　“我的开机密码凭什么给你？”
　　“赶紧从我家滚出去，不然我就要报警了！”
　　脸颊被打肿的刘桂芳异常强硬，非但不给密码，还让杨文滚出去。
　　无奈下！
　　杨文只能看向直播间：
　　“沈大师，能告诉我密码不？”
　　听见沈大师三个字，刘桂芳突然一个激灵。
　　沈大师不是直播算命的那个嘛？
　　难道，杨文和沈大师联系了？
　　一想到这里，刘桂芳立即紧张的向杨文的手机看去。
　　一看之下。
　　果然看到了沈晨。
　　刘桂芳被吓的脸色煞白：
　　“沈……”
　　“沈大师？”
　　“你找来沈大师帮忙？”
　　杨文一脸得意：“是，怕了吧？”
　　唰……
　　刘桂芳脸色煞白。
　　她之前看过沈晨直播，早已是沈晨的粉丝了。
　　没想到。
　　万万没想到。
　　沈晨竟然帮助杨文？
　　惊惧之下，刘桂芳哭丧着脸质问：
　　“大师。”
　　“沈大师。”
　　“我是你粉丝。”
　　“你给拜金女算命时。”
　　“我还给你刷了两个飞机。”
　　“你怎么能帮外人呢，你怎么能帮杨文搞我呢？”
　　“噗，哈哈！”
　　“大水冲了龙王庙了，属于是！”
　　“沈大师这业务范畴，不是一般广。”
　　“沈大师666啊，连刘桂芳这种人都能吸收成粉丝。”
　　“我是盘古，现在宣布无限期中止开天，毕竟看沈大师直播，比开天有意思多了。”
　　“我是秦始皇，和六国谈谈永久休战协议吧，统一天下什么的，完全没看沈大师直播有趣啊……”
　　刘桂芳自称是沈晨粉丝。
　　这猝不及防的骚，闪了直播间水友的腰。
　　沈晨也冷不丁打了个寒颤，一脸嫌弃：
　　“别别别。”
　　“要不起要不起。”
　　“求求您别做我粉丝了。”
　　“杨文赶紧输密码，密码是2413！”
　　于是……
　　杨文赶紧输入【2413】！
　　“咔……”
　　手机屏幕被解开。
　　杨文迅速找到自己头像。
　　当着母亲，张海，刘桂芳的面。
　　播放了几段语音，又看了下转账记录后。
　　唰……
　　看完证据后。
　　李红琴感觉自己的智商被羞辱了，一下子就进入了暴怒状态：
　　“啪……”
　　“啪……”
　　李红琴二话不说。
　　就给了刘桂芳两个大耳瓜子。
　　一边给大耳瓜子一边情绪崩溃的大骂：
　　“草泥马！”
　　“你还是人吗？”
　　“年龄比我都大，却来搞我儿子。”
　　“嘴上说给我儿子介绍对象，实际上却在骗我儿子钱……”
　　刘桂芳刚才就挨了杨文的巴掌。
　　现在又挨李红琴的巴掌，脸疼的不要不要的，于是赶紧辩解：
　　“红琴啊。”
　　“我们多年姐妹。”
　　“不看僧面看佛面。”
　　“我刚才把旧包包和手机都给你了，还打算带你出去做头发呢。”
　　不提这还好。
　　一提这件事。
　　李红琴的火一下子就窜了上来，目眦欲裂的大骂：
　　“草泥马。”
　　“你还好意思提？”
　　“我一天省吃俭用。”
　　“就是为了给孩子省几个钱。”
　　“结果你呢，骗了我儿子的钱，做1888的头发，买几千块的衣服和包包，我草泥马……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　愤怒的李红琴像是丧失了理智一样，愤怒的扇刘桂芳大耳刮子。
　　刘桂芳的脸颊早已经疼的不要不要的，现在已经被扇出了血，终于忍不住怒骂：
　　“李红琴。”
　　“别再打了。”
　　“否则我要骂你了！”
　　李红琴勃然大怒：
　　“草泥马！”
　　“你是我闺蜜。”
　　“却装女孩子骗我儿子钱，还有脸骂我？”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　暴怒的李红琴立即回怼。
　　怼完了之后，又继续扇耳光。
　　眼见李红琴还不罢手，刘桂芳也怒了，顿时大骂：
　　“哈哈哈。”
　　“还不是因为你儿子傻才会被骗？”
　　“而且我和老公刚才吵架，还是你劝架的。”
　　“你说三十来岁小青年喜欢我这种大妈，肯定是神经病。”
　　“你还说三十来岁的拆迁户喜欢我这种大妈是煞笔。”
　　“你儿子是煞笔，是神经病……”
　　骂声一出。
　　愤怒的情绪像是火山爆发，差点掀开了李红琴的天灵盖。
　　“妈！”
　　“你让开。”
　　“我今天要打死这头肥猪！”
　　眼见刘桂芳骂自己是煞笔，杨文顿时就怒了，让母亲站在旁边。
　　“嘭……”
　　杨文一脚。
　　就把刘桂芳踹倒在地。
　　然后，骑在刘桂芳身上，就是一阵拳打脚踢。
　　“卧槽。”
　　“太血腥了。”
　　“太暴力了吧？”
　　“这是要打死的节奏吗？”
　　“刘桂芳是不是煞笔，都这时候还要激怒对方？”
　　“刘桂芳之前骗钱买包包衣服有多爽，现在挨打就有多疼。”
　　“想要花钱还是要努力去挣，骗来的钱终究不踏实，挨了打最后还要还钱……”
　　看见刘桂芳挨打。
　　直播间水友唏嘘不已。
　　与此同时，还有许多水友在发弹幕询问刘桂芳的女儿：
　　“大师，刘桂芳女儿呢？”
　　“她女儿不是要和老板来学炒股吗？”
　　“对对对，现在到哪了？”
　　“求问在哪？”
　　“+1！”
　　“+2……”
　　一时间。
　　直播间水友。
　　纷纷问刘桂芳的女儿张慧到哪了？
　　下一刻。
　　沈晨的手掌抚过红尘珠。
　　紧接着，红尘镜上就浮现出画面。
　　画面是刘桂芳所在单元楼下的停车位。
　　“咔……”
　　一辆车稳稳停下。
　　车上下来五个人。
　　为首的正是刘桂芳的女儿张慧。
　　此刻张慧正在眉飞色舞的吹牛逼：
　　“你们不知道。”
　　“我妈的操作堪称股神。”
　　“在所有人都赔钱的熊市中。”
　　“我妈却能通过精准的把控时机，低买高卖赚取巨额利润。”
　　“知道我妈烫多钱的头发吗？1888 ！”
　　“我现在的手机都是三四千的，我妈用的是最新款苹果。”
　　“我告诉你们，待会见了我妈客气点，多说一些好话，我妈就给大家教炒股诀窍了……”
　　张慧在装逼。
　　老板和其他同事都在附和：
　　“对对对。”
　　“你妈厉害。”
　　“你妈是股神。”
　　“你妈带我们飞。”
　　“你妈是夏国巴菲特……”
　　听着老板和同事的恭维，张慧心中很是舒爽。
　　“嘎吱……”
　　张慧推开门，兴高采烈的叫了一声：“妈！”
　　刚一叫出口。
　　张慧就懵住了。
　　因为她妈此刻正鼻青脸肿的躺在地上大喊：
　　“救命……”
　　“救命啊……”
　　“杀人了，杀人了……”
　　而她妈身上，正骑着一个青年。
　　这个青年正在对着她妈左右开弓拳打脚踢。
　　而她爸张海！
　　非但不帮忙。
　　反而在旁边不断的唉声叹气：“家门不幸，家门不幸……”
　　“嘭……”
　　愤怒的张慧冲上去
　　用力一脚，直接把杨文踹开。
　　“阿姨，您没事吧？我扶您起来。”
　　“阿姨我是您女儿的老板，要不要叫救护车？”
　　“阿姨我是您女儿的同事，要不要给您报警？”
　　张慧将杨文踹到一边后。
　　老板和同事一拥而上，赶紧把刘桂芳从地上扶起来嘘寒问暖，刷一下好感度。
　　另一边。
　　张慧怒气冲冲的质问杨文：“你为什么打我妈？”
　　杨文愤怒的回答：“因为你妈骗我钱，用我的钱做1888的头发！”
　　“你放屁！”
　　“我妈的钱是炒股赚来的！”
　　回答了一句后，张慧的目光看向刘桂芳：
　　“妈！”
　　“你告诉他。”
　　“你的钱是炒股赚来的。”
　　PS：一定要看下一章，下一章超精彩，有彩蛋！

第014章 同事们都震惊了，原来你妈是这样的人
　　“呜呜呜……”
　　张慧让母亲自证清白。
　　但母亲刘桂芳只哭不说话。
　　眼见此景， 张慧十分不高兴，就把目光看向父亲张海：
　　“爸。”
　　“你告诉那两个人。”
　　“说我妈买包，买手机，烫头发的钱，都是炒股赚来的。”
　　唰……
　　父亲张海的脸一下就黑了，沉声回答：
　　“女儿。”
　　“你妈根本没炒股。”
　　“她所有的钱，都是骗来的！”
　　女儿张慧大惊失色，一脸震惊：“骗来的？”
　　“对！”
　　“就是骗来的。”
　　“你妈看人家拆迁了。”
　　“所以，就在游戏中装作小女孩和人家网恋。”
　　“两个月时间，骗了人家二十万，现在被人家找上门来了。”
　　听见女儿询问。
　　张海痛心疾首的解释。
　　听完解释后，张慧的老板和同事一脸懵逼：“？？？”
　　说好的股神呢？
　　说好的巴菲特呢？
　　妈的，这不是玩嘛？
　　唰唰唰……
　　老板和同事的目光，都看向了张慧。
　　被万众瞩目的张慧。
　　只感觉一张脸火辣辣的烧。
　　恨不得当场去世，恨不得现在就换个星球生活。
　　“小张。”
　　“我有事先走了。”
　　老板长叹气一声，失望的走了。
　　“张慧，我先去上班了。”
　　“张慧，我还有业务要谈。”
　　“张慧，我孩子还要喂奶呢。”
　　见老板走了，几个同事也纷纷离开。
　　走的时候，一个个同事纷纷露出幸灾乐祸的表情。
　　眼看着同事离开。
　　张慧感觉浑身火辣辣的烧。
　　等同事都走后，张慧的目光看向刘桂芳，咬牙切齿：
　　“妈！”
　　“我爸说的。”
　　“全部都是真的？”
　　刘桂芳被打的鼻青脸肿，辩解：“我……我也是一时糊涂！”
　　听了母亲的辩解。
　　张慧差点原地栽倒。
　　但她实在不愿意丢人了，便恨声：“骗了人家二十万，还剩下多少，凑一凑把钱还了吧。”
　　“没……”
　　“没剩下。”
　　刘桂芳眼神躲闪支支吾吾。
　　张慧勃然大怒：“二十万呢？没剩下？你钱干什么了？”
　　“做头发。”
　　“买包包。”
　　“买手机。”
　　“买衣服。”
　　“现在只剩下两千多。”
　　刘桂芳支支吾吾一阵后底气不足的回答。
　　一听这话。
　　张慧一下子就火了：“放屁！”
　　“二十万呢。”
　　“包包手机衣服能花多少钱？”
　　“你买的包包呢，衣服呢，手机呢，拿出来看值多少钱？”
　　“我……”
　　“我我我……”
　　刘桂芳支支吾吾就是不说话。
　　“卧槽。”
　　“有内幕？”
　　“那么多钱干嘛了？”
　　“本以为被杨文抓住就完了，没想到后边还有故事。”
　　“666啊， 刘桂芳简直是个宝藏大妈，这身上的故事，真是贼吉尔多……”
　　看见刘桂芳支支吾吾，不肯交代资金去向，直播间水友一下子就澎湃了。
　　澎湃之后。
　　诸多水友纷纷狂发消息：
　　“沈大师求解。”
　　“求问沈大师，钱去哪里了？”
　　“沈大师说说，刘桂芳的钱花哪里了？”
　　“求解+1！”
　　“求解+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见诸多水友好奇。
　　沈晨并没有直接回答，而是笑道：
　　“想必每个男生。”
　　“都曾经有个做鸭的梦想。”
　　“既能和小姐姐共度良宵，还能赚钱，对吧？”
　　“对对对。”
　　“这可太对了。”
　　“知我者，沈大师也。”
　　“沈大师，能把曾经两个字去掉吗？”
　　“对啊，我现在都想做鸭……”
　　眼见沈晨说做鸭是每个男孩曾经的梦想。
　　直播间一下子就热闹了起来，许多水友甚至表示现在还坚持初心想做鸭。
　　看着热闹的直播间。
　　沈晨笑了笑，手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻！
　　红尘珠上出现画面。
　　画面中是一个小伙子。
　　这小伙身高一米八五+
　　六块腹肌，胸肌也很发达
　　背阔肌，人鱼线，简直就是健身型男。
　　除了身材满分外，小伙颜值也不输小鲜肉，算得上满分！
　　“老公。”
　　“这是我老公。”
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“这也太吉尔帅了吧？”
　　“不好了，这是心动的感觉？”
　　“我要是有这样的老公，可以坐地排卵……”
　　看见身材与颜值并存的帅哥后，直播间女水友瞬间爆炸。
　　而下一刻。
　　超级帅哥的举动。
　　就让所有人都感到震惊！
　　只见超级帅哥，像古代酒楼的小厮，一脸谄笑的迎上去：
　　“刘姐。”
　　“您过来怎么不说一声？”
　　“您可是我亲姐姐，我去楼下接你啊。”
　　说完这句话。
　　超级大帅哥就把一个大妈抱在怀里。
　　而这个大妈正是刘桂芳！
　　“卧槽！”
　　“卧槽，卧槽！”
　　“我的眼睛，我的眼睛。”
　　“这尼玛， 我的眼睛瞎了。”
　　“刘桂芳，哈哈哈，这刘桂芳？”
　　“6啊，这可太6了，从杨文骗钱，然后花给小白脸？”
　　“刘桂芳这只老蛤蟆长得丑玩的花，简直太特么6 了！”
　　“尼玛，快给老子恶心死了，做鸭竟要伺候这种肥猪？这鸭不做也罢。”
　　“不做了，我也不做鸭了。”
　　“我也不做鸭了。”
　　“不做+1！”
　　“不做+2！”
　　当看见超级帅哥抱住刘桂芳后。
　　直播间水友们一个个被震惊眼珠子差点掉在地上。
　　正当水友们狂发弹幕时。
　　红尘镜中的刘桂芳一脸得意：“怎么，就这么想姐姐？”
　　“肯定啊。”
　　“这个世界上。”
　　“就姐姐对我最好了。”
　　“我生下来，就是姐姐的小奶狗。”
　　超级帅哥将刘桂芳抱在怀里，就是一顿甜言蜜语的攻势。
　　然后……
　　两人进了房子。
　　里面传来不好听的声音。
　　因为读者不喜欢看，作者就省略了。
　　但张海作为亲历者却看了啊，看见老婆花钱找鸭。
　　张海直接好家伙！
　　妈的，本以为老婆偷汉子是赚钱。
　　没想到啊没想到，自己老婆偷汉子是花钱？
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　愤怒的张海直接给了刘桂芳几个大耳瓜子。
　　这次刘桂芳自知理亏，既没敢喊疼，也没敢狡辩，只是默默的忍着。
　　很快！
　　几分钟后。
　　超级大帅哥像个小奶猫一样，躺在刘桂芳的怀里，像小媳妇一样唉声叹气。
　　“哎……”
　　“哎……”
　　“哎……”
　　连续叹气几次后。
　　终于引起了刘桂芳的注意，刘桂芳问：“小强强，咋么了？”
　　超级帅哥一脸犹豫：“算了，没事。”
　　“啥事给姐说，别磨磨唧唧。”刘桂芳显得非常豪迈。
　　于是……
　　超级大帅哥开始诉说：
　　“姐姐。”
　　“我们也是有业绩考核的。”
　　“小灰灰这个月都做了十三四万的业绩了。”
　　“可我这边，现在只有六万多的业绩。”
　　“他明明没我帅，我好不甘心。”
　　一听这话。
　　刘桂芳皱眉：“你上个月不是十七八万吗？业绩下滑咋这么厉害？”
　　超级帅哥叹息一声：“姐姐，就你对我好，所以这个月，我只接了你一个人的活啊！”
　　一听这话。
　　刘桂芳感动不己，顿时大手一挥：
　　“没事！”
　　“姐怎么能让你受委屈？”
　　“刷卡器拿过来，姐姐要你拿销冠！”
　　超级帅哥眼睛一亮：“真的？”
　　“姐姐什么时候说过假话？”刘桂芳豪气万丈。
　　然后……
　　超级帅哥拿来刷卡刷卡机。
　　刘桂芳二话不说，直接就刷了十万。
　　“卧槽！”
　　“十万啊！”
　　“就这么刷了？”
　　“这尼玛壕无人性！”
　　“突然，我又想做鸭了。”
　　“医生说我肠胃不好，只能吃软饭。”
　　“有富婆吗？在线打广告，我这么帅，又手无缚鸡之力，不吃软饭真是可惜了……”
　　眼见刘桂芳刷了十万。
　　直播间又刮起一股软饭潮。
　　水友们热闹的时候，感觉到丢人的张慧，直接夺门而出。
　　“啪……”
　　张慧走的时候。
　　把门摔的发出巨大响声。
　　刚一出门，就发现老板和几个同事，就趴在她家门口听！
　　张慧大怒：
　　“老板，你们不是走了吗？”
　　“刘静，你不是要上班吗？”
　　“赵琳，你不是有业务要谈吗？”
　　“陈姐，你不是要回家给孩子喂奶吗？”
　　被张慧质问后。
　　几人一脸尴尬：“我们……”
　　与此同时。
　　千里之外。
　　某个别墅中。
　　一个四十来岁保养很好的女人正在给沈晨打赏：
　　【幽兰打赏主播，飞机X1】
　　【幽兰打赏主播，火箭X1】
　　【幽兰打赏主播，嘉年华X1……】
　　经过一波打赏后，女人有不断刷弹幕：
　　“求求沈大师了。”
　　“求沈大师视频连线。”
　　“求沈大师救我老公，救我婆婆……”
　　女人一边哀求。
　　一边看向沙发上躺着的男人。
　　男人约莫四十来岁，头发却已是花白，一张脸上写满了疲惫，此刻正剧烈的打着呼噜。
　　看着打呼噜的男人。
　　女人就不由得一阵心疼。
　　这个男人是她老公，一周前他老公的头发还是黑的。
　　但六天前。
　　她婆婆突然被绑架了。
　　劫匪索要500万赎金，并警告不能报警。
　　老公和婆婆的感情非常深厚，为了不伤到母亲，便给了劫匪500万。
　　劫匪答应三天内，婆婆会回到家里。
　　于是……
　　这三天时间。
　　老公一眼都没合。
　　因为实在太过于担心。
　　老公的一头黑发都变成了灰白。
　　直到前几个小时，老公实在熬不住才睡着。
　　现在三天时间已经过去。昂
　　婆婆还没有回家，她非常担心婆婆是不是遇害了？
　　如果老公醒来，发现母亲还没回来，会不会发疯？
　　将来若确定婆婆遭遇不测，他老公会不会接受不了打击而自杀？
　　想到这里。
　　女人又担心的看了老公一眼。
　　然而，女人不知道的是，他老公此刻正在做梦。
　　他老公梦见自己小时候。
　　他们家本就是村里最穷的一户人家，父亲还是个酒鬼。
　　一旦没钱喝酒。
　　父亲就会打他和母亲。
　　每次看父亲喝醉酒，母亲都会把他推出门外，然后把门反锁起来。
　　紧接着。
　　屋内就会传出母亲的惨叫声。
　　最严重一次，母亲的肋骨都被禽兽父亲给打骨折了。
　　娘家人实在看不过。
　　几个舅舅把他酒鬼老爹打了一顿。
　　打完之后，几个舅舅凑了钱，让母亲去住院。
　　结果母亲拿着住院的钱，忍着痛找关系，把他送进了县里的重点初中。
　　可在重点初中第一个月，他就因为没有生活费饿的前胸贴后背。
　　结果，他母亲把买种子和化肥的钱给了他，让他当做生活费。
　　回家之后。
　　母亲告诉父亲。
　　买种子和化肥的钱丢了。
　　肋骨还没好的母亲，又被父亲打的遍体鳞伤。
　　再后来。
　　他父亲大冬天喝酒不小心滑倒。
　　等第二天被人发现时，已经冻得梆硬。
　　酒鬼父亲走了后，母亲一人操持家里，他也上了高中。
　　不过……
　　九年义务教育的意思是，高中要收费。
　　高中他没钱上学，母亲就去卖血，就去抓蝎子，就去挖药材，就去洗盘子，就去捡瓶子……
　　总之……
　　母亲想了一切办法。
　　再加上他自己的努力。
　　终于考上了清北大学。
　　上大学没钱，被县里人资助，然后顺利从清北毕业。
　　毕业之后。
　　他一切顺风顺水。
　　一路上娶妻生女再也没什么困难。
　　“妈！”
　　“我能有今天。”
　　“全部都是你的功劳。”
　　梦中的男人一脸感激的对母亲说。
　　母亲也露出一副慈祥的表情，笑着摸他的头。
　　突然！
　　他的酒鬼父亲从草丛里窜出来。
　　不等他反应过来，酒鬼父亲突然狞笑一声，一把抓起母亲的手，就往草丛里拉。
　　母亲剧烈挣扎。
　　可还是被早已死去的酒鬼父亲拉走。
　　“不要……”
　　男人怒声大叫。
　　大叫出声后，男人突然惊醒，额头布满了冷汗，眼眸中满是惊恐。
　　“老公没事。”
　　“老公没事……”
　　男人一醒来，就看见妻子一脸关心的看自己。
　　“我妈回来没？”
　　知道是做梦后，男人还是心有余悸，赶紧询问自己母亲回来没？
　　女人并没有如实回答，而是指着正在直播的沈晨道：
　　“老公。”
　　“这个小师傅很灵的。”
　　“他能算出来一切东西。”
　　“只要找他，他肯定知道咱妈在哪。”
　　与此同时。
　　道观之中。
　　沈晨正在直播。
　　而刘桂芳已经承认。
　　骗来的二十万一多半。
　　都花给了会所的那个超级帅哥。
　　最后。
　　经过协商。
　　张海和刘桂芳离婚。
　　离婚后，他们共同所有的房子卖掉。
　　房子大概能卖四十万左右，张海拿着二十万自己找房子，刘桂芳卖的二十万，用来偿还杨文的债务。
　　而这个时候。
　　沈晨也沉浸在喜悦中。
　　因为双方达成协议的那一刻。
　　大量的功德，就降临到他身上。
　　沈晨仔细感受了一下，只要再算一次，就能开启天书第四页。
　　【杨文打赏主播火箭X10 ！】
　　一切尘埃落定后。
　　杨文给沈晨打赏了十个火箭，一脸感激：
　　“谢谢沈大师。”
　　“如果不是您的话。”
　　“我不知道还要损失多少，谢谢您了。”
　　接受了功德沈晨也是心情大好，笑呵呵道：
　　“小事。”
　　“在没其它问题的话。”
　　“我就继续给别人算了。”
　　杨文和李红琴连忙一阵感激涕零，然后说没事。
　　“咔……”
　　沈晨挂了视频。
　　挂了之后，又看向镜头：
　　“今天再算最后一次，想算的发弹幕！”
　　“我我我。”
　　“沈大师选我啊。”
　　“沈大师，我是大明湖畔的夏雨荷啊。”
　　“沈大师，我是唐生连西天都不去了，就来找你算命。”
　　“沈大师，我是孙悟空，我连金箍棒都不玩了，就来找你算命。”
　　“沈大师，我是杨过，我连姑姑都不要了，就来找你算命，快给我算……”
　　当沈晨说是今天最后一次算命时。
　　直播间水友们一下子就急眼了，段子手们更是纷纷出动。
　　然而……
　　沈晨目光一扫。
　　却锁定了一个名为【幽兰】的昵称。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　链接成功。
　　一个貌美少妇。
　　一个头发花白的中年男人出现在镜头中。
　　“老婆。”
　　“现在都到什么时候了。”
　　“我妈生死未卜，你怎么还有心情找江湖骗子算命？”
　　“如果江湖骗子真能算命，还要警察干什么？”
　　视频刚一接通。
　　刚好看见头发花白的男人正在指责女人。
　　“卧槽。”
　　“你说谁是骗子？”
　　“妈的，敢亵渎沈大师？”
　　“说吧，你是想死了，还是不想活了？”
　　“这个中年大叔，你说话这么狂，怕是不知道上一个这么狂的李萌萌，她大腰子被扎了三刀……”
　　眼见中年男人出言不逊。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　而看另一边。
　　貌美少妇非但不生气，还一脸激动：
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　“有救了，婆婆有救了。”
　　“沈大师肯帮我们了，哈哈哈……”
　　看着老婆被训斥还这么兴奋，男人以为老婆疯了，再次训斥：
　　“美琳。”
　　“你疯了吗？”
　　然而，貌美少妇却不理男人，而是一脸激动的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我婆婆还活着吗？”
　　“我婆婆是被谁绑架了？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“你婆婆活着。”
　　“她是被你女儿。”
　　“雇佣劫匪绑架了！”

第015章 你女儿，是她奶奶的漏风小棉袄
　　“卧槽！”
　　“这是真的？”
　　“女儿绑架奶奶？”
　　“这尼玛是亲孙女？ ”
　　“这特么得多大仇啊？”
　　“怪事年年有，今年特别多。”
　　“说好的隔代亲呢，咋就绑架了呢？”
　　“我九年义务教育的知识，已经不能理解这种操作了……”
　　声音落下。
　　直播间水友一下子就被惊呆了。
　　另一边，头发花白的男人也被惊呆了，继而怒道：
　　“骗子！”
　　“你在乱说什么呢？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“乱说？”
　　“你对乱说。”
　　“有什么误解？”
　　“我继续乱说。”
　　“看你慌不慌就完了。”
　　一番话落下后，沈晨继续道：
　　“你名叫谢荣。”
　　“小时候家里特别穷。”
　　“除了穷之外，你爹还是个酒鬼。”
　　“酒鬼老爹不管是喝醉酒，还是没钱喝酒，都会打老婆孩子。”
　　“所以……”
　　“你老爹每次发飙时。”
　　“你妈都会把你放屋外。”
　　“自己一个人忍受家暴。”
　　“最惨的一次，你妈肋骨被打折。”
　　“你的几个舅舅，把你爹打了一顿。”
　　“打完后，几个舅舅给你妈钱，让你妈看病。”
　　“结果……”
　　“你妈却用这笔钱。”
　　“把你送进县重点中学。”
　　“你生活费不够经常饿肚子。”
　　“你妈就把买农药和种子的钱给你做生活费。”
　　“回家之后，你妈告诉你爸，说是钱丢了，又挨了一顿毒打。”
　　“之所以这样。”
　　“是因为你酒鬼老爹。”
　　“想让你干农活给他赚酒钱，而非念书。”
　　“后来……”
　　“你爹死了。”
　　“死因是醉倒在大街上。”
　　“等第二天被人发现的时候。”
　　“啧，已经被冻得梆硬梆硬的。”
　　“你爹死后。”
　　“你母亲一个人供你上学。”
　　“卖血，捡瓶子，洗盘子……”
　　“所有能做的工作都做了，才供你考上清北大学。”
　　“上大学没钱，是县里的人资助，你才上了清北大学。”
　　“后来。”
　　“你一路顺逐娶妻生女。”
　　“卧槽！”
　　“这是亲爹？”
　　“这亲爹真该死。”
　　“我后爹都比亲爹强。”
　　“看着亲爹被冻死，我就放心了。”
　　“真特么是货比货得扔，爹比爹得死。”
　　“不得不说，这母亲还真是好啊，把自己住院的钱，给孩子上学用。”
　　“是啊，为了孩子上学甘愿去卖血，可以说没有母亲的付出，绝对不会有谢荣的今天……”
　　听见谢荣的前半生遭遇后。
　　直播间水友对谢荣老爹口吐芬芳，对谢荣母亲敬佩不已。
　　而另一边。
　　谢荣却怒了！
　　因为这些都是他的隐私。
　　如今隐私却被当着数万观众爆出来，这让他如何做人？
　　愤怒的谢荣看向妻子：“你为什么把我的事告诉他！？”
　　“我没说。”
　　“不是我说的。”
　　“一切都是大师算出来的。”
　　面对谢荣的指责，妻子极力的辩解。
　　唰……
　　谢荣怒气勃发的看向沈晨：
　　“哼！”
　　“你这个骗子。”
　　“你还能算出来什么？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“我还能算出来。”
　　“你妈让人绑架了。”
　　“劫匪要500万赎金。”
　　“并威胁你不要报警。”
　　“你害怕母亲被伤害。”
　　“所以没报警，付了500万。”
　　“拿到钱，绑匪说你母亲三天内会回家。”
　　“可现在。”
　　“三天已经过去了。”
　　“但你母亲还没回家。”
　　“绑匪现在也联系不上。”
　　“你已经三天没睡，刚才还做了一个噩梦。”
　　“在梦中。”
　　“你正和母亲说话。”
　　“你死去多年的酒鬼父亲。”
　　“突然从旁边的草丛窜出来，掳走了你母亲。”
　　“不管你怎么追，就是追不上，然后你就醒来了。”
　　刚开始。
　　谢荣一脸不屑。
　　因为他心中断定。
　　沈晨所说这些东西。
　　肯定是他妻子告诉沈晨的。
　　可突然，谢荣就脸色大变，瞪大了眼睛。
　　因为……
　　沈晨口中所说。
　　正是他刚才所梦。
　　他的梦境可没告诉任何人。
　　难道，这个沈大师真能算命？
　　“你……”
　　“你怎么知道我刚才的梦境？”谢荣一脸震惊的询问。
　　“因为我会算命啊。”沈晨轻笑。
　　谢荣大惊：“你还能算出什么？我妻子不知道的！”
　　“七岁的时候。”
　　“你因为太饿了。”
　　“去偷了谢启民家的红薯。”
　　“你刚到县重点中学，被坏孩子欺负。”
　　“总是战战兢兢不能认真读书，最后被女同窗周蕊救下。”
　　“然后……”
　　“周蕊帮你补课。”
　　“你的成绩突飞猛进。”
　　“周蕊还邀请你去她家。”
　　“第一次到周蕊家，你吃起了她家狗粮，以为是零食，还觉得好吃。”
　　“你暗恋周蕊。”
　　“却因为自卑不敢表白。”
　　“等到考入了清北大学。”
　　“你才有勇气和周蕊表白。”
　　“然后，你和周蕊恋爱结婚。”
　　“你身边的女人，就是你妻子周蕊！”
　　“卧槽！”
　　“言情小说了属于是。”
　　“从校服到婚纱？这可太妙了。”
　　“呜呜呜，我好羡慕这种恋爱啊。”
　　“气的我眼睛都红了，为什么我遇不到这种爱情呢？”
　　“甜甜的爱情，什么时候才能轮到我这个超级小可爱……”
　　听见谢荣和妻子的恋爱经历。
　　直播间一个个水友都羡慕坏了。
　　另一边。
　　谢荣却是一脸震惊。
　　偷红薯的事，一直只有他知道。
　　以为狗粮是零食的事，也只有他知道。
　　一直自卑，考上清北大学才有勇气表白，这件事也只有他知道。
　　这个沈大师。
　　是怎么知道的？
　　难道，他真能算命？
　　沈大师大师说，我女儿绑架了我妈，难道是真的？
　　震惊之下。
　　谢荣连忙问：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“难道我女儿。”
　　“这把我妈绑架了？为什么？”
　　沈晨叹息一声：“当然是因为你啊！”
　　“因为我？”
　　谢荣一脸懵逼。
　　沈晨没有再废话。
　　而是单手抚过红尘镜。
　　下一刻，红尘镜就出现画面。
　　看着红尘珠的画面，谢荣一脸震惊：
　　“这……”
　　“这镜子上。”
　　“怎么有我和女儿的画面？”
　　画面中……
　　打着耳钉唇钉一脸叛逆的女儿正伸手要钱：
　　“爸。”
　　“给我200万。”
　　谢荣皱眉：“要这么多钱干嘛？”
　　“和我老公共进晚餐。”女儿一脸花痴。
　　“老公？”
　　“你什么时候结婚的？”
　　“对方人品怎么样，对你……”
　　不等谢荣说完，女儿就一脸不耐烦的打断：
　　“爸。”
　　“想什么呢。”
　　“我说的是我偶像。”
　　谢荣一脸懵逼：“偶像是谁？”
　　“爸。”
　　“你太落伍了吧。”
　　“竟然连XXX都不知道。”
　　“《XXX》、《XX总裁》知道不？都是XX主演啊。”
　　“我是宋吉吉粉丝后援会的。”
　　“我们这些后援会的，做梦都想他。”
　　“只要能付出合适的代价。”
　　“可以竞拍和他共进晚餐的机会。”
　　“喜欢我老公的狐狸精太多了，最少需要二百万，才能和老公共进晚餐！”
　　“卧槽。”
　　“这钱也太好赚了吧？”
　　“他是个锤子偶像，资本打造出的产品而已。”
　　“谢荣这女儿怕是有什么大病吧？二百万就为和明星吃个饭？”
　　“本以为做鸭没前途，软饭没市场刘桂芳那样的客户太恶心，没想到还有高端局？”
　　看见女儿问谢荣要钱。
　　只为和宋吉吉共进一次晚餐。
　　直播间水友一下子就震惊了。
　　当水友们震惊时，红尘镜的画面还在继续播放。
　　画面中谢荣当场就拒绝了，还苦口婆心的劝说：
　　“琳琳。”
　　“你要珍惜钱。”
　　“爸当初连上学的钱都没有。”
　　“是你奶奶，是她靠卖血供我读书。”
　　“你这样不好……”
　　“嘭……”
　　不等谢荣说完。
　　女儿已甩门而去。
　　生着气离开家里后。
　　现在，女儿谢林打算去找奶奶。
　　他父亲最听奶奶的话了，如果奶奶帮她说话，这些钱应该是能拿到。
　　忽然！
　　画面一转。
　　女儿谢林向一个老太走去。
　　这个老太手里拿着一袋子，正往垃圾桶里瞅。
　　瞅到瓶子。
　　老太也不嫌脏。
　　直接伸手把瓶子捡出来放垃圾袋。
　　“奶奶。”
　　谢琳叫了一声。
　　老太露出慈祥表情：“乖孙女。”
　　“奶奶。”
　　“脏死了。”
　　“你怎么从垃圾桶捡瓶子？”
　　说这些话的时候，女儿张琳一脸嫌弃。
　　老太却一脸慈祥：
　　“乖孙女。”
　　“你是不知道。”
　　“一分钱难死英雄汉。”
　　“当初为了供你爸上学。”
　　“奶奶卖血，卖头发，刷盘子什么活都干。”
　　“现在虽然有钱了，但看见瓶子不捡，这心里就空落落的。”
　　“吃不下饭。”
　　“睡不着觉。”
　　“对了，乖孙女，你找奶奶干嘛？”
　　女儿张琳撒娇：
　　“奶奶。”
　　“我喜欢一个人。”
　　“现在有机会和他共进晚餐，你说是不是好事？”
　　老太慈祥笑着：“好事啊。”
　　谢琳眼睛一亮：
　　“奶奶。”
　　“我现在没饭钱。”
　　“你能不能劝劝我爸。”
　　“让他给我一点钱，我和他吃个饭。”
　　奶奶大手一挥：“不就是一顿饭吗？多少钱，奶奶给你！”
　　“200……”
　　谢琳刚准备说200万。
　　老太突然打断：“200块怎么够？”
　　“别说了，奶奶给你两万，想吃什么吃什么。”
　　说话间。
　　老太拿出手机。
　　就准备给谢琳转账。
　　谢琳却摇摇头：“奶奶，是200万，不是200块！”
　　“嘶……”
　　奶奶直接吓的倒吸了一口冷气：
　　“乖乖。”
　　“我滴个乖乖。”
　　“吃一顿饭要200万？”
　　“这饭是金子做的吗？”
　　“有钱也不能这么作践。”
　　“不行不行，坚决不行……”
　　奶奶听说是200万，当场就拒绝了。
　　被拒绝后。
　　奶奶还要说教。
　　但谢琳直接黑着脸走了。
　　无聊之下，谢琳就去了夜店。
　　到了夜店，谢琳便在粉丝聊天群中聊天。
　　在聊天的过程中，粉丝们都说自己为偶像付出了什么。
　　看着别人的付出，谢琳的心中满是对偶像的愧疚之情。
　　群中的姐妹，都为偶像付出很多。
　　她呢？
　　明明老爹有钱。
　　有接近上亿资产。
　　她却连200万都不能给爱豆花。
　　她这样的粉丝，有什么脸自称真爱粉？
　　“咕嘟嘟……”
　　女儿谢琳给自己灌了一瓶酒。
　　过了一会，酒的后劲上来了，谢琳有些醉醺醺。
　　这时候。
　　过来个光头青年：“小姐姐，有什么不开心的？”
　　“我爸却不给我钱。”
　　“我去找奶奶，奶奶非但不劝我爸，还教训我。”
　　光头青年笑着喝了一口酒：“你家有多少钱啊？”
　　“差不多一个亿。”
　　谢琳醉醺醺的开口。
　　“噗……”
　　光头青年喝了一口酒准备装逼。
　　结果听见一个亿的数字，直接把口中的酒给吐了出来，瞪大眼睛：
　　“一个亿？”
　　谢琳醉醺醺的点头：“一个亿！”
　　“那岂不是说。”
　　“我把你绑架了。”
　　“找你爸换个几百万轻轻松松？”
　　男青年用一种开玩笑的口吻询问。
　　突然！
　　醉醺醺的谢琳眼睛一亮：
　　“是啊！”
　　“绑架我奶奶。”
　　“要500万我爸肯定会给。”
　　“我雇佣你绑架我奶奶，事成之后我300万，你200万！”

第016章 女儿和老妈，你只能救一个人
　　“卧槽！”
　　“亲孙女？”
　　“社会社会。”
　　“这可太6了！”
　　“绑架自己奶奶？”
　　“这操作把我震惊尿了。”
　　“九年义务教育咋生出这种奇葩？”
　　“这是道德沦丧，还是人性扭曲，亦或是十年寒窗开暖气了？”
　　眼见谢琳要绑架自己奶奶。
　　直播间水友都被震惊坏了。
　　谢荣本人更是气的青筋暴凸。
　　与此同时。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　光头青年愣了一下，竟直接答应：
　　“好。”
　　“我们找个地方商量一下。”
　　“怎样绑架你奶奶，怎样要赎金。”
　　谢琳直接答应：“好！”
　　然后……
　　谢琳就跟着光头青年走了。
　　到了酒店。
　　两人经过商量。
　　由谢琳充当主谋。
　　负责制定计划和收账。
　　光头青年负责执行绑架。
　　等收到钱后，谢琳给光头青年分200万酬金。
　　第二天一大早。
　　谢荣的母亲照常出来捡瓶子。
　　突然。
　　一辆车停在旁边。
　　上面下来两个大汉。
　　还不等老太反应过来。
　　就被两个大汉揪上了车。
　　拉上车后，立即给老太打了麻醉剂。
　　事后……
　　老太太被绑架。
　　光头青年给谢荣打电话。
　　索要500万赎金，打到国外账户。
　　不能报警，否则就会撕票，谢荣一下子就慌了。
　　他本来想报警来着，但女儿谢琳却一直在劝，说报警的话劫匪撕票就完了。
　　最后……
　　谢荣选择妥协。
　　给劫匪的国外账号转了500万。
　　然而，谢荣不知道的是，这账号是他女儿的！
　　收到钱后。
　　谢琳把二百万转给光头青年。
　　“畜生！”
　　“真是畜生啊。”
　　“我怎么生出这么个玩意儿？”
　　看到竟是女儿绑架母亲。
　　谢荣脸色难看，瞬间进入狂怒状态。
　　发泄完愤怒后。
　　谢荣拨通女儿的电话。
　　准备将女儿大骂一顿，再问母亲的下落。
　　“您拨打的电话已关机。”
　　“您拨打的电话已关机……”
　　听着已关机的提示音，有火发不出来的谢荣更加愤怒：
　　“啊……”
　　“该死，怎么关机了？”
　　骂了两句后。
　　谢荣又将目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“求您告诉我。”
　　“我妈在哪，我要去救。”
　　沈晨露出轻笑：“你妈和你女儿， 你只能救一个人。”
　　“救女儿？”
　　“她出事了？”
　　一听女儿需要救。
　　再联想到刚才女儿的手机关机。
　　谢荣一下子就慌了，心中升起不祥预感。
　　“看红尘镜吧！”
　　沈晨声音落下的瞬间。
　　红尘镜再次出现了画面。
　　画面中是一个废弃厂房。
　　光头青年和另外两个彪形大汉席地而坐。
　　“嗡……”
　　手机震动了一下。
　　光头青年打开短信。
　　发现谢琳转来的200万已经到账。
　　“啧……”
　　“这钱也来的太容易了吧？”
　　收到二百万后，光头青年脸上露出狞笑。
　　“大哥。”
　　“钱收到了。”
　　“现在是不是该把老太放了？”一个彪形大汉问。
　　“放？”
　　“放个屁。”
　　光头青年一听这话，立马冷冷的训斥。
　　彪悍小弟皱眉：“那怎么办，总不能把人杀了吧？”
　　“小李。”
　　“这次绑架总共500万。”
　　“我们一共才拿200万。”
　　“我100万，你和小张一人才50万。”
　　“这可是绑架重罪，最后只能分50万，你甘心不？”
　　“不甘心！”
　　“不甘心！”
　　小李和小张齐声回答。
　　“不甘心就好。”
　　光头青年狞笑：“一个老太太就值500万。”
　　“那个傻闺女。”
　　“怎么也值1000万吧？”
　　“我们再把傻闺女绑了。”
　　“问谢荣再要1000万，咋样？”
　　“到时候，我拿400万，你们一人300万！”
　　“拿到钱之后！”
　　“再把两人一杀。”
　　“来一个毁尸灭迹！”
　　一听这话。
　　小张和小李对视一眼：“干了！”
　　“卧槽！”
　　“要杀人？”
　　“毁尸灭迹？”
　　“越来越刑了啊。”
　　“谢琳玩火自焚了属于是。”
　　“谢琳与虎谋皮，最后被虎吃，这不是理所应当吗？”
　　眼见光头青年几人的决定。
　　直播间水友们在感慨之下纷纷狂发弹幕。
　　与此同时。
　　红尘镜还在播放。
　　光头青年拨通电话：
　　“喂。”
　　“琳姐。”
　　“我是光头。”
　　电话那边传来谢琳声音：“200万不是给你打过去了吗？”
　　“坏事了。”
　　“琳姐，大事不好！”
　　光头青年语气紧张，给人一种十万火急的感觉。
　　谢琳一怔：“怎么了？”
　　“你奶奶。”
　　“怕是不能放回去了。”光头青年语气急切。
　　谢琳惊呼：“为什么？”
　　“因为你奶奶看见了我的脸。”
　　“一旦放回去的话肯定报警。”
　　“报警之后警方一画素描，从数据库一找，我就暴露了。”
　　“我一旦暴露，你也跑不了。”光头青年语气中暗含威胁。
　　“那怎么办？”
　　“那怎么办？”
　　“难道要杀了我奶奶？”
　　电话那边，谢琳一下子就慌了。
　　光头青年犹豫了一下：“电话中说不方便，今天下午见面商量，行不？”
　　“不行。”
　　“今天下午不行。”
　　“我要在家稳住爸妈。”
　　“不能让他们报警，不然我们就完了。”
　　“后天下午吧。”
　　“后天下午，我会竞拍和宋吉吉共进晚餐的机会。”
　　“我现在把地址发给你。”
　　“你到时候在门外等我。”
　　听完这番话。
　　光头青年赶忙答应：“好好好！”
　　接着。
　　画面一转。
　　已经到了第三天。
　　这天下午谢琳来到了一个庄园。
　　庄园中正在举行一场拍卖会，拍卖的正是和宋吉吉共进晚餐的机会。
　　因为是私密性质的。
　　所以，到场之人上交全部电子设备。
　　谢琳交了手机之后。
　　便找了一个位置坐下。
　　过来一会，五六十个位置坐满。
　　这五六十个座位的主人，有少女，有女青年，有少妇，甚至还有大妈！
　　“卧槽！”
　　“连大妈都有？”
　　“我为什么想起刘桂芳了？”
　　“噗，哈哈哈，我为什么把宋吉吉和小强强联系到了一起？”
　　“哈哈哈，什么叫做联系到一起，他们本身就是一类人，一个高端局，一个低端局。”
　　“妙啊，楼上说的对，宋吉吉和小强强本身就是一类人……”
　　看见各个年龄的竞拍者后。
　　直播间一下子变得无比热闹。
　　许多水友把宋吉吉当做高端鸭。
　　水友们正狂发弹幕时。
　　一个打扮精致的少妇走出来。
　　貌美少妇是主持人，一出场热情洋溢的开始演讲：
　　“家人们。”
　　“你们就是宋吉吉的家人。”
　　“正是因为你们这些家人的支持。”
　　“宋吉吉才能有今天的成绩，作为宋吉吉的助理，向你们鞠躬。”
　　鞠躬后。
　　主持人也不废话，直接道：
　　“和宋吉吉共进晚餐机会！”
　　“起拍价一万，现在开始竞拍！”
　　声音落地。
　　在座的脑残粉瞬间澎湃：
　　“30万！”
　　“50万！”
　　“我出80万，80万！”
　　一个少女喊出30万。
　　马上一个少妇喊出50万。
　　50刚喊出，一个大妈立马出价80万！
　　竞拍刚一开始。
　　就进入了白热化。
　　眼见大妈出80万，扎着马尾辫的少女大骂：
　　“大妈！”
　　“你都什么岁数。”
　　“怎么还老牛吃嫩草呢，90万！”
　　少女加价到90万的时候，还不忘嘲讽大骂一句。
　　大妈大怒：
　　“小屁孩。”
　　“你毛还没张齐。”
　　“就敢和老娘叫嚣？”
　　“你们老师还是把作业布置太少了？”
　　“100万！”
　　骂了几句后。
　　大妈喊出100万的天价。
　　短短一分钟内，和宋吉吉共进晚餐的机会，已飙升到100万。
　　主持人语气激动：
　　“100万。”
　　“100万！”
　　“这100万不是钱。”
　　“而是对宋吉吉的爱啊。”
　　“还有比100万更爱宋吉吉的吗？”
　　“200万！”
　　就在这时。
　　一个带着大檐帽和口罩的少妇喊出了200万。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　200万一出。
　　现场全是倒吸冷气的声音。
　　毕竟作为圈内人，对这种共进晚餐的拍卖也略知一二。
　　平时成交价在150万左右。
　　也就当年坤坤火的时候。
　　爆冷出现过一次200万的成交价。
　　没想到，今天又出现了一次200万买共进晚餐！
　　“200万一次。”
　　“200万两次！”
　　当200万出现后。
　　主持人眼睛都红了。
　　她们主持这个，是有提成可以拿的。
　　本以为能拍出150万就算天价了，没想到竟有人出200万？
　　所以！
　　她都没有问是否有人再竞价。
　　而是直接进入了最终倒计时环节。
　　“300万！”
　　就在这时。
　　一个突兀的声音出现。
　　把竞价一下子飙升到了300万！
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　在这一瞬间。
　　场上尽是倒吸冷气的声音。
　　当300万出现的那一刻，场面都为之静止。
　　唰唰唰……
　　一道道震惊的目光。
　　纷纷向报价之人看去。
　　入目的是一个十八九岁，打着唇钉耳钉的叛逆女孩。
　　这女孩！
　　正是谢琳。
　　主持人看着谢琳，一脸震惊：
　　“3……”
　　“300万？”
　　“25号，你确定300万吗？”
　　看着主持人和现场众人震惊的目光。
　　谢琳的虚荣心得到了极大的满足，感觉人生到达了巅峰，感觉人生到达了高潮。
　　“刷卡机拿来。”
　　“我现场刷300万。”
　　谢琳没有回答是否真出300万，而是直接要刷卡。
　　“卧槽？”
　　“这谁啊？”
　　“壕无人性啊。”
　　“太有钱了吧这？”
　　“她家是做什么的？”
　　“一出手就是三百万，追星圈子什么时候出了这么个人物？”
　　眼见谢琳提出要刷卡。
　　可把现场脑残粉震惊坏了，纷纷开始窃窃私语。
　　听着众脑残粉的窃窃私语。
　　谢琳感觉自己就是全场最靓的仔。
　　这个时候。
　　主持人已经拿着刷卡器，走到了谢琳跟前，脸上满是抑制不住的狂喜：
　　“小姐姐。”
　　“你果然宋吉吉的真爱粉。”
　　“我为宋吉吉有你这样的粉丝感到荣幸。”
　　“先刷卡。”
　　“再登记信息。”
　　“您明晚就能和宋吉吉共进晚餐了。”
　　主持人以一种极为恭敬的方式，献上了刷卡器。
　　“哗啦……”
　　谢琳直接刷卡。
　　【滴……】
　　【300万到账！】
　　现场有提示音响起。
　　众脑残粉纷纷投来羡慕目光。
　　接着，主持人又让谢琳登记了信息。
　　登记完之后，主持人又不断的恭维谢琳，问道：
　　“小姐姐。”
　　“您真的好有钱。”
　　“随手就拿出300万。”
　　“请问，您家里是干什么的？”
　　唰……
　　听见主持人说随手拿出300万。
　　谢琳的表情一下子就变得尴尬起来。
　　这300万？
　　是随手拿出来的？
　　为了这300万，她连奶奶都绑架了。
　　现在还有一屁股烂事，一不小心还要弄死自己奶奶。
　　“你家开矿吗？”
　　“那么有钱，你家是不是开矿？”
　　“小姐姐是超级富二代，你家是干嘛的？”
　　“对啊，好好奇，你家是干嘛的……”
　　谢琳发愣的时候。
　　台下传来众多脑残粉的呼声。
　　主持人也一脸热情：“小姐姐，能说说你家是干什么的吗？随手就拿出300万？”
　　面对主持人的恭维。
　　外加台下众脑残粉的崇拜。
　　谢琳的虚荣心一下子就爆棚了，当即开始吹：
　　“具体不方便透露。”
　　“不过你们还真猜对了。”
　　“我家的确是开矿的，而且开的是钻石矿。”
　　“我爸在南非开了两个钻石矿，每年都有几个亿的收入。”
　　“300万而已。”
　　“完全小意思……”
　　巴拉巴拉……
　　谢琳还在继续吹。
　　台下的脑残粉一个个眼睛都亮了。
　　直播间水友们，更是一个个狂笑着拍桌子：
　　“666啊！”
　　“这可太6 了。”
　　“这尼玛是影后。”
　　“这演技，简直吊打宋吉吉。”
　　“这牛逼吹的，牛魔王都受不了吧？”
　　“这特么是要笑死我，继承我的老坛酸菜……”
　　另一边。
　　谢荣脸都黑了。
　　他真的快被这个女儿给气死了。
　　他辛辛苦苦外加气运加持，现在才有小一亿的身价。
　　结果他闺女一个B装出去，他就成了南非钻石矿老板？
　　谢荣感觉实在是太大丢脸，便将目光看向老婆，低声抱怨：“看你生的什么玩意？”
　　“小蝌蚪还不是从你身上游出来的？”妻子反怼！
　　谢荣：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我竟无言以对。
　　一脸尴尬的谢荣只好将目光看向沈晨：
　　“沈大师！”
　　“我妈在哪呢？”
　　“我要去救我妈。”
　　沈晨一笑：“稍等，你女儿马上也被绑架了！”
　　声音落下。
　　沈晨给红尘镜注入了法力。
　　下一刻，红尘镜画面快速运转。
　　转眼间，拍卖会已经结束，谢琳正在往回走。
　　“琳姐……”
　　没走一会。
　　旁边窜出一个光头青年，对着谢琳叫了一声。
　　“小光头。”
　　谢琳笑吟吟的说了声。
　　“琳姐。”
　　“车上聊。”
　　光头青年指了指不远处的一辆商务车。
　　谢琳刚一走进车里。
　　就发现车里还有两个彪形大汉，便高高在上道：
　　“小光头。”
　　“不是说咱们两个人谈吗？”
　　“啪……”
　　光头青年一巴掌扇在谢琳脸上，凶神恶煞：
　　“草泥马。”
　　“把300万给我们。”
　　谢琳被一巴掌打懵了，捂着脸怒视着光头青年：
　　“你……”
　　“你竟然打我？”
　　“不是给你200万了。”
　　“你怎么还问我要300万？”
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　光头青年连着给谢琳来了四个大耳瓜子，狞笑：
　　“煞笔。”
　　“你现在还没有意识到自己的处境吗？”
　　“你现在，已经被绑架了！”
　　“快，把300万交出来！”
　　“不然杀了你！”
　　这时候。
　　谢琳才意识到自己被绑架了，心中不胜惶恐：
　　“呜呜呜。”
　　“别杀我。”
　　“千万别杀我。”
　　“没有300万，没有300万。”
　　光头青年一把揪住谢琳的头发，用力一拽。
　　“咔……”
　　谢琳一把头发被薅掉，露出光秃秃的头皮。
　　光头青年抓着谢琳的头发，一脸凶恶的威胁：
　　“草泥马！”
　　“骗谁呢？”
　　“勒索你爸的300万花完了？”
　　谢琳哭丧着脸解释：“刚才买了和宋吉吉共进晚餐的机会，花了300万。”
　　说完。
　　谢琳还给光头青年看了转账记录。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　眼见谢琳花了300万。
　　就为了宋吉吉共进晚餐？
　　这可把光头青年给气坏了。
　　当即就是左右耳刮子猛招呼。
　　等招呼完了，把手机递给谢琳，恶狠狠道：“给你爸打电话。”
　　“让他拿1000万。”
　　“不，让他拿1300万赎你。”
　　“不然的话，我就把你这个煞笔，剁碎了喂鱼！”
　　“好好好。”
　　“我打，我打……”
　　谢琳彻底被打懵了，赶紧拿起电话就给她爸打电话。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　谢荣的电话响了。
　　看来电显示正是女儿：谢琳！
　　看着女儿被打，谢荣心痛无比，下意识就要去接电话。
　　“住手！”
　　沈晨忽然阻止。
　　谢荣停手忙问：“怎么了？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“我刚才忘记告诉你了。”
　　“你妈的高血压病犯了。”
　　“现在如果去救你妈的话，时间还来得及。”
　　“如果你接电话救女儿，只能眼睁睁的看着你母亲死了。”
　　“女儿和母亲。”
　　“只能救一个。”
　　“选吧！”

第17章 劫匪懵逼，你在我头上装监控了吧？
　　闻言。
　　谢荣犹豫了。
　　虽然母亲对他很好。
　　但父母爱孩子是天性。
　　虽然女儿禽兽不如，但身为父亲的他还是不舍。
　　“妈的。”
　　“你还犹豫个啥？”
　　“艹，当然是救母亲。”
　　“救那种傻逼女儿干嘛？”
　　“那个煞笔女儿没了，你们还可以练个小号。”
　　“对对对，母亲可只有一个，而且没有母亲，就没有你的今天……”
　　眼见谢荣犹豫。
　　直播间水友纷纷规劝。
　　终于，谢荣一咬牙：“救母亲！”
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　“这才是孝子。”
　　“这个选择才算个人。”
　　“还算你有良心，不然天下父母皆寒心。”
　　眼见谢荣救母亲。
　　直播间水友一下子就高兴了起来。
　　“啪……”
　　妻子周蕊。
　　一巴掌扇在谢荣脸上，崩溃怒吼：
　　“你傻了吗？”
　　“女儿就算错了。”
　　“她也是我们的女儿。”
　　“也是从我身上掉下来的肉。”
　　“快，快给沈大师说，你要救女儿！”
　　然而……
　　谢荣目光愈发坚定：“大师，决定好了，救母亲！”
　　沈晨轻笑：
　　“好！”
　　“你做出了正确选择。”
　　“你母亲被绑在林岚路79号废弃仓库二楼东北角。”
　　“三个劫匪都去绑架你女儿了，你母亲一个人在仓库，你去救就行了。”
　　“好！”
　　“谢谢沈大师。”
　　谢荣感谢一声，便开车去救母亲。
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　妻子周蕊不断给沈晨磕头，情绪崩溃：
　　“沈大师。”
　　“求您救救我女儿。”
　　“她虽然有万般不对。”
　　“但她毕竟是我女儿啊。”
　　“求您救救她，求您救救她……”
　　【幽兰打赏主播，火箭X100】
　　【幽兰打赏主播，火箭X100】
　　【幽兰打赏主播，火箭X100……】
　　周蕊一边磕头哀求，一边给沈晨打赏火箭。
　　一发火箭价值2000种花币。
　　周蕊一次就打赏上百个，连着打赏了五组，直接入账一百万。
　　“卧槽！”
　　“土豪啊！”
　　“太阔气了。”
　　“简直壕无人性。”
　　“妈，我是谢琳失散多年的亲妹。”
　　“周蕊，我叫你一声妈妈，你敢答应吗？”
　　眼见周蕊打赏了一百万。
　　直播间水友眼睛都红了。
　　许多不要B脸的水友纷纷开始认妈行动。
　　与此同时。
　　沈晨也被周蕊的钞能力打动，语气平淡：
　　“好。”
　　“我可以救谢琳。”
　　“不过，你要答应我一件事。”
　　“咚咚咚……”
　　周蕊先磕了几个头，才一脸感激：“大师您说，不管什么事情我都答应！”
　　沈晨语气平淡：“待会我和劫匪谈判，你别出声！”
　　“是是是。”
　　“我听您的。”
　　周蕊赶紧答应。
　　下一刻。
　　沈晨拿起手机。
　　拨通了一个号码。
　　“叮铃铃……”
　　与此同时。
　　商务车内。
　　光头青年的电话忽然响了。
　　“喂，你是谁？”
　　光头青年的声音很警惕。
　　沈晨模仿出谢荣的声音：“我是谢荣！”
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“沈大师和谢荣声音一样？”
　　“哈哈哈，沈大师这是要模仿谢荣和劫匪交流吗？”
　　“666啊，沈大师和可太秀了，十年寒窗开空调……”
　　眼见沈晨冒充谢荣和劫匪交流。
　　直播间水友先是一愣，马上就笑了。
　　同一时间。
　　光头青年终于反应过来：“你女儿……”
　　“我女儿在你们手上，对吧？”
　　不等光头青年说完。
　　沈晨就开始抢答。
　　光头青年：“？”
　　妈的？
　　啥情况？
　　咋还抢台词呢？
　　不等光头青年反应过来。
　　沈晨的声音再次从话筒中传来：
　　“你们绑架了我女儿， 想要1000万赎金，对吧？”
　　这一下。
　　光头青年彻底懵了：“？？？”
　　夭寿啦。
　　造孽啊！
　　这怎么不按套路出牌？
　　不仅抢台词，还特么剧透？
　　强烈懵逼之后，光头青年恶狠狠的威胁：
　　“谢荣！”
　　“女儿在我们手上。”
　　“想要你女儿活命。”
　　“就拿1000万赎金来换！”
　　沈晨轻笑：“呵呵，不想！”
　　“什么不想？”光头青年愕然。
　　沈晨耐心解释：
　　“你刚才不是说。”
　　“想让我女儿活命。”
　　“就让我拿1000万来换吗？”
　　“我现在正式回答，我不想让女儿活！”
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师可太秀了。”
　　“沈大师秀我的头皮发麻。”
　　“沈大师，你肯定是魔鬼吧？”
　　“隔着屏幕，我都能感受到劫匪的懵逼。”
　　“媳妇问我为什么不和她造人，我说沈大师直播比造人有意思多了。……
　　看到沈晨扮演谢荣。
　　把劫匪忽悠的一愣一愣的。
　　直播间水友们哈哈大笑狂发弹幕。
　　与此同时。
　　红尘镜画面中。
　　光头懵逼：“？？？”
　　咋不按照套路出牌？
　　五雷轰顶般的懵逼后。
　　光头青年难以置信的怒吼：
　　“谢荣。”
　　“你还是人吗？”
　　“你女儿的死活，你都不管？”
　　沈晨笑道：
　　“管个毛啊？”
　　“这煞笔闺女。”
　　“为了和明星吃饭。”
　　“竟然雇你们几个。”
　　“把她奶奶给绑架了。”
　　“像这种煞笔闺女，我要她有何用？”
　　“万一下次再缺钱，把我绑了咋办？煞笔女儿送你了，随便玩。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　此时此刻，光头青年只感觉眼前一黑，脑袋像是被雷劈中了一样。
　　许久之后。
　　光头青年终于反应过来，语气中满是难以置信：
　　“谢琳雇佣我们绑架她奶奶。”
　　“这件事，你知道了？”
　　沈晨笑呵呵的回答：
　　“我不仅知道这件事。”
　　“还知道你们计划绑架谢琳。”
　　“打算把谢琳和她奶奶全部灭口！”
　　“什么？”
　　“你知道。”
　　“那你为什么不阻止？”
　　光头青年只感觉头皮发，语气中满是惊恐。
　　沈晨笑呵呵道：
　　“谢琳这个大号练废了。”
　　“我和谢琳她妈，不得练个小号？”
　　“让你绑架灭个口，我和谢琳她妈赶紧练小号。”
　　听了这些话。
　　光头青年有些恼羞成怒：“就算你不要谢琳的命，总要谢琳奶奶的命吧？”
　　“谢琳奶奶啊？”
　　“她被关在在林岚路79号废弃仓库。”
　　“我已经派人去接了，过会就接回来了。”
　　“嘶……”
　　听见这句话。
　　光头青年倒吸了一口冷气，额头满是冷汗，一脸见鬼的惊呼：
　　“你……”
　　“你怎么知道？”
　　“你怎么知道谢琳奶奶关在哪？”
　　沈晨语气轻松：“因为我会算卦啊！”
　　“算卦？”
　　“这都什么年代了。”
　　“还吹这种牛逼，你以为我是三岁小孩？”
　　沈晨轻笑：“如果我算准了，你去自首好不好？”
　　“你要是算不准呢？”光头青年冷笑。
　　沈晨非常豪气：“给你1000万！”
　　“一言为定！”劫匪答应。
　　见劫匪答应。
　　沈晨开口：
　　“你叫黄浩。”
　　“今年37岁。”
　　“你7这个数字犯忌讳。”
　　“7岁的时候偷看邻居阿姨洗澡，被邻居叔叔狂扁一顿。”
　　“17岁的时候，在宿舍做不该做的事被同窗撞见，从此社死。”
　　“27的时候你因为强X罪正在坐牢，被同监舍狱友欺负教育……”
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“这可太秀了。”
　　“七岁就偷看阿姨洗澡。”
　　“七岁的老色批啊，666！”
　　“17岁被同学撞见那啥，场面太美我不敢想。”
　　“17算什么？27岁在监狱中被安排，才那画面更美。”
　　“啊哈哈哈，沈大师不仅是算命大师，还是个段子手，666啊，给沈大师跪了……”
　　听见沈晨的话。
　　直播间水友一个差点笑尿了。
　　而另一边。
　　光头青年脸色剧变。
　　这些可都是他的隐私。
　　谢琳父亲是怎么知道的？
　　难道，谢琳父亲真会算卦？
　　震惊之下，光头青年不由惊呼出声：“你……你怎么知道？”
　　“因为我会算卦啊。”
　　沈晨笑呵呵的回复，话锋一转：
　　“对了。”
　　“按照你刚才的承诺。”
　　“是不是该去自首了？”
　　一听自首。
　　光头青年脑海。
　　立即浮现出一些不好的画面。
　　画面包括但不限于挨打，挨X，挨……
　　“嘶……”
　　光头青年打了一个寒颤，面目变得狰狞：
　　“哼！”
　　“让我自首？”
　　“你还是醒醒吧！”
　　沈晨也不气恼，而是轻笑：“你是不打算信守诺言了？”
　　“我就不信守。”
　　“你能把我咋滴？”
　　“有本事来打我啊……”
　　光头青年不断装逼挑衅。
　　“艹！”
　　“太可恶了。”
　　“竟敢挑衅沈大师。”
　　“妈的，我四十米大刀呢？”
　　“艹，拿我大刀，我要给沈大师出气。”
　　“沈大师要是在跟前的话，就把这煞笔光头的天灵盖拧下来。”
　　“哎，可惜了，如今沈大师不在跟前，还真拿这个光头没办法……”
　　眼见光头青年叫嚣。
　　直播间水友先是愤怒。
　　愤怒完之后又是无奈。
　　大家都觉得隔着这么远。
　　沈晨肯定没有办法惩罚光头青年几人。
　　然而……
　　让众人没想到的是。
　　沈晨气定神闲的叹口气：
　　“既然你们不愿意自首。”
　　“那我只能把你们先定身。”
　　“然后，等警员上门来抓了。”
　　闻言。
　　光头青年突然猖狂大笑：
　　“哈哈哈……”
　　“还定身术？”
　　“你玄幻小说看……”
　　光头青年正说话。
　　没等 一句话说完。
　　身体动作就被定住了。
　　脸上甚至还保持了猖狂的表情。
　　身边另外两个手下和谢琳，身体动作和表情也被定格。
　　而在这之前的一秒钟。
　　沈晨手中出现四张巴掌大小的灵符。
　　随手往空中一扔。
　　三张灵符立即无风自燃。
　　同一瞬间。
　　谢琳，光头青年，两个手下。
　　四个人就被定住了，身体动作和表情都被定住了。
　　原先活生生的四个人，此刻就像是四座栩栩如生纤毫毕现的雕塑！
　　“卧槽！”
　　“卧槽，卧槽！”
　　“这是定身符？”
　　“神迹啊，这是！”
　　“沈大师这么牛逼？”
　　“沈大师您是修仙者？”
　　“我的妈，世界上真有修仙者？”
　　“我不念书了，我要跟沈大师学法术。”
　　“作为一个科研工作者，我感觉自己的三观被颠覆了。”
　　“偶买噶，偶买噶，我是米国人，没想到夏国的法术竟是真的……”
　　沈晨用定身符。
　　将光头青年等几人定身后。
　　整个直播间就炸开了，所有人都惊呆了。
　　后边的事。
　　就比较简单了。
　　只是十几分钟。
　　一队警员就到场了。
　　看着动作和表情定格的几人，警员都懵逼了，他们从未见过这种情况。
　　最后……
　　为首的警员。
　　只能向沈晨求助。
　　沈晨一笑，随手一点。
　　紧接着。
　　光头青年等四人。
　　立即瘫软趴在了地上。
　　警员们将光头青年几人抓捕后。
　　简单的了解了一下案情，顿时大吃一惊。
　　这件事。
　　竟牵扯到神秘力量。
　　甚至连算卦和定符都出现了？
　　心惊之下。
　　为首的警员来到直播间和沈晨视频连线：
　　“沈先生。”
　　“我是……”
　　为首的警官正准备做自我介绍。
　　沈晨轻笑：“我知道，你叫王万军。”
　　“抓过小偷无数。”
　　“破获了二十八个刑事案件。”
　　“其中有七个，是恶性杀人案。”
　　“这些年你挨了七刀，其中两次差点死在手术台上。”
　　“因为常年面对危险工作，妻子害怕被报复，已经带着孩子和你离婚了！”
　　在这之前。
　　王万军对算卦的认知。
　　一直停留在坑蒙拐骗上。
　　可听了沈晨这一番话后，脸上写满了震惊：
　　“你……”
　　“你怎么知道的？”
　　沈晨并没有回答，而是笑道：
　　“给谢荣算完卦，我本身就要下线了，知道我为什么等到现在吗？”
　　王万军老老实实的回答：“不……不知道。”
　　沈晨轻笑：
　　“因为你是罪恶克星。”
　　“是守护百姓的卫士。”
　　“我实在不愿看你牺牲。”
　　“但你明天下午有危及性命的血光之灾。”
　　“所以，我待会给你寄两张平安符。”
　　“明天下午执行任务时，记得把平安符戴上！”
　　王万军警官大惊：“我有什么血光之灾……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　王万军警官还想说什么。
　　没想到，沈晨竟直接下线了。
　　见沈晨下线，王万军警官一脸懵逼，也准备下线。
　　但看见直播间弹幕后。
　　王万军警官直接懵逼了。
　　“警官，平安符卖吗？”
　　“警官，平安符我出二十万买一张。”
　　“警官，一张平安符五十万，现金交易。”
　　“警官，一张平安符一百万，什么时候交易……”
　　王万军警官：“？？？”、
　　擦！
　　什么情况？
　　平安符这么值钱吗？
　　怎么一张符，就飚到了上百万？
　　“王队。”
　　“平安符我知道。”
　　就在这时，一个小队员凑上来。
　　王万军警官忙问：“什么是平安符？”
　　“王队。”
　　“之前沈大师说一个猎奇主播有血光之灾，让猎奇主播花十万买平安符。”
　　“猎奇主播没买。”
　　“结果走在路上抓小偷时。”
　　“被小偷往又腰子上扎了三刀，人差点就没了。”
　　“嘶……”
　　听了这话。
　　王万军警官脸色微变。
　　……
　　与此同时。
　　道观之中。
　　沈晨的脸上满是笑意。
　　因为经过第三次算卦后。
　　他积累的功德，终于能打开天书第四页了。
　　下一刻！
　　沈晨进入脑海。
　　意识触碰天书。
　　天书第四页轰然打开。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　天书第四页刚一打开。
　　三道金光飚射而出，瞬间就浮现在沈晨眼前。

第018章 哇哈哈哈，有史以来最大奖励
　　三团金光。
　　静静悬浮在沈晨眼前。
　　沈晨的指尖，轻轻点在第一团金光之上。
　　“嗖……”
　　金光飚射。
　　只是转瞬之间。
　　金光就钻入了红尘镜中。
　　原本古朴的红尘镜，泛起金色光芒。
　　下一刻。
　　沈晨的脑海中。
　　多了一连串信息。
　　这些信息告诉他。
　　红尘镜已经升级了。
　　原本红尘镜只能看现在和过去。
　　升级之后，红尘镜还能看到未来。
　　对于直播算命来说，这是一项非常不错的功能。
　　下一刻。
　　沈晨伸手。
　　指尖轻触第二团金光。
　　金光刚一碰触，金光就变成了一个块状物体。
　　这物体核桃大小。
　　非金非木不知是何材质。
　　“啪叽……”
　　块状物体掉在地上。
　　紧接着， 令人震惊的一幕出现了。
　　接触地面后，这块状物品竟快速生长起来。
　　一呼一吸间。
　　块状物品已经生长为一层地砖。
　　然后，沈晨眼睁睁的看见，地砖又生长成一个大殿。
　　紧随其后
　　大殿又开始蔓延。
　　生长出许多亭台楼阁。
　　沈晨本以为这就完了，没想到……
　　亭台楼阁又生长出池水，鲤鱼，仙鹤，竹林，门墙……
　　门墙之后。
　　又生长出道道台阶。
　　台阶尽头又又出现一巍峨大门。
　　大门门匾上书三个大字：【玄天观！】
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　眼见此景。
　　纵使沈晨也忍不住喊了几声卧槽。
　　这才短短几个呼吸的功夫，一座宏伟道观就要拔地而起？
　　片刻之后。
　　沈晨才回过神来。
　　目光一扫沈晨彻底被惊呆了。
　　因为竹林之中，竟出现了大熊猫。
　　台阶两旁的树丛中，也有金丝猴攀爬跳跃。
　　池水中不仅甚至还出现了江豚，娃娃鱼，中华鲟等珍稀动物。
　　因为震惊。
　　沈晨吸了一口气。
　　只感觉灵气无比充盈。
　　比之前的灵气充盈了七八倍不止。
　　就在这时。
　　一只丹顶鹤飞来。
　　仙气飘飘的丹顶鹤用头，蹭了蹭沈晨下巴。
　　下一刻！
　　沈晨脑海中。
　　出现了新的信息。
　　信息告诉他，玄天观是无名奇书第四页，给他的第二项奖励。
　　玄天观灵气充盈。
　　在观中修行，速度可提升七八倍。
　　除此之外，观中的动物因受灵气滋养，也会逐渐通人性。
　　最为重要的是。
　　观中土地被灵气滋养。
　　如果他能弄来灵种，就能种植灵果灵粮。
　　了解这些信息后。
　　沈晨心情大好，又伸手去点第三个光团。
　　指尖与光团相触。
　　在触碰的瞬间，脑海中便多了一门法术：大空间术！
　　“嘶……”
　　了解《大空间术》的作用后。
　　饶是宠辱不惊的沈晨，也感到惊讶。
　　大空间术的作用是：
　　只要拥有足够的法力。
　　他可以从世界上任何地方，取来任何物品。
　　也可以把自己的东西，在一瞬间送到任何一处。
　　惊喜之下。
　　沈晨决定试试大空间术。
　　意念一动，打开了红尘镜。
　　红尘镜浮现出正在午休的王万军。
　　见状，沈晨取出两张平安符叠好，再塞入香囊。
　　“大空间术——”
　　沈晨运转大空间术。
　　将两个装有平安符的香囊，放在了王万军警官的枕头边。
　　随后……
　　沈晨又用大空间术。
　　将自己的声音传到王万军警官的耳边：
　　“王警官。”
　　“我是沈大师。”
　　“两张平安符已放在你枕边。”
　　“明天下午3时37分25秒，你会出任务。”
　　“到时记得带两张平安符。”
　　“切记，切记！”
　　突然！
　　王警官惊醒。
　　刚才隐约之间。
　　他好像听见有人在他耳边说话。
　　惊醒之后身边有没人，往枕头边一看，王警官惊呆了！
　　不知道什么时候。
　　他枕头边上竟多了两个香囊。
　　将香囊拆开一看，果然是两张灵符。
　　“嘶……”
　　王警官大惊。
　　难道这是沈大师送来的？
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　电话响了。
　　王警官一看，是局长打来的，赶紧接电话：“喂，局长。”
　　“来一下门口。”
　　话筒中传来温和声音。
　　王警官出门一看，局长竟亲自在门口等着，旁边还停着一辆车。
　　“王警官。”
　　“来来来。”
　　“快上车。”
　　一向冷厉的局长。
　　今天竟十分热情邀请王警官上车。
　　王警官有些受宠若惊：“局长，司机呢？”
　　“今天我开车。”局长一脸温和的回答。
　　王警官再次一惊。
　　局长亲自开车？
　　他怎么敢坐？
　　“别客气。”
　　局长说了一句。
　　就让王警官上了车。
　　王警官稀里糊涂的上车。
　　很快就被拉到一个高端茶楼的包厢。
　　刚进包厢。
　　一个白发老者就站起来：“王警官，您好。”
　　“钟……”
　　“钟首富？”
　　看见老者一瞬间。
　　王警官就瞪大了眼睛。
　　这个老者，竟是他们市的首富钟爱民。
　　他只是一个小警官，他们市的首富找他这个小警官干嘛？
　　“咔咔咔……”
　　“咔咔咔……”
　　就在王警官懵逼时。
　　钟首富直接打开了六个提箱。
　　提箱一打开，里面全是红彤彤的钞票。
　　“王警官。”
　　“这里是六百万。”
　　“能不能买你两张平安符？”
　　闻言。
　　王警官瞪大眼睛。
　　这可是整整六百万。
　　只是为了买两张平安符？
　　直播结束时，沈晨说给他两张平安符，直播间当场竞价到100万。
　　他以为是水友口嗨。
　　一张符怎么能卖到那种价钱？
　　可现在，他们市的首富竟亲自上门，一张出价三百万？
　　“嫌少？”
　　眼见王警官不说话。
　　钟首富笑着问了一句。
　　“不是，不是。”
　　“我还没拿到符呢。”
　　王警官本来想卖来着。
　　但转念一想，沈晨给他灵符，绝对不是让他卖的。
　　所以，面对600万的诱惑，他还是毅然决然的拒绝了。
　　另一边。
　　钟首富也不生气：“买一张600万？如何？”
　　“钟首富。”
　　“我倒是想卖。”
　　“但灵符还没到手里。”王警官苦笑着拒绝。
　　钟首富笑了笑没说话，而是走到墙角，手抓在一口大箱盖上。
　　“哗啦……”
　　箱盖打开。
　　满满一箱子钞票。
　　钟首富笑道：“王警官，这是2000万，买你两张平安符，诚意够吗？”
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　看见满满一大箱子钞票。
　　王警官眼睛都红了，呼吸也变得粗重。
　　不过，他最终还是拒绝：“钟先生，我倒是想卖，但灵符还没拿到手。”
　　闻言。
　　钟首富眼眸中闪过一丝失望，又勉强挤出一丝笑意：
　　“王警官。”
　　“希望您能成全一下。”
　　“因为我要平安符，是救我母亲的命。”
　　“沈大师若将符给你了，记得卖给我一张，我要救母亲。”
　　“5000万，甚至1亿一张，我也能接受，拜托你了！”
　　说完。
　　钟首富竟对王警官一鞠躬。
　　……
　　五分钟后。
　　王警官离开包厢。
　　然后，被局长拉回了警队。
　　在车上局长给王警官解释了一些事。
　　比如钟首富还是个慈善家，每个因公牺牲的人，除了国家补贴外，钟首富还会额外发放奖励。
　　也正是因此。
　　他才会带王警官见钟首富。
　　回到警队后，王警官以为灵符的事就完了。
　　没想到……
　　许多人通过各种渠道联系到他。
　　这些人有地产大亨，有互联网大佬，有著名企业家……
　　所有人都想问他买平安符，一张符的价钱甚至已经飙升到一个亿。
　　但是……
　　王警官一直拒绝。
　　时光匆匆，一晃而过。
　　转眼，就来到了第二天下午。
　　刚出任务回来的王警官，忽然接到通知。
　　“快！”
　　“咱们市理科状元要跳楼。”
　　“赶紧出警，一定要把她救下来！”
　　理科状元要跳楼？
　　王警官一下子就懵了。
　　不过，顾不上了解太多，王警官就赶紧上车出发。
　　刚一上车。
　　王警官突然想起来。
　　昨天沈晨说他下午3时37分25秒会接到任务，出任务记得带平安符。
　　想到这里。
　　王警官低头看时间。
　　下午时间：3时38分04秒。
　　“嘶……”
　　王警官眼睛瞪大倒吸冷气。
　　除过上车浪费的这几秒，竟和沈大师说的时间一模一样？
　　这个沈大师。
　　难不成真是活神仙？
　　在震惊之中，王警官乘车一路向理科状元跳楼地疾驰而去。
　　在路上。
　　王警官终于了解事情全貌。
　　原来这个理科状元的父母，对孩子管束非常严格。
　　成绩稍微下滑就非打即骂，不允许孩子有任何个人兴趣。
　　孩子认为父母不是喜欢自己，而是喜欢成绩，所以萌生了自杀的念头。
　　前不久高考结束。
　　女孩成为全市理科状元。
　　现在已经被哈弗大学录取。
　　就在市里组织电视台采访时。
　　女孩竟然带着哈弗大学的录取通知书去了楼顶，准备跳楼。
　　很快……
　　王警官就赶到了现场。
　　发现现场早已是人山人海。
　　围观的吃瓜群众，电视台的记者，以及哭成泪人的父母。
　　“小雅。”
　　“别跳楼。”
　　“不要跳楼。”
　　“以前都是妈妈错了……”
　　母亲声泪俱下，拼命的道歉。
　　父亲也泪流满面，不断的哀求：
　　“小雅。”
　　“以前都是爸妈不对。”
　　“爸妈改，以后肯定对你好。”
　　“以后你想做什么就做什么，爸妈再也不管你……”
　　尽管父母很诚恳。
　　与此同时。
　　天台上轻风拂过。
　　卢小雅的发丝与白裙随风荡漾。
　　再加上其吹弹可破的肌肤，荡啊荡的白净脚丫，像极了纯净的仙子。
　　卢小雅玩一边玩弄着手中的哈弗录取通知书。
　　一边看着哭成泪人的父母，脸上满是惬意放松的笑：
　　“爸妈。”
　　“你们看我优秀吧？”
　　“我已经替你们考上了哈弗，比清北大学还好呢。”
　　“既然考上了，我的使命就完成了，就该去死了。”
　　母亲大哭：“小雅，不要啊。”
　　父亲大哭：“小雅，从今以后我们再也不管你……”
　　“呵呵……”
　　“你们以为我还会信？”
　　“我上小学时，你们说初中就不管了。”
　　“我上初中时，你们说高中就不管了。”
　　“可事实呢？”
　　“你们不仅管。”
　　“还管的越来越严。”
　　“我成绩一旦下降。”
　　“你们就非打即骂，说我是废物，让我跪着吃饭，跪着学习！”
　　“我努力学习，希望得到你们的夸赞。”
　　“可你们呢？”
　　“看见我的好成绩。”
　　“却露出一副轻蔑的表情说：【就这，有什么骄傲的，还有很长的路要走。】”
　　“你们的话。”
　　“就像是一根根尖刺。”
　　“刺在我心里，上学这些年来，我的心已经被你们刺的千疮百孔！”
　　“我的心。”
　　“每天都在流血。”
　　“而你们呢，却只让我好好学习。”
　　“我想交朋友，我想去游乐场，我想听歌……”
　　“你们大骂羞辱我朋友。”
　　“你们说我再想去游乐场，就扇我耳光。”
　　“我听音乐的手机，都被你们摔成了碎片……”
　　说到碎片。
　　卢小雅的手动了。
　　精美的哈弗录取通知书。
　　被卢小雅撕成了碎片，扔下了22楼。
　　哈弗录取通知书的碎片。
　　就像是天女散花一样随风而下。
　　下方的吃瓜群众见状，纷纷向卢小雅喊话：
　　“姑娘，别跳。”
　　“你爸妈还是爱你的。”
　　“孩子别跳啊，你未来可期。”
　　“对，你未来还有一切可能，不能死啊。”
　　“孩子，不行你做我女儿吧，我保证待你如亲生……”
　　与此同时。
　　几个记者将镜头对准卢小雅，正做着介绍：
　　“大家好。”
　　“我是江南台记者李萍。”
　　“现在为大家播放理科状元跳楼直播……”
　　另一边。
　　现场许多网红。
　　也将镜头对准卢小雅直播。
　　其中两个主播是大V，有数万粉丝在线。
　　就在这时。
　　一辆车疾驰而来。
　　消防警从车里拿下来一个气垫，开始迅速充气。
　　从消防警的副驾驶，下来一个大腹便便的谈判专家。
　　谈判专家拿着大喇叭喊道：
　　“卢小雅。”
　　“你还有光明的前途。”
　　“你已经收到了哈弗大学的通知书。”
　　“即将前往米国念书，到时候你父母在国内，就管不到你了。”
　　卢小雅本身还没打算跳。
　　但听见在米国念书父母在国内管不到。
　　卢小雅眼泪花子一下子就出来了，默念一句：
　　“我爸妈。”
　　“已经买好了米国的机票。”
　　“来生再见，愿下辈子有宽容的父母……”
　　一句话落下。
　　卢小雅也纵身一跃。
　　“小雅……”
　　卢小雅的母亲大叫一声就扑了上去。
　　“不要啊！”
　　卢小雅的父亲大叫一声，也扑了上去。
　　如果不是身后一些人拉着，卢小雅的父母，就跟着卢小雅跳下去了。
　　说时迟。
　　那时快！
　　从22楼天台跳下的卢小雅。
　　刚刚坠落到21楼平行的位置时。
　　身上系着安全绳的王警官纵身一跃，从空中抱住了卢小雅。
　　就在所有人松一口气时。
　　突然，王警官和卢小雅，竟一起往下坠落。
　　可因为时间仓促，王警官的安全绳并没有拴牢，两人齐齐往下坠去。
　　“呼呼呼……”
　　风声在卢小雅和王警官耳边呼啸。
　　“快跑啊。”
　　“要死了，要死了。”
　　“救命啊，我要被砸死了。”
　　“妈妈，我也再也不看热闹了……”
　　眼见两人往下坠落。
　　下方数百个围观者。
　　以及记者和网红四散奔逃乱作一团。
　　所有人都认为。
　　卢小雅和王警官死定了。
　　而有经验的人知道，两人从22楼坠下。
　　砸在水泥地面上的话，会瞬间成为两坨肉泥！
　　“轰……”
　　“轰……”
　　两声巨响。
　　两人砸在地上。
　　水泥地面被砸出两个一米的小坑。
　　小坑周围五六米的水泥地面全部龟裂。
　　然而……
　　王警官和卢小雅。
　　两人竟丝毫无损。
　　甚至连皮肤都没有擦破。
　　这一下。
　　吃瓜群众。
　　网红和记者。
　　所有人都震惊了。
　　记者王萍目瞪口呆：“这……这是怎么回事？”
　　网红A：“水友们，奇迹啊，奇迹啊，从22楼摔下来，竟然没事？”
　　网红B：：“我滴个妈呀，这难道是神迹吗？上天保佑文曲星？”
　　网红C：“我突然想起来，沈大师好像说要给王警官两张平安符？”
　　正当所有人震惊时。
　　王警官睁开紧闭的眼睛。
　　看着脚下碎裂的水泥地，一脸震惊：
　　“我……”
　　“我没死？”
　　记者李萍冲过来：
　　“这位警官，你们刚才从22楼坠落却没受伤，这是怎么回事？”
　　唰唰唰……
　　几个网红也围上来询问。
　　问题非常的一致，就是为什么坠落没事？
　　突然！
　　当着记者和网红的镜头。
　　王警官似乎想起了什么，从兜里掏出两个香囊。
　　把香囊打开一看。
　　香囊中只有两团黑灰。
　　唰……
　　王警官脸色大变。
　　“这……”
　　“怎么成灰了？”
　　“之前明明是符纸。”
　　记者王萍眼睛一亮：“警官，是沈大师送的平安符，保佑了你们吗？”

第019章 震惊，观音竟干出这种事？
　　“警官，是灵符的作用吗？”网红A！
　　“警官，是沈大师的平安符保护你？”网红B！
　　“警官，沈大师的灵符真有这么神奇？”网红C……
　　与此同时。
　　身在几个网红直播间的水友。
　　也完完整整的目睹了王警官和卢小雅坠楼过程。
　　当看见原本要摔成一坨的两人，竟然完好无损，直播间水友都震惊了：
　　“卧槽。”
　　“卧槽，卧槽！”
　　“这就是神迹吗？”
　　“是我出现幻觉了吗？”
　　“对啊，从22楼摔下来竟然没事？”
　　“我勒个去，沈大师的平安符效果强大如斯？”
　　“这么说来，一张平安符，岂不是相当于多一条命？”
　　同一时间。
　　钟首富正守在电视机前。
　　当钟首富看着王警官和卢小雅坠地完好无损时。
　　钟首富的眼睛都直了，双手紧紧的握住椅子把手，以至于指关节有些发白。
　　震惊！
　　实在是太震惊了。
　　那可是22层的高楼。
　　那个高度就算砸在水面。
　　人也粉身碎骨瞬间死于非命。
　　可王警官和跳楼女孩坠落之后。
　　水泥地面都裂开六七米，两人竟毫发无损？
　　这个沈大师。
　　真是活神仙！
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　钟首富剧烈的喘息起来。
　　喘息几口后，钟首富当即叫了一声：“备车，去找王警官！”
　　……
　　一个小时后。
　　在钟首富的运作下。
　　王警官就有些局促的坐在钟首富跟前。
　　“王警官。”
　　“沈大师只给了你两张平安符？”
　　说话的时候，钟首富尽量让自己的语气平静。
　　王警官一脸尴尬的道歉：
　　“钟……”
　　“钟先生。”
　　“我之前的确欺骗了你。”
　　“不是我不想帮你，也不是不爱钱。”
　　“而是觉得沈大师既然给我两张平安符，肯定有他的用意。”
　　“所以……”
　　王警官还准备解释什么。
　　但钟首富却摆摆手，一脸真诚：
　　“不用解释。”
　　“我之所以找你。”
　　“是想让你帮我介绍一下沈大师。”
　　说话间，钟首富打开了一个小提箱：
　　“只是一百万的介绍费。”
　　“哗啦……”
　　王警官把小提箱的钱推了回去：
　　“钟先生。”
　　“您做了很多慈善。”
　　“我可以试试帮您介绍。”
　　“至于介绍费，就不用了。”
　　看王警官这么正直，钟首富夸赞了一句：“也许正是因为你的正直，沈大师才会给你平安符吧！”
　　接下来！
　　王警官就用鲨鱼直播的账号，给沈晨发消息。
　　从领完奖励。
　　沈晨一直在修行。
　　鲨鱼直播的私信有无数人给他发消息。
　　不过。
　　沈晨一点回的意思也没有。
　　直到这一瞬，沈晨心灵有些感应，从打坐中醒来。
　　定睛一看。
　　是王警官发来的消息。
　　然后，两人开通了视频聊天。
　　视频一开通。
　　王警官就把带有国徽的帽子摘下来，庄严放在一边。
　　然后，王警官对着沈晨深深一鞠躬，语气无比诚恳道：
　　“谢谢沈大师。”
　　“如果不是您的话。”
　　“我和那孩子都命丧黄泉了！”
　　沈晨一笑：
　　“我们不是生在一个安全的世界，而是生在一个安全的国家。”
　　“而我们这个安全的国家，是由千千万万个你这样的人，将黑暗隔绝在普通人的生活之外。”
　　“至于高考状元卢小雅。”
　　“她即将前往哈弗大学。”
　　“待她学成归来会成为推动我国科技的重要人物。”
　　“你们都应该好好活着。”
　　“我救你们，也是应该的。”
　　听完这番话，王警官再次鞠躬致谢：
　　“谢谢沈大师。”
　　“谢谢沈大师。”
　　沈晨摆摆手，将目光看向旁边的钟首富，笑道：
　　“钟先生，您好。”
　　钟首富一直乖乖站在旁边。
　　眼见沈晨叫他钟先生，心中微微一惊，暗想沈晨怎么知道她姓氏？
　　但转念想一想。
　　沈晨可不就是活神仙吗？
　　于是，钟首富一脸恭敬：“沈先生，我想拜访您。”
　　“是为你母亲的事吧？”沈晨轻笑。
　　钟首富连忙点头：“是是是！”
　　沈晨语气平淡：“我把地址发给王警官了，你来便可。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　说完。
　　沈晨直接就挂断了视频。
　　他之所以帮助钟首富，并不是为了钱。
　　毕竟到了他这个境界，钱对他来说，只是一个数字罢了。
　　真正重要的是。
　　钟先生故去的父亲。
　　是一个喋血战场的百战老兵。
　　钟先生父亲上阵杀敌保家卫国时。
　　其母亲拉扯着六个孩子，也算对国家有功。
　　再加上钟先生多行善道，所以他打算帮上一把。
　　想到这里。
　　沈晨便把玄天观的地址，发给了王警官。
　　发过去后。
　　沈晨顺手刷了下微博。
　　此刻的微博热搜，几乎被他霸占！
　　热搜NO9：《震惊，让妻子死在产房，把儿子培养到监狱！》
　　热搜NO8：《网恋吗？我可以当你的灵魂伴侣！》
　　热搜NO7：《吃瓜，现在大妈玩的这么花吗？骗钱养鸭子？》
　　热搜NO6：《我是宋吉吉，向大家道歉，从今往后取消共进晚餐，建议理智追星！》
　　热搜NO5：《震惊，300万和宋吉吉共进晚餐，娱乐圈糜烂到何种程度？》
　　热搜NO4：《宋吉吉爱豆能和我共进晚餐吗？我马上回家把奶奶绑架了！》
　　热搜NO3：《惊天新闻，王警官和高考状元从22楼坠下，在沈大师平安符保护下，竟完好无损！》
　　热搜NO2：《我是留学生，刘大师的平安符在国外大火，外国人都被沈大师震惊了！》
　　前边几个热搜。
　　沈晨也点开看了一下。
　　网友的回帖虽然有意思。
　　但要论有意思程度，还要数留学生的帖子。
　　“咔……”
　　点开留学生的帖子。
　　里面一个女留学生兴奋的介绍。
　　说有个国外的博主，在夏国看了沈晨直播，便迷上了沈晨。
　　然后……
　　外国博主继续关注沈晨。
　　看见王警官和卢小雅从22楼坠下平安无事的视频。
　　得知之所以坠楼人没事，是因为沈晨的灵符。
　　博主大惊。
　　把视频放在国外网站上。
　　一石激起千层浪，国外网友也都震惊了：
　　“偶买噶。”
　　“我滴个上帝。”
　　“神迹，这绝对是神迹。”
　　“是上帝在东方显灵了吗？”
　　“不，这是神秘的东方力量。”
　　“我信上帝，上帝却从未显灵，难道上帝不存在？”
　　“对，上帝肯定不存在，我要去东方找沈大师学魔法。”
　　外国人的回复。
　　被留学生搬运到帖子内。
　　诸如此类的回复，足足有数万条。
　　除此之外，还有许多留学生自己的留言：
　　【哈哈。】
　　【今早我们教授竟然一脸神秘叫住我。】
　　【神秘兮兮的问我，是不是每个夏国人不仅会功夫，还会魔法？】
　　……
　　【今早房东也叫住我。】
　　【他一脸神秘的问我。】
　　【说是不是夏国的小学生是不是骑熊猫上学，中学生御剑飞行到学校？】
　　【我：？？？】
　　……
　　【我的经历也差不多。】
　　【我昨天回房间，房东的女儿就带着打包好的行礼找我。】
　　【她说哈利波特都是骗人的，但夏国的魔法是真的，她要嫁给我，让我带她去夏国学魔法。】
　　【我了解之后，才知道网络爆火的沈大师……】
　　留学生诸如这样的回复还有很多。
　　随便看了几下。
　　沈晨随便看了几下就关掉网页。
　　最后，沈晨的目光落在热搜榜一：《寻找沈大师！》
　　点开帖子：
　　“我想拜沈大师为师。”
　　“我想让沈大师看看我车灯发育。”
　　“我想帮沈大师生个孩子，两个也行。”
　　“沈大师，你在哪呢？我妈说我们曾经指腹为婚来着。”
　　“沈大师卖灵符吗？价钱好说的，一千万一张咋样……”
　　随意看了看。
　　沈晨便起身在玄天观转转。
　　转的时候，发现树丛中有许多果树。
　　桃树，苹果树，核桃树，香蕉树，椰子树，樱桃树……
　　玄天观中。
　　几乎有所有种类的果树。
　　而且每棵树都硕果累累。
　　随手摘了一枚桃子，又摘了一个西瓜。
　　吃一口。
　　美滋滋。
　　……
　　时光飞快。
　　转眼就过去了两天。
　　钟首富带着母亲来找沈晨。
　　远远看去，这老太太骨瘦如柴。
　　精神萎靡，双目涣散，印堂发黑。
　　用望阴眼一看。
　　只见老太太头顶上。
　　盘坐着一个观音菩萨的虚影。
　　这观音虚影，穿着一身血袍，隐隐能闻见腥臭之气。
　　除血袍外。
　　这观音面目狰狞。
　　宛如从地狱爬出来的恶鬼。
　　而且观音的双眸也格外残暴凶恶，简直像极了一个邪神。
　　走到跟前。
　　钟首富膝盖一软。
　　当场就要给沈晨跪下。
　　见状。
　　沈晨一挥手。
　　钟首富的膝盖就被气流托住。
　　眼见跪不下去，钟首富不由一惊，又连忙道：
　　“沈大师。”
　　“求您救救我母亲。”
　　“从半年前开始，她经常做噩梦。”
　　“噩梦中她被一群猪包围。”
　　“用猪鼻子拱我妈。”
　　“用猪蹄踩我妈。”
　　“用牙咬我妈。”
　　“我妈说梦境十分真实。”
　　“她只要一睡着，就要遭受这种酷刑。”
　　钟首富心疼的看了一眼母亲，又继续道：
　　“我找了很多医生。”
　　“医生没办法治疗。”
　　“我找了很多大师。”
　　“大师们也束手无策。”
　　“我妈吃斋念佛，也没有效果。”
　　“看着我妈一天天憔悴，我实在是于心不忍。”
　　“所以，求沈大师卖给我一张平安符，多少钱我都愿意出！”
　　沈晨目光看向老太头上的血观音，轻笑：
　　“你母亲招惹的东西，可不是平安符能解决的！”
　　钟首富大惊：“我母亲招惹了什么？”
　　沈晨沉声回答：“观音菩萨！”
　　“不可能！”
　　“我一心向佛。”
　　“怎么会招惹到观音菩萨？”
　　老太一直没说话。
　　但听到沈晨说他招惹到观音菩萨。
　　老太一下子就慌了，立即开口否认！
　　沈晨语气平淡：“如果你不是一心向佛，就不会遭此厄运了。”
　　“这话怎么说？”
　　老太太一脸疑惑。
　　沈晨反问：
　　“半年前你去乡下。
　　“无意间路过一屠宰场。”
　　“看见屠宰场杀猪的地方，供奉着一个观音像。”
　　“屠夫手起刀落，猪血溅了观音像一脸，你觉得这样对观音不敬。”
　　“于是。”
　　“你花了一百块。”
　　“从屠户手里买了观音像。”
　　“从这以后，你就开始做噩梦。”
　　“在梦中，你被猪拱，被猪撕咬，被猪践踏！”
　　闻言。
　　原本无精打采的老太，忽然露出惊讶表情：
　　“算算时间。”
　　“好像就是带回观音像。”
　　“我就开始每夜做噩梦了。”
　　“难道我做噩梦和观音有关？”
　　“菩萨在超度那些猪的亡魂，不愿被我请走？”
　　沈晨摇摇头语气平淡：“你说的刚好完全相反！”
　　“相反？”
　　老太表情惊愕。
　　沈晨则是继续道：
　　“观音像本是雕塑。”
　　“但摆在杀猪位置跟前。”
　　“屠夫杀猪后，猪的魂魄逸散，就被观音像吸收了。”
　　“吸收了许多猪魂魄后，观音便有了灵性。”
　　“有了灵性的观音，厌恶屠夫杀生，但灵性被困在雕塑内无可奈何。”
　　“你将观音买走。”
　　“观音便把对屠夫的恨意。”
　　“全部都记在了你身上，每夜折磨你出气！”
　　听完这话。
　　老太一脸震惊：
　　“这怎么可能？”
　　“明明我救了观音。”
　　“她为什么还要恨我？”
　　沈晨轻笑：“这个问题，你还是亲自问观音吧。”
　　“你……”
　　“你能把观音请出来？”
　　老太脸上写满了难以置信。
　　沈晨笑了笑没说话，而是对着老太头顶的血观音一点。
　　下一刻！
　　血观音显化而出。
　　“哪呢？”
　　老太还一脸疑惑。
　　沈晨语气平静：“往上看。”
　　老太抬头往上看，刚好看见血观音低头往下看。
　　下一刻！
　　四目相对。
　　老太就看见血红，暴虐，凶残的双眼。
　　“啊……”
　　老太吓的尖叫。
　　沈晨随手一点。
　　血观音掉在了地上。
　　沈晨目光又看向老太，笑道：“你可以问了。”
　　老太壮着胆子问：“我把你从屠夫手中救下，你为什么还要折磨我？”
　　“因为我心中有怨气。”观音回答。
　　老太有些生气：
　　“是屠户杀猪。”
　　“屠户把猪血溅到你脸上。”
　　“你为什么不找屠户撒气？反倒找我撒气？”
　　血观音机械般回答：“因为屠户煞气太重，我也怕他！”

第020章 卧槽，这场面太火爆了吧？
　　煞气太重！
　　我也怕他！
　　听见这八个字。
　　老太太都惊呆了：
　　“你……”
　　“你可是神仙。”
　　“你怎么会怕凡人？”
　　血观音开口：“我灵性初生修为尚浅，还不敌屠户煞气。”
　　“那你为何要害我？”老太又问。
　　血观音回答：“我心中怨气淤积，若不及时挥发出去，恐有碍修行！”
　　“我救了你。”
　　“你怕怨气有碍修行。”
　　“就恩将仇报，拿我当出气筒？”
　　听见血观音的解释。
　　老太已然有些怒了。
　　可血观音对老太的怒气丝毫不在意，语气平静：
　　“灵气稀薄。”
　　“修行不易。”
　　“觉醒灵性更是万中无一。”
　　“若牺牲你一个性命，换我修行有成，那是你天大的造化。”
　　一听这话。
　　老太彻底怒了：
　　“你这是什么狗屁道理？”
　　“我信佛礼佛供佛，想要佛保佑我。”
　　“你现在非但不保佑我，还要害死我？”
　　“最后，把我害死，还说我得了天大的功德？”
　　钟首富也被气的脸色发白，咬牙切齿的大骂：“你这菩萨，真是无耻！”
　　血观音一脸淡漠：“若是忠实信徒，就该奉献自己的一切，包括生命……”
　　“噗……”
　　不等观音说完话。
　　沈晨的指尖轻轻一点。
　　下一刻，血观音轰然炸开。
　　看着血观音炸开消失，老太顿时感觉浑身轻松。
　　她的灵魂好似挣脱了束缚，感觉到前所未有的轻松。
　　“妈。”
　　“你怎么样了？”
　　眼见血观音被沈晨打爆，钟首富连忙询问母亲。
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢沈大师。”
　　老太并没有理会钟首富，而是一脸感激的看向沈晨。
　　这时候。
　　钟首富也知道母亲好了，连忙对沈晨作揖致谢：
　　“谢谢沈大师。”
　　“如果不是您的话。”
　　“我母亲还不知道要受多少折磨呢。”
　　面对两人的致谢，沈晨风轻云淡：“小事而已，不足挂齿。”
　　“沈大师。”
　　“你还有平安符吗？”
　　“我想给母亲买一张。”
　　钟首富眼巴巴的看向沈晨。
　　沈晨扫了一眼憔悴的老太，笑道：
　　“渡过本次劫难后。”
　　“你母亲可以平安活到96岁，不用买平安符。”
　　“你若有孝心的话，可买一两张养气符，安神符帮你母亲恢复。”
　　“想让你母亲活到百岁的话，也可以买一张延寿符。”
　　“要！”
　　“我全都要。”
　　“大师你只管说多少钱就好了。”
　　一听有那么多灵符，钟首富的眼睛都亮了。
　　沈晨语气平淡：“一张十万！”
　　……
　　十分钟后。
　　钟首富和母亲走了。
　　走的时候带走了十几张灵符。
　　留下一张卡，卡里有一千万现金。
　　沈晨看着有一千万余额的银行卡感叹：“这钱挣的，还真是容易！”
　　奇书一共十八页。
　　如今只打开第四页。
　　就获取了这么多奖励。
　　将奇书页数全部打开又会获取什么？
　　想到这里。
　　沈晨忍不住心动。
　　便又打开了鲨鱼直播。
　　“卧槽，沈大师来了。”
　　“呜，我盼星星盼月亮。”
　　“总算把沈大师盼出来了。”
　　“不上学了，就看沈大师算卦。”
　　“不上班了，就看沈大师直播算卦。”
　　“不犯罪了，就看沈大师直播算命。”
　　“不上老婆了，就为看沈大师直播算命……”
　　“歪，妖妖灵嘛，楼上开车的时候，把车轱辘碾在我脸上了。”
　　“疑车有据无内鬼，快来抓人……”
　　【小公举打赏主播，火箭X1！】
　　【我是女王打赏主播，嘉年华X！】
　　【李萌萌打赏主播，超级火箭X1……】
　　沈晨刚一打开直播间。
　　直播间立马进入爆炸状态。
　　无数的弹幕密密麻麻的狂飙而过。
　　除了弹幕之外，满屏都是各种礼物。
　　好家伙。
　　沈晨直接好家伙。
　　这么热闹，直播间得多少人啊？
　　定睛一看。
　　沈晨的眼睛亮了。
　　此刻他直播间的人数。
　　竟然飚到了恐怖的二十八万！
　　二十八万？
　　二十八万？
　　他刚一上播。
　　人数就到二十八万。
　　那巅峰时刻，岂不是要在五十万以上？
　　惊喜之后。
　　沈晨马上进入主题：“想算命的，发弹幕！”
　　“我我我。”
　　“大师选我。”
　　“大师，我是你儿子。”
　　‘“大师，我是你亲孙子。”
　　“大师选我，体会纣王的快乐。”
　　“大师选我，我是王母娘娘，让你体会玉帝的快乐。”
　　“大师选我，我是孙悟空，我的金箍棒给你玩……”
　　看着满屏的弹幕。
　　沈晨的目光来回扫视。
　　终于，锁定了一个名为【阿明】的昵称。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　邀请成功。
　　一个三十来岁的青年出现在视频对面。
　　这青年方脸大眼，给人一种老实巴交的感觉。
　　“哈哈。”
　　“我被抽中了吗？”
　　“真是太幸运了……”
　　视频连线成功后，阿明一脸的兴奋。
　　沈晨笑笑：
　　“一卦千金。”
　　“打赏1000块。”
　　“算卦就开始了。”
　　要是普通人的话。
　　1000块直接就打赏了。
　　但阿明犹豫了一下却道：
　　“大师，我月薪才三千多。”
　　“要不然这样，大师你先算一下我的基础信息。”
　　“如果能算准的话，我再给你打赏1000，咱们再算命！”
　　“你叫李明。”
　　“今年36岁。”
　　“初二上学期辍学。”
　　“如今在工地上打工。”
　　“上个月开了4352块。”
　　“有时候工作没活，平均月薪也就三千多。”
　　沈晨如数家珍一样报出信息。
　　听到这些信息后。
　　阿明的眼睛瞪大，脸上满是震惊，激动的拍大腿：
　　“啪……”
　　“太准了。”
　　“大师您算的太准了。”
　　“大师，我现在就给你打赏。”
　　【咔——】
　　【阿明打赏主播，飞机X10。】
　　一个飞机100 。
　　十个飞机1000。
　　打赏完之后兴奋的开口：“大师……”
　　“等等。”
　　“你让我把话说完。”
　　沈晨打断阿明的发言，又继续道：
　　“你九岁的时候。”
　　“母亲得急病死了。”
　　“从此你和父亲相依为命。”
　　“可祸不单行。”
　　“在你十三岁的时候。”
　　“你父亲患上了心脏病。”
　　“你原本就拮据的家庭，更是一贫如洗。”
　　“再后来……”
　　“你辍学打工。”
　　“到了结婚的年纪。”
　　“但因为没有学历，家庭也不好，所以没女孩子和你结婚。”
　　“看着你年纪大了却没有结婚。”
　　“你患有心脏病的父亲，愁的整夜整夜睡不着。”
　　“有一天晚上你起床。”
　　“发现你父亲抱着母亲的遗照痛哭。”
　　“说是他没本事，是他没照顾好你，没给你娶媳妇。”
　　“你也心酸。”
　　“便没有打扰。”
　　“到了第二天。”
　　“你五十岁高龄。”
　　“患有心脏病的父亲。”
　　“竟然去工地搬砖了。”
　　“这一搬就是十二年。”
　　“在这搬砖的十二年中。”
　　“你父亲心中只有一个想法：挣钱给儿子娶媳妇！”
　　声音落下。
　　直播间水友都沸腾了：
　　“呜呜呜。”
　　“父爱如山。”
　　“父爱好伟大。”
　　“这父亲太有爱了。”
　　“为给儿子娶媳妇搬砖十二年。”
　　“所以，最后娶到媳妇了吗？”
　　“同问，最后娶到媳妇了吗？”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨并没有直接回答，而是看向阿明，继续道：
　　“在这十二年中。”
　　“你父亲为了攒钱。”
　　“戒了烟，吃饭也是咸菜馒头。”
　　“你父亲在工地干了十二年，31万元。”
　　“再加上你这些年打工的钱，一起在县城买了一套房子，然后给你张罗婚事。”
　　“可是……”
　　“你已经35了。”
　　“再加上学历太低没人愿意嫁你。”
　　“就在你要放弃的时候，你父亲经过多方打听，终于给你介绍了一个女孩。”
　　“女孩28岁。”
　　“学科本科。”
　　“面容姣好。”
　　“是个外地人。”
　　“不嫌你年纪大。”
　　“只是要十三万彩礼。”
　　“你想拒绝，因为家里买房装修后已经没钱了。”
　　“关键时刻，你父亲站出来了！”
　　“你父亲说：”
　　【小明！】
　　【不解决你的婚事。】
　　【爸死不瞑目，没脸去见你娘。】
　　“然后……”
　　“你一生好强的父亲。”
　　“就挨个找亲戚，找朋友，找老工友去借钱。”
　　“借了一圈。”
　　“连彩礼钱。”
　　“外加酒席钱，车队钱，改口钱，下车钱，离娘钱……”
　　“一共借了二十万。”
　　“给女孩彩礼时。”
　　“女孩拿出一份出轨协议书。”
　　“女孩说自己受过感情创伤。”
　　“想要和她结婚，就必须签下婚姻协议。”
　　“婚姻协议只有一条，那就是谁出轨，谁净身出户！”
　　“你还在犹豫。”
　　“你父亲大手一挥：签！”
　　“然后，你就和女孩签了协议。”
　　“在今年三月份的时候，你和女孩结婚！”
　　听说阿明结婚了。
　　直播间水友一下子就来了精神：
　　“太好了。”
　　“老父亲得偿所愿了吗？”
　　“阿明能结婚，全是老父亲帮忙。”
　　“阿明，那个女孩感情受过伤，你要照顾好她。”
　　“结婚的时候签协议，谁出轨就净身出，这主意实在是太好了。”
　　“干的漂亮，阿明你一定要珍惜老父亲的馈赠，珍惜受过伤的女孩啊……”
　　直播间异常热闹。
　　阿明也是一脸激动：
　　“哎呀。”
　　“大师！”
　　“您真是太厉害了。”
　　“我都不知道该怎么夸您了，您就是活神仙。”
　　沈晨笑呵呵道：“少拍马屁了，你想问什么？”
　　阿明挠挠头，一脸尴尬：
　　“大师……”
　　“怎么让刘珍接受我？”
　　“除了洞房那一夜外。”
　　“她一次都没让我碰过。”
　　“我实在是想要了，她就说心理创伤还没好，让我给她时间。”
　　“我也想给她时间。”
　　“但现在都结婚五个月了。”
　　“她一次都不让我碰，你说这怎么办？”
　　沈晨轻笑：“所以，这就是你出轨的理由？”
　　“卧槽！”
　　“你出轨了？”
　　“人不可貌相。”
　　“艹，你是个畜生吧？”
　　“这么猴急吗？怪不得找不到媳妇。”
　　“可怜之人必有可恨之处，这句话果然是真的。”
　　“艹。”
　　“你爹在工地上干了十二年。”
　　“吃了十二年的馒头和咸菜。”
　　“好不容易给你买了房子娶了媳妇。”
　　“你就是这么孝敬你爹的？你可真是宇宙大孝子……”
　　当沈晨说出阿明出轨。
　　直播间水友一下子就炸了。
　　各种口吐芬芳像是滔滔江水一样络绎不绝。
　　看着满屏的骂声。
　　阿明头皮都麻了，急忙辩解：
　　“大师。”
　　“我没出轨。”
　　“您可别冤枉我啊。”
　　沈晨脸上浮现出轻笑：“冤枉？【臭屁萝莉】是谁？”
　　唰……
　　臭屁萝莉这四个字一出现。
　　阿明脸色大变眼眸中满是尴尬，再次辩解：
　　“大师……”
　　“只是朋友。”
　　“只是游戏里认识的朋友。”
　　沈晨脸上浮现出笑意：“你知道和这个朋友交往下去，会发生什么吗？”
　　“不……”
　　“不知道！”
　　阿明一脸尴尬。
　　沈晨笑道：“不知道，就让你看看。”
　　说话间！
　　沈晨的手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻，红尘镜上便出现了画面：
　　“老婆。”
　　“我想……”
　　画面中的阿明一脸讨好的看向妻子刘珍。
　　刘珍一脸冷漠：“这个月工资呢？”
　　“在这。”
　　阿明取出4500交给刘珍。
　　刘珍眉头一皱：“只有一份吗？你爸的工资呢？”
　　“在……”
　　“在这……”
　　阿明又从另一个口袋取出4000。
　　刘珍收了钱后，拿出1000：“给，你和爸这个月的生活费。”
　　阿明接过一千块。
　　接着。
　　刘珍犹豫了一下。
　　从手里的钱取出五百块：
　　“再给你五百吧，爸年纪大了，不能吃太差。”
　　阿明接过钱：“谢谢老婆。”
　　刘珍又犹豫了一下，又取出五百：
　　“爸有心脏病，再给你五百，给爸买点药。”
　　“谢谢老婆。”
　　“你可太好了。”
　　阿明高兴的又接过五百，然后犹豫了一下：
　　“老婆。”
　　“爸现在年纪大了。”
　　“能不能让他别去工地挣钱了？”
　　刘珍坚定摇头：“不行，现在要攒钱，将来给孩子读书用。”
　　说到孩子。
　　阿明一脸尴尬：
　　“老婆。”
　　“我们除了洞房那次都没做过。”
　　“你马上出差了，要不然今天做一次？”
　　刘珍犹豫了一下，坚定摇头：“不行，我心理创伤还没好。”
　　“好……”
　　“好吧……”
　　阿明一脸失望。
　　接下来。
　　阿明去打游戏。
　　打游戏的时候。
　　有一个名叫【臭屁萝莉】的人加他。
　　阿明也没多想就加了，通过打游戏慢慢就熟悉了。
　　熟悉之后。
　　臭屁萝莉经常找阿明聊天。
　　刚好老婆经常冷落阿明，阿明也乐得和臭屁萝莉聊天。
　　再之后……
　　阿明和臭屁萝莉的感情日渐升温。
　　……
　　转眼。
　　时间到了大半年后。
　　阿明和妻子刘珍的关系愈发紧张。
　　因为已经结婚一年了，刘珍依旧拒绝和阿明同房。
　　生气的阿明。
　　不再上交工资。
　　见阿明不上交工资。
　　妻子刘珍直接离家出走。
　　这个时候，狗头萝莉给阿明发消息：
　　【阿明，我想来找你。】
　　【不好吧，我已经结婚了。】
　　【呵呵，你一年多都没睡过自己媳妇，那叫结婚？】
　　红尘镜的画面中。
　　阿明看着臭屁萝莉发来的消息，陷入了沉默。
　　接着！
　　臭屁萝莉又发来消息：
　　【你对媳妇那么好。】
　　【不仅上交自己的工资。】
　　【甚至连你父亲的工资都上交了。】
　　【可你媳妇呢？】
　　【不仅不让你碰。】
　　【现在还离家出走了！】
　　阿明再次沉默，因为他现在心里也很难受。
　　他是男人。
　　不管是心理。
　　亦或是生理。
　　都需要一个女人。
　　他和他父亲花了几十万买房子给彩礼，高高兴兴把刘珍娶进门。
　　但现在一年了。
　　刘珍却拒绝同房？
　　这搁在谁身上，谁能好受了？
　　【滴……】
　　臭屁萝莉再次发来消息：
　　【你妻子之所以不愿意和你同房。】
　　【是因为受过心理创伤，现在心里还有那个男人。】
　　【你花了几十万买房子给彩礼，结果妻子心里却装着别的男人，这合适吗？】
　　【那个男人伤害了你妻子，还一直给你戴了绿帽，还会一直戴下去……】
　　巴拉巴拉……
　　臭屁萝莉又说了很多。
　　终于，阿明忍不住了，回了一个消息：【你来！】
　　然后……
　　画面一转。
　　已经是几天后了。
　　阿明在车站见到了臭屁萝莉。
　　臭屁萝莉虽然二十五岁，但看起来只有十八九岁。
　　扎着丸子头，穿着一身卡哇伊的衣服，一双水汪汪的大眼睛满是喜悦。
　　“阿明——”
　　刚一见面。
　　臭屁萝莉就跳到了阿明身上。
　　“吧唧……”
　　阿明被臭屁萝莉亲了一下。
　　刹那间。
　　阿明只感觉天旋地转。
　　心脏扑通扑通的跳，脑袋里一片空白，真的是太幸福了。
　　然后……
　　阿明浑浑噩噩。
　　就被臭屁萝莉拉到了酒店。
　　开好房间，脱掉衣服，刚准备开始。
　　突然！
　　“哐当——”
　　只听一声巨响。
　　房间的门被踹开。
　　离家出走许久的刘珍。
　　正满面寒霜的站在门口。
　　手里还攥着一张出轨就净身出户的婚前协议。
　　而在刘珍身旁还有四个人。
　　分别是刘珍的哥哥弟弟以及父母。
　　PS：一些沙雕老在书评区给我打恶意差评，原因是嫌我一直写直播！
　　大哥，我这就是直播揭露各种罪恶和商业潜规则的文啊，我特么不写直播难道去修仙，去灵气复苏？去谈恋爱吗？去写女儿住狗窝？
　　现在书有很多类型，一个读者也不可能只看一本，我只能说当你想增加社会阅历就看我这本，想看打怪升级就去看玄幻，想看女儿住狗窝就去看战神赘婿，不能到直播算命书里找其它元素，找不到还骂我，扎心了……

第021章 惊天大反转，原来是这样？
　　“草泥马！”
　　“敢背叛我姐，老子弄死你。’
　　“背着我妹出轨，老子弄死你。”
　　刘珍的哥哥弟弟大吼一声，直接冲上去暴打阿明。
　　“你啊你。”
　　“我把女儿嫁给你。”
　　“你不好好珍惜还出轨。”
　　“李明，你的良心是被狗吃了吗？”刘珍父亲被气的直哆嗦。
　　刘珍母亲拍一边录像，一边拍着老伴的后背安慰：
　　“消消气。”
　　“消消气。”
　　“大不了离婚。”
　　在刘珍母亲安慰父亲时。
　　刘珍的哥哥和弟弟，已经冲上去暴打阿明。
　　阿明自知理亏不敢还手，只能双手抱头不断求饶：
　　“不敢了。”
　　“不敢了。”
　　“我再也不敢了。”
　　“再也不敢出轨了……”
　　一顿好打后。
　　刘珍走过来喊了一声：“停！”
　　然后……
　　刘珍的哥哥和弟弟同时停手。
　　“老婆。”
　　“我错了。”
　　“求你原谅我。”
　　“我以后再也不出轨了。”
　　“对对对，我上交工资，上交工资……”
　　眼看着阿明求饶。
　　刘珍默默的说了一句：
　　“出轨只有一次和无数次。”
　　“这是我们结婚前签的协议。”
　　“谁在婚内出轨，谁就净身出户。”
　　“这张是离婚协议，把字签一下吧！”
　　唰……
　　阿明脸色大变！
　　他这才想起来。
　　自己和刘珍有婚前协议。
　　谁婚内出轨，就净身出户。
　　他和他父亲努力了一辈子，就挣了一套房子和彩礼。
　　彩礼给刘珍了。
　　婚后的工资给刘珍了。
　　现在如果净身出户的话。
　　那岂不是说，他和父亲一辈子，都是为刘珍打工？
　　“别离婚。”
　　“我改，我改。”
　　“我再也不出轨了。”
　　“是她，是她勾引我的！”
　　惊慌失措的阿明，猛地指向刚才臭屁萝莉所在的位置。
　　可是……
　　往那方向一看才发现。
　　刚才还和他卿卿我我的臭屁萝莉，早已经溜走了。
　　“李明！”
　　“你成熟一点！”
　　“你现在有两个选择。”
　　“一，签协议离婚净身出户。”
　　“二：我到法院去起诉，让法院判。”
　　“不过。”
　　“到法院宣判的话。”
　　“这件事未免闹的人尽皆知。”
　　“你爸一辈子争气，而且还有心脏病。”
　　“一旦你爸知道你婚内出轨，被法院判净身出户，一定会心脏病发作。”
　　“到时候心脏病一发作。”
　　“你爸可能就没命了！”
　　一席话落下。
　　阿明担心父亲。
　　最终还是签字离婚净身出户。
　　“卧槽！”
　　“这么惨？”
　　“这就净身出户了？”
　　“出轨的下场也太惨了吧？”
　　“吓的我裤裆一紧，太吉尔可怕了。”
　　“可怜之人必有可恨之处，谁让阿明出轨呢？”
　　“人家姑娘从外地嫁给阿明都不错了，还特么出轨？”
　　“刘珍心理创伤严重，阿明不想着怎么安慰，反倒是一天想着同房那点事，卑鄙……”
　　眼见阿明净身出户。
　　直播间有些水友在同情。
　　但更多的水友却是认为阿明活该。
　　至于阿明本人，此刻正满头大汗，一脸惊恐。
　　可怕。
　　太可怕了。
　　他只是和臭屁萝莉打游戏。
　　偶尔会和臭屁萝莉抱怨妻子。
　　极少数也会被臭屁萝莉勾引聊骚。
　　但是，他从未想过出轨，从未想过背叛妻子啊。
　　突然！
　　阿明抬起头，一脸紧张：
　　“大师。”
　　“我错了。”
　　“出轨的代价太可怕了。”
　　“我再也不敢出轨，再也不敢……”
　　沈晨轻笑：“可怕？可怕的还在后边！”
　　“什么？”
　　“还有比净身出户更可怕的事？”阿明一脸惊恐。
　　沈晨没说话。
　　而是手掌抚过红尘镜。
　　下一刻，红尘镜再次浮现画面：
　　“啪……”
　　父亲一巴掌扇在阿明的脸上，怒斥：“你为什么要出轨？”
　　阿明脸色大变：“爸……你怎么知道？”
　　“小县城就这么大，现在谁不知道你出轨，被净身出户，你这个逆……”
　　父亲本就患有心脏病。
　　此刻正处于狂怒之中。
　　话说到一半，一口气没上来，就捂着胸口瞪大了眼睛。
　　“啪叽……”
　　父亲身体栽倒。
　　眼睛还瞪的大大的。
　　口中却没了呼吸，心脏也不再跳动。
　　“爸……”
　　看着父亲的尸体。
　　阿明再也忍不住，撕心裂肺的喊了一声爸。
　　“卧槽！”
　　“气死了？”
　　“人间悲剧。”
　　“这也太惨了吧？”
　　“虽然出轨不对，但下场太惨了吧？”
　　“同情！”
　　“同情+1！”
　　“同情+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　直播间满屏都是同情。
　　而阿明本人看见自己将来出轨后，竟会气死自己父亲，一下子脸色煞白。
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　阿明开始狂扇自己耳光。
　　“我该死。”
　　“我不是人。”
　　“是我害死了我爸。”
　　“都怪我，都怪我出轨……”
　　就在阿明疯狂扇自己耳光时，沈晨语气平淡：
　　“阿明。”
　　“你不觉得整件事很蹊跷吗？”
　　阿明茫然的看向沈晨，哭着道：
　　“大师是我不对，是我出轨害了自己，害了我爸爸。”
　　沈晨摇头，目光看向镜头：
　　“大家不觉得整件事很蹊跷吗？”
　　“刘珍28岁，李明35岁。”
　　“刘珍本科学历，李明初中辍学。”
　　“刘珍面容姣好，李明却老实巴交。”
　　“就算有心理创伤。”
　　“一个年纪轻轻面容姣好本科学历的女孩。”
　　“也不可能为了十三万的彩礼，嫁给一个35岁，初中辍学，颜值一般的男人吧？”
　　“而且……”
　　“婚前还签了净身出户的协议。”
　　“你们不觉得，这一切都太诡异吗？”
　　“卧槽！”
　　“还真是！”
　　“肯定有阴谋。”
　　“哪里有这么多巧合？”
　　“刚才都没注意，这是杀猪盘吧？”
　　“太多巧合了，把巧合总结起来，肯定就是杀猪盘！”
　　“听说现在有人组织杀猪盘，专门搞那些大龄剩男剩女……”
　　听见沈晨的分析。
　　直播间水友一下子就清醒了。
　　阿明也是瞪大了眼睛：“大师，难道刘珍是骗子？”
　　沈晨反问：
　　“李明。”
　　“你不觉得蹊跷吗？”
　　“婚后刘珍为什么不和你同房？”
　　“不同房，还让你上交自己和父亲的工资。”
　　“当你感到失落时，臭屁萝莉刚好就出现了。”
　　“你游戏水平一般。”
　　“既不帅气，也不幽默，还没有钱。”
　　“臭屁萝莉为什么会喜欢你，为什么总给你发消息？”
　　“为什么每次你和刘珍吵架时，臭屁萝莉总是恰好出现？”
　　“为什么刘珍刚一离家出走，臭屁萝莉就要来找你？”
　　“你和臭屁萝莉刚开好房。”
　　“刘珍为什么突然就出现了？”
　　“出现的时候，还带着婚前协议，离婚协议？”
　　“为什么他哥哥弟弟都来了，他爸妈也来了？还刚好录像？”
　　“而且……”
　　“等你反应过来的时候。”
　　“臭屁萝莉为什么不见了？”
　　“刘珍哥哥弟弟揍你，为什么不揍臭屁萝莉？”
　　话音落地。
　　直播间水友都惊呆了：
　　“我滴妈！”
　　“他可怕了吧？”
　　“这是一场阴谋？”
　　“我有一种拨云见日的感觉。”
　　“把所有蛛丝马迹联系在一起，答案就出现了。”
　　“李明本身已经就够可怜了，这帮人还要趴着吸血，太可恶了吧？”
　　“艹，该死，该死，该死……”
　　直播间水友在痛骂。
　　与此同时。
　　“轰轰轰……”
　　“轰轰轰……”
　　李明犹如被五雷轰顶。
　　只感觉头重脚轻脑袋一片空白。
　　在这之前事情发展太快，他以为所有都是自己出轨的错。
　　可现在反过来一想。
　　这件事的蹊跷太多了。
　　事出反常必有妖仔细推敲一下后，他发现这根本就是一场阴谋！
　　从结婚那一刻起。
　　不，从不知情的父亲，把刘珍介绍给自己那一刻开始，阴谋就开始了。
　　唰……
　　李明抬起头：
　　“沈大师，刘珍她是骗子吗？”
　　沈晨并没有回答，而是笑着反问：
　　“你知道自己签了离婚协议后，发生了什么吗？”
　　“发生了什么？”李明问。
　　闻言。
　　沈晨摸了一下红尘镜。
　　下一刻，红尘镜又出现画面。
　　画面中李明签完净身出户的离婚协议后。
　　刘珍一伙人扬长而去。
　　只是一会，几人就到了酒店包间。
　　一直勾引李明的臭屁萝莉，早已在包间中等待。
　　“卧槽！”
　　“这是臭屁萝莉。”
　　“妈的，果然是一伙的。”
　　“艹，这帮人良心全坏了。”
　　“这已经不是良心的问题了，是犯法。”
　　“法律的惩罚还是太轻了，应该把这些畜生犬决……”
　　看见臭屁萝莉和刘珍几人碰头。
　　直播间水友立即明白过来几人是一伙。
　　于是。
　　水友们愤怒了。
　　纷纷破口大骂口吐芬芳。
　　正当水友口吐芬芳时，画面又有了新的变化：
　　“珍姐。”
　　“快过来坐。”
　　臭屁萝莉一脸热情。
　　让刘珍坐在自己身边。
　　刘珍笑着坐定后打开微信。
　　找到臭屁萝莉的头像，转账一万后笑道：
　　“臭屁。”
　　“给你转过去了啊。”
　　臭屁萝莉一脸开心：“谢谢珍姐，谢谢珍姐。”
　　“哈哈哈。”
　　“你不应该谢我。”
　　“而是应该谢李明。”
　　刘珍咯咯笑着回答。
　　“李明？”
　　“哈哈哈。”
　　“你让我谢那个傻子？”
　　“我是配钥匙的，他配吗？配个几把？”
　　“他这种傻子最大的作用，就是当做韭菜被我们收割，哈哈哈。”
　　一听刘珍说要感谢李明。
　　臭屁萝莉一下子就笑了。
　　另一边……
　　刘珍的哥哥也在大笑：
　　“就是。”
　　“李明这种煞笔。”
　　“只配给我们当韭菜。”
　　“他也不看看自己那逼样。”
　　“学历渣渣，颜值渣渣，收入渣渣。”
　　“全部都是渣渣，竟然还想和我妹妹刘珍过日子，真是痴人说梦。”
　　“割这种煞笔的韭菜。”
　　“就是为社会淘汰渣渣。”
　　这时候
　　刘珍的弟弟也帮腔：
　　“我哥说的对。”
　　“像李明这种人。”
　　“有了媳妇和孩子。”
　　“只会让媳妇和孩子遭罪。”
　　“所以，绝后是李明最好归宿。”
　　“在绝后之前，把钱让我们赚了，也不算在世上白走一遭。”
　　这时候……
　　刘珍母亲笑着催促：
　　“小珍。”
　　“你也别光自己做。”
　　“有时间多教一些你妹妹臭屁。”
　　“而且妈妈已经在西江那边，给你找了个和李明差不多的，你后天去相亲。”
　　刘珍点点头，将目光看向父亲：
　　“爸。”
　　“我明天去西江那边。”
　　“你抓紧把手续办一下。”
　　“把李明的那套房子赶紧卖了，我们好开始下一个。”
　　刘珍父亲笑着点头：“好嘞！”
　　“卧槽！”
　　“这是人？”
　　“这是一家禽兽吧！”
　　“尼玛，一家子都是恶魔。”
　　“我勒个去，一家人联合起来做杀猪盘？”
　　“艹，老子四十米的大刀呢？老子要打死这家畜生！”
　　“像李明这样的人家本身已经够可怜了，他妈的，还要害人？”
　　“我的指甲刀呢，老子要用指甲刀，把这家畜生给剪了……”
　　看见刘珍一家人的行为后。
　　直播间水友们愤怒的快要原地爆炸。
　　一个个愤怒的水友，几乎要从屏幕中钻出来，将刘珍暴打一顿！
　　与此同时。
　　李明双目血红的看着沈晨，咬牙切齿：
　　“沈大师。”
　　“刘珍在哪？”
　　“我要去杀了她！”
　　沈晨笑道：“刘珍啊，她正准备结婚呢。”
　　“什么？”
　　“她准备结婚？”
　　李明大惊失色，震惊：
　　“她不是已经和我结婚了吗？”
　　“和我结婚了，还能和别人结婚？”
　　沈晨轻笑：“她当时和你结婚的时候，没有领证吧？”
　　“对……”
　　“刘珍当时说。”
　　“她什么时候接受我。”
　　“就什么时候和我去领证。”
　　“难道……”
　　李明说完之后，突然瞪大了眼睛，似乎想到了什么。
　　沈晨笑道：
　　“你猜对了。”
　　“这是刘珍的惯用伎俩。”
　　“她每次都说自己心理创伤。”
　　“要签出轨就净身出户婚前协议。”
　　“每次不领证，给的理由也都是，打心底接受对方的时候再领证。”
　　“现在。”
　　“又有一个老实人上当。”
　　“而且这个老实人，正在看我们的直播间！”
　　李明大惊：“老实人是谁？”
　　沈晨轻笑：“在问老实人 之前，你还是先接刘珍的电话吧。”
　　“叮铃铃……”
　　就在这一刻。
　　李明的电话突然响了。
　　低头一看，来电显示正是刘珍！
　　“咔……”
　　李明接通了电话。
　　话筒中传来刘珍的声音：“都几号了！”
　　“你怎么还不把自己和你爸的工资，给我交上来？”
　　不等刘珍说完。
　　李明已经开始怒吼：“交你妈的B，你这个死骗子！”
　　“你说清楚，我骗你什么了？”电话那边的刘珍怒问。
　　李明怒喷：“你骗婚，骗我彩礼了！”
　　PS：麻烦读者老爷，动动发财的小手，给点下催更，呜！

第022章 震惊，新娘为何收到冥币彩礼？
　　“卧槽！”
　　“夭寿了？”
　　“大哥，你冷静啊。”
　　“你说骗婚，人家跑了咋办？”
　　“大哥你太冲动了，要关门打狗啊。”
　　“大哥，现在刘珍肯定会警惕，说不定就跑路了。”
　　“小不忍则乱大谋，你一个没忍住，刘珍跑路就完犊子了。”
　　“你们家给了十几万彩礼，刘珍跑路的话，彩礼可就追不回来了……”
　　眼见李明怒喷。
　　直播间水友疯狂吐槽。
　　与此同时。
　　电话那边的刘珍语气中满是疑惑：“什么意思？”
　　“草泥马！”
　　“你个骗婚的骗子。”
　　“你不知道我啥意思？”
　　“把老子的彩礼和上交的工资还回来！”
　　愤怒的李明在电话中咆哮，恨不得顺着信号去把刘珍给弄死。
　　然后……
　　电话那边沉默了一会。
　　才传出来刘珍的声音：“你都知道了？”
　　“我劝你自首……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　李明要劝对方自首。
　　可话还没说完，刘珍就挂了电话。
　　眼见对方挂了电话，愤怒的李明又打过去，结果对方已关机！
　　于是……
　　李明只能抬起头。
　　将目光看向沈晨：
　　“沈大师，我该怎么办？”
　　沈晨轻笑：“现在还用不到你，而是该刘珍的新未婚夫登场了。”
　　“刘珍的新未婚夫？”
　　李明的脸上写满了懵逼。
　　沈晨笑着介绍：“我刚才说过了。”
　　“刘珍又有了新的目标，今天就要结婚了。”
　　“此刻刘珍的新未婚夫，就在咱们直播间，我现在邀请他上线！”
　　话音落下。
　　沈晨对一个【新郎官】的昵称发去视频邀请。
　　咔……
　　视频邀请。
　　链接成功。
　　一个青年出现在直播画面中。
　　这青年三十来岁，穿着一身西服。
　　青年脸上肥肉很多，肚子上的肥肉也很多，但脑壳上的头发却很少。
　　“卧槽！”
　　“这是新郎官？”
　　“错了，这是老实人。”
　　“这是刘珍盯上的老实人。”
　　“老实人你好，你未婚妻刘珍是骗子。”
　　“赶紧找沈大师帮忙……”
　　“找沈大师帮忙+1！”
　　“找沈大师帮忙+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　看着满屏的弹幕。
　　新郎官脸色十分难看，语气中满是怀疑：
　　“沈大师？”
　　“刘珍是骗婚？”
　　沈晨反问：“你一直在直播间，看的不够清楚吗？”
　　新郎官犹豫了一下，语气尴尬：
　　“沈大师。”
　　“不怕你笑话。”
　　“我今年38岁了。”
　　“但因为家里条件不好。”
　　“从出生到现在都没谈过恋爱。”
　　“刘珍是唯一和我恋爱，唯一和我结婚的人。”
　　“如果错过她的话，我将会单身一辈子，所以我想确认好，她真是骗子？”
　　“哎……”
　　沈晨叹息一声。
　　手掌从红尘镜抚过：“看吧！”
　　下一刻，红尘镜就出现了画面。
　　刘珍。
　　刘珍父母。
　　刘珍的哥哥弟弟。
　　五个人围成一圈脸色都很难看。
　　最后，还是刘珍先开口：
　　“事情我已经说了。”
　　“李明已经发现我是骗子了。”
　　“现在是赶紧跑路，还是把婚礼办完？”
　　刘珍父亲皱眉：“安全第一，要不然先撤吧？”
　　“撤个屁！”
　　“老东西！”
　　“你怎么没一点胆子？”
　　刘珍的母亲一脸怒气的训斥。
　　训斥完后，刘珍母亲又继续道：
　　“这家之前才给了八万彩礼。”
　　“说是结婚改口的时候，再给八万彩礼。”
　　“现在走了，剩下那八万块彩礼怎么办？”
　　“而且除了彩礼钱，还有下车钱，过门钱，敬茶钱等等。”
　　“这些算下来，也有一两万。”
　　“现在走，什么都得不到。”
　　另一边。
　　刘珍哥哥也恶狠狠点头：
　　“是啊！”
　　“都筹备这么久。”
　　“现在跑路太可惜了。”
　　“而且李明在西江省。”
　　“我们在东山省，隔着老远了，就不信他能找到！”
　　这时候。
　　刘珍的弟弟狠狠的吸了一口烟，恶狠狠：“撑死胆大的，饿死胆小的，干了！”
　　“尼玛！”
　　“这也能行吗？”
　　“被李明识破了还敢作案？”
　　“要钱不要命，一家亡命徒。”
　　“这家人可太6 了，硬往枪口上撞……”
　　眼见刘珍一家人还想作案。
　　直播间的水友们都被惊呆了。
　　另一边……
　　新郎官脸上露出痛苦表情。
　　直到现在，他还是有些不愿相信。
　　于是，新郎官拨通刘珍的电话。
　　“喂，老公。”
　　话筒中传来刘珍的声音。
　　新郎官目光却看向直播间。
　　直播间红尘镜的画面中，刘珍也同时接通了电话，说出了：喂，老公。”
　　这一刻！
　　新郎官痛彻心扉。
　　不过，他并没有像李明一样爆发，而是询问：
　　“没事。”
　　“我打电话。”
　　“就问问你准备好结婚没？我过去接亲！”
　　“好了。”
　　刘珍回答。
　　和红尘镜的声音同步。
　　“嘟嘟嘟……”
　　新郎官挂了电话。
　　目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我信您了。”
　　“您说该怎么办？”
　　闻言。
　　沈晨并没有回答。
　　而是将目光看向李明：“你想去婚礼现场吗？”
　　“想去。”
　　“但我在西江省。”
　　“刘珍如今在东山省结婚。”
　　“我就算坐飞机也赶不上啊。”
　　沈晨轻笑：“没事，我来帮你。”
　　意念一动。
　　大手一挥。
　　大空间术发动。
　　身在西江省家里的李明。
　　突然感觉浑身一紧，像被什么包裹。
　　下一刻。
　　李明只感觉眼前一黑。
　　等他睁开眼时旁边站着一人。
　　定睛一看，这不是直播间的新郎官吗？
　　李明：“？？？”
　　新郎官：“？？？”
　　在这一瞬间。
　　两人都懵逼了。
　　李明一脸震惊：“我……我怎么到你跟前了？”
　　“我也不知道啊。”
　　“你是凭空出现的。”
　　“你刚才不是在西江省吗？”
　　新郎官看着李明，脸上满是见鬼的表情。
　　李明被新郎官问懵了：“这里不是西江省？”
　　“不不不。”
　　“这是东山省。”
　　“朝日市龙泉县。”
　　新郎官赶紧回答道。
　　唰……
　　李明脸色大变。
　　同时瞪大了眼睛：
　　“我在西江省，怎么跑到东山省了？”
　　震惊之后。
　　两人齐齐将目光看向沈晨，异口同声：“沈大师……”
　　沈晨点头：
　　“你们猜对了。”
　　“是我用法术。”
　　“把李明转移到新郎官跟前。”
　　“卧槽！”
　　“神迹啊。”
　　“大师牛皮。”
　　“大师你太牛皮了吧？”
　　“啊，是谁装逼，光芒如此耀眼？”
　　“我看了下，西江到东山省朝日市上千公里。”
　　“我勒个去，飞机都要几个小时呢，沈大师瞬间给转移了？”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，我说沈大师太牛皮，我不配站着。”
　　“偶卖噶，偶卖噶，作为一个米国人，我不信上帝了，我要信沈大师。”
　　“信沈大师+1！”
　　“信沈大师+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见沈晨的大空间术如此厉害。
　　竟将一个大活人，瞬间转移了上千公里。
　　一下子，整个直播间所有人都震惊了，都沸腾了！
　　与此同时。
　　高的地图总部。
　　一个检测员看着屏幕上的红点瞪大了眼睛：
　　“怎……”
　　“怎么可能？”
　　“一个人上一秒还在西江省。”
　　“怎么下一秒，就到了东山省？”
　　“这尼玛，比光速还快，肯定是系统问题，肯定是系统问题……”
　　同一时间。
　　新郎官的目光看向沈晨，语气激动：
　　“沈大师。”
　　“您说接下来，我们该怎么做？”
　　李明也一脸愤愤不平：“大师，我们都听您的。”
　　沈晨轻笑：
　　“你们先这样……再这样……最后这样……”
　　……
　　……
　　转眼间。
　　就过去了三个小时。
　　新郎官派出的车队。
　　终于把新娘子刘珍和其家人，拉到了楼下。
　　然而……
　　刘珍和其家人。
　　还不知道被识破。
　　其中刘珍坐在车上装逼不下车。
　　其母亲在一旁煽风点火：“新娘子下车要下车费，拿钱来！”
　　“没钱！”
　　新郎官说的理直气壮。
　　刘珍母亲一下子就气懵了。
　　心说你没钱说话还敢这么硬气？
　　话到嘴边，却变成了：“你没钱还敢结婚！？”
　　“好！”
　　“那不结了。”
　　“八万彩礼退我！”
　　新郎官丝毫不怂。
　　刘珍母亲：“？？？”
　　妈的，这是咋回事？
　　一言不合就掀桌子了？
　　连价都不砍，直接就退婚？
　　这时候。
　　来参加婚礼的亲朋好友也懵了，窃窃私语：
　　“怎么回事？”
　　“刘勇这么硬气？”
　　“新娘子应该给钱的吧？”
　　“啧啧，刘勇做的过分了。”
　　“新娘子给他脸了，这下有好戏看了。”
　　然而……
　　亲朋好友没想到的是。
　　正在刘母尴尬时，刘父走来打圆场：
　　“小珍。”
　　“下车吧。”
　　“一点下车费没什么的。”
　　“待会给过门费，也是一样的。”
　　眼见刘父这样说了。
　　刘珍只好就坡下驴从车里下来。
　　这让来参加婚礼的一众亲朋很是懵逼，没想到刘珍竟没闹？
　　很快……
　　新郎官就抱着刘珍到了门口。
　　刘父拦在身前，笑道：
　　“小勇。”
　　“刚才没给下车费。”
　　“把过门费给一下，图个吉利。”
　　刘父话说的很客气，本以为十拿九稳，新郎官肯定会给过门费。
　　没想到……
　　新郎官冷冷的瞟了刘父一眼：“没钱，不给！”
　　话音落地。
　　来参加婚礼亲朋脸色微变。
　　一个个都睁大眼睛，竖起耳朵看热闹。
　　亲朋好友都认为，刘珍父亲肯定咽不下这口气，肯定得当场爆发！
　　没想到……
　　刘父尴尬的笑着：
　　“刘勇。”
　　“给过门费是传统。”
　　“给我这个岳父一个面子，给……”
　　不等刘父说完。
　　新郎官冷冷打断：
　　“你有什么面子？”
　　“凭什么给你面子？”
　　唰……
　　刘父被接连打脸数次，脸色变得难看：“这婚你是不想结了吗？”
　　“不结就不结。”
　　“八万块彩礼退我！”
　　新郎官十分硬气，直接撂下狠话。
　　“小勇，你怎么说话呢？”
　　“小勇，你咋这么不懂事？”
　　“小勇，赶紧给过门费吧。”
　　“小勇，快给你岳父道歉……”
　　眼见新郎官说刘父有什么面子，凭什么给刘父面子。
　　来参加婚礼的许多长辈一下子就慌了。
　　在他们想来刘父肯定咽不下这口气。
　　再闹下去，这婚就结不成了。
　　所以，纷纷劝说新郎官。
　　可新郎官却将目光看向刘父，冷笑一声：“道歉，他也配？”
　　泥人尚有三分火气？
　　何况刘父本身便不是好鸟。
　　如今这样被羞辱，当即勃然大怒：
　　“刘勇。”
　　“这婚你是不想结了吗？”
　　新郎官依旧不怂：“不结就不结，八万块彩礼还我！”
　　“还就……”
　　处于暴怒中的刘父本想说还就还。
　　可话还没说完，嘴巴就被大儿子捂住。
　　捂住老爹的嘴巴后，大儿子一脸赔笑：
　　“结婚继续。”
　　“结婚继续。”
　　“不就是过门费嘛。”
　　“只要刘勇疼爱我妹妹就行了。”
　　刘珍哥哥劝说后。
　　刘父迅速冷静下来。
　　婚礼在众人惊诧的目光中继续。
　　而刘父则被刘珍大哥拉到一旁，低声训斥：
　　“爸。”
　　“剩下的八万彩礼马上到手。”
　　“你在这个时候，闹什么脾气？”
　　刘父咬咬牙：“行，只要最后八万彩礼到手就行。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“还特么在做梦呢。”
　　“还想要彩礼，怕是想屁吃呢。”
　　“如果这家人知道新郎官晓得他们的内幕，会是什么表情。”
　　“我在想，如果这家人知道李明到现场了，会是什么表情？”
　　“李明和新郎官都不算什么，如果他们知道沈大师针对他们，会不会被吓尿？”
　　“666啊，越来越期待打脸了。”
　　“待会李明出现时，场面会有多火爆？”
　　“期待+1！”
　　“期待+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见刘珍一家人还做着收八万块彩礼的美梦时。
　　直播间的水友们都笑尿了，一个个口吐芬芳等着看好戏。
　　与此同时。
　　婚礼已进行到最后一步。
　　在亲朋好友的见证下，刘珍正在给新郎官的父母奉茶。
　　“爸，喝茶。”
　　“妈，喝茶。”
　　新郎官的父母接过茶喝了一口，却没有任何表示。
　　刘珍笑着提醒：“爸妈，是不是要给点彩头？”
　　“什么彩头？”
　　新郎官皱眉问。
　　刘珍显得有些不悦：“非要我把话挑明？”
　　“你挑明吧！”
　　新郎官丝毫不客气。
　　眼见新郎官不客气，刘珍也不再客气：
　　“刘勇。”
　　“咱们当时说了十六万彩礼。”
　　“但因为你们家经济条件不好。”
　　“所以我们家答应先给八万块。”
　　“等结婚给你爸妈敬茶改口时。”
　　“再补齐另外八万块彩礼，你现在是说话不算数了吗？”
　　这时候……
　　参加婚礼的亲朋好友也议论纷纷：
　　“什么情况啊，这是？”
　　“老刘家今天在搞什么呢？”
　　“说好的彩礼，怎么没能装糊涂？”
　　“是啊，之前下车费和过门费就没给。”
　　“看人家是外地人，也不能做什么欺负啊，老刘家太过分了……”
　　就在众人议论纷纷时。
　　新郎官突然一拍额头，笑道：
　　“你说剩下的八万块彩礼啊？”
　　“我差点把这件事忘了，现在就给你。”
　　说话间。
　　新郎官从口袋中。
　　取出一个红包交给刘珍。
　　刘珍摸着扁扁的红包冷笑：“你这里能装八万？”
　　新郎官轻笑：“你拿开看看，不就知道了？”
　　“好！”
　　“看看就看看！”
　　刘珍将红包打开，里面果然有几张纸币。
　　把纸币拿出来一看。
　　好家伙。
　　一共八张。
　　每张面额都是一万。
　　再看纸币上的人像，竟然是玉皇大帝。
　　纸币上方写着几个大字：【天地银行！】
　　眼见从钱包取出冥币。
　　刘珍一下子就怒了：“刘勇，你搞什么，竟然给我冥币？”

第023章 这个新娘可太秀了，竟做出这样的丑事
　　“哈哈哈。”
　　“冥币彩礼可还行？”
　　“岂止还行，简直太6了。”
　　“你看刘珍那震惊的小眼神。”
　　“刘珍全家都被震惊到了，哈哈。”
　　“不得不说，还是沈大师安排的好啊。”
　　“对，当然是沈大师最牛批了，给沈大师跪了……”
　　当新郎官把冥币送给刘珍时。
　　直播间一下子变得异常热闹。
　　热闹了一阵，便开始拍沈晨马屁。
　　沈晨露出轻笑：
　　“大家继续看吧。”
　　“现场很有意思。”
　　“待会李明出场。”
　　“会更加的有意思。”
　　看见水友的马屁后。
　　沈晨轻笑着回了一句，继续把法力注入红尘镜。
　　红尘镜继续提供着婚礼现场的动态画面。
　　来参加婚礼的亲朋不明真相。
　　眼见新郎官送出冥币。
　　一下子全都怒了：
　　“刘勇疯了吗？”
　　“这孩子，真是糊涂啊。”
　　“大喜的日子，怎么送冥币？”
　　“好不容易找到个媳妇，怎么能这么霍霍？”
　　“大家赶紧劝劝刘勇，不然今天这婚就结不成了。”
　　“劝个屁啊，人家女孩子一直在忍，现在给冥币，还忍个锤子？”
　　就在众亲朋议论纷纷时。
　　刘珍的父亲哥哥小弟火冒三丈，直接冲到了刘勇跟前。
　　“臭小子，你想干嘛？”
　　刘珍父亲掐住新郎官衣领怒吼。
　　大哥和小弟也虎视眈眈的站在一旁，随时准备动手。
　　被掐住衣领的新郎官丝毫不慌，而是冷笑：
　　“你们不干人事。”
　　“用冥币给彩礼不是正合适吗？”
　　刘珍脸色难看：“你把话说清楚，我们怎么不干人事了？”
　　新郎官冷笑：“你说你没结过婚，对吧？”
　　“对。”
　　“我没结过婚。”
　　刘珍回答的十分坚定。
　　“那这是什么？”
　　新郎官冷笑一声。
　　指着结婚特地布置的大屏幕。
　　下一刻，藏在暗处的李明，按了一下开关。
　　大屏幕上开始播放结婚时的录像。
　　录像中的新郎是李明，新娘正是刘珍。
　　录像中还有刘父，刘母，刘哥，刘弟四个人。
　　唰唰唰……
　　录像出现。
　　刘珍全家脸色大变。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“不是说好的头婚吗？”
　　“怪不得刘勇今天这么没礼貌。”
　　“这家人也真是，二婚要十六万彩礼。”
　　“就算是二婚，也可以私底下说啊，没必要给冥币。”
　　“就是，把冥币当做彩礼当众给新娘，就有点羞辱人了……”
　　刘珍和李明当初的录像爆出来后。
　　来参加婚礼的亲朋好友，开始议论纷纷。
　　与此同时。
　　刘珍也快速反应了过来：
　　“你……你这视频哪来的？”
　　新郎官本想实话实说，但想到沈晨的交代，改口道：
　　“有人在网上加我。”
　　“给我发来的这段视频。”
　　“不然的话，我还不知道你结过婚！”
　　“你最好给我解释清楚，不然我就告你诈骗，和我去警局走一趟！”
　　唰……
　　刘珍全家脸色煞白。
　　警局？这是万万不能去的。
　　一旦去了警局，拔出萝卜带出泥，他们一家全得坐牢！
　　就在刘父，刘母，刘哥，刘弟都不知道怎么办时，刘珍忽然开口：
　　“勇哥。”
　　“我曾经给你说过。”
　　“我在感情上受过伤。”
　　“而伤我的人，名字叫李明。”
　　“正是视频中和我结婚的那个人。”
　　“八年前我20岁他27岁，我们打游戏认识。”
　　“在他的甜言蜜语下我沦陷了，成为了他女友。”
　　“我本以为这是幸福的开始，没想到是噩梦的开始。”
　　“在一起之后，他要走了我的第一次。”
　　“然后，他喜欢赌博，喝酒。”
　　“每次没钱，就问我要钱。”
　　“我那时候好傻。”
　　“每次都给他钱。”
　　“有时候连生活费都给他了，我自己吃泡面。”
　　“所有人劝我分手。”
　　“可实在是太爱他了。”
　　“一毕业，不顾所有人反对，就和他结婚了。”
　　“本以为婚后他会对好。”
　　“没想到我错了，错的很离谱。”
　　说这些话的时候，刘珍竟伤心的流下了眼泪，继续道：
　　“结婚后。”
　　“他变本加厉。”
　　“喝醉了打我。”
　　“赌输了打我。”
　　“甚至游戏输了也打我。”
　　“我被打到住院，他在我住院期间出轨。”
　　“于是，在家人的劝说下，我才和他离婚。”
　　“正因如此。”
　　“我才要远嫁到这里。”
　　“才要和你写谁出轨谁净身出户的婚前协议。”
　　“二婚还要十六万彩礼，也是为了增加安全感……”
　　巴拉巴拉……
　　刘珍在继续讲故事。
　　与此同时。
　　看见刘珍编故事。
　　直播间水友都惊呆了：
　　“卧槽。”
　　“还能这样？”
　　“这尼玛真6！”
　　“社会，真尼玛社会。”
　　“安徒生都没刘珍这么能编！”
　　“这是九年义务教育能教出来的？”
　　“我就想问一下，这么优秀是在哪补课了？”
　　“妈的，杀猪盘现在内卷到这种程度了吗？随手就编出故事？”
　　“妈的，如果不是从沈大师这里看过刘珍的所作所为，我就被骗了……”
　　水友们疯狂发弹幕的时候。
　　刘珍也终于和世界分享完他刚编的故事，一脸真诚的看着新郎官：
　　“刘勇。”
　　“我是一个受伤的女人。”
　　“你能不歧视我，和我好好过日子吗？”
　　这时候。
　　围观的亲朋好友。
　　立即开始声援刘珍：
　　“多好的姑娘啊。”
　　“这姑娘太可怜了。”
　　“刘勇你捡到宝了，快答应。”
　　“能遇见这样的媳妇，是你祖坟冒青烟了……”
　　面对众亲友的催促。
　　新郎官脸上浮现冷笑：
　　“刘珍，你能再解释一下吗？”
　　刘珍心中咯噔一下：“解释什么？”
　　唰……
　　新郎官的目光看向大屏幕。
　　下一刻，大屏幕上出现一段视频。
　　视频是一个包厢，包厢中有五个人。
　　分别是：刘珍，刘父，刘母，刘哥，刘弟。
　　刘珍正脸色难看的讲话：
　　【事情我已经说了。】
　　【李明已经发现我是骗子了。】
　　【现在是赶紧跑路，还是把婚礼办完？】
　　刘珍父亲皱眉：【安全第一，要不然先撤吧……】
　　然后……
　　刘母说撤个屁。
　　骂刘父没胆量。
　　说留下来就能得到八万彩礼。
　　以及下车费，过门费，改口费等……
　　刘哥也坚持继续举行婚礼，把八万块骗到手。
　　刘弟吸了一口烟，说了一句：【干了，撑死胆大的，饿死胆小的。】
　　视频一放出来。
　　现场顿时就乱了。
　　新郎官的亲朋纷纷大惊：
　　“这是怎么回事？”
　　“刘珍她是骗子吗？”
　　“这是传说中的专业骗婚？”
　　“我的天，刚才差点信了刘珍的邪。”
　　“好家伙，刘勇家这么可怜了还来骗，于心何忍？”
　　“草泥马，今天不给个交代，一个都别想离开这里。”
　　“报警，报警，把这帮没良心的家伙全他妈给抓了……”
　　看完视频。
　　刘珍一家人彻底慌了。
　　听见有人说要报警，更是吓得浑身颤抖。
　　他们想要硬闯。
　　可几十个亲朋都是新郎官的人。
　　他们一家五口人，根本闯不出去。
　　眼看着情况越来越危急，面露惊恐的刘珍还试图狡辩：
　　“刘……”
　　“刘勇哥。”
　　“你知道有种技术叫AI换脸吗？”
　　“我和李明离婚后，李明一直在纠缠我。”
　　“这……”
　　“这个视频。”
　　“一定是李明让人做出来挑唆我们的关系。”
　　“刘勇哥……”
　　“不，老公。”
　　“你一定要信我。”
　　看着一脸惊恐的刘珍。
　　新郎官脸上再次露出冷笑：
　　“你不是说李明是渣男吗？敢不敢和李明对质？”
　　“敢！”
　　刘珍眼睛一亮。
　　新郎指着大屏幕：“你看那边。”
　　唰……
　　刘珍看向大屏幕。
　　只见大屏幕后，走出来一人，正是李明。
　　“你……”
　　“你不是在西江省吗？”
　　“怎……怎么跑到这里来了？”
　　眼见李明出现在现场，刘珍顿时脸色大变。
　　“西江你妈！”
　　“老子打死你这贱B！”
　　愤怒的李明，冲过来就要打刘珍。
　　刘父——
　　刘母——
　　刘哥——
　　刘弟——
　　四人齐齐上阵。
　　挡在了刘珍身前。
　　不等李明开口说话。
　　刘珍就立即大哭，倒打一耙：
　　“李明。”
　　“求你了。”
　　“放过我吧。”
　　“别再纠缠我了。”
　　“你用AI换脸害我，良心不会痛吗？”
　　刘母也跳起来大骂：
　　“李明！”
　　“你个狗日的。”
　　“害我女儿还不够惨？”
　　“我女儿为了躲你，都嫁到外省了，你还来纠缠。”
　　“你的良心被狗吃了吗？”
　　刘父更是痛心疾首的大骂：
　　“李明。”
　　“你真不是个东西。”
　　“我们当初就不愿意把女儿嫁给你。”
　　“结果女儿非要嫁给你，你答应我们老两口，要好好照顾我女儿。”
　　“结果呢？”
　　“你天天打我女儿。”
　　“把我女儿折磨的苦不堪言。”
　　“现在我女儿跑来外省，你还要追来，你是魔鬼吗？”
　　与刘父和刘母相比。
　　刘哥和刘弟更加冲动。
　　竟二话不说，就要扑过去打李明。
　　“卧槽！”
　　“还能这样？”
　　“我尼玛，真恶！”
　　“倒打一耙的终极应用？”
　　“这特么全家都是影帝啊。”
　　“妈的，我以为李明出场能暴打刘珍，没想到还没动手，自己反倒可能挨打……”
　　眼见刘珍全家这么秀。
　　刚高兴起来的直播间水友一下子就懵了。
　　水友们懵逼时。
　　刘哥和刘弟两人。
　　已经冲到了李明跟前。
　　他们打算把李明暴打一顿。
　　然后谎称给妹妹出气，最后悄悄溜走。
　　“铮……”
　　一声金属响声。
　　李明拔出一把杀猪刀，怒目而视：“妈的，你们谁敢过来？！”
　　突然！
　　刘哥和刘弟止步。
　　他们谁也不敢上前拼命。
　　李明手持杀猪刀怒道：“一家人渣！”
　　“晓得我为什么你们是骗子？”
　　“为什么刚才还在西江省。”
　　“突然就到了这里？”
　　刘珍走上前来：“为什么？”
　　“因为沈大师在帮我！”
　　李明一脸的痛快解释，然后将直播间亮出来。
　　唰唰唰……
　　刘珍全家的目光。
　　瞬间全落在直播间的沈晨身上。
　　沈晨语气平静：
　　“刘珍。”
　　“你是不是觉得。”
　　“你们家五口人。”
　　“今天肯定能在李明一个人的手上脱身？”
　　刘珍眼眸中闪过冷色：“是又怎样？”
　　“呵呵……”
　　沈晨露出轻蔑之色。
　　然后催动法力，施展大空间术。
　　下一刻……
　　一个胖胖的青年。
　　一个干瘦的青年。
　　一个已经秃顶的青年。
　　一个满脸麻子的青年。
　　一个圆脸大耳的青年。
　　总共六个青年接连出现在李明身边。
　　“崔东……”
　　“周星……”
　　“李大卫……”
　　“陈铁柱……”
　　“李晓宇……”
　　“田小民……”
　　每出现一人。
　　刘珍就瞪大眼睛惊呼一人名字。
　　之所以如此，是因为这些人，都是被她组团骗婚过的老实人。
　　就在这时。
　　沈晨的声音响起：
　　“刘珍。”
　　“这些都是被你骗婚的人。”
　　“其中两个已经家破人亡。”
　　“于是我打电话，让他们看直播。”
　　“然后，我再用法术把他们转移过来了，祝你好运。”

第24章 难道老实人，就活该被人瞧不起？
　　024：难道老实人，就活该打光棍？
　　唰……
　　刘珍脸色大变。
　　吓的瘫坐在地上。
　　毕竟这六个老实男人。
　　被她骗的多惨，她是知道的。
　　“打死他们！”
　　李明怒吼一声往前冲。
　　六个被刘珍一家骗婚的男人。
　　也都红着眼睛咬牙切齿的冲过来。
　　刘哥还想挡。
　　结果被一脚踹翻在地。
　　刘父刘母和刘弟想跑。
　　结果却被愤怒的刘哥老实男抓回来。
　　“噼里啪啦……”
　　“噼里啪啦……”
　　“噼里啪啦……”
　　加上李明和新郎官在内。
　　一共八个老实男人含怒出手，下手非常重。
　　刘珍全家被打的头破血流，刘珍甚至都破相了，鲜红的血流了一脸。
　　“好！”
　　“干的漂亮。”
　　“真是太棒了。”
　　“把这家人渣打死。”
　　“好想上去踹两脚啊。”
　　“好想上去扎两刀子啊。”
　　“好想用开水泼刘珍全家人渣。”
　　“开水算什么，我想把刘珍全家扔到油锅炸一下。”
　　“炸完了卖给我吧，给我家猪当饲料……”
　　眼见刘珍全家被揍。
　　直播间水友纷纷大喜。
　　与此同时，沈晨也收到了大笔功德。
　　“救命。”
　　“救命啊。”
　　“打死人了，打死人了……”
　　以李明为首的八个老实人下手很重。
　　刘珍一家人被打的头破血流骨断筋折，只能拼命的喊救命。
　　最后……
　　来参加婚礼的亲朋好友害怕出事。
　　便一起站出来，把李明几人全部拉开。
　　“呜……”
　　被拉开后。
　　李明又扑了上去。
　　扑到跟前的李明精神崩溃，面目狰狞的掐着刘珍的衣领怒吼：
　　“为什么？”
　　“为什么要骗我们？”
　　“我们这些大龄剩男已经够可怜了。”
　　“我们学历不高，家庭不好，收入较低。”
　　“我们苟活在社会最底层。”
　　“干着最脏最苦最累的工作。”
　　“还要看有钱人脸色，最后只能挣最少的钱。”
　　“我们已经够可怜了。”
　　“你为什么还要骗我们？”
　　“骗我们的感情，希望，彩礼，房子……”
　　面对李明的质问。
　　刘珍被吓的不敢说话。
　　但直播间此刻的弹幕却是密密麻麻：
　　“是啊。”
　　“李明已经够可怜了。”
　　“为什么还要欺骗李明？”
　　……
　　“李明学历是不高。”
　　“收入和家庭也不好。”
　　“可这些是李明能决定的吗？”
　　“他母亲早死，父亲患有心脏病。”
　　“是李明不想高学历吗？不想提高收入吗？是没有人 培养他啊！”
　　……
　　“非常对。”
　　“李明父亲为了给李明娶媳妇。”
　　“患有心脏病还在工地上干了十二年，每天就吃馒头咸菜。”
　　“没有学历的李明也在工地上干了很多年，才终于买了一套房子。”
　　“如果沈大师不出现的话，结果呢？”
　　“一个家庭一辈子的劳动成果，都会被刘珍骗走。”
　　“这个世界，真是太不公平。”
　　……
　　“是啊。”
　　“这个世界太不公了。”
　　“有些人张张嘴，就能挣很多钱。”
　　“李明他们干最脏最苦最累的活，却挣最少的钱。”
　　“到头来还被人看不起。”
　　“还要被骗婚？”
　　“老实人得罪谁了？”
　　“为什么老实人就这么难？”
　　一时间。
　　直播间水友。
　　都在为李明打抱不平。
　　李明眼见从刘珍这里问不出答案，就将目光转向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“您能告诉我吗？”
　　“我们老实人为什么这么难？”
　　“干最脏最苦最累的活挣最少的钱，最后还要被骗的倾家荡产。”
　　“我们……”
　　“就活该吗？”
　　面对李明的询问。
　　沈晨沉默了一下，才道：
　　“的确不公平。”
　　“如今女人也念书，也工作，也挣钱。”
　　“但从车子房子到彩礼。”
　　“再到婚纱，酒席，车队。”
　　“还有下车钱，过门前，改口费就像是刀子一样。”
　　“房子一刀……”
　　“车子一刀……”
　　“彩礼一刀……”
　　“酒席一刀，车队一刀，婚纱一刀……”
　　“而男人？”
　　“就像是农村杀猪宴的猪。”
　　“被一刀一刀，大刀小刀的放血。”
　　“孩子长大的意义，就是让父母过上更好的生活。”
　　“而结婚的男人。”
　　“非但没让父母过上更好的生活。”
　　“反而因为结婚自己的血不够，继续放父母的血！”
　　“比如李明父亲患有心脏病，在工地上干了十二年攒的血。”
　　“外加李明攒的血。”
　　“才够结一次婚。”
　　李明崩溃大哭：
　　“为什么这么不公平？”
　　“因为……”
　　“男人和女人优秀的标准不一样。”
　　“女孩能挣钱管自己吃喝住宿，就是独立女性了。”
　　“而男孩子挣的钱如果只能够自己吃喝住宿，差不多是废物。”
　　“废物能配得上独立女性吗？”
　　问题一出。
　　直播间水友纷纷回答配不上。
　　可配不上怎么办？水友们又问，配不上就活该单身一辈子吗？
　　沈晨露出轻笑：
　　“现在都什么年代了。”
　　“为什么还把眼光局限在国内？”
　　“国内的女孩子，可以嫁给外国人。”
　　“国内的男孩子，也可以娶国外的女人啊。”
　　“至于语言其实并不是多大的问题，一个翻译器几百块而已。”
　　“用上几年翻译器，日常交流基本上不会存在问题了。”
　　“当然……”
　　“娶外国女的时候需要注意，不要被骗了。”
　　“特别是不要去一些风险高的国家和地区，小心被嘎腰子，还不打麻药。”
　　沈晨的话还没说完。
　　直播间一下子就乱了。
　　许多水友纷纷开始怒喷：
　　“大师……”
　　“你竟然鼓励外娶？”
　　“夏国男的外娶了，夏国女的咋办？”
　　“大师，你太坏了，现在剩女这么多，你还鼓励外娶？”
　　面对直播间许多女水友的指责。
　　沈晨两手一摊：
　　“靓女们。”
　　“问题是李明这部分人。”
　　“他们都是社会中的底层。”
　　“没学历，没收入，没背景。”
　　“他们就算不外娶，也不在你们的择偶范围内啊。”
　　“再说了，他们可以外娶，你们也可以外嫁啊。”
　　“不过，在责任心，上进心等方面，夏国男人说第二，世界上没有哪个国家的男人敢说第一。”
　　沈晨这么一说。
　　许多人就闭嘴了。
　　接着……
　　直播间又刷出一些弹幕。
　　有些夏国女的，嫁给老外现在生活的很快乐。
　　有些夏国男的，娶了外国媳妇也生活的很快乐。
　　看着满屏弹幕。
　　李明眼睛一亮。
　　新郎官眼睛一亮。
　　其他六个被刘珍骗婚的老实人眼睛一亮。
　　是啊。
　　他们可以去国外找啊。
　　李明擦了擦眼泪，喜极而泣：
　　“谢谢大师点拨，我追回彩礼钱就去国外找。”
　　另外几个被刘珍骗婚的老实人也纷纷感谢：
　　“谢谢沈大师。”
　　“谢谢沈大师……”
　　看着这些人的感谢。
　　沈晨有些于心不忍。
　　便取出八张桃花符塞入香囊，笑道：
　　“相遇即是缘。”
　　“送你们每人一张桃花符。”
　　“拿着桃花符，到了国外之后。”
　　“你们自然会遇到相伴一生之良人！”
　　声音落下。
　　沈晨催动大空间术。
　　将八个装有桃花符的香囊一扔。
　　下一刻。
　　李明，新郎官，以及六个被刘珍骗婚的老实人。
　　眼前都会出现了一个装有桃花符的香囊，这可将八人高兴坏了:
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师……”
　　“哇塞，大师我也要。”
　　“大师，我想买一张桃花符。”
　　“大师，我出一百万，买一张桃花符。”
　　“大师，我是玉皇大帝，孙悟空马上大闹天宫了我好慌，买一张平安符。”
　　“大师，我是孙悟空，我马上大闹天宫被如来压五指山了，我好慌，卖我一张平安符……”
　　眼见沈晨又拿出灵符。
　　一时间，直播间无比热闹。
　　在无数弹幕中，还有这么一条弹幕：
　　【大师，有听话符吗？】
　　【大师，我想买一张听话符。】
　　【大师，我出一百万，买一张听话符……】
　　发这个消息的。
　　是一个穿金戴银但面容憔悴的大妈。
　　“嘟嘟嘟……”
　　正在狂发弹幕的大妈。
　　突然发现屏幕上多出视频邀请窗口。
　　大妈一下子就震惊了。
　　因为此刻直播间有十三万人。
　　所有人都在狂发弹幕让沈大师算卦。
　　沈大师却选中了她！
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　大妈心跳加速，立即点了同意。
　　下一刻。
　　进入直播间后。
　　大妈二话不说，直接打赏：
　　【荷塘月色打赏主播，飞机X【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！】
　　“卧槽！”
　　“打赏一万个飞机？”
　　“一个飞机100，一万个就是100万？”
　　“一次打赏100万？这个大妈太壕无人性了吧？”
　　“大妈，我是您失散多年的亲生女儿，我想回家了。”
　　“大妈，您还缺干儿子吗？你做刘桂芳，我愿意做你的小强强……”
　　眼见大妈出手阔绰。
　　直播间水友激动炸了。
　　沈晨却将目光看向大妈，轻笑：
　　“秦晓芳。”
　　“你有什么问题？”
　　大妈被沈晨叫出名字，顿时眼睛一亮，赶紧询问：
　　“大师。”
　　“你这有听话符吗？”
　　“我女儿被一个混蛋小子拐跑了。”
　　“我要找到我女儿，不管花多少钱都行，呜呜呜……”
　　说着说着。
　　大妈竟哭了起来。
　　沈晨不动如山：“你倒是说说，那小子怎么混蛋了？”
　　闻言！
　　刚才还在抹泪的大妈。
　　一下子就变得咬牙切齿：
　　“那个小瘪三。”
　　“他就是个小混混。”
　　“曾经还打过数学先生。”
　　“因为打数学先生被学校开除。”
　　“我女儿大学时，那小瘪三又来找我女儿。”
　　“我家是京城的，有钱。”
　　“那小瘪三是农村的，家里没钱。”
　　“但大学四年。”
　　“那小瘪三不仅睡我女儿的人。”
　　“还拿着我女儿的钱到处旅游，到处沾花惹草。”
　　“到了大学毕业。”
　　“我女儿和小瘪三。”
　　“在同一家单位上班。”
　　“结果上班的时候，那小瘪三得罪了领导，被领导针对。”
　　“小瘪三寻死觅活。”
　　“我女儿为了安慰小瘪三。”
　　“就找我要了三百万直接把公司给收购了。”
　　“一收购公司。”
　　“小瘪三就小人得志。”
　　“把自己看不顺眼的人全开了。”
　　“然后，公司就倒闭了，三百万全赔光了。”
　　说到这里。
　　大妈已是咬牙切齿。
　　直播间水友们也口吐芬芳：
　　“艹！”
　　“这小瘪三太坏了。”
　　“打先生，花女人钱真是人才。”
　　“花钱就算了，受了一点委屈就找女人哭诉，真是不要脸。”
　　“拿女朋友的钱收购公司，把看不顺眼的员工都开了，标准的小人得志。”
　　“太过分了。”
　　“过分+1！”
　　“+2……”
　　看着直播间水友也在吐槽小瘪三。
　　大妈满脸煞气咬牙切齿：
　　“你们以为这就完了？”
　　“这小瘪三可坏的很。”
　　“我们家觉得小瘪三不可靠。”
　　“就给女儿介绍了靠谱的对象。”
　　“可小瘪三却教唆我女儿自杀。”
　　“那时候我让女儿去相亲，女儿就闹着要自杀。”
　　“最后……”
　　“经过亲朋好友的劝说。”
　　“以及我自己的跳楼相逼。”
　　“我女儿终于相亲，嫁给一个靠谱的男人。”
　　“可那个小瘪三!”
　　“他竟然阴魂不散！”
　　“不断的骚扰我女儿。”
　　“最后，我女儿被骚扰到我女儿要离婚。”
　　“我当时警告女儿。”
　　“如果她离婚，我就和她断掉母女关系，让她不能继承家产。”
　　“结果我女儿。”
　　“还是离婚了！”
　　“离婚后我女儿，再去找那个小瘪三。”
　　“可小瘪三见我女儿不能继承家产，竟然和另外一个女孩订婚了！”
　　“卧槽！”
　　“好气啊。”
　　“我的大刀呢？”
　　“老子要手刃小瘪三。”
　　“啊啊啊，气死老子了。”
　　“这种小瘪三，太让我们男人丢脸了！”
　　“为什么这种小瘪三，也能找到女朋友？艹！”
　　“沈大师，您一定要惩罚这个小瘪三，一定要啊……”
　　听见小瘪三这么坏。
　　直播间水友们一个个被气的冒烟。
　　眼见大家都在骂小瘪三，大妈一脸哀求的看向沈晨：
　　“大师。”
　　“求您了。”
　　“我女儿现在失踪了。”
　　“求您帮我找回女儿。”
　　“再卖给我一张听话符。”
　　“让女儿听我的话，别喜欢那个小瘪三了！”
　　沈晨一脸平静：“听话符我有，但不想卖给你！”
　　“为什么？”
　　大妈一脸惊愕。
　　沈晨轻笑：“因为你刚才讲的不是事实！”
　　“什么？”
　　“不是事实？”
　　“艹，这个大妈撒谎了？”
　　“在沈大师面前撒谎，这不是找屎嘛？”
　　“草泥马，我为什么想起了魏大勇和魏盛。”
　　“靠，有没有另外一种可能，大妈口中的小瘪三是好人？”
　　一时间。
　　直播间弹幕满天飞。
　　沈晨脸上露出轻笑：“你们想知道，事情的真相吗？”
　　“想！”
　　“大师快讲。”
　　“想听+1！”
　　“想听+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　看着满屏的弹幕。
　　沈晨的手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻，红尘镜上就出现了画面：
　　画面中……
　　一对夫妻正在卖房子。
　　他们之所以会卖房子。
　　是因为儿子成绩很好。
　　为了不浪费儿子的天赋。
　　他们打算把儿子送到京城去上读书。
　　卖了房子。
　　父亲去打工挣钱。
　　母亲带着王帅来到京城。
　　交了高昂的借读费，住进了地下室。
　　父母满心以为儿子会提高成绩，将来考上清北大学时，意外出现了。
　　出身农村的王帅。
　　因为穷且没见过世面。
　　在首都京城的学堂显得格格不入。
　　甚至，许多本地孩子，还会欺负王帅。
　　所以……
　　王帅的成绩非但没进步，反而还退步了。
　　就在这个时候。
　　学习委员叶倩出现了。
　　因为有了叶倩的维护。
　　没有同学再欺负王帅。
　　王帅的恐怖天赋也展现出来了。
　　gao一还是班级末尾。
　　gao二已经全级前30名。
　　也是gao二下半年，王帅成为了班长。
　　按照这个排名，王帅将来考进清北，是铁板钉钉的事。
　　王帅父母沉浸在喜悦中时。
　　很快就到了gao三。
　　这天王帅正在上课。
　　突然发现叶倩趴在桌上哭。
　　王帅出于关心，问叶倩为什么哭？
　　叶倩不回答，反而哭的更加厉害。
　　无奈之下，王帅只能找到叶倩的闺蜜。
　　但叶倩的闺蜜依旧守口如瓶，只说让王帅亲自去问叶倩。
　　这时候。
　　王帅意识到不对。
　　将叶倩拉到操场百般安慰与询问。
　　叶倩终于回答：
　　“中午的时候。”
　　“我去问新来的数学先生题。”
　　“先生竟然关门，想要亲我。”
　　“见状，我连忙拉开门就跑了。”
　　闻言！
　　王帅勃然大怒。
　　叶倩是他最爱的女孩。
　　那个头顶无毛，大腹便便四肢粗壮，活像是癞蛤蟆的先生，竟如此猥琐？
　　岂有此理！
　　王帅怒发冲冠。
　　就冲到了办公室
　　在办公室中，王帅就挥拳就打欺负叶倩的人。
　　“嘭……”
　　在众目睽睽下。
　　王帅一拳，狠狠砸在欺负叶倩之人的脸上，用捡起板凳去砸。
　　欺负叶倩之人躺倒在地。
　　额头上，衣衫上，地面上血流了一片。
　　红尘镜进行到这里。
　　沈晨的目光看向大妈：
　　“叶倩是你女儿，王帅就是你口中的小瘪三？”

第25章 震惊，富家女为了穷小子，竟选择自杀
　　025：震惊，富家女竟愿意为穷小子而死
　　“卧槽！”
　　“大妈太吉尔坏了。”
　　“差点信了大妈的邪。”
　　“大妈，求求你做个人吧。”
　　“大妈，你对小瘪三有误解？”
　　“人家为你女儿出气，你管人家叫小混混？”
　　“大妈，你的脸皮，是怎么保养的那么厚的？”
　　“大妈，你出生的时候，是不是把B脸和胎盘，一起扔垃圾桶了……”
　　眼见王帅怒发冲冠为红颜。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　全部水友都开始口吐芬芳喷大骂。
　　大妈被喷的实在是有些招架不住，辩解道：
　　“不管怎么说。”
　　“打先生总归不对。”
　　“有什么事可以坐下来说。”
　　“草泥马。”
　　“你就是这么当妈的？”
　　“自己女儿被猥亵了，你还可以谈？”
　　“大妈，你的脑袋是不是被驴踢了？”
　　“大妈，你长这个脑袋，是为了显高……”
　　眼见大妈说可以商量。
　　直播间水友又口吐芬芳。
　　看着愤怒的水友，沈晨笑呵呵道：“你们以为这就完了？继续往下看吧！”
　　下一刻！
　　红尘镜又出现画面。
　　画面中王帅抄起板凳。
　　不要命的往数学先生头上砸。
　　办公室先生全部出动，才把王帅按住。
　　然后……
　　院长就来了。
　　“怎么回事？”院长问。
　　心中有鬼的数学先生，赶忙赔笑：“误会，误会，是误会。”
　　眼见数学先生不追究。
　　院长也不想多事，就让数学先生和王帅自己协商。
　　数学先生：“你是为叶倩的事吧？”
　　“不然呢？”
　　王帅表情冷漠。
　　“我也是一时没忍住。”
　　“才在她脸上亲了一口。”
　　“不过你放心，亲她嘴的时候，她就跑走了。”
　　“我还要先生这份工作，你也是外地的来这上学的，咱们没必要两败俱伤，所以我们做个交易吧！”数学先生提议。
　　王帅开口：“什么交易？”
　　“你别揭发我猥亵女学生。”
　　“我不追究你用板凳打先生。”
　　“咱们各退一步，你当你的学生，我当我的先生，怎样？”数学先生问。
　　王帅眼眸中闪着仇恨的光芒：“好！”
　　“怎么可以这样？”
　　“怎么能和恶魔先生妥协？”
　　“艹，我错看王帅了，咋就妥协了？”
　　“妈的，这次放过禽兽先生，他以后还会作案的。”
　　“以为王帅是个英雄，没想到是个向权势低头普通人……”
　　眼见王帅和数学先生达成协议。
　　直播间的水友们纷纷扼腕叹息。
　　沈晨的脸上露出轻笑：“大家别急着下结论，接着看就行。”
　　接着。
　　红尘镜发生变化。
　　王帅和叶倩，两人站在天台上说话。
　　“要放过教数学的那个禽兽吗？”王帅问。
　　直至现在。
　　叶倩的脸上也满是惧怕：
　　“我……”
　　“我不想放过他。”
　　“我找人打听过。”
　　“他在以前的学校也是猥亵女生。”
　　“家长找到学校后和学校私了，他找关系分配到我们学校了。”
　　“如果他留在学校，将来肯定还有其她女生受害。”
　　王帅点头：“我知道了。”
　　“唰……”
　　叶倩一把抓住王帅的手：“你要做什么？”
　　“做我该做的事。”
　　王帅目光异常坚定。
　　叶倩眼眸中写满了担心：
　　“你爸妈卖了房子供你来京城上学，如果因为这件事被开除了。”
　　王帅轻抚着叶倩的秀发，轻笑：
　　“记得我刚来班级吗？”
　　“什么都不懂，被许多人欺负。”
　　“如果不是你的话，我早已经退学了。”
　　说完这句话。
　　王帅转身就走了。
　　……
　　很快。
　　到了第二天早上。
　　学校广播通知今天不做操。
　　而是听王帅做打先生的检讨。
　　等同学们都站定后，院长站在讲台上，严厉陈词：
　　“昨天中午。”
　　“我校发生一次恶性事件。”
　　“王帅同学和陈东升先生发生口角。”
　　“一时冲动下，王帅同学竟抄起板凳打了陈东升先生。”
　　“陈先生念在王帅同学年纪还小，便宽宏大量不予追究。”
　　“但国有国法校有校规。”
　　“打先生这种事决不能容忍。”
　　“现在记王帅大过一次，现在上台做检讨！”
　　一番话说完。
　　院长指了指王帅：“上来做检讨！”
　　王帅拿着检讨走上台，当着数千师生的面。
　　“哗啦……”
　　王帅直接把检讨给撕了。
　　撕了检讨后，王帅站在国旗下，早晨的朝阳下，开始脱稿演讲：
　　“同学们。”
　　“我打陈东升这个畜生。”
　　“并不是因为口角，而是因为这禽兽，猥亵女学生！”
　　“这是他和我私下聊天的录音！”
　　声音落下！
　　王帅直接放出录音：
　　【我也是一时没忍住。】
　　【才在她脸上亲了一口。】
　　【不过你放心，亲她嘴的时候，她就跑走了……】
　　录音传出陈东升先生的声音。
　　下方的学生全都沸腾了：
　　“陈先生猥亵？”
　　“卧槽，真敢曝光？”
　　“快录下来，快录下来。”
　　“王帅他是个英雄，敢公开曝光……”
　　原本学生以为只是个简单的检讨。
　　但听到耳中后，却发现是惊天大内幕，不由纷纷大惊。
　　另一边……
　　院长也懵了，赶紧大叫：“拉下去，把他拉下去……”
　　然后……
　　一群先生冲上来。
　　就要把王帅拉下去。
　　一见不对劲王帅马上跑。
　　一边跑，一边放录音，还一边大喊：
　　“我打听过。”
　　“陈东升这个畜生先生。”
　　“在橙华学校就因为猥亵女生被家长找上门，被学校开除。”
　　“然后他找关系，又进了我们学校，如果不把这个畜生赶走，他还会祸害人的……”
　　当说完最后一句话。
　　王帅终于被几个先生堵住，抢走了话筒。
　　而现场的学生们。
　　却纷纷大受震撼。
　　一个个心中为王帅竖起大拇指。
　　“帅！”
　　“太帅了。”
　　“不愧王帅之名。”
　　“这肯定是英雄啊！”
　　“敢反抗坏先生已经了不起了，王帅直接反抗了整个学校。”
　　“那些个小混混打个架，偶尔顶撞个先生就觉得自己很牛逼，真正的牛逼的是王帅这种人。”
　　看见王帅的所作所为后。
　　直播间水友们眼睛都亮了，纷纷为王帅呐喊！
　　正当水友欢呼时。
　　沈晨目光看向大妈：
　　“王帅为了维护你女儿。”
　　“当着全校师生的面，曝光了陈东升的恶行，你是怎么做的？”
　　突然。
　　大妈表情变得慌张，支支吾吾：“我我……”
　　“怎么做的？”
　　“倒是快说啊。”
　　“不会恩将仇报吧？”
　　“我的好奇心要炸了……”
　　眼见大妈不说话，水友们都急了。
　　沈晨脸上浮现冷笑：“既然你不说，那我帮你说。”
　　“王帅曝光后。”
　　“学校封锁消息。”
　　“但根本封锁不住。”
　　“不断有学生家长打电话。”
　　“要求开除陈东升，以及让王帅留校。”
　　“迫于各界压力。”
　　“本来两个条件院方都答应了。”
　　“但你是怎么做的？”
　　沈晨再次将目光看向大妈。
　　大妈一脸尴尬：“我我我……”
　　沈晨继续道：“你找到院长，强硬表态要开除王帅。”
　　“原因是王帅曝光了陈东升。”
　　“同时也让你女儿名节受损。”
　　“院方迫于外界压力，还是想留住王帅。”
　　“但身为老京城人的你，动用自己的关系向院方施压，最终让院方开除了王帅。”
　　“卧槽！”
　　“太吉尔坏了。”
　　“老子的大刀呢？”
　　“靠，这大妈咋是个畜生？”
　　“大妈，你来说世上是羞先人吗？”
　　“我要是她闺女，就把大妈给掐死。”
　　“我是开压路机的，真想把大妈放在我压路机底下。”
　　“我是开挖掘机的，现在开着挖掘机，给大妈胸口刨开，看大妈有良心没……”
　　听见大妈恩将仇报的操作后。
　　直播间的水友们一个个都怒了。
　　被如此多人辱骂。
　　大妈还在费力辩解：
　　“我我我……”
　　“我没错，我就是没错。”
　　“我女儿本来被亲一口，我们可以自己处理。”
　　“但那个王帅非要多事，到最后谁都知道我女儿被猥亵，我女儿多没面子？”
　　“我是为了保护我女儿， 我没错。”
　　闻言。
　　沈晨露出冷笑：
　　“呵呵？”
　　“你不是保护女儿。”
　　“而是在歧视王帅。”
　　“你家住在几百平的别墅。”
　　“王帅家住在阴暗潮湿的地下室。”
　　“王帅曝光陈先生恶行后，你女儿晚上梦中叫王帅的名字。”
　　“你把女儿摇醒。”
　　“问女儿是不是喜欢王帅。”
　　“你女儿的回答是：此生非王帅不嫁！”
　　“然后！”
　　“你就怒了。”
　　“怕女儿和王帅恋爱。”
　　“就把女儿打了一顿。”
　　“说你们家是巨富之家。”
　　“女儿是巨富之家的千金。”
　　“怎么能和一个住地下室的穷小子恋爱？”
　　“你狠狠的打女儿，让女儿别再喜欢王帅。”
　　“可从来都很听话的女儿，任凭你怎么打，怎么骂，就是不改变主意。”
　　“所以。”
　　“你才找关系。”
　　“向学校施加压力。”
　　“最终导致王帅被开除。”
　　“你害怕王帅留在京城，和你女儿旧情复燃。”
　　“于是……”
　　“你找人假装抢劫。”
　　“抢了王帅母亲的财物。”
　　“又将王帅母亲打骨折。”
　　“不得已下，王帅拒绝了其它学校的邀请，住在医院照顾母亲。”
　　突然！
　　大妈神色惊恐的大吼：
　　“别说了。”
　　“不敢再说了。”
　　“我女儿已经和我绝交了。”
　　“她不知道我派人抢劫打伤王帅母亲。”
　　“要是让她知道的话。”
　　“她这辈子都不会认我了。”
　　“求大师您别说了……”
　　看着大妈的哀求。
　　直播间水友都怒了：
　　“草泥马!”
　　“真狠毒啊。”
　　“求你做个人吧。”
　　“做你女儿真的倒了八辈子血霉。”
　　“草泥马，你要是我妈，我特么就直播弑母。”
　　“你这样的老狗，根本就不配有孩子，早点去死吧。”
　　“沈大师，快告诉她女儿。”
　　“对，告诉她女儿，让她女儿知道她妈是什么货色！”
　　“告诉+1！”
　　“告诉+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　水友们狂发弹幕。
　　纷纷让沈晨告诉大妈女儿真相。
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，大妈直接慌了，哀求：
　　“大师。”
　　“求你了。”
　　“千万别告诉我女儿。”
　　“不然的话，她再也不会认我这个妈了。”
　　“我虽然做了错事，但一切都是出于对女儿的爱啊。”
　　“女儿十一岁时。”
　　“我丈夫就得病死了。”
　　“这么多年，我一直和女儿相依为命。”
　　“女儿就是我的心头宝。”
　　“我所做的一切都是为了女儿啊……”
　　就在大妈还在哀求时。
　　沈晨却叹了一口气：“晚了。”
　　“什么晚了？”大妈不由脸色一变。
　　沈晨语气平静：“你女儿就在直播间。”
　　“她已经知道你派人抢劫了王帅母亲，打断了王帅母亲的腿。”
　　唰……
　　大妈脸色大变惊恐大叫：
　　“骗子。”
　　“你是骗子。”
　　“怎么可能这么巧？”
　　“我女儿怎么可能就在直播间？”
　　沈晨叹口气：“是不是真的，你看看不就知道了？”
　　不等大妈回复。
　　沈晨目光落在一个名为【清雅】的昵称。
　　“咔……”
　　发去视频邀请。
　　很快，那边就通过了。
　　一个约莫二十七八岁，皮肤保养的很好，颜值也很高的女人出现在直播中。
　　“妈！”
　　“竟然是你！”
　　“你好狠的心啊。”
　　“王帅不顾学业为我出头。”
　　“你不帮他就算了，还让学校开除他。”
　　“让学校开除他就算了，还派人抢劫他母亲，把他母亲打骨折。”
　　“你还是人吗？”
　　这个女人。
　　正是叶倩。
　　叶倩刚一出现。
　　就红着眼睛对大妈咆哮。
　　被咆哮后，大妈开始道德绑架：“倩儿，不管怎么说，我是你妈啊，你的命是我的给的！”
　　“好！”
　　“那我把命还给你！”
　　叶倩眼眸中满是愤怒，顺手从桌边取来一把水果刀。
　　“咔……”
　　叶倩用水果刀。
　　抹了自己的脖子。
　　刀子划过，血光乍现，喉咙被割开。
　　大妈顿时惊恐大叫：“小倩……”
　　PS：给老爷说一声抱歉啊。
　　这个故事没把握好度，节奏稍微有点慢了，求靓仔读者老爷谅解！
　　希望读者老爷给个机会往后看，后边我尽量让节奏紧凑一些，一定会让读者老爷们满意的。
　　小作者拜谢！

第026章 水友羡慕哭了，咋能遇见这么好的女人？
　　“卧槽。”
　　“真自杀了？”
　　“血流了一地。”
　　“喉管都割开了。”
　　“打120，快打120。”
　　“打个锤子120，迟了。”
　　“从未见过如此刚烈果决的女子。”
　　“这和她妈得多大仇啊，说自杀就自杀。”
　　“这女孩死的太可惜了，求沈大师救人。”
　　“求沈大师救人+1！”
　　“求沈大师救人+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　看见叶倩自杀。
　　直播间水友都惊呆了。
　　反应过来后，纷纷求沈晨救人。
　　这时候，大妈也彻底慌了神，直接跪在地上，声嘶力竭的大叫：
　　“大师。”
　　“救命啊。”
　　“求您救我女儿……”
　　看看水友的请求。
　　再看看大妈的惊恐。
　　最后沈晨将目光落在了叶倩身上。
　　“嗬嗬……”
　　“嗬嗬……”
　　因为喉管被割开。
　　叶倩吸入不了空气。
　　喉咙中发出怪声，眼看着人就快没了。
　　“哎……”
　　沈晨叹息一声。
　　宛若神迹的一幕出现了。
　　沈晨取出一张灵符，随手往空中一抛。
　　抛入空中的灵符瞬间消失。
　　可下一瞬间，巴掌大的灵符，已出现在叶倩喉管的伤处。
　　“哗啦……”
　　灵符无风自燃。
　　出现一束火光。
　　叶倩原本被割开的喉管，竟恢复如初！
　　“卧槽！”
　　“还能这样？”
　　“神迹啊这是？”
　　“是我眼花了吗？”
　　“魔术也不带这么表演吧？”
　　“我亲眼看见喉管被割开，怎么瞬间就好了？”
　　“偶买噶，偶买噶，这是上帝的手段，沈大师您是上帝吗？”
　　“沈大师666啊。”
　　“沈大师你用的什么符？”
　　“求问沈大师用的什么符……”
　　眼见叶倩被割开的喉管复原。
　　整个直播间的水友都震惊了。
　　被震惊的水友除了拍马屁，就是问沈晨这是什么符？
　　沈晨轻笑：
　　“这叫再生符！”
　　“只要不是瞬间死亡。”
　　“都可以让受伤的部分再生。”
　　声音落下。
　　又在直播间引发一场轰动。
　　直播间许多水友纷纷要拜他为师。
　　不过……
　　有一人却例外。
　　这个人就是叶倩。
　　被救活的叶倩，一脸激动看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“您这么厉害。”
　　“能帮我找到王帅吗？”
　　“我想永远和王帅在一起，我爱他！”
　　沈晨点点头。
　　又随即摇摇头。
　　叶倩一下子就懵了：
　　“大师，您点头又摇头，是什么意思？”
　　沈晨语气平静：
　　“点头是因为，我能帮你找到王帅。”
　　“摇头是因为，我不能帮你找王帅！”
　　听到沈晨能找到王帅。
　　叶倩的眼眸中满是炙热。
　　但听见沈晨不愿帮忙，一下子变得十分紧张：
　　“为什么？”
　　“为什么能找到，却不愿意帮我找？”
　　唰……
　　沈晨的目光看向大妈：
　　“因为你妈！”
　　“她是一个卑鄙无耻。”
　　“为达目的不择手段的人。”
　　“而且，她非常非常的有钱。”
　　“即便我帮你找到王帅，让王帅和你在一起。”
　　“你妈也会不择手段的拆散你们，甚至是让人杀死王帅！”
　　“所以。”
　　“想让我帮你找到王帅。”
　　“你首先要做的，就是说服你妈！”
　　听完这番话。
　　叶倩终于知道。
　　问题还是出在她妈身上，立即将目光转向大妈，声泪俱下：
　　“妈。”
　　“你就成全我和王帅吧。”
　　大妈也是一脸心疼，但还是严词拒绝：
　　“小倩。”
　　“咱家是住别墅的。”
　　“他家是住地下室的。”
　　“门不当户不对，你们根本不合适。”
　　“你等等，妈给你找了几个青年才俊，都是京城本地有车有房的……”
　　巴拉巴拉……
　　大妈又开始介绍相亲：
　　“这大妈怕是有大病吧？”
　　“没十年脑血栓，都不敢这么说话。”
　　“你女儿都要自杀了，你特么还给女儿介绍对象？”
　　“我真的很想知道，什么样的B才能生出大妈这种奇葩？”
　　“大妈，你妈的名字叫幽默吧？不然怎么生出你这个笑话？”
　　眼见大妈非但不同意女儿和王帅在一起。
　　反倒是给女儿介绍起了对象，直播间水友一下子就怒了，纷纷口吐芬芳。
　　另一边。
　　女儿听见大妈的回答，一下子就心若死灰，将泛着泪花的眼睛看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“求您把王帅和我相恋的点滴播放出来，让我妈看看。”
　　“希望她能了解我们的感情，能回心转意！”
　　沈晨点头：“行！”
　　下一刻！
　　红尘镜出现画面。
　　一个阳光明媚的下午。
　　叶倩失魂落魄的走进西京市交通大学。
　　突然，叶倩看见不远处有个熟悉身影正在树下看书。
　　看见那身影后。
　　原本失魂落魄的叶倩。
　　顺价焕发了生机，猛地扑了上去，抱住了那身影，泪眼婆娑：
　　“王帅！”
　　“我好想你！”
　　画面进行到这里。
　　沈晨的目光看向大妈，笑道：
　　“当初你为了阻止女儿和王帅在一起。”
　　“不惜给学校施压。”
　　“让学校开除了王帅。”
　　“甚至派人抢劫和打伤了王帅母亲。”
　　“王帅不得暂时停学，去医院照顾母亲。”
　　“你以为王帅照顾母亲会耽误高考，只能选择复读。”
　　“但你没想到的是。”
　　“王帅家里已经没钱给他复读了。”
　　“所以，王帅只好去户籍地参加高考。”
　　“结果考中了西京市交通大学。”
　　“而你女儿，也刚好考上了这个大学。”
　　“所以。”
　　“被你拆散的他们。”
　　“又在大学中相遇了。”
　　“哈哈哈。”
　　“这可太妙了。”
　　“命运真是个好东西。”
　　“大妈，你没看出来，这姻缘拆不散吗？”
　　“这个阴差阳错，是我见过最好的阴差阳错……”
　　眼见叶倩和王帅又走到一起。
　　直播间水友们一下子就乐坏了。
　　而大妈的脸色，却变得非常难看。
　　接着……
　　红尘镜上又出现画面。
　　两人再次重逢后，迅速坠入爱河。
　　在大学的生活中，两人做了很多第一次。
　　比如：
　　彼此的第一次。
　　比如：滑雪，骑马，射击，爬山，蹦极，跳伞……
　　做这些第一次的时候。
　　王帅一直利用课余时间，给当地学生补课。
　　补课费就用作和叶倩的恋爱经费。
　　当然，在恋爱的时候，叶倩也会花钱。
　　很快……
　　大一过去了。
　　大二过去了。
　　就在叶倩提议要去国外玩时。
　　一向很宠叶倩的王帅却拒绝了：
　　“不去国外了。”
　　“明天早上凌晨三点。”
　　“我带你去看最美的风景。”
　　一听说最美的风景，叶倩的眼睛一下子都亮了：“好啊！”
　　很快……
　　就到了凌晨三点。
　　叶倩跟着王帅一起出门。
　　然后。
　　王帅把叶倩领到了街上。
　　一处卖杂粮煎饼的摊位上。
　　卖煎饼的是一个憨厚的中年大叔。
　　大冷的冬天，叶倩哈着气，搓着手问：
　　“你说的最好风景在哪呢？”
　　王帅指了指卖煎饼的人，笑了：“就是他。”
　　“他？”
　　叶倩语气中充满了不解。
　　王帅脸上露出了轻笑：
　　“交通大学是985/211双一流大学。”
　　“我们作为交通大学的学生，在外给高中生补课，一小时可以收到500—800。”
　　“也是靠着给学生补课的钱，我才一直和你旅游，一直和你玩。”
　　叶倩一脸纳闷：“所以，这和风景有什么关系吗？”
　　王帅看了眼煎饼摊老板：“你知道他从几点钟摆摊到现在吗？”
　　“几点钟？”叶倩问。
　　王帅轻笑：“早上七点钟。”
　　“嘶……”
　　叶倩脸色微变：
　　“七点钟？”
　　“那岂不是说。”
　　“他连着摆摊20个小时了？”
　　“他一天摆20小时，能挣多少钱？”
　　“晚上休息那么晚，早上干嘛还七点钟出来？”
　　王帅笑了：
　　“早上之所以出来。”
　　“是因为要赶卖早点的早高峰。”
　　“一天摆摊二十小时，大概能挣六七百。”
　　“他之所以这么卖命。”
　　“是因为他老婆重病，他要给老婆看病。”
　　“是因为他女儿高三，他要请我这样的高材生给女儿辅导。”
　　“他希望老婆早日康复。”
　　“希望女儿学历不遭罪。”
　　“你说，这难道不是最好的风景吗？”
　　闻言。
　　叶倩点头。
　　眼中隐有泪花。
　　然后王帅挽起叶倩的手继续走。
　　叶倩这才发现，凌晨三点的大街是如此热闹。
　　一些网约车司机还在劳碌。
　　卖菜和卖水果的，已经来采购货物了。
　　卖包子的，也已经开始做馅，擀面……
　　四点钟时洒水车和垃圾清运车，已将垃圾全部倒掉。
　　五点钟时环卫工已经上岗，像是一只只辛勤的蚂蚁，将道路扫清。
　　七点钟时。
　　两人路过房管所。
　　突然，王帅停下了脚步。
　　“怎么了？”叶倩问。
　　王帅看着房管所，脸上露出唏嘘之色：
　　“我突然想起四年前了。”
　　“当时我是乡镇学校全校第一。”
　　“爸妈认为我有前途，就把家里住的房子卖掉，让我来京城上学。”
　　“卖房时。”
　　“我们就在房管所过的户。”
　　“我还清晰记得，我当时问爸妈：【把房子卖了，咱家住哪里？】”
　　“爸妈捏了我的脸说：【只要我儿子将来出息了，爸妈就算是住狗窝也值。】”
　　“呜呜呜。”
　　“我被感动坏了。”
　　“这也太感动了吧？”
　　“谁在我眼里刺刀了？”
　　“这爸妈，实在是太伟大了。”
　　“世界上最伟大的爱，就是父母的爱。”
　　“我想我爸了。”
　　“我想我妈了……”
　　看到这里。
　　直播间许多水友都泪崩了。
　　而红尘镜中的叶倩，眼角也泛着泪花。
　　叶倩在心中发誓。
　　她一定要对王帅好。
　　这辈子一定不能再让王帅受苦。
　　“倩……”
　　“你觉得卖煎饼的大叔，网约车司机，环卫工他们很苦？”王帅又问。
　　叶倩点头：“当然啊。”
　　王帅摇头：“我带你去个地方。”
　　一个小时后。
　　王帅带着叶倩。
　　来到了一个小山村。
　　这个村子正在举行葬礼。
　　王帅神色有些悲哀：“你知道老太怎么死的？”
　　“病死的？”
　　“不是。”
　　“不小心摔死的？”
　　“不是。”
　　“被人杀了？”
　　“不是！”
　　王帅接连答了几个不是。
　　叶倩一下子就不耐烦了，可劲的戳王帅隔周窝挠痒痒，并笑道：“你说不说，你说不说？”
　　王帅开口：“饿死的！”
　　“什么？”
　　“饿死的？”
　　“这个年代。”
　　“还有被饿死的人？”
　　一听这话，叶倩当时就震惊了。
　　王帅脸上带着些许痛苦：“的确是饿死的。”
　　“这老太有三个孩子。”
　　“可年纪大了，干不动活了，却没一个孩子给饭吃。”
　　“所以，老太就被饿死了。”
　　王帅扫了一眼葬礼，有些悲哀道。
　　叶倩一下子就火了：“三个孩子呢，没一个人养老人？都是白眼狼！”
　　王帅却摇头：“农村地少。”
　　“一个壮劳力的年收入，也就一万左右。”
　　“维持家庭开销已经举步维艰，所以都不想要老太这个累赘。”
　　“老人被饿死，在农村并不是个例，那些不孝子除了不孝，也真是穷。”
　　“所以。”
　　“我打算帮一些人。”
　　叶倩连忙问：“怎么帮？”
　　王帅拿出来一张卡：“这里有三十万！”
　　“三十万？”
　　“你哪来这么多钱？”
　　叶倩一下子就愣住了。
　　王帅一脸平静：“这些钱都是贷款。”
　　“我打算在村子里修一个养鱼场，雇佣村子里的人去工作。”
　　“自己赚一些小钱，顺便帮助一些人，至少在这一片，希望别再出现饿死人的事！”
　　叶倩握住王帅的手：“我们一起！”
　　“呜呜呜。”
　　“可太感动了。”
　　“这是神仙眷侣啊。”
　　“好想有王帅这样的男朋友。”
　　“我也好想有叶倩这样的女朋友。”
　　“学有所成不是想着赚钱，而是想着帮人，这才是真正的大善……”
　　眼见王帅和叶倩的决定。
　　直播间水友纷纷竖起大拇指。
　　红尘镜的画面飞速变化，很快就到了一年后。
　　一年后……
　　投资三十万的水产。
　　因为一场小型洪水全赔光了。
　　一下子，还是学生的王帅受到了重大打击。
　　一天……
　　三天……
　　七天……
　　整整半个月。
　　王帅把自己关在屋子里不出来。
　　等叶倩再次见到王帅时都吓坏了。
　　原本意气风发的王帅，此刻面黄肌瘦颧骨突出，一下子像是老了很多岁。
　　叶倩拉着王帅的手：“走，我带你去看个东西！”
　　“嗯。”
　　王帅答应一声。
　　三个小时后。他们又来到了乡下。
　　一下车。
　　王帅看着直径一百多米。
　　各项设施都超级齐全的水产养殖场，瞬间就愣住了：
　　“这……”
　　“这是？”
　　叶倩又握住王帅的手，一脸得意：
　　“我花了70万。”
　　“把养殖场扩建翻修了。”
　　“就算再遇到洪水，我们也不会赔。”
　　王帅被感动的眼睛红润：“为什么对我这么好？”
　　“因为今天是你生日。”
　　“这是我送你的生日礼物。”
　　“你拯救村民，我来拯救你。”
　　叶倩握着王帅的手，轻轻的在王帅额头吻了一下。

第027章 他是拯救了银河系，才被叶倩喜欢吧？
　　“呜呜呜。”
　　“酸了酸了。”
　　“瞬间变身柠檬精。”
　　“这狗粮我吃还不行吗？”
　　“这是把单身狗吊起来打啊。”
　　“全世界都散发着爱情的酸臭味，只有我一个人散发着单身狗的清香。”
　　“所以，王帅遇见这么好的女孩纸，上辈子是拯救了银河系的大英雄吗？”
　　“呜呜呜，我也想吃软饭。”
　　“想吃软饭+1！”
　　“想吃软饭+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　看见叶倩送给王帅一个水产养殖场。
　　直播间的水友们，一个个都羡慕哭了。
　　然而！
　　就在这时。
　　一个不和谐的声音出现了。
　　大妈一脸幸灾乐祸的挖苦：
　　“哈哈。”
　　“你们看。”
　　“你们看。”
　　“那个王帅。”
　　“他就是个吃软饭的。”
　　“自己既没钱又没本事。”
　　“本身就是个穷人，还去帮助穷人，他不穷谁穷？”
　　“做第一次生意就赔了，最后还是我女儿给资助，他就是一个吃软饭的。”
　　“我绝不会把自己的女儿。”
　　“嫁给一个吃软饭的小白脸……”
　　沈晨淡淡的扫视了一眼大妈，略带嘲讽：
　　“大妈。”
　　“现在说王帅是小白脸，是不是早了点？”
　　说完话！
　　红尘镜的画面继续播放。
　　转眼。
　　就到了大三。
　　经过一年多的养殖。
　　再加上农村低廉的工费。
　　只是一年时间，王帅的纯利润就有40万。
　　第二年。
　　也就是大四的时候。
　　水产养殖场的纯利润。
　　更是达到了惊人的60万。
　　于是，王帅将70万连本带利，一共把80万还给了叶倩。
　　画面进行到这里。
　　沈晨的目光再看向大妈，语气平静：
　　“大妈。”
　　“两次投资100万。”
　　“两年净利润达到100万。”
　　“你女儿送出70万，两年还了80万。”
　　“王帅这样的能力，你还认为他是吃软饭的小白脸？”
　　唰……
　　大妈脸色微变语气中满是质疑：
　　“假的吧？”
　　“总投资100万。”
　　“两年怎么可能赚回来？”
　　这时候。
　　许久都没有说话的女儿叶倩开口了：
　　“妈。”
　　“记得大四毕业时。”
　　“你让我到家里集团上班我拒绝了。”
　　“你说我拒绝，就停掉家里给我的经济支持。”
　　“但我还是坚持不去家里的集团， 最后你把我生活费断了。”
　　大妈点点头：“记得。”
　　“我当时想断掉你的生活费。”
　　“你肯定会乖乖回来，没想到断了你的生活费，你竟然挺住了。”
　　叶倩语气淡然：
　　“我之所以能挺住。”
　　“就是因为王帅给我还的80万。”
　　大妈还是一脸质疑：
　　“不可能。”
　　“养殖业投资100万。”
　　“两年怎么可能回本？”
　　叶倩语气平静：“没什么不可能！”
　　“我和王帅都是水产专业。”
　　“我们用最科学最专业的手法饲养。”
　　“而且我们同学非富即贵，很容易就打开销路。”
　　“第三年的时候，养殖场稳定盈利，已经保持在年70万以上。”
　　听了这些话。
　　大妈忽然变得语重心长：
　　“乖女儿。”
　　“咱们家经营铜矿。”
　　“水产养殖对咱们来说，就是一点小钱。”
　　“王帅那个穷小子，他还是配不上你，你值得拥有更好的。”
　　眼见母亲还在劝自己。
　　叶倩不想多费口舌，就把目光看向沈晨，请求：
　　“沈大师。”
　　“还请您继续。”
　　沈晨点点头，手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻。
　　红尘镜又出现了画面。
　　画面中王帅和叶倩一起毕业。
　　毕业之后，两人一起加入了一家小外贸公司。
　　原本的想法是加入外贸公司熟悉运作。
　　同时用水产养殖场攒几年钱。
　　最后卖掉养殖场做外贸。
　　这一天。
　　已经垂涎叶倩很久的秃顶经理。
　　来到叶倩的办公位跟前。
　　眼神忽然变的猥琐。
　　一边伸手去摸叶倩的脸，一边关心道：
　　“小叶。”
　　“你脸色有灰。”
　　“我帮你擦……”
　　不等秃顶经理说完话。
　　突然，一杯滚烫的热水，从经理的脖子灌下来。
　　“烫烫烫。”
　　“烫死了，烫死了。”
　　被开水一烫后，秃顶经理发出连连惨嚎，在原地上蹿下跳。
　　秃顶边惨叫。
　　边上蹿下跳。
　　边回头看谁搞他。
　　一回头，发现是新职员王帅手里捧着一冒热气的杯子，当即勃然大怒：
　　“王帅。”
　　“你想造反吗？”
　　王帅并不慌张，只是笑着道：
　　“张经理。”
　　“你帮我女朋友擦灰。”
　　“我心里有些感激不尽。”
　　“刚好看见你脖子落了个蚊子。”
　　“想用开水把蚊子给烫死，没想到把您给烧了。”
　　“666啊。”
　　“这可太秀了。”
　　“王帅真几把帅。”
　　“脖子灌开水，狠人啊。”
　　“十年寒窗开暖气都没王帅这么秀。”
　　“都是九年义务教育，我和王帅的差距咋那么大呢？”
　　“我本以为王帅是名字帅，没想到是行为帅，这种男人谁不喜欢……”
　　看见王帅开水烫经理后。
　　直播间水友们哈哈大笑。
　　许多女水友已经喜欢上了王帅。
　　与此同时。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　秃头经理自知理亏，便气急败坏的怒吼一声：“你们给我等着！”
　　果然！
　　在一个单位。
　　得罪谁都不能得罪领导。
　　在接下来的漫长时间中。
　　秃头经理不断给王帅安排脏活累活苦活。
　　让王帅一个交大毕业生，天天顶着大太阳去市场调研，去基层验货等等。
　　看着王帅这么辛苦。
　　叶倩很是愤愤不平。
　　一直劝王帅赶紧辞职。
　　可王帅却笑着说：
　　“倩。”
　　“我现在辞职容易。”
　　“但我们去下一家公司。”
　　“会不会又遇到张经理这样的老色批呢？”
　　“遇到之后我肯定还要继续保护你，到时候又要面对这种情况。”
　　“到时候，也要辞职吗？”
　　叶倩神色黯然：“道理我也懂，但我不想看你这么辛苦。”
　　王帅摸了摸叶倩的头，脸上满是笑意：“我辛苦没所谓，只要将来能让你过上好日子就行了。”
　　“呜呜呜。”
　　“这可太暖了。”
　　“坏了，是心动的感觉。”
　　“妈妈，我恋爱了，爱上王帅了。”
　　“我特么离了八次婚的女人，竟然心动了……”
　　看着红尘镜的画面。
　　直播间许多女水友都被暖化了。
　　在水友们发弹幕时，红尘镜的故事还在继续：
　　时光匆匆。
　　又过去一些时间。
　　秃顶经理愈发过分。
　　许多同事也开始挤兑王帅。
　　但不知道什么时候，公司里流传着一个消息。
　　说大老板已经把公司出售了，他们即将换老板了。
　　秃头经理这些日子整天惴惴不安，就想着怎么巴结新老板。
　　终于！
　　这一天还是来了。
　　旧的大老板走进公司。
　　秃头经理带着一群人赶忙上前欢迎：
　　“老板。”
　　“您来视察工作了啊。”
　　“听说您要卖公司，我们都舍不得您啊……”
　　就在秃头经理还在拍马屁时。
　　大老板却将目光，看向了站在员工队伍中的叶倩，一脸客气：
　　“叶总。”
　　“您怎么和员工站在一起。”
　　“快过来，快过来……”
　　大老板一脸热情的将叶倩拉到自己身边，热情的介绍道：
　　“大家好。”
　　“这位是叶倩叶总。”
　　“她已经收购了咱们公司。”
　　“以后，她就是咱们公司的老板了！”
　　此话一出！
　　全场哗然。
　　秃顶经理瞪大了眼睛，嘴巴也成了O形，一张脸上写满了震惊：
　　“这……”
　　“这怎么可能？”
　　其他同事也露出一脸见鬼的表情：
　　“这……”
　　“怎么回事？”
　　“叶倩把公司买了？”
　　“她不是普通家庭吗？”
　　“我是不是还没有睡醒？”
　　“卧了个槽，叶倩是隐藏大佬啊。”
　　“叶倩是大佬，难道王帅也是大佬……”
　　看着众员工惊愕的表情，以及窃窃私语。
　　大老板一脸惊讶：“你们怎么都这副表情？”
　　秃头经理哭丧着脸解释：
　　“老板。”
　　“叶倩……”
　　“不，叶总她一直在公司上班。”
　　“我们有眼不识泰山，还以为她是员工呢。”
　　大老板一怔，笑道：“哈哈，熟悉就好，你们好好相处。”
　　说完。
　　大老板就走了。
　　等大老板一走。
　　张经理一下子就慌了，赶忙上来道歉：
　　“叶总。”
　　“叶总。”
　　“是我错了。”
　　“是我有眼不识泰山。”
　　“求您别开除我，我一定要好好表现。”
　　叶倩脸上露出笑意：
　　“不用道歉。”
　　“不用道歉。”
　　“说的你道歉了。”
　　“我好像会原谅你似的。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“叶倩还是个段子手。”
　　“没想到我的叶倩女神也有俏皮的时候。”
　　“这个秃顶经理还想被原谅，心里得是多没逼数啊？”
　　“B不B数我不知道，我现在就想知道，秃头经理的心理阴影面积。”
　　见叶倩收购公司。
　　回怼秃顶的张经理。
　　直播间水友一下子就笑了。
　　水友们狂发弹幕时，红尘镜的秃顶经理脸色一变，苦着脸：
　　“那……”
　　“那我辞职还不行吗？”
　　叶倩冷笑：“不行！”
　　“辞职都不行，你还要怎样？”秃顶经理大怒。
　　“嘎吱……”
　　就在这时。
　　门打开了。
　　两个身穿制服的人走进来。
　　走到秃顶经理跟前，出示了一下证件道：
　　“你好。”
　　“我们是监察所的。”
　　“叶女士实名举报你贪污逃税。”
　　“并且提供了充足的证据，请你给我们走一趟。”
　　唰……
　　秃顶经理脸色大变，大声哀求：
　　“叶总。”
　　“我错了。”
　　“我赔钱还不行吗？”
　　“我贪了多少全部赔出来……”
　　见状，叶倩冷笑一声：
　　“赔钱？”
　　“你觉得我缺钱吗？”
　　“王帅就是我叶倩的逆鳞。”
　　“从你挤兑王帅的那一刻开始。”
　　“现在的下场，就早已经注定了！”
　　这句话。
　　听的在场几个同事心中一凛。
　　那几个挤兑过王帅的同事，额头已经冷汗直冒，生怕自己的黑账被翻出来。
　　秃头经理还在哀求。
　　却被监察所的两名工作人员上铐子，强行带走了。
　　刚一带走。
　　门又开了。
　　王帅大汗淋漓的走了进来。
　　刚好看见所有同事都站在一起，表情非常复杂。
　　有尴尬，有恐惧，有震惊，又幸灾乐祸，有惴惴不安……
　　而叶倩。
　　则是站在同事对面。
　　“倩。”
　　“我刚才看张经理。”
　　“他被监察所的人拖走了，是犯事了吗？”
　　王帅走到叶倩跟前。
　　语气随意的问了一句。
　　叶倩脸上绽放出笑容道：
　　“张经理的事不重要。”
　　“重要的是从今天开始。”
　　“你就是咱们公司的老板了。”
　　王帅猛然大惊：“我……我成老板了，什么意思？”
　　“我和我妈要了三百万。”
　　“再加上手里攒的一些钱。”
　　“把这家外贸公司收购了。”
　　“从今以后，这家公司你就是老板！”
　　PS：昨天首秀——
　　到现在催更才100+，心理虚的一匹
　　这本书我实在是想写，到但目前成绩感觉有点拉
　　希望读者老爷给点催更和礼物，让我坚定一下吧，不然真不知道怎么坚持……

第028章 四十米大刀呢，老子要砍死这大妈
　　“卧槽！”
　　“还能这样？”
　　“几百万的公司送人？”
　　“这尼玛礼物太贵重了吧？”
　　“听说过送车送表的，第一次见送公司的。”
　　“一出手送个几百万的公司，羡慕的我吉尔都红了。”
　　“好恨啊，我什么时候才能有这么一个壕无人性的女朋友？”
　　“我女票要是这么有钱的话，我特么现在还能穷成这B样吗？”
　　“事实证明，我和成功者之间，只差叶倩这么一个女朋友……”
　　眼见叶倩如此豪横。
　　直播间水友都惊呆了。
　　就在水友们疯狂表达羡慕嫉妒恨时。
　　沈晨又往红尘镜注入法力。
　　紧接着。
　　红尘镜画面一转。
　　已经到了多日之后。
　　叶倩将公司交给王帅管理。
　　王帅并没有辞退那些挤兑自己的人，也没有找那些人秋后算账。
　　而是将公司的马屁精，和事佬，混日子的老油条等辞退掉，并给剩下的人加薪。
　　至此！
　　那些挤兑过王帅。
　　害怕王帅报复的同事。
　　对王帅佩服的不要不要的。
　　再加上王帅提高薪水待遇，所有人都努力工作。
　　他们这个小外贸公司在秃头经理的管理下，盈利并没有多少。
　　但换成王帅管理后。
　　仅仅用了半年时间。
　　就把业绩提升了50%+
　　自后又这样过了五年。
　　王帅和叶倩的年纪逐渐增长。
　　外贸公司的经营规模也不断扩大。
　　收购时300万，五年后市值一千万，而且还在蒸蒸日上。
　　在这五年的相处中。
　　两人的关系不再像情侣，而是像家人。
　　如今，两人已经默契到，只需一个眼神，便能知道对方想表达什么。
　　平静日子过久了。
　　总会起一些波折。
　　五年后的某一段时间。
　　王帅能看出叶倩心事重重。
　　叶倩也能看出王帅心事重重。
　　但两人都没有点破，就这样生活着。
　　直到有一天早上。
　　叶倩忍不住问：“你有心事。”
　　“你不也有心事吗？”
　　“你的心事是什么？”
　　“你的心事呢？”
　　王帅笑着反问。
　　两人谁都不愿意率先说出心事的情况下，叶倩提议：
　　“这样。”
　　“我们把自己的心事写在纸上。”
　　“然后交换纸上的心事，看是不是一样的？”
　　王帅答应：“好！”
　　然后……
　　两人拿来纸笔。
　　在纸上写下字。
　　最后同时打开。
　　叶倩的纸上写着【催婚！】
　　王帅的纸上也写着【催婚！】
　　“哈哈哈……”
　　看见纸上的字。
　　两人同时都笑了。
　　叶倩把手搭在王帅肩膀上，大笑：
　　“哈哈。”
　　“你也被家里催婚了？”
　　“等着，我明天就把户口本拿出来，我们去登记。”
　　王帅摇摇头：“你再考虑一下吧。”
　　“考虑什么？”叶倩反问。
　　王帅的表情有些复杂：
　　“命运是不公的。”
　　“有人生帝王家。”
　　“有人生在平民家。”
　　“平民的孩子努力一辈子的终点。”
　　“可能都达不到帝王家孩子的起点。”
　　说到这里。
　　王帅声音一顿。
　　认真的看向叶倩，继续：
　　“我是平民家孩子。”
　　“家里为了让我来京城上学，连房子都卖掉了。”
　　“可即便卖掉房子，来京城求学也只能蜗在地下室。”
　　“而你。”
　　“住在几百平的大别墅。”
　　“家里做的是铜矿生意。”
　　“每年都有几千万，甚至几个亿的进账……”
　　王帅还准备继续说话。
　　叶倩一脸无所谓的打断：
　　“家庭无所谓，只要我们相爱就行了。”
　　闻言。
　　王帅摇头：
　　“爱情是两个人的事情。”
　　“但婚姻是两个家庭的事。”
　　“你回家去征求母亲的同意吧。”
　　“我就在这里等你，会等到你明天中午十二点。”
　　“如果你母亲同意。”
　　“你明天十二点之前。”
　　“就带着户口本来这里。”
　　“如果十二点前没来的话，说明我们缘分就尽了。”
　　“啪……”
　　叶倩把手搭在王帅肩膀上，灿烂一笑：“放心吧！”
　　留下一句话。
　　叶倩就回家拿户口本了。
　　可回家找了一圈，都没找到户口本。
　　“你是在找这个吧？”
　　就在叶倩为找不到户口本而发愁时。
　　忽然。
　　家门开了。
　　大妈回来了。
　　手里拿的正是户口本。
　　叶倩一笑：“妈，户口本怎么在你这？”
　　“户口本不在我这的话。”
　　“我含辛茹苦养大的女儿。”
　　“就要嫁给穷鬼家的孩子了！”
　　大妈脸色很难看，说话也尖酸刻薄。
　　“我已经是成年人了。”
　　“我自己的婚事，我自己做主！”
　　眼见母亲说王帅是穷鬼家的孩子，叶倩也变得不客气。
　　说完话。
　　叶倩就跨步上前。
　　想要抢走户口本去和王帅领证。
　　呼啦啦……
　　可就在这时。
　　好几个人涌入房间。
　　“大姨。”
　　“二舅。”
　　“小姨。”
　　“大伯……”
　　“堂姐……”
　　看着七八个亲人涌入。
　　叶倩的脸色一下子就变了。
　　她知道，母亲这次肯定是有备而来。
　　果然！
　　如叶倩所料。
　　这些亲戚快速将叶倩团团围住，开始劝说：
　　“小倩啊。”
　　“爱情都是骗人的。”
　　“穷鬼家庭有什么好？”
　　……
　　“小倩。”
　　“那个王帅肯定是渣男。”
　　“他和你恋爱，肯定是贪图咱家产业。”
　　……
　　“小倩。”
　　“往后的日子还长呢。”
　　“你嫁给超级富二代，才能利益最大化……”
　　一群亲戚围着叶倩不停劝说。
　　刚开始的时候，叶倩还和亲戚讲道理。
　　可这些亲戚根本不讲道理，让她必须和王帅分手，还说是为她好。
　　不得已之下。
　　叶倩冲了出去。
　　但又被拉了回来。
　　眼见没有办法脱身。
　　叶倩就想给王帅打电话通知。
　　可是。
　　手机刚一拿出来。
　　就被堂姐给抢走了。
　　这一下，叶倩真的怒了，开始剧烈反抗。
　　但在大妈和诸多亲戚的共同镇压下，叶倩反抗失败。
　　接下来几个小时。
　　一大帮亲戚轮番劝说叶倩。
　　轮到大姨劝说自己的时候。
　　突然，叶倩想要从别墅冲出去。
　　可冲到门口才发现，母亲和堂姐在门口守着。
　　于是……
　　叶前转向冲向厨房。
　　将一把刀横在脖子上，流着泪：
　　“妈。”
　　“你放我走吧。”
　　“我就要王帅。”
　　“我就要和他结婚！”
　　眼见此景。
　　其他亲戚都慌了。
　　可大妈却爬到阳台。
　　流着泪对叶倩大喊：
　　“乖女儿。”
　　“你自杀吧。”
　　“你自杀了，妈妈也跟着你走。”
　　眼见母亲要跳楼，叶倩泪流满面：“妈，您别逼我！”
　　“是你在逼我！”
　　“你爸爸走的早。”
　　“这些年来都是妈妈抚养你。”
　　“你是妈妈的心头肉，失去你妈妈活着还有什么意思？”
　　“王帅是穷鬼家庭，你嫁到这样的穷鬼家庭，根本无法实现利益最大化……”
　　巴拉巴拉……
　　大妈还在说利益最大化那一套说辞。
　　大姨……
　　二舅……
　　堂姐……
　　这些人又在旁边煽风点火。
　　“小倩，她是你妈啊！”
　　“小倩，你妈是为你好啊。”
　　“小倩，你要看着你妈去死……”
　　在母亲跳楼，亲戚齐齐劝说下，叶倩终于崩溃了。
　　“咣当……”
　　菜刀掉在了地上。
　　几个亲戚赶紧把叶倩控制住。
　　就在几个亲戚把叶倩弄到卧室时。
　　大妈拿着叶倩的手机，走到了别墅的储物室。
　　储物室中。
　　早有一个女人在等着。
　　大妈把叶倩的手机交给女人。
　　女人当即用叶倩的手机，拨通了王帅的电话：
　　“喂，王帅。”
　　女人的声音一出。
　　直播间水友都惊呆了。
　　因为这陌生女人，竟发出和叶倩一模一样的声音。
　　“卧槽。”
　　“还能这样？”
　　“这是声优吗？”
　　“真有人能模仿声音啊？”
　　“卧槽，我以为是传说，没想到是真的……”
　　就在直播间水友震惊时。
　　沈晨扫了一眼大妈，开口解释：
　　“我之前已经说过。”
　　“大妈是一个非常有钱。”
　　“且非常卑鄙无耻不择手段的人。”
　　“为了让叶倩和王帅分手，她不仅请了声优，还做了别的后手，你们继续看吧！”
　　声音落下。
　　红尘镜的画面也随之继续。
　　身在储藏室的陌生继续，继续模仿叶倩的声音：
　　“我们分手吧。”
　　话筒那边的王帅大惊：“什……什么？”
　　“就像你今早说的。”
　　“命运是不公的。”
　　“有人生在帝王家。”
　　“有人生在平民家。”
　　“平民家孩子努力一辈子的终点，还不及富人家孩子的起点。”
　　话筒那边。
　　社会经验丰富的王帅本来还怀疑，话筒那边的人是不是叶倩？
　　但听对方说出今早他说过的话，顿时确定了叶倩身份，心痛如刀绞：
　　“好。”
　　“好吧……”
　　陌生女人继续模仿叶倩的声音：“你难道不想知道，我为什么会分手？”
　　“为什么？”王帅问。
　　陌生女人回答：
　　“因为钱。”
　　“真的很重要。”
　　“你虽然才华横溢。”
　　“但没钱的话，依旧只能在底层摸爬滚打。”
　　“比如水产养殖场。”
　　“区区三十万你就要贷款，还赔了。”
　　“再比如被秃顶的张经理穿小鞋，你只能默默忍受。”
　　“如果不是我帮你，你只是一个普通人而已，还是我妈说的对，要利益最大化。”
　　“挂了……”
　　陌生女人说了一句挂了， 就准备挂电话。
　　突然！
　　大妈把手机抢过去，得意叫嚣：
　　“穷鬼小子。”
　　“给你1000万你不要。”
　　“非要让我女儿做选择。”
　　“现在好了吧？知道我女儿选择了吧？”

第029章 他们必须在一起，不然把沈大师杀了
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　“1000万是咋回事？”
　　“这尼玛，有内幕啊。”
　　“大妈是不讲武德了吗？”
　　“大妈之前是不是去找王帅了？”
　　“沈大师，到底是怎么回事？”
　　“沈大师，求解！”
　　“求解……”
　　眼见大妈在电话中嘲讽王帅。
　　并说出1000万之类的话，水友一下子就愣住了，纷纷求解释。
　　沈晨的目光看向大妈：“你来解释吧！”
　　唰……
　　大妈理直气壮的解释：
　　“骂什么？”
　　“骂什么？”
　　“婚姻就是要讲究门当户对。”
　　“一个穷鬼家的孩子，凭什么娶我女儿？”
　　“本来好聚好散，我给他1000万，让他离开我女儿，他竟然不同意。”
　　“我有什么办法？”
　　“是他敬酒不吃吃罚酒……”
　　“草泥马！”
　　“你是人？”
　　“求求你做个人吧！”
　　“和人沾边的事，你是一点都不做。”
　　“草泥马，我在想什么样的女人，才能生出你这种畜生？”
　　“数十年前的某天夜晚，你爸妈干点什么不好，为什么干出你这个禽兽……”
　　大妈理直气壮。
　　振振有词的为自己辩解。
　　可直播间的水友却不吃这一套，纷纷口吐芬芳的大骂。
　　个别愤怒的水友，甚至想从屏幕中冲出来，将大妈暴打一顿！
　　与此同时。
　　沈晨的手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻，红尘镜的画面又开始继续。
　　画面中王帅正在接电话。
　　他此刻已沉浸巨大的痛苦之中。
　　根本听不见叶倩母亲在说什么话。
　　许久之后，许是叶倩母亲发泄完了，话筒中传来盲音：嘟嘟嘟……
　　这一刻！
　　和叶倩相处点点滴滴。
　　在王帅的脑海中划过。
　　高一时，他们穿着校服认识了彼此。
　　大一时，命运安排他们在西京市交通大学相遇。
　　他曾无数次以为。
　　也曾无数次幻想。
　　他们可以从校服到婚纱。
　　从婚纱到一屋两人三餐四季终老一生。
　　可是……
　　一切都结束了。
　　王帅睁开了眼睛。
　　发现自己早已泪流满面。
　　说什么男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。
　　擦了擦眼泪。
　　把外贸公司赚的钱。
　　全部都留在了房间里。
　　然后，孑然一身潇洒离开。
　　走在路上，风儿吹过，阳光撒下可王帅依旧心痛如刀绞。
　　不过……
　　他不怪叶倩。
　　因为每个人都有自己的选择。
　　毕竟钱这个东西，真的很重要。
　　如果他有钱的话，叶倩母亲不会拒绝他们的婚事。
　　“呜呜呜！”
　　“感动哭了。”
　　“眼睛里进刀子了。”
　　“我一个大男人，都感动坏了。”
　　“是啊，他离开的时候，该多心疼啊。”
　　“呜呜呜，好想得到这么一个男人，呜呜呜。”
　　“沈大师，他们必须在一起。”
　　“对，他们要是不在一起，我就把你杀了。”
　　“就是，不让他们在一起，就把沈大师杀了……”
　　眼见王帅离开。
　　直播间水友们心痛不已。
　　纷纷发弹幕让沈晨帮助两人复合。
　　否则的话，水友们就要杀沈晨祭旗。
　　对于水友的玩笑。
　　沈晨并没放心上，而是指着红尘镜：“大家继续看！”
　　接下来。
　　红尘镜又有了新变化。
　　画面中王帅正在走路。
　　忽然，一个青年从王帅跟前擦身而过。
　　等擦身而过后。
　　青年手中已经多了一部手机。
　　定睛一看，这手机正是王帅的！
　　很快，小偷青年把手机，就交到了大妈手中。
　　又是储藏室。
　　又是那个会陌生声音的女人。
　　陌生女人用王帅的手机，拨通了叶倩的电话：
　　“喂！”
　　电话中。
　　又传出王帅的声音。
　　话筒那边，则是传来叶倩激动的声音：
　　“王帅。”
　　“呜呜呜。”
　　“终于联系到你了。”
　　“我这边遇到一些麻烦。”
　　“但你放心，我一定会拿到户口本和你结婚……”
　　“不用了。”
　　不等叶倩说完。
　　陌生女人模仿王帅的声音，冷冷的回答。
　　叶倩一脸惊愕：
　　“不……”
　　“不用了。”
　　“是什么意思？”
　　陌生女人继续模仿王帅的声音：
　　“我和你在一起。”
　　“就是为了得到钱。”
　　“但我和你妈沟通过。”
　　“她说一旦我和你结婚。”
　　“你就会丧失家产的继承权。”
　　“如果我能主动离开你，就能得到1000万。”
　　“我已经选了1000万。”
　　“抱歉。”
　　“再见！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　一席话说完。
　　陌生女人直接挂断了电话。
　　“尼玛！”
　　“草泥马!”
　　“太吉尔坏了。”
　　“啊，气死老子了。”
　　“我要原地爆炸了。”
　　“老子想一枪爆掉大妈的狗头。”
　　“真是太特么卑鄙了，太特么无耻了。”
　　“这大妈真是纱窗擦屁股，漏了一手屎！”
　　“这大妈真是熊猫点外卖，损到家了！”
　　“这大妈头顶生疮，脚底流脓，简直是坏透了……”
　　眼见大妈的所作所为。
　　直播间水友顿时破口大骂。
　　大妈知道自己骂不过这么多人，便翻着白眼不说话。
　　接着。
　　画面一转。
　　又过了三年。
　　叶倩已经32岁了。
　　在大妈和其亲戚的轮番轰炸下。
　　叶倩终于同意结婚，并进行了一场商业联姻。
　　婚礼上。
　　叶倩面无表情。
　　大妈喜笑颜开。
　　“卧槽！”
　　“结婚了？”
　　“叶倩结婚了？”
　　“这岂不是要拥有第二个男人？”
　　“小说可不兴这么写，女人只能属于一个男人。”
　　“我尼玛，叶倩应该和王帅在一起，怎么能和别人结婚呢……”
　　眼见叶倩结婚。
　　直播间水友一下子就炸了。
　　水友们纷纷为王帅打抱不平。
　　沈晨一脸平静：
　　“这是现实。”
　　“不是小说。”
　　“人生不如意十之八九。”
　　“叶倩以为被王帅背叛。”
　　“再加上母亲和亲戚的轮番轰炸，选择听天由命是很正常的事。”
　　话音落地。
　　水友们纷纷理解。
　　当水友们都表示理解时。
　　沈晨又补充了一句：
　　“你们继续往下看。”
　　“叶倩其实并没有失身！”
　　很快……
　　红尘镜的画面继续推进。
　　转眼，时间就到了一个月后。
　　这天叶倩刚出差回家，就听见卧室传来喘息声。
　　“嘭……”
　　打开门一看。
　　在他们婚纱照下的大床上，正躺着三个。
　　一个是叶倩商业联姻的丈夫，另外两个是出来卖的。
　　“你……”
　　“你竟然出轨！”
　　眼见丈夫出轨。
　　叶倩惊怒交加。
　　气的浑身都在哆嗦。
　　可商业联姻的丈夫却不慌不忙，给自己点上一根烟，一脸不屑：
　　“叶倩。”
　　“我出轨。”
　　“还不是怪你吗？”
　　叶倩被气的浑身发抖：“畜生，你出轨，怎么能怪我？”
　　“噗……”
　　商业丈夫吐了一口烟，冷冷的扫了叶倩一眼：
　　“我们是夫妻。”
　　“但到现在为止。”
　　“我们别说同房了。”
　　“连你洗澡我都没看过。”
　　“你不满足我，我找两个妞来满足自己也有错？”
　　叶倩被气的浑身发抖：
　　“你你你……”
　　“你无耻，你混蛋！”
　　“当初订婚的时候。”
　　“不是约定好了吗？”
　　“在我35岁之前，不会和你同房。”
　　“在我们同房之前，你也不能出轨……”
　　话音落地。
　　直播间立即热闹起来：
　　“哈哈哈。”
　　“吓死我了。”
　　“还以为叶倩被人睡了。”
　　“太好了，竟然事先有约定。”
　　“沈大师太坏了，不早说清楚，害人白担心。”
　　“我也差点吓死了，叶倩只能属于王帅一个人……”
　　水友们狂发弹幕的时候。
　　红尘镜的画面又产生了新的变化。
　　新任丈夫听完叶倩的指责后，用一种非常不屑的语气道：
　　“你知道不。”
　　“我还有另外一份约定。”
　　叶倩连忙问：“什么约定？”
　　“婚前。”
　　“你妈和我说好。”
　　“只要你不和我同房。”
　　“我就可以在外边找女人。”
　　商业丈夫冷笑了一声回答。
　　听见如此回答。
　　叶倩如遭五雷轰顶，脸上写满了难以置信：
　　“不……”
　　“这不可能。”
　　“我妈怎么可能让他女婿，找外边的女人？”
　　商业丈夫脸上浮现冷笑：“不信，你打电话问问就知道。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　叶倩手忙脚乱的给母亲打去电话：
　　“妈。”
　　“林伟出轨了。”
　　“他说和你有约定。”
　　“只要我没和他同房。”
　　“他就可以在外边找女人。”
　　话筒那边沉默了一会，才传来大妈的声音：
　　“小倩。”
　　“做出这个约定。”
　　“妈也是迫不得已啊。”
　　“谁让你忘不掉那个王帅。”
　　“不然的话，哪有这档子事？”
　　听见母亲在电话那边的狡辩声。
　　叶倩脸上写满了惊恐，歇斯底里的的大叫：
　　“离婚！”
　　“离婚！”
　　“必须离婚……”
　　一听离婚。
　　大妈慌了：
　　“乖女儿。”
　　“可不敢离婚。”
　　“林伟他家可富了。”
　　“咱们两家联合能利益最大化。”
　　“不就是玩外边的女人吗？哪有什么，反正你还是大房……”
　　巴拉巴拉……
　　巴拉巴拉……
　　大妈还在努力劝说。
　　然而直播间的水友们，却已经怒了：
　　“这是人？”
　　“亲妈否？”
　　“人言否？”
　　“约定让女婿出轨？”
　　“劝女儿理解出轨的女婿？”
　　“大妈长脑袋，是为了显高吧？”
　　“大妈，你脖子上顶的是肿瘤吧？”
　　“如果无耻需要上税，大妈已经是世界首富了……”
　　水友们在痛骂。
　　红尘镜中的大妈还在劝说。
　　终于，叶倩受不了了，崩溃之下从楼上跳了下去。
　　幸好。
　　是三楼。
　　楼层不高。
　　商业丈夫吓坏了。
　　赶紧把叶倩送到医院。
　　在住院期间叶倩假装睡着了，突然听见母亲正在对大姨哭诉：
　　“姐姐。”
　　“你说小倩这孩子。”
　　“怎么这么不让人省心……”
　　听了倾诉的大姨哀叹道：
　　“小妹。”
　　“你当初走的就是一步错棋。”
　　“不应该让声优拿着小倩的电话。”
　　“模仿小倩的声音给王帅打电话说分手。”
　　“也不该派人偷王帅的手机，再让声优模仿王帅的声音，和小倩说分手。”

第30章 震惊，大妈的报应竟然是这样
　　震惊！
　　叶倩陷入巨大的震惊之中。
　　她之前还在想，王帅怎么可能因为1000万和她分手。
　　原来，一切都是她母亲在背后搞鬼，一切都是阴谋。
　　如今知道了真相。
　　愤怒的叶倩想要起身。
　　用指甲把她妈的脸抓烂。
　　可内心经过一番挣扎之后。
　　她还是决定暂时蛰伏按兵不动。
　　之所以如此，是因为她从三楼跳下。
　　即便有树枝作为缓冲， 依旧摔断了右腿，现在行动上很不便。
　　等她的伤养好一些，她就偷偷溜走，去找她心爱的王帅，她要和王帅在一起。
　　时间一天天过去。
　　转眼到了二十一天后。
　　叶倩骨折右腿的石膏还没拆。
　　就听到了一个犹如晴天霹雳的消息。
　　大学同学告诉她。
　　后天王帅就要订婚了！
　　听到这个消息时，叶倩只感觉眼前一黑脑海中一片空白。
　　她知道。
　　在不行动的话。
　　王帅将会永远离她而去。
　　所以，即便腿上的石膏还没拆，叶倩也决定偷偷溜走。
　　这次溜走。
　　她决定以后必须躲着母亲。
　　为了有充足的经费，她给银行打电话预约。
　　把自己一千七百多万的积蓄，全部都取出来！
　　第二天。
　　还打着石膏的叶倩偷偷溜走。
　　先到银行把一千七百多万全部取出，装在很多个塑料袋中放在自己的越野车上。
　　然后……
　　叶倩瘸着腿独自开车。
　　前往王帅的家里。
　　“呜呜呜。”
　　“太棒了吧！”
　　“打着石膏开车，666啊！”
　　“老天爷，赐我这样一个女人吧。”
　　“我就想知道，叶倩出现在订婚现场会发生什么？”
　　“呜呜呜，我也想知道。”
　　“快进快进。”
　　“快进……”
　　眼见叶倩要去找王帅。
　　直播间水友都激动坏了。
　　纷纷催促，让沈晨快进剧组。
　　于是……
　　沈晨立即快进。
　　红尘镜画面一闪。
　　开车疾驰的叶倩就把车停在了路边。
　　不是她想停。
　　而是右腿疼的实在不行。
　　叶倩从车上下来的时候，腿上已经在流血了。
　　可休息了一会。
　　叶倩又继续出发。
　　到诊所稍微处理了一下，又继续出发。
　　……
　　很快。
　　时间到了第二天中午。
　　某酒店正在举行订婚仪式。
　　订婚仪式的男主角是王帅，女主角是一个长相甜美的女孩。
　　除此之外。
　　还有王帅父母。
　　以及女孩的父母。
　　双方的重要亲戚，朋友，同事，他同学。
　　“恭喜。”
　　“恭喜……”
　　订婚现场。
　　恭喜声不绝。
　　现场显得很是热闹。
　　又过了一会，终于到了良辰吉时。
　　在主持人的主持下， 王帅就要为女孩戴上订婚戒指。
　　“嘭 ……”
　　就在这时。
　　酒店的包间门。
　　突然被粗暴撞开。
　　砖墙被撞塌，大门被撞裂。
　　而撞开包间门的，是一辆黑色越野车！
　　一时间。
　　所有人惊呆了。
　　整个现场鸦雀无声。
　　竟有人把车开进酒店包间？
　　“咔……”
　　所有人惊疑时。
　　车门忽然被打开。
　　一个女人从车上走下。
　　这女人看上去三十来岁。
　　女人右腿打着渗血的石膏，左右手分别提着一个黑色大塑料袋。
　　就像是电影中那样。
　　一瘸一拐，但气势十足的往订婚桌走来。
　　“卧槽！”
　　“太飒了吧？”
　　“这是在拍电影吧？”
　　“直接把车开进包厢，666。”
　　“右腿打着渗血的石膏，我一个男人看了都激动。”
　　“黑塑料袋里是什么？”
　　“黑塑料袋里是什么？”
　　“沈大师，塑料袋里是什么……”
　　看见叶倩的装扮后。
　　直播间水友都激动坏了。
　　纷纷向沈晨询问，黑塑料袋里是什么？
　　沈晨轻笑：“待会，你们就看见了！”
　　话音落地。
　　直播间水友们。
　　又将注意力放在红尘镜上。
　　红尘镜上的叶倩，正在往订婚桌走。
　　同一时间。
　　王帅眼眸中出现了水雾，深情的凝视着叶倩。
　　“她怎么来了？”
　　“她来干什么？”
　　“她不是结婚了吗？”
　　“订婚时来，这是要干什么？”
　　王帅和叶倩有许多共同的同学。
　　这些同学看见叶倩以如此方式出场，纷纷开始低声议论。
　　在同学的议论声中。
　　叶倩已经走到了王帅跟前，一双眼眸满是柔情：
　　“王帅。”
　　“你只能属于我！”
　　王帅的未婚妻忍不住了：“胡说，王帅属于我！”
　　唰……
　　叶倩目光看向新女友：“我给你钱，你退出好不好？”
　　“放屁。”
　　“你以为我缺钱？”
　　新女友一听说给自己钱，一下子就怒了。
　　这时候。
　　新女友的父亲站了出来，语气有些冷：
　　“不好意思。”
　　“我们家并不缺钱。”
　　“也没有卖女婿的传统。”
　　“所以，这位小姐，您还是请回吧！”
　　“哗啦……”
　　叶倩把手伸进黑色塑料袋。
　　“砰……”
　　叶倩拿出五六叠捆好的钞票扔在桌上：
　　“叔叔！”
　　“这些钱。”
　　“能让你女儿退婚吗？”
　　新女友的父亲脸色一下子就黑了，语气也变得严厉：
　　“哪里来的疯子？”
　　“我给你说过了。”
　　“我家没有卖女婿的传统。”
　　“砰砰砰……”
　　叶倩二话不说。
　　又把手伸进黑色塑料袋。
　　往桌上扔了十几叠捆好的百元大钞，再次问：
　　“叔叔。”
　　“现在够了吗？”
　　“可以把王帅让给我吗？”
　　“咕嘟……”
　　新女友父亲目瞪口呆。
　　咽了一口唾沫，眼睛里满是挣扎。
　　“爸！”
　　就在新女友父亲心动时。
　　王帅的新女友一脸不高兴，拉了一下他爸的袖子。
　　于是……
　　王帅新女友的父亲立即反应过来，给义正言辞的拒绝：
　　“这位女士。”
　　“请你尊重一下我们。”
　　“我们家都非常喜欢王帅。”
　　“所以，不可能因为钱，把王帅让给你！”
　　“卧槽！”
　　“这么硬气？”
　　“这么多钱都不要？”
　　“桌上得有二十多万吧？”
　　“666啊，二十多万也买不来一个退婚？”
　　如今！
　　叶倩已经往桌上扔了二十多万。
　　可女孩父亲依旧拒绝和王帅退婚。
　　就在所有人为女孩父亲震惊时，叶倩又有了新的操作。
　　叶倩提起塑料袋。
　　袋口朝下猛地一倒。
　　“哗啦啦……”
　　一叠叠捆好的百元大钞。
　　像是一座小山似的被倒在桌上，形成一座小山。
　　见状。
　　现场众人目瞪口呆：
　　“这得有一百万吧？”
　　“疯了吗？拿出一百万？”
　　“一百万，就为了让我订婚？”
　　“这女的是谁啊，这么有钱……”
　　“嘶……”
　　就在众人议论纷纷时。
　　王帅新女友的父亲瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。
　　一百万！
　　这可是一百万啊。
　　他和媳妇已经工作了三十多年。
　　工作三十多年的攒的钱都没有一百万。
　　现在！
　　只要不和王帅订婚。
　　就能得到这一百万。
　　“扑通扑通……”
　　不好，这是心动的感觉。
　　心动至极的老父亲看向女儿。
　　只见原本一脸冷色的女儿，脸上却写满了震惊，震惊深处还有许多贪婪。
　　是的！
　　女儿也震惊了。
　　她爸妈工作一辈子。
　　都没有攒到一百万。
　　现在只要她退婚，就能得到一百万。
　　这可是一百万！
　　她彩礼才八万！
　　她现在心里已经想退婚了。
　　却有些抹不开面子，毕竟为了钱卖未婚夫这名声传出去，实在是不好。
　　于是……
　　新女友扭扭捏捏：
　　“姐。”
　　“我和王帅感情很深的。”
　　“王帅是我的真命天子，我本来想和他过一辈子。”
　　“给他做饭生孩子打扫屋子，他只要在外边安心工作……”
　　不等新女友说完。
　　叶倩提起另一个黑塑料袋。
　　二话不说就把一袋子的百元大钞全部倒了出来。
　　“呼啦啦……”
　　桌上出现两座小山。
　　每一座小山都是由百元大钞组成。
　　见状。
　　现场所有人都惊呆了。
　　“这么多钱？”
　　“我的个天呐。”
　　“这女人太有钱了吧？”
　　“我都没见过这么多现金。”
　　“这么多钱别说退婚了，让我离婚都行。”
　　“离婚算什么，有这么多钱的话，让我抛夫弃子都没问题。”
　　就在许多人议论纷纷和开玩笑时。
　　王帅新女友却是脸色煞白，一双眼睛里满是震惊：
　　“这……”
　　“这些钱都是给我的？”
　　叶倩点头：“如果你愿意退婚，这些钱都是你的！”
　　“愿意。”
　　“我愿意退婚。”
　　“我可太愿意退婚了……”
　　得到确切回复后，新女友一下子就激动了。
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这就愿意了吗？”
　　“刚才说好的情比金坚呢？”
　　“对啊，说好的没有卖未婚夫的传统呢？”
　　“我还记得这女的说，王帅是他的真命天子。”
　　“哈哈哈，感情真命天子是值钱200万啊？这可太6了。”
　　“打脸了，打脸了，我也好想体验被钱砸脸的感觉……”
　　王帅的新女友之前那么坚决。
　　如今却见钱眼开，不禁让水友们哈哈大笑。
　　与此同时。
　　场中又有了新的变化。
　　处理好新女友的事情之后，叶倩走到王帅跟前，一脸深情：
　　“王帅。”
　　“一切都是我妈的计谋。”
　　“是她让声优模仿我声音，给你打电话说分手。”
　　“我依旧爱你，你愿意和我在一起吗？直到永远！”
　　ps：有老爷说让这个剧情快结束，我也觉得有点水了，昨天删了四千多字，明天前半章这故事就结束了！

第031章 比地狱更残暴的刑法，大妈终于怂了
　　“愿意！”
　　声音落下。
　　两人紧紧相拥。
　　好像要镶嵌进对方的身体似的。
　　“呜呜呜。”
　　“爱了爱了。”
　　“这波狗粮我吃了。”
　　“这大概是世上最甜的狗粮了。”
　　“问世间情为何物，就是这样子啊。”
　　“我羡慕的口水，从眼角流出来，呜呜呜。”
　　“老娘不要单身狗的清香了，老娘要恋爱的酸臭味。”
　　“喂喂喂，有人没？现场结婚那种，老娘十月之后帮你生孩子。”
　　“有男孩纸要结婚吗？彩礼车房什么都不要，老娘现在只想要爱情，爱情……”
　　看见两人相拥。
　　直播间水友们都感动坏了。
　　纷纷狂发弹幕祝福王帅和叶倩两人。
　　随后——
　　画面随之一转。
　　叶倩和王帅开始旅游。
　　爬过雪山，走过草原，跨过戈壁……
　　他们的足迹，几乎遍布祖国的大江南北，像极了神仙眷侣。
　　可是……
　　乐极生悲。
　　不好的事情马上发生了。
　　这天。
　　叶倩从大床上起来。
　　手在床边摸了摸，却没有摸到王帅。
　　叶倩也没当回事，于是就继续睡觉，可过了一个小时，王帅还没回来。
　　这一下。
　　叶倩慌了。
　　她到处找王帅。
　　可怎么都找不到。
　　一天过后，叶倩报警。
　　警方也开始寻找，可怎么找都找不到。
　　三天……
　　七天……
　　一个月……
　　三个月……
　　如今小半年过去了。
　　王帅就像是人间蒸发了一样，怎么都找不到。
　　叶倩哭着看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“王帅去哪了？”
　　“您能帮我找回来吗？”
　　沈晨叹了一口气：“王帅被你妈绑架了！”
　　“什么！”
　　“真是大妈绑架的？”
　　“我艹，这可是个大瓜。”
　　“尼玛，这大妈太吉尔坏了……”
　　眼见王帅真是被大妈绑架，直播间水友一下子就气坏了。
　　唰……
　　叶倩难以置信的看向母亲：“王帅真被你绑架了？”
　　“乖女儿。”
　　“妈也是为你好。”
　　“只有商业联姻才能实现利益最大化。”
　　“王帅，他是你人生路上的绊脚石，你应该跨过他……”
　　巴拉巴拉……
　　大妈还在试图给叶倩洗脑。
　　叶倩知道自己无法说服大妈，便将目光看向沈晨，一脸哀求：
　　“大师。”
　　“求您了。”
　　“帮我说服我妈。”
　　“让她别再搞我和王帅了。”
　　声音落下。
　　直播间水友们。
　　也纷纷帮叶倩求情。
　　沈晨也不是铁石心肠之人，便将目光看向大妈。
　　四目相对。
　　大妈当即强硬放话：
　　“小神仙。”
　　“想劝我。”
　　“你还是死了这条心吧！”
　　“我就算是死，也不会同意女儿和王帅在一起！”
　　沈晨并未和大妈废话。
　　而是取出一张灵符介绍：
　　“这是一张《入梦演世符》”
　　“这张符能让你进入梦境预演未来。”
　　“预演的一切和真实经历一般无二，你要不要试试？”
　　“不要！”
　　大妈拒绝的十分干脆。
　　沈晨表情冷了几分：
　　“给你脸了是吧？”
　　“让你试试就试试。”
　　“还特么敢拒绝我？”
　　“妈的， 给老子入梦吧！”
　　话音落下。
　　沈晨施展大空间术。
　　瞬间，推衍入梦演世符瞬移到大妈跟前。
　　哗啦……
　　灵符在大妈眼前化为一道火光。
　　在灵符化为火光的那一刻，大妈突然双目无神呆滞原地。
　　“这是怎么了？”
　　“入梦了吗？这是？”
　　“大师，这是什么情况……”
　　原本嚣张的大妈双目变得浑噩浑浊后。
　　直播间水友惊愕不已，纷纷追问沈晨这是什么情况？
　　沈晨笑道：
　　“入梦演世符的作用。”
　　“我已经给大家介绍过了。”
　　“如今大妈正陷入无比真实的梦境中，推衍自己的未来。”
　　“看红尘镜吧。”
　　声音落下。
　　沈晨的手掌。
　　从红尘镜上抚过。
　　下一刻。
　　红尘镜出现画面。
　　画面是大妈的梦境。
　　大妈正在沈晨的算命直播间，和沈晨对线。
　　灵符飞来。
　　突然燃烧。
　　等灵符烧完之后。
　　大妈却没一点影响。
　　“什么破符。”
　　“这个沈大师就是骗子。”
　　“还说什么入梦符推衍未来，老娘现在清醒的很。”
　　大妈在梦境中开始叫嚣与大笑。
　　接下来，大妈又劝叶倩，让叶倩和王帅分手。
　　梦境中的叶倩非常愤怒。
　　当即报警说大妈绑架了王帅。
　　大妈一脸惊愕：“女儿， 你竟然报警抓妈？”
　　大妈十分惊愕。
　　警方很快上门来了。
　　根据沈晨提供的证据。
　　警方在某地找到了被拘禁的王帅。
　　王帅很快被解救出来，重新和叶倩在一起。
　　大妈花了大价钱请律师，最终定罪为非法拘禁判刑一年。
　　在监狱。
　　大妈心中愤愤不平。
　　认为就是王帅害了她女儿。
　　就在这时，狱警说你女儿来探监了
　　大妈大喜过望：“乖女儿，你来看妈了。”
　　然而……
　　女儿叶倩含着泪水：“妈，我来和你断绝母女关系！”
　　声音落下。
　　大妈脸色煞白。
　　可叶倩擦了擦眼泪就转身离开了。
　　看着叶倩离开的背影，梦境中大妈表情变得狰狞，眼眸中满是滔天的恨意。
　　“哈哈哈。”
　　“看大妈的表情好高兴啊。”
　　“对对对，大妈的眼睛里写满了喜悦。”
　　“你看大妈满脸狰狞，一定是高兴到不要不要的……”
　　看见大妈的狰狞表情和满是恨意的眼神，直播间水友纷纷哈哈大笑。
　　然而……
　　身处梦境中的大妈。
　　以为这一切都是真的。
　　等叶倩走后，她也被狱警请回去继续坐牢。
　　大妈本是超级富豪。
　　但夏国法律一视同仁。
　　纵然大妈是超级富豪也要踩缝纫机。
　　很快……
　　九个月过去了。
　　因为减刑的关系。
　　踩了九个月缝纫机的大妈出狱。
　　一出狱。
　　大妈立即雇人。
　　制造了一起意外车祸。
　　一个醉酒的司机开车，把王帅撞出了十几米远，又碾了一下。
　　王帅当即死亡。
　　“卧槽！”
　　“死了？”
　　“这大妈他太吉尔坏了。”
　　“艹，幸亏沈大师出现了，不然这一幕是要在将来真实上演的。”
　　“这大妈太坏了，我始终在想，什么样的B，才能生出这种畜生……”
　　直播间水友大骂。
　　大妈的梦境还在继续。
　　把王帅撞死后，大妈以为叶倩会回到她身边。
　　三个月后。
　　女儿终于回来了。
　　但回来的却是女儿的尸体。
　　梦境中大妈抱着叶倩的尸体哭的撕心裂肺，但却于事无补。
　　至此！
　　这个世界上。
　　再无大妈的家人。
　　时光匆匆。
　　很快过了十年时间。
　　现如今大妈已经62岁了。
　　这些年因为太过于思念女儿。
　　身体每况愈下，经常头疼的整宿整宿睡不着。
　　突然一天晚上。
　　“救命！”
　　“救命……”
　　大妈大声呼救。
　　管家找到大妈时。
　　大妈已经口吐白沫翻白眼了。
　　把大妈送到医院后，大妈已经因突发脑溢血而瘫痪。
　　医生：“你是患者家属吧？”
　　“是。”管家回答。
　　“病人除了能说话外全身瘫痪，需要长期住院治疗，你去缴费吧！”
　　“有痊愈的可能吗？”
　　“可能很小。”
　　医生回答完，就去看其他病人了。
　　等医生回来时，发现管家已经办理了出院手续，带着大妈出院了。
　　很快……
　　大妈被带回了别墅。
　　回到别墅后，大妈意识到不对劲：
　　“管家。”
　　“不是说把我转到大医院吗？”
　　“怎么回家了，我要去大医院治疗。”
　　管家脸上露出冷笑：“去大医院可以，先立个遗嘱，把全部遗产留给我！”
　　“管家。”
　　“你疯了？”
　　“我要报警抓你！”
　　大妈勃然大怒冲着管家大喊。
　　“啪……”
　　管家一巴掌。
　　扇在大妈的脸上。
　　大妈想要反击身体却不能动弹，只能愤怒的瞪着管家：
　　“你……”
　　“你敢打我？”
　　管家脸上露出冷笑：
　　“请你搞清楚自己现在的状态。”
　　“识相的话，我去请公证处的人来。”
　　“你把全部家产留给我，我帮你颐养天年，否则你就老死在这别墅中吧！”
　　大妈勃然大怒：“你做梦！”
　　“啪啪啪……”
　　管家二话不说。
　　就给了大妈几个大耳刮子。
　　大妈更怒，愤怒的瞪着管家！
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　管家也没客气。
　　又给了大妈几个大耳刮子。
　　把大妈打的嘴角渗血，并威胁道：
　　“臭婊子。”
　　“你最好乖乖听话。”
　　“不然的话，有你好受的。”
　　大妈还是瞪着管家，那眼神中的恨意，足以将管家凌迟。
　　可是……
　　恶狠狠的眼神并未让管家害怕。
　　反倒让管家狂性大发，把大妈身上掐的青一块紫一块。
　　“漂亮。”
　　“干的好。”
　　“看的我好高兴。”
　　“大妈终于得到报应了。”
　　“看来还是恶人需要恶人磨啊。”
　　“不知道大妈，现在有没有后悔……”
　　看见大妈的下场。
　　直播间水友纷纷大笑。
　　而这个时候，红尘镜的画面还在继续。
　　这时管家已经走了。
　　感受着脸颊火辣辣的疼。
　　大妈眼中的恨意却更足了。
　　她怎么都没想到，那个忠心耿耿的管家，竟敢这么对她？
　　到了下午。
　　管家又来了。
　　还是和之前一样的要求。
　　让她把家产，全部都留给自己。
　　这次大妈学聪明了，眨眼间表示同意。
　　管家大喜。
　　当即给大妈做了一些好吃的。
　　说是去请公证处的人来，帮忙理一下遗嘱。
　　看着管家离去的背影。
　　大妈眼眸中满是得意。
　　她决定公证处的人一来，她就揭穿管家，让管家去坐牢！
　　第二天一早。
　　管家带着一男一女来了。
　　这对男女自称是公证处的公证人员。
　　公证处的工作人员刚一亮明身份，大妈就迫不及待的告状：
　　“报警。”
　　“报警把管家抓起来。”
　　“管家非法囚禁我，让他牢底坐穿……”
　　尽管大妈喊的非常大声。
　　可那两个公证处的人却不为所动，似乎早已料到这一幕。
　　咯噔……
　　大妈的心一下子凉了半截。
　　“啪……”
　　又是一巴掌。
　　管家打在大妈脸上。
　　“臭婊子。”
　　“老子知道你会耍花招。”
　　“既然你这么会耍花招，老子帮你拔牙吧。”
　　管家从兜里。
　　取出一个老虎钳。
　　在没打麻药的情况下。
　　夹住大妈一颗老牙猛地用力。
　　大妈的老牙，直接被管家硬生生拔下来。
　　“啊……”
　　大妈惨叫不已。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　手机响了。
　　管家拿出大妈的手机一看，来电显示是：姐姐
　　管家狞笑：“看见没，你姐打电话了。”
　　“救命。”
　　“姐姐救命……”
　　看见是姐姐的电话。
　　大妈神色狰狞的求救。
　　可这时，假扮公证处的青年走过来，用力捂住大妈的嘴，不让大妈发出声音。
　　接着……
　　假扮女公证人接通电话，发出和大妈一模一样的声音：
　　“喂，姐姐……”
　　“小妹，你最近还好不？”
　　“好着呢，吃饭睡眠都没问题……”
　　看着女人假装自己和自己姐姐聊天，大妈瞳孔骤缩，眼眸中满是惊悚。
　　这一刻。
　　她突然想到当初。
　　她请来声优拆散女儿和王帅。
　　现在她年纪大了，管家又用声优来欺骗她亲戚，报应来的这么快吗？
　　突然。
　　就在这一瞬间。
　　大妈感觉到了后悔。
　　如果女儿和王帅在的话。
　　她的下场怎么会这么惨？
　　接下来的日子。
　　大妈过的更惨。
　　眼看着大妈快死了。
　　但遗嘱还没有到手。
　　管家变得愈发丧心病狂。
　　竟然找来一个坛子，将大妈放入坛子中。
　　大妈的吃喝拉撒全部都在坛子中进行，坛子中屎尿混合奇臭无比。
　　屎尿生蛆。
　　感染了大妈的皮肤。
　　大妈的皮肤出现一块块肉疮。
　　肉疮一烂，被蛆虫趁虚而入。
　　大妈还在活着的时候，蛆虫就满身爬，疼的大妈每日嗷嗷叫。
　　“卧槽。”
　　“这也太惨了吧？”
　　“6啊，这管家是真的狠。”
　　“大妈做了一辈子恶，最后竟被管家给收拾了。”
　　“吃喝拉撒都在坛子中，我想想都觉得不寒而栗。”
　　“妈的，体表的肉都生疮了，蛆虫在肉上进进出出，这可太鸡儿可怕了。”
　　“该，真是太特么活该了，大妈这么猖狂，就应该接受这样的惩罚……”
　　看见大妈的惨状。
　　直播间水友纷纷大呼过瘾。
　　叶倩看的也是满脸心痛掩面抽泣。
　　红尘镜中的画面还在继续。
　　终于有一天。
　　大妈叫来了一个小保安。
　　和保安经过一番沟通，让保安通知她亲戚，事成之后给保安100万。
　　保安答应了。
　　并通知了大妈所有的亲戚。
　　然后大妈所有的亲戚带着警方齐齐杀到。
　　大妈本以为自己会被解救。
　　可她的亲姐姐，妹妹，哥哥……
　　看见坛子中不成人形的自己，竟然当场呕吐起来。
　　呕吐完之后。
　　她以为亲戚会救她。
　　赶紧把她从坛子中弄出来。
　　没想到，亲戚竟当面争夺家产。
　　当着她的面说谁该多分一些，谁该少分一些。
　　争到最后。
　　亲戚竟当着她的面打起来。
　　愤怒之下，大妈一口气没上来，直接气死了。
　　不知道过了多久。
　　大妈终于再次醒来。
　　睁开眼睛一看，脸上写满了震惊：
　　“这……”
　　“这是怎么回事？”
　　“自己明明死了。”
　　“怎么又活过来了？”
　　“而且正在和沈大师视频？”
　　“忽然，她想起来那张入梦演世符的作用。”
　　就在这时。
　　沈晨的声音传来：“大妈，你现在同意王帅和叶倩在一起吗？”
　　PS：截止现在只有六个评价，希望老爷能点几个五星好评，谢谢读者老爷！
　　我这几天有点忙，等缓过来尽量尝试日万，麻烦老爷们了！

第032章 有情人终成眷属，单身狗亲眼目睹
　　PS：本章故事完结，节奏加快，一定要看下一章啊！
　　“同意。”
　　“我同意……”
　　大妈情绪崩溃。
　　赶紧表示自己同意。
　　“卧槽。”
　　“这就同意了？”
　　“还是沈大师厉害啊。”
　　“沈大师666啊，我是沈大师腿上的小挂件。”
　　“沈大师一出马，直接拯救了一家人，给沈大师跪了。”
　　“是啊，王帅不用被车撞死，叶倩不用自杀，大妈也不用死在坛子中了……”
　　见到这个结果。
　　直播间水友纷纷竖起大拇指。
　　与此同时。
　　叶倩喜极而泣跪在地上磕头：
　　“沈大师。”
　　“谢谢您。”
　　“真的是太感谢您了。”
　　“如果不是您的话，呜呜呜……”
　　说到最后，叶倩径直哭的梨花带雨我见犹怜。
　　沈晨轻笑：“待会再感谢，因为我还要送你一份礼物。”
　　“什么礼物？”
　　叶倩脸上浮现出惊喜表情。
　　沈晨没说话，而是施展大空间术。
　　下一刻。
　　叶倩只感觉眼前一黑。
　　等她再清醒时，发现自己出现在一个房间。
　　十几平方的房间陈设非常简单，只有一床，一洗脸盆，一马桶！
　　如今！
　　床上躺着一个人。
　　这人正是被囚禁的王帅！
　　哗啦……
　　叶倩的眼泪一下子就流下来。
　　“王帅——”
　　叶倩叫了一声。
　　王帅颤抖了一下。
　　然后慢慢的回过身来。
　　在看见王倩后，王帅眼泪一下子就涌出来了：
　　“叶倩。”
　　“是你吗？叶倩？”
　　叶倩也抱住那人嚎哭：“是，我是叶倩，我是……”
　　然后……
　　叶倩和王帅。
　　紧紧抱在一起相拥而泣。
　　哭着哭着，两人也不顾直播，就开始脱衣服。
　　一件件衣服落下。
　　就在最关键的画面要出现时。
　　“咔……”
　　沈晨切断了直播。
　　然后将目光看向直播间，笑道：
　　“那个……”
　　“我知道水友们都思想觉悟很高。”
　　“根本不喜欢看这种不堪入目的画面。”
　　“所以，就主动把画面给切了，大家不会怪我吧？”
　　“啊。”
　　“沈大师你个大坏蛋！”
　　“刀呢，老子的四十米大刀呢？”
　　“我思想觉悟不高啊，我超想看。”
　　“靠，沈大师太吉尔坏了，我要弄死沈大师。”
　　“我最喜欢看不堪入目的画面了，沈大师快把直播打开。”
　　眼见沈晨切掉视频。
　　还放出一些骚话来。
　　直播间水友一下子就忍不住了。
　　纷纷对着沈晨口吐芬芳，个别脾气火爆的水友，甚至想顺着网线来打沈晨。
　　见状。
　　沈晨一脸吃惊：
　　“不会吧，不会吧。”
　　“你们真想看王帅和叶倩打架？”
　　直播间水友纷纷回答：
　　“想看。”
　　“超想看。”
　　“超级想看。”
　　“想看+1！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　沈晨脸上露出笑意：
　　“哈哈。”
　　“我看你们怕是想屁吃。”
　　“想的话，就自己脑补吧。”
　　“噗，杀人诛心。”
　　“沈大师，你太狗了。”
　　“我家旺财不是人，沈大师你是真的狗。”
　　“沈大师，得亏我打不过你，不然你坟头草都三米多了。”
　　“沈大师，你这么秀，你家里人知道嘛……”
　　眼见沈晨调皮。
　　直播间水友气急败坏。
　　纷纷狂发弹幕和沈晨开玩笑。
　　水友们开玩笑的时候，沈晨已经接受了功德。
　　这一刻。
　　沈晨冥冥之中有一种感觉。
　　自己再算一次，最多再算两次，就能开启玄书第五页了。
　　沈晨不愿浪费时间，便对着直播镜头道：“想算命的，发弹幕了！”
　　“我我我！”
　　“沈大师选我啊。”
　　“沈大师我媳妇被狐妖附体了。”
　　“沈大师，我前段时间盗墓被墓主盯上了。”
　　“沈大师，我女儿被鬼缠住六年了，求您救救她。”
　　“沈大师，我家孩子失踪十三年了，求您帮我们找孩子。”
　　“沈大师……”
　　眼见沈晨要挑选下一个幸运儿。
　　直播间在一瞬间变得无比的火爆。
　　沈晨的目光，也在直播间弹幕的ID上飞速扫过。
　　很快！
　　沈晨就锁定了一个名字为【吴经理】昵称。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　一个中年男人。
　　出现在直播间。
　　中年男人一脸激动：
　　“哈哈哈。”
　　“是真的吗？”
　　“沈大师竟翻我牌子了。”
　　“我太幸运了，好高兴啊……”
　　沈晨的脸上也露出笑意：“你有多高兴？”
　　中年男人一脸尴尬：“我我我，总之就是很高兴。”
　　“放心，你很快就高兴不起来了。”沈晨笑呵呵的回答。
　　吴经理一脸尴尬：“为……为什么啊？”
　　沈晨轻笑：
　　“你看看啊。”
　　“凡是被我选中的。”
　　“哪一个不是倒霉鬼？”
　　“你现在被我选中，说明你倒霉了啊，高兴个什么劲？”
　　“大叔，你完了。”
　　“你有血光之灾。”
　　“你媳妇跟人跑了。”
　　“你娃不是自己的。”
　　“你家厕所爆炸了……”
　　沈晨说吴经理要倒霉了。
　　直播间水友也纷纷开起了玩笑。
　　刚才还一脸兴奋的中年男人此刻一脸担心：
　　“沈……”
　　“沈大师。”
　　“我真的要倒霉吗？”
　　“您能算一些东西，让我信你吗？”
　　【吴经理打赏主播，飞机X10！】
　　说完话后，中年男人非常懂规矩的打赏了1000块，然后忧心忡忡的看向沈晨。
　　“你叫吴启民。”
　　“今年四十二岁。”
　　“现在一家保洁公司的小经理。”
　　“月薪七千左右，年终奖没有……”
　　沈晨还要继续往下说。
　　“啪……”
　　名叫吴启民的中年男人眼睛一亮，一拍大腿语气激动：
　　“对啊。”
　　“说的对啊。”
　　“沈大师您就是活神仙。”
　　沈晨摆摆手，继续笑道：“我再说点。”
　　“你和妻子。”
　　“育有一儿一女。”
　　“从儿子出生那一天开始。”
　　“你们夫妻就开始攒钱，准备将来给孩子买房出彩礼。”
　　“直到去年。”
　　“你们攒了十二万。”
　　“可去年三月份出了一件大事。”
　　“导致你家的积蓄，几乎被掏空。”
　　吴启民眼睛一亮，差点原地蹦起来：
　　“是啊。”
　　“大师您算的可太准了。”
　　“去年三月份，老板给了我十万块，让我给清洁工发工资。”
　　“可我准备发工资的时候，才发现钱丢了。”
　　“不得已之下，只能拿我家的钱补上窟窿。”
　　“因为这件事。”
　　“媳妇差点和我离婚。”
　　“事到如今，钱都没找到。”
　　“敢问沈大师，我那十万块去哪了？”
　　“咚咚咚……”
　　就在这时。
　　敲门声传来。
　　一个身穿保洁衣服的大爷走进来，愁眉苦脸的抱怨：
　　“吴经理。”
　　“不好了。”
　　“刘芬霞又来了。”
　　吴经理一脸愁容：“不是给过她钱了吗？怎么又来了？”
　　保洁大爷一脸无奈：
　　“市里的领导马上来这里视察，吴经理您去劝一下吧。”
　　“要是被上面扣分，我们几十个保洁，要一起跟着扣工资。”
　　闻言。
　　吴启民眼眸中满是犹豫，最后似乎下定了决心，一脸歉意的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“领导马上来视察了。”
　　“但有人在捣乱，我得去处理一下。”
　　“不然的话，我手下几十个大爷大妈都得被扣钱，待会您给我说下，我十万块拿去了，行吗？”
　　沈晨轻笑：“什么麻烦，你说说！”
　　“快说什么麻烦。”
　　“说出来沈大师给你帮忙。”
　　“有人捣乱吗？沈大师把他骨灰给你扬了……”
　　眼见吴启民一脸无奈。
　　直播间水友顿时来了兴趣。
　　在众人询问下，吴启民一脸为难的开口：
　　“我是保洁公司经理。”
　　“我们公司之前有一个叫刘芬霞的大姐。”
　　“按道理来说，扫到一堆垃圾，需要倒在垃圾桶。”
　　“但刘芬霞却把垃圾，直接倒在了下水道和人工湖里，造成了很大的污染。”
　　“如果仅仅是这还算了，她经常在小区到处溜达，谁要是把包没看住，她就悄悄把包包顺走。”
　　“除此之外，她还偷人快递。”
　　“于是，我就把她给开除了。”
　　“开除的时候，按照合同规定，给她补偿三倍工资。”
　　“可她不行。”
　　“非要十倍工资。”
　　“我拒绝她的无理要求。”
　　“她就天天在小区捣乱。”
　　直播间众水友纷纷问：“怎么捣乱？”
　　“哎……”
　　“你们看看就知道了。”
　　吴经理无奈的叹了一口气，就去找刘芬霞。
　　很快……
　　一个老太出现在镜头中。
　　这老太左手拿着方便面袋，右手拿着一小剪刀。
　　“咔擦……”
　　“咔擦……”
　　“咔擦……”
　　老太把方便面袋。
　　剪成几十个碎块随手一扬。
　　几十个方便面袋的碎块随风飞舞。
　　“哈哈。”
　　“飞啊飞……”
　　老太大笑着喊了一句，又从兜里拿出两个包装袋，又开始用剪子剪。
　　“住手！”
　　吴启民大喊一声。
　　“住你妈的手。”
　　“当个经理了不起啊？”
　　“在我眼里，你就是个锤子。”
　　“还开除老娘，老娘还不想干了呢。”
　　“草泥马，你个生儿子没屁眼的玩意儿，你咋不去死呢？”
　　“瞪我？”
　　“有本事打我啊？”
　　“老娘可是弱势群体。”
　　“你敢碰老娘一下子， 看老娘不讹死你……”
　　巴拉巴拉……
　　一看见吴启民。
　　刘芬霞立即开始满嘴喷粪。
　　“卧槽。”
　　“这么猛？”
　　“战力爆表啊。”
　　“这老太，贼生猛。”
　　“这老太是一个人形喷粪机器？”
　　“这老太的嘴，是被屎壳郎开过光？”
　　眼见老太这么凶残。
　　直播间水友都震惊了。
　　震惊之后，水友们又开始询问：
　　“吴经理，你们为什么不报警？”
　　“面对这种人可以报警吧？”
　　“同问，为什么不报警？”
　　面对众人的询问。
　　吴启民一脸无奈：
　　“当然报警了。”
　　“可警方派人来了。
　　“她就直接往地上一躺。”
　　“说自己心脏病犯了，高血压犯了，糖尿病犯了。”
　　“又不是什么重罪，警方也把她没办法，所以她才这么嚣张的。”
　　一番无奈的吐槽后。
　　吴启民又将目光看向沈晨：“沈大师，您有办法吗？”
　　“有！”
　　沈晨轻笑。
　　吴启民眼睛一亮：“什么办法？”
　　“你那十万块，是她偷的，你问她要你那十万块！”沈晨笑呵呵的回答。
　　PS：给靓仔靓女说一声道歉。
　　前面王帅和叶倩的故事节奏太慢了，非常对不起。
　　后边我已经加快节奏了，求靓仔靓女继续往后看，一定让大家满意！

第033章 老太一把年纪还这么6
　　“卧槽。”
　　“果然是老太。”
　　“老太牛逼666。”
　　“偷了人家十万还敢来找茬？”
　　“社会社会，老太是要玩灯下黑？”
　　“吴经理，快快快，把老太扭送警局……”
　　眼见老太那么嚣张。
　　直播间水友本身就不爽。
　　现在得知是老太偷了吴经理的钱，水友纷纷666！
　　另一边。
　　知道真相的吴启民勃然大怒，目光看向老太咆哮：
　　“好啊。”
　　“刘芬霞。”
　　“我那十万块。”
　　“竟然是你偷的！”
　　就在所有人以为老太会惊慌失措时，老太直接满嘴喷粪：
　　“龟孙子。”
　　“我偷你妈。”
　　“你哪只眼睛看见我偷钱了？”
　　“你个生儿子没屁眼，敢污蔑老娘。”
　　巴拉巴拉……
　　霞满嘴喷粪。
　　把吴启民喷的，连一句完整的话都说不出来。
　　“咔……”
　　刘芬霞喷完之后上前一步，猛地掐住吴启民的衣领，咄咄逼人：
　　“草泥马的龟孙儿。”
　　“你说老娘偷你钱了，有什么证据？”
　　“沈……”
　　“沈大师说你偷的！”
　　吴启民被喷的招架不住，只能把火力转移到沈晨身上。
　　“完了。”
　　“完犊子。”
　　“老太要喷沈大师。”
　　“沈大师要威严尽失了。”
　　“要是沈大师被老太喷了，那就太尴尬了……”
　　眼见吴启民把火力转移到沈晨身上。
　　直播间水友纷纷狂发弹幕表示担心。
　　水友的担心。
　　马上变成了现实。
　　只见老太一脸狞恶的问：“谁是沈大师？”
　　“他……”
　　吴启民被喷的满头大汗。
　　举起手机，指着正在直播中的沈晨。
　　刘芬霞眼睛一瞪，立即开喷：“你他妈个小白脸……”
　　可是……
　　不等刘芬霞把脏话说完。
　　沈晨洪亮且穿透力极强的声音当即传来：
　　“刘芬霞。”
　　“看你挺凶啊。”
　　“刚好我们家看门狗死了。”
　　“你明天我家门口上班吧，有屎给你吃。”
　　喷人被打断。
　　刘芬霞本身就怒了。
　　又见直播中年轻人说让她当看门狗，顿时火冒三丈继续怒喷：“你他妈……”
　　沈晨再次打断：
　　“刘芬霞。”
　　“人是人她妈生的。”
　　“妖是妖她妈生的。”
　　“你这缺德玩意，是谁生的？”
　　接连被怼了两次之后，刘芬霞怒目圆瞪：“你你你……”
　　“你什么你？”
　　“你那么喜欢喷人。”
　　“干嘛不投胎做个掏粪勺？”
　　“你那小嘴，是不是抹了开塞露，怎么老往外喷？”
　　“你特么老母牛生不出崽儿，是不是你的牛逼坏了……”
　　骚话像是连珠炮一样。
　　从沈晨的口中奔流而出。
　　纵横骂战数十年的老太被喷的瞪直了眼睛：
　　“你你你……”
　　“你怎么骂人？”
　　沈晨露出轻笑：
　　“刘芬霞。”
　　“你的脑洞量。”
　　“怎么比你的耳屎还少？”
　　“你特么都不是人，我怎么骂人？”
　　“你现在不应当操心我骂人，而是应该操心你死了之后，棺材会不会漏风……”
　　巴拉巴拉……
　　沈晨又开始口吐芬芳。
　　这一幕直接把直播间水友看傻了：
　　“卧槽。”
　　“厉害啊。”
　　“沈大师牛皮。”
　　“给沈大师跪下了。”
　　“沈大师这口技，赢麻了。”
　　“什么叫京中有善口技者，明明是算命直播间有善口技者。”
　　“哈哈哈，大家看看，刘芬霞的脸色，已经被沈大师给喷成绿色了……”
　　直播间水友哈哈大笑。
　　刘芬霞却是差点都哭出来了。
　　特么的，直播间这年轻人实在是太强了。
　　眼见喷不过沈晨。
　　刘芬霞只能求饶：“小先生，别骂了，别骂了，我骂不过您……”
　　眼见老太认输。
　　沈晨也懒得再口吐芬芳，而是直接道：
　　“你偷了吴启民十万块。”
　　“现在把十万块还给吴启民。”
　　“另外做出保证和检讨，以后再也不捣乱……”
　　沈晨还没说完。
　　老太就暴跳如雷的打断，指着直播间的沈晨大骂：
　　“臭小子。”
　　“小王八蛋。”
　　“你血口喷人！”
　　“老娘什么时候偷钱了？”
　　“有本事，你把证据拿出来？”
　　“哎呦，我心脏病犯了，小伙子你摊上大事了……”
　　老太先是一顿喷。
　　刚喷了一半，又躺在地上装病。
　　看着死不承认，还准备讹人的刘芬霞，沈晨脸上闪过冷笑：
　　“刘芬霞。”
　　“你今年64岁。”
　　“在你七岁的时候。”
　　“去割草的时候，被蛇咬了一口。”
　　“如果不是赤脚医生及时赶到，你的小命就没有了。”
　　唰……
　　正在地上装病的刘芬霞脸色剧变：
　　“你……”
　　“你怎么知道？”
　　沈晨没回答。
　　而是继续道：
　　“在你九岁的时候。”
　　“饿的实在是受不了。”
　　“就偷了邻居家的粮票。”
　　“最后导致邻居家最小的孩子被饿死。”
　　唰……
　　刘芬霞脸色煞白，整个人都呆滞了：
　　“你……”
　　“你是怎么知道的？”
　　“这些我谁都没给说过。”
　　沈晨依旧没回答，继续陈述：
　　“你们那个年代的恋爱，都是父母之命媒妁之言。”
　　“可你和现任丈夫结婚之前，谈过一个上山下乡的城里男友，被城里男友拿走了第一次。”
　　“事后。”
　　“同房没出血。”
　　“你告诉老公自己天生不出血。”
　　早已经脸色煞白的老太，此刻更是一脸惊恐，声音都变得颤抖：
　　“你……”
　　“你是谁？”
　　“你怎么知道这些的？”
　　“这件事我谁也没给说过。”
　　沈晨脸上露出微笑：“别问，问就是算命。”
　　这时候。
　　刘芬霞才看到沈晨身后有一面旗子。
　　旗子上用毛笔写着两个大字：【算命！】
　　看到这两字后。
　　刘芬霞一脸难以置信：“你……你是算命的？”
　　“对！”
　　沈晨承认，又补充：
　　“吴启民用来发工资的十万块被你偷了，这也是我算出来的。”
　　“你现在最好赶紧把十万块还回去，并且当众道歉，保证以后再不来捣乱，这件事就算了。”
　　“否则的话……”
　　沈晨没有继续往下说。
　　但所有人都知道后果很严重。
　　直播间水友已经开始各种作死鼓励：
　　“老太，别怂。”
　　“支棱起来，支棱起来。”
　　“凭本事偷来的钱，为什么要还？”
　　“老太，我们相信你，沈大师拿你没办法的。”
　　“对对对，你要相信自己是最棒的，最好能讹上沈大师几张灵符。”
　　果然。
　　老太刘芬霞并没有让大家失望。
　　见识到沈晨厉害后，老太刘芬霞连滚带爬的起身，拍拍屁股就想溜走。
　　“你不能走！”
　　“要不然还钱。”
　　“要不然我报警了！”
　　吴启民拦在刘芬霞跟前，声色俱厉的警告。
　　刘芬霞的脸色变得狞恶：
　　“什么十万？”
　　“我不知道。”
　　“你再乱说，我心脏病就犯了。”
　　眼见刘芬霞色厉内荏虚张声势。
　　吴启民就知道那十万，肯定是被刘芬霞偷走，当即大怒：
　　“再不给钱，我就报警了！”
　　“等等。”
　　“我叫家人来。”
　　“我叫家里人来说！”
　　眼见吴启民要报警，刘芬霞赶忙说叫家里人来。
　　吴启民将目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“刘芬霞家人。”
　　“没有一个善茬。”
　　“是该先报警，还是同意她叫家里人来？”
　　沈晨的目光看向老太，笑呵呵道：
　　“大娘。”
　　“我劝你别叫儿媳来。”
　　“否则的话，儿媳会把你脸抓花！”
　　突然！
　　刘芬霞眼睛一亮。
　　她刚才还担心，家人来了也把沈大师没办法，毕竟这个沈大师算的也太准了。
　　可现在一看。
　　沈大师就是个水货。
　　她和儿媳的关系可好了。
　　平时她总是偷快递店的快递。
　　偷来快递就交给儿媳，儿媳拆快递就像拆盲盒，可喜欢她这个婆婆了。
　　家里谁都可能打她，唯独儿媳不可能！
　　而且儿媳在蛮不讲理这方面。
　　比她还要不要脸，她们娘俩合作。
　　要是还能把十万块还回去，狗连屎都不吃了。
　　心中作出决定后。
　　刘芬霞连忙给儿媳打电话。
　　她儿媳就在小区，只是两三分钟，就风风火火的杀到。
　　“是谁？”
　　“是谁污蔑我婆婆？”
　　“污蔑我婆婆这么好一个人，你们的良心不会痛？”
　　说话间。
　　一个龅牙少妇。
　　快速从远处走来。
　　眼见龅牙少妇来了，老太刘芬霞眼睛一亮：
　　“儿媳。”
　　“儿媳。”
　　“在这呢……”
　　龅牙儿媳走来后，一脸得意的指着吴经理大骂：
　　“妈的。”
　　“谁是算命的？”
　　“都什么年代了。”
　　“还特么搞封建迷信？”
　　“草泥马， 再敢污蔑我婆婆，我把你脸抓花……”
　　说话的时候。
　　龅牙儿媳还挥了挥手。
　　其一双手指甲相当尖利。
　　若被这指甲抓一把，绝对是血肉翻卷。
　　“龅牙珍。”
　　沈晨叫了一声。
　　龅牙儿媳一愣：“谁，谁在叫我绰号？”
　　“我。”
　　“沈晨。”
　　“算命先生！”
　　沈晨的声音从直播间传来。
　　龅牙儿媳一脸怒气的指着直播间的沈晨，怒喷：
　　“妈的。”
　　“就是你污蔑我婆婆？”
　　沈晨并没有争辩，而是将目光看向刘芬霞：
　　“最后再警告一次。”
　　“让你儿媳赶紧回去。”
　　“否则的话，待会你儿媳，会把你的脸抓花！”
　　刘芬霞高高昂起头颅，脸上露出不屑：“哼！”
　　龅牙儿媳则是破口大骂：
　　“小神棍。”
　　“放屁呢你。”
　　“我和婆婆关系可好了……”
　　巴拉巴拉……
　　龅牙儿媳还准备说什么。
　　沈晨却直接打断：“我给你算个命吧。”
　　“你有一个儿子。”
　　“儿子本身很健康。”
　　“但在一岁半的时候。”
　　“突然得了一场急病。”
　　“这场急病造成了肾功能衰竭。”
　　“所以，你儿子不能干重活，不能长跑，没女生力气大。”
　　“医生还说，你儿子的肾被严重伤害，即便成年之后只能做三秒男。”
　　“因为这件事，你非常伤心，但至今都不知道儿子得了什么急病，造成了肾功能严重衰竭。”
　　龅牙儿媳刚刚还一脸愤怒。
　　听完沈晨这些话后，一脸的目瞪口呆：
　　“你……”
　　“你怎么知道这些事的？”
　　“因为我家得罪人太多，儿子肾衰竭这事，外人都不知道，你是怎么知道的？”
　　沈晨脸上露出轻笑：“我不仅知道那是什么急病，还知道是怎么造成的？”
　　龅牙儿媳脸色大变，语气变得激动：“怎么造成的，是怎么造成的？”
　　咔……
　　沈晨指着大妈，笑道：
　　“是你婆婆。”
　　“她在快递店。”
　　“偷了一个没拆封的包裹。”
　　“拆开包裹后，发现是几根火腿肠，就给你一岁半的儿子吃了。”
　　“其实，那火腿肠是人买的老鼠药，结果被你婆婆偷走，给你儿子吃了。”
　　“虽然及时送到医院，但因为小孩器官没发育好，还是造成你儿子一生双肾衰竭。”

第034章 道德沦丧，人性扭曲？小孩为何双肾衰竭？
　　声音落下。
　　刘芬霞脸色大变。
　　她孙子如今已经九岁了。
　　如果不是沈晨现在提醒了一下。
　　她几乎已经忘记了给孙子喂毒火腿的事，毕竟这件事已经过去七八年了。
　　突然！
　　刘芬霞脸色剧变。
　　既然沈大师知道这件事。
　　岂不是说，沈大师说儿媳会把她脸挠烂这件事也是真的？
　　突然……
　　刘芬霞感觉脸颊火辣辣的疼。
　　扭头一看。
　　刚才好好端端儿媳。
　　此刻眼神凶恶面目狰狞。
　　正挥着尖利的指甲，继续往她脸上抓来。
　　“啊……”
　　刘芬霞一声惨叫。
　　她的脸已被儿媳抓的血肉翻卷鲜血长流。
　　“卧槽。”
　　“挠了挠了。”
　　“快挠，再挠一下。”
　　“快把老太的脸挠烂。”
　　“儿媳这是修炼了九阴白骨爪？”
　　“这也太鸡儿可怕了，直接把脸上划了几道大口子。”
　　“儿媳有个锤子可怕的，真正的可怕的是沈大师。”
　　“对，沈大师不仅知道老太给孙子吃过带老鼠药的火腿肠，还能预测到儿媳把刘芬霞的脸挠花。”
　　“666啊，沈大师可太顶了，给沈大师跪了。”
　　眼见事情如沈晨预测。
　　直播间水友都被震惊了。
　　正在水友们欢呼叫好时。
　　脸上被挠的鲜血淋漓的刘芬霞赶紧辩解：
　　“儿媳。”
　　“儿媳停下。”
　　“是小道士挑唆我们。”
　　“他想挑唆我们的关系。”
　　“他根本没证据，根本没证据。”
　　“从快递中取出来东西，我怎么会随便给孩子吃，难道不怕把孩子毒了吗？”
　　“是他挑唆我们。”
　　“是这个道士，在挑唆我们婆媳关系。”
　　“儿媳，你一定要相信婆婆……”
　　一听这话。
　　处于暴怒中的儿媳停手：“真是挑唆？”
　　“就是挑唆。”
　　“一切都怪那个臭道士。”
　　刘芬霞捂着流血的脸，恶狠狠的盯着沈晨。
　　儿媳也黑着脸看向沈晨，咬牙切齿叫嚣道：
　　“好啊！”
　　“你个臭道士。”
　　“挑唆我和婆婆的关系。”
　　沈晨脸上露出微笑，语气平静：“我有证据！”
　　“什么证据？”儿媳怒问。
　　沈晨指着红尘镜：“请看！”
　　下一刻，红尘镜当即就出现了画面。
　　画面中稍微年轻一些的刘芬霞。
　　像是散步一样溜达到快递店跟前。
　　趁店主不注意，快速的伸手拿了一个快递盒子，大摇大摆的就走了。
　　画面中的刘芬霞很快回到家里，并拆开了快递。
　　从快递盒中找出一袋火腿肠和一张纸。
　　纸上写着：
　　【有毒！】
　　【请勿食用！】
　　看到这几个字。
　　刘芬霞脸上露出冷笑：
　　“哼，还标注有毒，肯定是吓唬人。”
　　“前几天偷苹果的时候，有个牌子上也写着有毒，这都吃几个月了，怎么没见毒发身亡？”
　　一番自言自语后。
　　刘芬霞拆开火腿肠袋子就要吃。
　　这时，一个一岁左右的小孩，跌跌撞撞的跑来，奶声奶气：
　　“吃……”
　　“吃吃……”
　　画面中的刘芬霞看着小孙子，脸上顿时笑成了一朵菊花：
　　“好。”
　　“给我孙子吃。”
　　然后，刘芬霞就用指甲盖扣下一些，塞到了小孩嘴里。
　　喂了几次后。
　　刘芬霞就把火腿肠放在冰柜，心中想着下午做菜吃。
　　可没等到下午。
　　小孩就开始上吐下泻严重发烧。
　　刘芬霞并没有把孩子送医院，而是出去配了感冒药。
　　可接下来。
　　孩子的病情越来越严重。
　　高烧甚至已经达到了39度，画面中的刘芬霞赶忙打120。
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　救护车很快到来。
　　把小孩拉到了医院抢救。
　　经过一番抢救，孩子的命总算是保住了。
　　不过。
　　医生告诉刘芬霞。
　　药物已经对孩子的双肾，造成了永久性伤害。
　　孩子一生都要吃药，一生不举，甚至没有生育能力。
　　听到这消息。
　　刘芬霞呆滞原地。
　　为了避免儿媳找茬。
　　刘芬霞就找关系买通医生。
　　让医生改口，说孩子是感染了某种病菌，才造成的肾衰竭。
　　至此！
　　画面结束。
　　儿媳恶狠狠的看向刘芬霞，咬牙切齿：“这是不是真的？”
　　刘芬霞本以为只要咬死不认就行。
　　没想到，沈晨却使出神仙一般的手段，直接把她当日的一举一动全部展现出来。
　　再否认。
　　已是无用。
　　刘芬霞只能哭丧着脸辩解：
　　“我我我……”
　　“我也是不小心啊。”
　　“谁能知道哪个神经病，竟然给火腿肠上放老鼠药……”
　　在看直播的时候。
　　儿媳就积攒了许多怒气。
　　如今把直播画面看完，儿媳怒气已积累到极点，一双眼珠子都变红了。
　　眼见婆婆承认。
　　儿媳当即也不客气。
　　直接伸出双手十指去抓。
　　“哗啦……”
　　儿媳龅牙珍用了很大力气。
　　尖利的指甲。
　　像是一把匕首。
　　刺入的刘芬霞的皮肤。
　　“哗啦……”
　　刘芬霞脸上的皮肤。
　　像是被三棱军刀划开一样。
　　立即出现了五道深深的血痕，鲜血一下子就弄湿了衣襟。
　　“我错了。”
　　“我错了。”
　　“儿媳别挠了。”
　　“我是你婆婆啊。”
　　“我再也不敢给孩子乱吃东西了。”
　　“我再也不敢了，我再也不敢了……”
　　感受着脸上火辣辣的疼。
　　刘芬霞只能一边捂脸，一边惨嚎，一边求饶……
　　“666。”
　　“现在知道求饶了？”
　　“刚才不是很嚣张吗？”
　　“沈大师都给你说别叫儿媳了，你偏叫。”
　　“沈大师的话都不听，现在爽了吧？爽的不要不要的。”
　　“报应，报应啊，特么的让你再偷快递，现在害到自己了吧？”
　　“我是一个送快递的，每周快递都会有人偷，每个月要损失好多钱，恨死刘芬霞这种B了……”
　　眼见刘芬霞被挠。
　　直播间水友看的痛快。
　　纷纷在直播间发弹幕庆祝。
　　与此同时。
　　吴启民也是一脸痛快。
　　他已经被刘芬霞整的有些神经质了。
　　现在看见刘芬霞被挠的满脸血，他的心里别提多高兴。
　　突然！
　　喜上眉梢吴启民怔住了。
　　刚才沈大师说过，他那十万块是刘芬霞偷的，这钱必须拿回来！
　　于是……
　　清醒过来的吴启明赶紧抓住正在挨打的刘芬霞，怒道：
　　“刘芬霞。”
　　“沈大师说。”
　　“我那十万块是你偷的。”
　　“把钱给我还回来，否则别怪我不客气。”
　　刘芬霞此刻正在挨打。
　　正烦恼不知道怎么脱身。
　　眼见吴启明来要钱，当即哀求：
　　“儿媳。”
　　“有人污蔑我。”
　　“问我要十万块。”
　　“咱家钱本来就不多，还要讹我十万。”
　　“儿媳，先对付外人，家事咱们关门自己说……”
　　刘芬霞这么一喊。
　　正红着眼睛疯狂挠人儿媳，也突然冷静下来。
　　是啊！
　　家事可以关起门来说。
　　现在首要的目的，是让她婆婆脱身。
　　毕竟家里的钱，她已经做了其它通途。
　　如果要退十万的话，她哪来的钱给退？
　　万一让家人发现她把钱挪用了，可就糟了啊!
　　心中一番权衡利弊后，儿媳当即拉着刘芬霞的胳膊就要回家。
　　“你们不能走！”
　　吴启民拦在两人身前，一脸严肃的警告。
　　满脸是血的刘芬霞气急败坏：
　　“你想干什么。”
　　“我没偷你的钱！”
　　“赶紧给老娘滚，不然我让儿子打你。”
　　刘芬霞凶的一匹，儿媳的一张脸也是铁青，寒声威胁：
　　“吴启明。”
　　“你只是一个小经理。”
　　“你知道我老公是最近有名的混混吧？”
　　“沈大师算完卦，直播一关就走了，谁来保护你？”
　　“往后的日子可还长呢，你今天要是惹了我，往后有你的好日子过！”
　　“卧槽！”
　　“这么大胆？”
　　“当着沈大师的面威胁？”
　　“这特么，是不给沈大师面子。”
　　“牛皮，上一个敢这么威胁的，头七都过了。”
　　“什么叫做头七过了，分明是坟头草都三米高了……”
　　眼见儿媳当着沈晨的面威胁吴启明。
　　直播间水友大为震惊，纷纷狂发弹幕给儿媳喊666。
　　水友们毫无恐惧。
　　甚至还有点想笑。
　　但吴启民却非但一点都笑不出来，反而一脸担心的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“这……这该怎么办？”
　　“她老公是附近有名的混混。”
　　“否则的话，他妈刘芬霞把垃圾倒在下水道和池子里，我们早就开除她了。”
　　“就是因为她儿子是附近的大混混，我们才一直等到刘芬霞经常偷人包包和快递，才把她开除。”
　　“现在我继续追究十万块，万一他儿子闹起来，怎么办？”
　　一番话落下。
　　儿媳脸上露出得意表情，目光也看向沈晨，语气嚣张：
　　“听见没？”
　　“我老公是附近的大混混。”
　　“你算完卦直播一关，拍拍屁股就走了，但吴启民走不了。”
　　“我老公有一万种办法，让吴启民家破人亡！”
　　“沈大师，你要是识相，就别给吴启民帮忙！”
　　“毕竟你能护得了他一时，护不了他一世！”

第035章 装最强的B，挨最毒的打，人生就是这么野
　　“卧槽。”
　　“牛皮啊。”
　　“666到飞起。”
　　“竟敢威胁沈大师？”
　　“这儿媳不知道死字怎么写？”
　　“社会社会，这是女中豪杰啊。”
　　“这么猖狂，她是有天上的神仙罩着？”
　　“讲道理，这特么敢威胁沈大师，是真不怕死……”
　　直播间水友。
　　早已是沈晨的信徒。
　　如今看见儿媳竟敢威胁沈晨。
　　都摆出一副看热闹不嫌事大架势。
　　另一边。
　　吴经理愁眉苦脸的看向沈晨：“沈大师，这可如何是好？”
　　沈晨脸上露出轻笑，目光看向儿媳，笑道：
　　“建议别让你老公过来。”
　　“否则的话，你老公会把你打的很惨。”
　　“把你鼻梁打骨折，龅牙给你打断，眼珠子打乌青，头发给薅掉，胳膊给你打断……”
　　沈晨刚说到一半。
　　儿媳忽然哈哈大笑，一脸的轻蔑：
　　“哈哈。”
　　“小道士。”
　　“这就是你骗人的把戏？”
　　“我老公爱我还来不及，怎么会打我？”
　　“我老公特别宠我，爱我，疼我，就算是打她妈，也不会打我。”
　　“就是就是。”
　　这个时候，被抓的满脸是血的刘芬霞插嘴补充：
　　“我儿子特别疼儿媳。”
　　“你这个小道士，不要挑唆我们一家人的关系……”
　　刘芬霞还想说什么。
　　沈晨指着刘芬霞笑道：
　　“对了，你老公待会打你的时候。”
　　“你婆婆刘芬霞也会一起动手，把你脸挠烂。”
　　“劝你还是别叫老公过来了， 乖乖的把十万块赔给吴启民！”
　　“哼！”
　　“我偏不。”
　　“我就要把老公彪子叫过来。”
　　撂下一句狠话，儿媳直接拨通了老公的电话：
　　“喂！”
　　“老公。”
　　“有人找茬呢。”
　　“有人污蔑咱妈偷了十万块，你快来……”
　　电话打出去。
　　仅仅过去了五六分钟。
　　一个身高接近190，魁梧如熊的男人，气势汹汹的从远处走来。
　　“谁？”
　　“是谁污蔑我妈？”
　　“是我彪子提不起刀了，还是有人飘了？”
　　“今天必须赔偿名誉损失费，精神损失费……”
　　彪子还未走到跟前，便声若闷雷的大声嚷嚷，嘴里全是脏话。
　　很快……
　　彪子走到了跟前，目光看向母亲：
　　“妈。”
　　“你的脸是怎么回事？”
　　“是谁干的，是谁干的？”
　　彪子看见她妈脸被挠烂，顿时火冒三丈，质问是是干的？
　　刘芬霞一脸尴尬不说话。
　　“老公。”
　　“是我抓的！”
　　儿媳丝毫不慌。
　　彪子眉头一皱：“你挠我妈脸干嘛？”
　　儿媳怒气冲冲：
　　“还不是怪你妈这条老狗？”
　　“她把毒火腿给咱儿子吃，造成咱儿子肾衰竭。”
　　一听这话。
　　彪子脸红了。
　　因为这件事他知道。
　　怕激起婆媳矛盾，才没有告诉媳妇。
　　没想到，媳妇竟知道这件事了，所以当即转移话题：
　　“媳妇。”
　　“儿子的事回家再说。”
　　“你打电话叫我过来，是怎么回事？”
　　儿媳并没有说事，反问问道：“老公，你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“我犯错了，你会打我吗？”
　　“不会，我怎么会打自己的宝贝？”
　　“那就好，刚才那个臭道士，说你会打断我鼻梁骨，打青我眼睛，打断我胳膊，薅掉我头发……”
　　得到确切回复后。
　　儿媳一脸得意，挑衅的看向沈晨。
　　彪子则是火冒三丈：“艹，谁这么说的？不想活了？”
　　“他！”
　　“那个臭道士。”
　　“是他说你会打我。”
　　“是他告诉我，咱妈给孩子吃毒火腿。”
　　“是他诬蔑咱妈，说咱妈偷了吴经理十万块。”
　　一听这话。
　　彪子当时就火了。
　　好家伙，好家伙。
　　一切事情的起源都是这个臭道士。
　　愤怒的彪子指着正在直播的沈晨，大骂道：
　　“臭道士。”
　　“就是你污蔑我妈？”
　　“老子和你不共戴天！”
　　“你说你地址在哪？老子顺着网线，也要打你一顿。”
　　闻言。
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“黄大彪！”
　　“打我的事待会再说。”
　　“咱们先说一点别的？”
　　“比如你全家的八十万存款，是由你媳妇保管吧？”
　　“你现在问问你媳妇，八十万存款还在不？”
　　“你……”
　　“你怎么知道我名字？”
　　彪子一下子就有点慌。
　　等反应过来后，彪子又连忙问：
　　“你怎么知道我家有八十万存款，还是我媳妇保管？”
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“因为我是算命的。”
　　“我不仅算到你家八十万存款，由你媳妇保管。”
　　“还知道你媳妇有个弟弟，他弟弟正在谈婚论嫁，但连个房子都没有。”
　　“人家姑娘不愿意，你弟正苦恼呢。”
　　“你媳妇就把她所有能掌握的钱，全部给她弟。”
　　“让她弟买车买房。”
　　唰……
　　彪子看向媳妇。
　　发现刚才一脸得意的媳妇。
　　此刻脸色煞白，额头冷汗直冒，眼睛里满是恐惧。
　　突然。
　　彪子心里咯噔一下。
　　忽然生出不祥的预感。
　　不会吧，不会吧，不会真被那个臭道士说中了吧？
　　“媳妇。”
　　“那八十万还在吗？”
　　彪子心情忐忑的问出这句话。
　　毕竟那八十万可是他们全家的积蓄。
　　一旦被媳妇送给小舅子，那钱就打水漂了啊。
　　“当然在。”
　　儿媳壮着胆子说了一句。
　　听到回复后，彪子的脸色一下子就好看了，指着直播间大骂：
　　“臭道士。”
　　“少在这妖言惑众。”
　　“八十万还在我媳妇那呢。”
　　沈晨脸上露出笑意：“呵呵，是么？”
　　“我这边有一段画面，你看看就知道了。”
　　下一刻。
　　沈晨手掌抚过。
　　红尘镜当即出现画面。
　　画面中是一个大客厅。
　　客厅中坐着几个人，儿媳龅牙珍正是其中之一。
　　“岳父。”
　　“岳母？”
　　“小舅子？”
　　看见画面中几人后。
　　彪子当场就愣住了。
　　随着画面继续，彪子的眼睛越瞪越大。
　　“小弟，恋爱谈的咋样了？”
　　儿媳龅牙珍，将目光看向弟弟一脸关心的询问。
　　弟弟皱眉抱怨：
　　“哎。”
　　“不行了。”
　　“纸终究包不住火。”
　　“我的富二代身份，怕是要被拆穿了。”
　　儿媳龅牙珍一下子就急了：
　　“弟弟，你可不能轻易放弃啊。”
　　“你现在都35岁了，已经不年轻了。”
　　“好不容易遇见个富裕的傻白甜，要是骗不到手的话，怕是要打光棍了！”
　　弟弟一脸惆怅，抱怨：
　　“姐。”
　　“你以为我不想谈？”
　　“只是那傻白甜告诉我。”
　　“她爸对女儿的对象有要求。”
　　“必须能买得起一套百平米上的全款房，外加一辆三十万以上车。”
　　“咱家情况你也知道。”
　　“我买个屁啊买。”
　　说完这些话。
　　弟弟直接躺在了沙发上。
　　“啪……”
　　儿媳龅牙珍。
　　非常豪气的把一张卡拍在桌上，壕无人性：
　　“卡里有100万。”
　　“什么？”
　　“100万？”
　　“姐，你哪来这么多钱？”
　　刚刚躺在沙发上的弟弟，一下子就蹦起来，眼睛里满是狂喜。
　　“其中八十万。”
　　“是你姐夫家的。”
　　说这些话的时候，儿媳龅牙珍一脸得意。
　　弟弟一脸狂喜：“姐。”
　　“我姐夫家不是我姐夫她妈管账吗？怎么变成你了？”
　　龅牙珍一脸得意：
　　“哼！”
　　“也不看看你姐是谁？”
　　“你姐夫对我言听计从。”
　　“婆婆不让我管账，我就让家里鸡犬不宁。”
　　弟弟拍掌叫好：“还是姐姐厉害，还是姐姐厉害。”
　　另一边。
　　岳父有些担心：“小珍，你把钱都给弟弟，彪子要是知道，怕不会有事吧？”
　　“没事。”
　　“彪子要是问我钱在哪？我就说投资了。”
　　“至于怎么投资的我就不说，反正孩子也大了，还能离婚咋滴。”
　　“和我凑合过呗。”
　　说这些话时。
　　儿媳龅牙珍一脸得意。
　　似乎将彪子吃的死死的。
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这下子好玩了。”
　　“龅牙珍会不会被打死？”
　　“家里积蓄全部给弟弟娶媳妇，666啊！”
　　“这就是传说中的伏弟魔吗？简直太鸡儿6了。”
　　“不听沈大师言，吃亏在眼前，刚才让龅牙珍被叫老公来，偏不听。”
　　“就是，人为什么总是不吸取教训呢？刘芬霞就不听话就挨了一顿打，龅牙珍还不听话……”
　　看到红尘镜的画面。
　　直播间水友哈哈大笑。
　　而另一边，彪子一脸震惊的看向龅牙珍：
　　“老婆。”
　　“刚才那画面是真的？”
　　“你真把家里的八十万积蓄，全给你弟了？”
　　“我……”
　　“我……”
　　儿媳哭丧着脸支支吾吾，说不出一句完整的话。

第036章 大彪子，你被绿到不要不要的
　　“哈哈。”
　　“说话啊。”
　　“快点说话啊。”
　　“儿媳刚才不是很嚣张吗？”
　　“给你弟弟钱的时候，不是壕无人性嘛，怎么怂了？”
　　“真正的英雄敢于面对惨淡的人生，龅牙珍直接承认呗，彪子还能和你离婚咋滴，凑合过呗……”
　　眼见儿媳包艳珍支支吾吾说不出话来。
　　直播间水友们哈哈大笑，本着看热闹不嫌事大的原则狂发弹幕。
　　“咔……”
　　愤怒的彪子瞪着眼睛。
　　一把掐住龅牙珍的衣领。
　　面目狰狞眼神凶恶咬牙切齿：
　　“草泥马。”
　　“你是不是把家里全部积蓄。”
　　“都给你那个废物弟弟买车买房了？”
　　看着彪子犹如恶鬼一样的脸庞。
　　龅牙珍被吓的瑟瑟发抖，只能哆哆嗦嗦的承认：
　　“老……”
　　“老公你听我解释。”
　　“解释你麻痹！”
　　听到确切消息后。
　　暴怒的彪子一拳头砸在龅牙珍的鼻梁骨上。
　　“咔擦……”
　　骨头脆响声传来。
　　龅牙珍原本挺拔的鼻子，直接被彪子一拳打歪。
　　“啊……”
　　鼻子传来的剧痛。
　　让龅牙珍惨叫一声。
　　眼看彪子的拳头再度袭来。
　　龅牙珍眼神中满是惊恐，连忙辩解：
　　“老公。”
　　“我只有一个弟弟。”
　　“我只有那么一个弟弟啊。”
　　龅牙珍刚把只有一个弟弟说出口。
　　就又迎来彪子勇猛一拳，直接打在龅牙珍的龅牙上。
　　“嘎嘣……”
　　第二拳下去。
　　龅牙珍的一双门牙。
　　直接就被干了下来。
　　露出两个大大的黑洞。
　　“卧槽。”
　　“666啊。”
　　“沈大师牛皮。”
　　“沈大师太神了。”
　　“之前沈大师说彪子会把龅牙珍鼻子打歪，龅牙打掉，竟然是真的？”
　　“算卦的也不能算这么准吧？我怀疑沈大师在未来装了监控，所以才能说这么准。”
　　“什么叫做装监控，沈大师有言出法随好不好？沈大师怎么说，未来就怎么言。”
　　“我告诉大家一个秘密，其实沈大师的真实身份是老天爷，沈大师怎么写剧本，现实就会怎么发展……”
　　眼见沈晨预测的事都实现了。
　　吃惊的直播间水友纷纷开始吹捧。
　　水友们喊666的时候，彪子又干了龅牙珍几拳头，把龅牙珍干的嗷嗷叫。
　　“儿子。”
　　“别打了。”
　　“让人看笑话。”
　　“咱有事回家说。”
　　“去找你岳父家。”
　　“再把钱都要回来！”
　　看着彪子还在揍龅牙珍。
　　被抓的满脸是血的老太刘芬霞开始说情。
　　“对。”
　　“老公别打了。”
　　“我去娘家要钱。”
　　“把咱家的钱都要回来……”
　　龅牙珍被揍的实在是受不了，赶紧表示要从娘家要钱。
　　彪子虽然生气。
　　但也知道在这打媳妇太丢人，便停下手想把媳妇拉回去。
　　“慢着……”
　　就在一家人想走时。
　　沈晨忽然笑呵呵的开口。
　　彪子恶狠狠的看向沈晨：“还有什么事？”
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“彪子。”
　　“你家的积蓄是80万。”
　　“但你媳妇，却给了弟弟100万。”
　　“你知道剩下那20万，是怎么来的吗？”
　　唰……
　　彪子脸色微变。
　　20万不是一个小数字。
　　他媳妇从哪多出这么多钱？
　　惊疑之下，彪子赶紧询问：“哪来的？”
　　“你问你媳妇。”
　　沈晨回答的时候。
　　脸上带着几分戏谑。
　　彪子的目光看向龅牙珍，恶狠狠：“说，20万哪来的？”
　　“我……”
　　“我……”
　　一听见20万哪来的。
　　龅牙珍瞬间脸色煞白，眼眸中满是惊恐，身子都变得哆嗦起来。
　　眼见此景。
　　彪子知道事情不简单， 再次掐住龅牙珍的衣领，凶神恶煞：
　　“说。”
　　“那二十万。”
　　“是怎么来的？”
　　惊恐至极的龅牙珍神色慌乱：“炒股，炒股来的。”
　　“炒股？”
　　彪子一脸疑问。
　　他可不记得媳妇会炒股。
　　忽然，彪子灵机一动，目光看向沈晨：
　　“大师。”
　　“我媳妇那二十万。”
　　“是炒股赚来的吗？”
　　沈晨点点头：“对，是炒股，不过炒的是屁股。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“炒的是屁股可还行？”
　　“大彪子，我看你头上有点绿。”
　　“一次300块，炒出20万，这尼玛是青青大草原吧？”
　　“龅牙珍可太6了，为了给弟弟买车买房，把家里积蓄给弟弟，还特么出去炒屁股……”
　　话音落地。
　　直播间水友都笑成了一团。
　　但另一边，彪子只感觉眼前一黑，整个脑袋嗡嗡的。
　　炒屁股？
　　这么说来？
　　媳妇把他绿了？
　　惊怒之下，彪子一把掐住龅牙珍的脖子，恼羞成怒：
　　“草泥马。”
　　“你竟敢给我戴绿帽？”
　　“看老子今天不把你弄死……”
　　眼见彪子又要打自己，龅牙珍赶紧向刘芬霞求救：
　　“婆婆。”
　　“救命啊。”
　　“臭道士在撒谎。”
　　“我从来没做过对不起彪子的事。”
　　“您快帮我劝劝彪子，别让他把我给打死了……”
　　刘芬霞一想也是。
　　赶紧把彪子拉到一边，劝说：
　　“儿子。”
　　“你要相信你媳妇。”
　　“肯定是那臭道士在挑拨离间。”
　　就在彪子半信半疑时，沈晨轻笑：“我有证据！”
　　下一刻。
　　沈晨指尖一点。
　　红尘镜上出现画面。
　　画面中龅牙珍吻了彪子一下：
　　“老公。”
　　“我出差了。”
　　“记得想我喔。”
　　“一定不能和别的女人乱聊。”
　　彪子傻笑着：“放心，我只爱你。”
　　“我也只爱你！”
　　龅牙珍抛了一个媚眼，就拿着包包离开了。
　　走到门口。
　　龅牙珍上了一辆宝马。
　　这辆车直接就驶往了酒店。
　　到了酒店。
　　龅牙珍和一个秃顶，大肚子，充满油腻的中年男人下车，一起走进酒店。
　　“大师，别切。”
　　“大师，我思想觉悟低。”
　　“大师，我是真想看打架。”
　　“大师，我这个人道德水平很低，我就喜欢不堪入目的画面……”
　　眼见龅牙珍和男人走进酒店。
　　直播间水友眼珠子都亮了，纷纷让沈晨持续直播，他们想看龅牙珍和秃顶男打架。
　　“好！”
　　沈晨答应一声。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　进入酒店之后。
　　龅牙珍竟戴上了口罩和墨镜，把一张脸捂的严严实实。
　　这让所有人一怔：
　　“这是怎么回事？”
　　“出轨还要戴这玩意？”
　　“没有表情，看片有什么意义？”
　　“怎么把脸捂住，人与人之间连这点信任都没有了？”
　　“这特么是什么情况，为什么我感到了非同寻常的气息？”
　　“沈大师，这是搞什么啊？”
　　“沈大师，这是什么情况？”
　　“求解+1！”
　　“求解+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见龅牙珍戴上口罩和墨镜。
　　直播间水友都看不懂了，纷纷向沈晨求解。
　　沈晨晦涩一笑：“你们继续看就懂了。”
　　“咚咚咚……”
　　就在这时。
　　敲门声传来。
　　秃顶中年打开门。
　　又走进来三个口罩男。
　　秃顶中年问了一句：“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　龅牙珍和三个男人同时回答。
　　然后，秃顶中年就拿出了一个摄像机，龅牙珍几人也开始脱衣。
　　“卧槽，卧槽！”
　　“这是干什么？”
　　“尼玛，大动作啊。”
　　“这是要拍什么电影吗？”
　　“噗，哈哈哈，玩的太大了。”
　　“怪不得要戴口罩和墨镜，原来是。”
　　“666啊，此刻我仿佛置身于某个岛国……”
　　看见这一连串画面后。
　　直播间水友直接震惊了。
　　沈晨的目光也看向彪子：
　　“彪子。”
　　“惊不惊喜？”
　　“意不意外？”
　　“刺不刺激？”
　　“高不高兴？”
　　“你媳妇，高低还是个演员呢。”
　　“一次的出场费，就高达20万那种。”

第037章 我把你当媳妇，你把我当煞笔？
　　看着直播间的画面。
　　彪子的脸简直比锅底还黑。
　　好家伙，好家伙，他直接好家伙。
　　本以为妻子只是出个轨，给自己头上戴一顶绿帽。
　　没想到啊没想到，他媳妇虽然长得丑，但却玩的花，还特么当起了演员。
　　不仅结结实实的被三个口罩男戴了绿帽子。
　　还被无数在屏幕前看视频的网友戴了云绿帽。
　　这尼玛！
　　谁能忍啊？
　　愤怒的彪子回过身。
　　一个左勾拳，一个右勾拳。
　　梆梆逼两拳，全部打在龅牙珍的胯部。
　　“啊……”
　　两拳下去。
　　龅牙珍惨叫一声。
　　疼的她眼睛里直接流出了泪水。
　　因为某部位太过于剧痛，直接栽倒在地上弓着身痛哭。
　　“草泥马。”
　　“打死你，打死你。”
　　“老子打死你这个贱人。”
　　“给老子戴绿帽不行，还特么学人去拍片？”
　　“噼里啪啦……”
　　进入狂暴状态的彪子。
　　对着躺在地上的龅牙珍就是一顿输出。
　　另一边。
　　老太刘芬霞也怒了。
　　她本想家丑不可外扬。
　　可万万没想到，龅牙珍这个贱人，非但把她家积蓄给弟弟买车买房。
　　还特么跑去拍片？
　　他们家不要面子吗？
　　“日尼玛！”
　　“你对得起我吗？”
　　“你对得起我儿子吗？”
　　“贱女人不要脸，老娘要把你的脸挠烂……”
　　被愤怒冲昏头脑的老太刘芬霞，伸手用指甲去抓龅牙珍的脸。
　　指甲尖利。
　　只是抓了一下。
　　龅牙珍的脸就开花了。
　　血肉翻卷，鲜血横流，看起来异常可怕。
　　“啊……”
　　“婆婆。”
　　“别抓了。”
　　“再抓我就毁容了……”
　　眼见脸被抓破，躺在地上的龅牙珍一下子就慌了。
　　可愤怒的刘芬霞哪管这些，又特么是两爪子落下，龅牙珍直接被毁容。
　　“卧槽。”
　　“这尼玛。”
　　“太狠了吧？”
　　“直接给毁容了？”
　　“刚才儿媳抓婆婆，现在婆婆抓儿媳。”
　　“报应吗？这就是传说中的报应吗？哈哈哈……”
　　眼见一家人打起来。
　　直播间水友纷纷大笑。
　　等水友笑完了，龅牙珍也被打的躺在地上动弹不得。
　　彪子还要打。
　　却被刘芬霞拦住：“别打了，别打了，再打就打死了。”
　　彪子低头一看。
　　可不是快打死了吗？
　　为了防止出事，彪子便打算带着龅牙珍回家。
　　“慢着。”
　　这个时候。
　　沈晨的声音传来。
　　彪子一脸阴冷的盯着沈晨：“臭道士，你又要干什么？”
　　沈晨指了指吴启民，语气平淡：
　　“你妈偷了人家十万。”
　　“把钱还给人家，这事就算完了。”
　　“不然的话，吴经理可就要报警了。”
　　“报！”
　　“谁敢报警。”
　　“我今天就死在这里。”
　　就在这时候，远处忽然传来声音。
　　众人往远处一看，过来一个坐着电动轮椅的老头。
　　这老头骨瘦如柴，眼窝深陷，皮肤呈现出一种不健康的蜡黄色。
　　给人一种命不久矣，随时可能咽气的感觉。
　　转眼间。
　　老头就到了跟前。
　　“爸。”
　　“你怎么来了？”
　　彪子一把扑到老头跟前，脸上写满了高兴。
　　坐在轮椅上的老头摆摆手，目光看向吴启民，语气冰冷：
　　“吴经理。”
　　“我有脑梗，心脏病，糖尿病这些你都知道吧？”
　　“我随时都可能死掉，你要是继续问我们家要十万块。”
　　“我就死在这里！”
　　“让你们保洁公司开不下去。”
　　“我尼玛！”
　　“无赖啊。”
　　“这一家都是无赖？”
　　“真特么是物以类聚人以群分。”
　　“这一家都是什么妖魔鬼怪，扎心了。”
　　眼见老头这么无耻。
　　直播间水友都气懵了。
　　纷纷发弹幕口吐芬芳。
　　另一边。
　　吴启民一脸为难。
　　他虽然想要钱，但实在不愿见老头死在公司门口。
　　无奈之下，吴启民的看向沈晨：“沈大师，这可怎么办？”
　　沈晨目光看向老头：
　　“黄大柱。”
　　“你根本就没残疾。”
　　“也没有心脏病，高血压。”
　　“你的残疾和病，都是装出来的！”
　　此话一出。
　　彪子和刘芬霞一下子就懵了。
　　“爸，你没残疾？”彪子一脸震惊。
　　“老头子，你的残疾是装的？”刘芬霞一脸惊愕。
　　面对妻儿的震惊。
　　老头黄大柱也是一脸吃惊：
　　“你在说什么呢？”
　　“我为什么要装病？”
　　沈晨脸上露出笑容：
　　“你之所以会装病。”
　　“是想逃避法律的制裁。”
　　“2007年3月8日，你参与一起致人伤残的仙人跳。”
　　“后来，又流窜于各地碰瓷车主，搞一些医闹和诈骗。”
　　“你的案子都被调查出来，按照法院判决，你应该去坐牢。”
　　“于是，你花钱在医院开了证明，递交法院后获取了保外就医的资格。”
　　“为了防止被揭穿，所以即便在家，你也装作瘫痪，现在已经假装瘫痪两年多了。”
　　“卧槽。”
　　“这老头牛皮。”
　　“狠起来连家人都骗？”
　　“我坐在椅子上三小时就受不了。”
　　“在轮椅上坐两年多，这是人才啊……”
　　沈晨的声音落下。
　　直播间水友震惊不已。
　　老太刘芬霞也一脸震惊的凑到老头跟前：“老头子，你真没残疾？”
　　彪子更是一脸震惊：“爸，你是装的？”
　　被两人一问。
　　老头直接怒了：
　　“装个锤子。”
　　“有谁残疾能装三年？”
　　“就算是装残疾，有必要瞒着家人？”
　　“是这个臭道士在骗你们！”
　　听老头这么说。
　　彪子和刘芬霞还是一副半信半疑的样子。
　　就在老头还想说什么时，沈晨脸上露出笑意：
　　“黄大柱。”
　　“我能让你站起来，信不信？”
　　老头黄大柱一脸冷笑：“好啊，你让我站起来。”
　　沈晨脸上露出笑意：“彪子，不是你亲儿子！”
　　“你胡说！”
　　黄大柱怒斥。
　　“我有证据。”
　　沈晨脸上露出笑意。
　　然后随手一点红尘镜。
　　下一刻，红尘镜上出现画面。
　　画面中是一片玉米地，玉米地中传出激烈的喘息声。
　　让人联想到风和日丽，江河日下，锄禾日当午等浮想联翩的画面。
　　不一会。
　　玉米地中走出两人。
　　其中的女人，正是年轻时的刘芬霞。
　　而另一个男人，长相和彪子有些相似。
　　“咔……”
　　画面定格。
　　沈晨的脸上露出笑意：
　　“黄大柱。”
　　“你认识这个人吧？”
　　“他是上山下乡，城里来的大学生程伟。”
　　“等程伟走掉的第三天，你就和刘芬霞结婚了。”
　　“洞房花烛夜时刘芬霞没流血，解释说有些女人不流血。”
　　“随着彪子一天天长大，你看彪子和你越来越不像，就要做亲子鉴定。”
　　“但你没想到的是，刘芬霞的姐姐在医院上班，改了亲子鉴定，把彪子改成你的孩子。”
　　“然后，以此为要挟。”
　　“说你怀疑自家媳妇和孩子，太没有良心了。”
　　“你出于愧疚之心，就把两套房子过户给彪子了。”
　　“黄大柱。”
　　“你是个可怜人啊。”
　　“一辈子坑蒙拐骗的赚钱。”
　　“到最后却是为别人养儿子。”
　　“一辈子挣来的两套房，反倒是落到了别人名下。”
　　一番话说完。
　　坐在轮椅上的黄大柱脸色铁青，眼眸中满是仇恨，咬牙切齿的质问：
　　“刘芬霞！”
　　“大师说的！”
　　“都是真的吗？”
　　刘芬霞想要辩解，但在充足的证据面前，只能哭丧着脸承认：
　　“老……”
　　“老头子。”
　　“大彪虽然不是你亲儿子。”
　　“但他胜似你亲儿子，一定会对你养老送终的。”
　　“我草泥马。”
　　“老子杀了你们娘俩。”
　　瘫痪在轮椅上三年多的黄大柱。
　　竟然猛地从轮椅上蹦了起来，抄起地上的板砖，就往刘芬霞的脑壳上拍去。

第038章 这倒霉孩子，把沈大师都看懵了
　　“卧槽。”
　　“窜起来了。”
　　“说好的残疾呢？”
　　“这速度，我都赶不上啊。”
　　“大爷屁股下是坐窜天猴了？”
　　“大爷是个狠人啊，连家人也骗？”
　　“大爷算什么狠人，大妈才是狠人呢，把绿帽给大爷戴了一辈子。”
　　“是啊，我也觉得大妈是狠人，让大爷做了 一辈子牛马，最后发现给别人养了孩子。”
　　“那个播种的程伟，才是人生赢家啊，透了刘芬霞，生下孩子不用养，还特么能继承两套房地产，666啊……”
　　真相公布。
　　直播间水友狂发弹幕。
　　与此同时。
　　大爷已经手持板砖。
　　狠狠的拍向了刘芬霞的脑壳。
　　“啪……”
　　一板砖拍在了刘芬霞脑壳上。
　　刘芬霞脑壳的鲜血，一下子就窜了出来。
　　“爸。”
　　“你冷静。”
　　彪子赶忙跑来，把黄大柱拉住。
　　“啪……”
　　“谁他妈是你爸？”
　　黄大柱刚一被拉住，反手就拿着板砖，给彪子的脑壳上来了一下。
　　“咔……”
　　板砖砸脑壳。
　　鲜血从彪子的脑壳顺流而下。
　　这一切都是在发生在电光火石之间。
　　速度之快，甚至让直播间水友，都来不及反应。
　　眼看着刘芬霞和彪子都被干的满头血，水友们这才狂发弹幕：
　　“好血腥。”
　　“好刺激。”
　　“好暴力。”
　　“我好喜欢。”
　　“快快快，继续板砖砸头。”
　　“大爷武力冠绝三军，板砖把两人拍的满头血。”
　　“大爷算个锤子，真正厉害的是沈大师，把几十年的绿帽案都算出来了，不然大爷还坐在轮椅装残疾呢。”
　　“不听大师言，吃亏在眼前，刘芬霞早把十万块给了，哪来这么多事？”
　　“不得不说，还是沈大师牛皮。”
　　“牛魔王的皮，都没沈大师牛……”
　　直播间水友聊着聊着。
　　又开始拍沈晨的马屁。
　　而这个时候。
　　彪子紧紧抱住黄大柱。
　　让黄大柱暂时不能行凶。
　　“离婚。”
　　“刘芬霞。”
　　“老子要和你离婚。”
　　“彪子，把老子的房子，给老子还回来……”
　　大爷黄大柱虽然被彪子抱着，但还在剧烈的挣扎，喊着要离婚和房子。
　　彪子和刘芬霞此刻心乱如麻，准备先把大爷和儿媳弄回家里，再想事情怎么处理。
　　“慢着。”
　　几人刚准备离开。
　　沈晨的声音忽然响起。
　　突然，彪子，刘芬霞，龅牙珍都是身体一颤。
　　他们现在太鸡儿害怕听见沈晨的声音了，生怕沈晨又爆出什么惊天大料。
　　“刘芬霞。”
　　“你没听我的警告。”
　　“被儿媳龅牙珍抓破脸。”
　　“龅牙珍没有听我警告。”
　　“结果被彪子打歪鼻子，打掉门牙，头发薅掉。”
　　“彪子没听我警告，结果被爆出是出轨的产物。”
　　“我现在让你们，把十万块还给吴启民，你们答应吗？”
　　“答应……”
　　“答应……”
　　“答应……”
　　刘芬霞，龅牙珍，彪子三人同时答应。
　　他们现在真是太鸡儿害怕了。
　　沈晨三言两语，已经让他们这个家分崩离析。
　　如果再爆料下去，岂不是要家破人亡了？真特么是怕了怕了……
　　答应之后。
　　彪子，龅牙珍，刘芬霞现场凑钱。
　　一共凑了四万多块钱，又打电话借钱。
　　借了一圈，终于凑够十万块交给吴启民。
　　等吴启民接过十万块后，彪子几人才低眉顺眼的看向沈晨，低声下气：
　　“沈大师。”
　　“十万块已经还了。”
　　“还有什么吩咐吗？”
　　沈晨笑呵呵的看向刘芬霞：
　　“你盗窃十万，属于数额巨大。”
　　“按照现在的量刑标准，你可以吃三到四年牢饭。”
　　唰……
　　刘芬霞脸色大变：“坐……坐牢？”
　　“哈哈。”
　　“贱人。”
　　“报应啊。”
　　“你这种婊子。”
　　“就应该坐牢！”
　　听见刘芬霞要坐牢。
　　被控制起来的大爷黄大柱哈哈大笑，咬牙切齿的咆哮。
　　沈晨脸上的轻笑依旧：
　　“黄大柱。”
　　“你媳妇坐牢。”
　　“你能跑得了吗？”
　　“如今你残疾被揭穿。”
　　“保外就医自然就失效了。”
　　“洗干净屁股，等着继续坐牢吧。”
　　刚才还得意洋洋的黄大柱顿时傻眼，一脸惊愕：“我我我……”
　　见状。
　　彪子突然露出喜色。
　　毕竟他刚才还在担心。
　　他爹知道自己不是亲儿子。
　　待会回家，把房子要回去怎么办？
　　现在好了，他这便宜爹去坐牢，房子岂不是就能留在自己名下了？
　　“彪子。”
　　“你笑啥呢？”
　　“你是附近有名的大混混。”
　　“别人不好掌握你的犯罪证据，你的便宜爹黄大柱还不好掌握吗？”
　　“待会你的便宜爹被抓进去，第一个就把你供出来，你犯的罪可不少。”
　　“数罪并罚的情况下，等你出狱的时候，年纪估计和你爹差不多了。”
　　唰……
　　彪子脸色煞白：“不……不要啊！”
　　沈晨轻笑：“别求我，还是求你爹吧！”
　　彪子脸色煞白，连忙看向黄大柱，赶紧跪下磕头：
　　“爸。”
　　“我错了。”
　　“我这就把房子过户给你。”
　　“求您了，别揭发我，别让我坐牢！”
　　黄大柱哈哈大笑：“不让你坐牢，难道让你做梦吗？”
　　“苍天有眼。”
　　“苍天有眼啊。”
　　“你下半辈子就在牢里过吧！”
　　当黄大柱老爷子得意大笑时，骨头都断了的儿媳龅牙珍，正在偷笑。
　　“龅牙珍。”
　　“你笑你妈呢。”
　　眼看脸都被抓烂的龅牙珍在偷笑，沈晨冷笑一声，继续道：
　　“一家人都倒霉。”
　　“你以为就自己能独善其身？”
　　“你心里，难道没有一点B数吗？”
　　“你弟是假富二代，那个傻白甜，也是假白富美。”
　　“而且，那个傻白甜虽然没钱，但却有艾滋病啊，你弟弟已经染上艾滋了。”
　　“对了。”
　　“你给弟弟的一百万。”
　　“也被你弟弟眼中的傻白甜骗走了。”
　　听了这些话。
　　龅牙珍只感觉眼前一黑差点晕倒。
　　看着龅牙珍还没晕倒，沈晨又继续道：
　　“你以为只有这些？”
　　“你拍片售卖这件事。”
　　“经过我直播算命的扩散。”
　　“知名度已经超级高了，属于情节特别恶劣的 。”
　　“相关部门已经注意到你了，你会被判刑十年有期徒刑。”
　　“另外。”
　　“彪子许多犯罪。”
　　“你都有参与其中。”
　　“为了获取减刑，彪子会出卖你。”
　　“等你出来的时候，会比你妈的年纪还大。”
　　“噗通……”
　　听完这些。
　　龅牙珍眼前一黑。
　　直接就晕倒在了原地。
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　恰是这时。
　　警笛声响起。
　　过来一队警员。
　　警方初步了解案情后。
　　把彪子全家都带回了警局。
　　看着警车带着彪子一家远去，吴启民拿着手里的十万块直接跪在地上：
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢您，谢谢您。”
　　“如果不是您的话，我这十万块肯定追不回了。”
　　与此同时。
　　直播间水友也在狂发弹幕：
　　“呜呜呜。”
　　“给沈大师跪了。”
　　“沈大师你可太6 了。”
　　“全家给送进监狱了，太秀了！”
　　“我是蒂花之秀，都没有沈大师这么秀。”
　　“沈大师，我要给你生猴子。”
　　“沈大师，我要给你生两猴子……”
　　直播间水友狂发弹幕。
　　沈晨却沉浸在一阵舒爽之中。
　　之所以舒爽，是因为许多功德从天而降。
　　与这些从天而降功德随之而来的，还有诸多信息。
　　这些信息告诉他。
　　如今世风日下人心不古。
　　许多人都在道德与法律的底线徘徊，伤害大多数人的利益。
　　比如刘芬霞偷快递。
　　比如龅牙珍扶弟魔。
　　比如彪子欺软怕硬。
　　比如黄大柱逃避法律……
　　诸如此类的恶人恶事简直数不胜数，但法律却不能完全监管。
　　经过这次直播后。
　　许多为非作歹，游走在道德与法律底线的人就会收敛。
　　所以。
　　他获取了许多功德。
　　片刻之后，脑海中信息消散。
　　沈晨尝试去打开奇书第五页，却发现还差一丝丝功德。
　　这让沈晨一怔。
　　这次教化之功很大。
　　产生了许多功德，难道还不够？
　　按照所需功德越多奖励越大的原理。
　　沈晨不由好奇心大起，第五页究竟是什么宝物，竟需如此多功德？
　　因太过于心动。
　　沈晨不愿再浪费时间，便关掉吴启民的镜头，对直播间道：
　　“最后一次算命。”
　　“谁想算命，赶紧发弹幕！”
　　话音落地。
　　直播间弹幕一下子就变得密密麻麻：
　　“我 ！”
　　“大师选我。”
　　“大师，我是你媳妇。”
　　“大师，我是你童养媳。”
　　“大师，我可以为你生宝宝。”
　　“大师选我，我给你一百万礼物。”
　　“大师，我想做您徒弟，愿意出1000万拜师费。”
　　“大师……”
　　一时间。
　　弹幕无数。
　　沈晨的目光也在来回扫视。
　　最终，沈晨的目光，落在了一个【倒霉孩子】的昵称上。
　　“咔……”
　　视频链接。
　　链接成功。
　　一个青年出现在直播间。
　　这青年就是倒霉孩子。
　　倒霉孩子二十来岁，颜值普通，衣着也普通。
　　此刻，倒霉孩子正举着手机，走在大街上，一脸激动语无伦次的给沈晨打招呼：
　　“大师。”
　　“呜呜呜。”
　　“终于见到你了。”
　　“见到你，是我这一生最幸运的事……”
　　巴拉巴拉……
　　倒霉孩子还在表达激动之情。
　　直播间水友们却在纷纷嘲讽：
　　“尼玛，太肉麻了。”
　　“一生最幸运，至于吗？”
　　“这马屁拍的，太特么油腻了。”
　　“呕，我特么要吐了，我一个女人都受不了这种马屁……”
　　就在水友吐槽时。
　　沈晨却摇摇头：
　　“大家别怪倒霉孩子了。”
　　“遇见我，的确是他前半生最幸运的事。”
　　“因为他真的很倒霉，如果你们遭遇他的倒霉人生，早特么都自杀八百次了。”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷不信。
　　“真的。”
　　“我真的很……”
　　倒霉孩子张开嘴正在辩解。
　　突然，一辆车快速驶过，溅起许多污水。
　　不高不低刚刚好，一团污水非常自然的落入了倒霉孩子嘴里。
　　除了嘴里。
　　倒霉孩子的衣服。
　　也全被污泥沾满。
　　“让一让，让一让……”
　　水友们还没来得及惊叹，不远处就传来惊叫声。
　　“哐当……”
　　不等倒霉孩子反应过来。
　　一个骑着电瓶车的大爷，就把倒霉孩子撞到了。
　　大爷和电瓶车也一起倒在地上。
　　不过，倒在地上的大爷一点没事，反倒是倒霉孩子被擦破皮。
　　“你这孩子瞎吗？”
　　“都叫你让一让了。”
　　“怎么还杵着不动？”
　　“哎呀，我这老胳膊老腿，你给我到医院去检查吧。”
　　大爷把倒霉孩子撞了，反倒责怪起了倒霉青年。
　　倒霉青年似习以为常，从地上爬起来，一脸无奈：
　　“大爷。”
　　“刚才你撞我的。”
　　“我不要你赔钱，你走吧。”
　　刚才还气势汹汹的大爷顿时喜笑颜开：“好嘞。”
　　说一声好嘞。
　　大爷就骑车走了。
　　“这尼玛。”
　　“太倒霉了吧？”
　　“扫把星也不过如此吧？”
　　“短短一分钟，就特么倒霉两次？”
　　“我刚才还说倒霉孩子肉麻，我错了。”
　　“是啊，这么倒霉的情况下，遇见沈大师的确是倒霉孩子一生之幸。”
　　“我特么要这么倒霉，早自杀八百回了……”
　　看见青年如此倒霉。
　　直播间水友狂发弹幕表示同情。
　　“叮铃铃……”
　　倒霉孩子的手机响了。
　　接通电话后，话筒中传来一个甜美女声：
　　“江浩。”
　　“对不起。”
　　“我们分手吧。”
　　“我前男友回来找我了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　那边刚说完话。
　　直接就挂断了电话。
　　倒霉孩子再拨回去。
　　对方已经处于关机状态。
　　被分手的倒霉孩子崩溃大哭：
　　“这是我的初恋。”
　　“我为她付出了很多。”
　　“她本来答应我，明天去见家长。”
　　“大师，你说我为什么这么倒霉啊？”
　　PS：之前故事太压抑了！
　　这个故事一定要看完啊，中间有许多笑点，最后还有泪点，跪求靓仔靓女看完！

第039章 这是要笑死我，继承我的辣条吗？
　　“卧槽。”
　　“这也太倒霉了吧？”
　　“女友说好明天见家长，今天提分手？”
　　“倒霉孩子看起来得有二十好几吧？还特么是初恋？”
　　“他妈的这么倒霉，这孩子上辈子是火烧了圆明园吧？”
　　“这才几分钟时间？先是被污水灌嘴，再是被大爷碰瓷，紧接着女友分手，倒霉鬼也不敢这么倒霉……”
　　看倒霉孩子如此倒霉。
　　直播间水友都惊呆了。
　　然后水友们纷纷哀求沈晨：
　　“大师，救救孩子。”
　　“大师，救救孩子。”
　　“大师，救救孩子……”
　　一时间。
　　整个直播间的弹幕。
　　都是让沈晨救救孩子。
　　沈晨的目光看向倒霉孩子， 脸上出现几分笑意：
　　“江浩。”
　　“你是八岁之后。”
　　“确切的说，是从八岁的生日之后，才开始倒霉的，对吗？”
　　突然！
　　倒霉孩子眼睛一亮，语气激动：
　　“大师神算啊。”
　　“八岁生日之前。”
　　“我还是蛮幸运的。”
　　“但八岁生日那天。”
　　“差一点点就死了。”
　　“自那以后，我就非常非常非常倒霉！”
　　“大师。”
　　“您知道是怎么回事吗？”
　　说到最后。
　　倒霉孩子一脸激动。
　　那激动的表情，像是哥伦布看见了新大陆。
　　沈晨轻笑：
　　“我不仅知道你为何如此倒霉。”
　　“还能解除你的倒霉命运，甚至能让你变得幸运。”
　　“不过。”
　　“在帮你之前。”
　　“你需得给我做一件事。”
　　“咚咚咚……”
　　一听能解除自己的倒霉体质。
　　倒霉孩子激动的当场跪下，给沈晨磕了几个响头，激动的热泪盈眶：
　　“大师。”
　　“只要你别让我倒霉。”
　　“别说一件事，就算是一百件……”
　　“嘭……”
　　倒霉孩子的话刚说到一半。
　　突然，不知道哪里飞来一个足球，砸中了倒霉孩子的左脸。
　　“咔……”
　　倒霉孩子一个不小心。
　　把自己的舌头给咬了一口，在原地疼的龇牙咧嘴。
　　“快跑……”
　　“砸到人了！”
　　倒霉孩子正呲牙咧嘴时。
　　远处两个熊孩子露出惊慌失措的表情，喊了一声砸到人了，就迅速溜了。
　　“这尼玛。”
　　“也太倒霉了吧？”
　　“这么倒霉，是怎么活下来的？”
　　“这孩子能活这么大，简直是还了世界一个奇迹。”
　　“我要是这么倒霉，早特么投胎八百次了，倒霉孩子太硬了。”
　　“沈大师，救救孩子。”
　　“救救孩子+1！”
　　“救救孩子+2！
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见倒霉孩子如此倒霉。
　　直播间水友又刷起弹幕，让沈晨救救孩子。
　　沈晨叫了一声：“倒霉孩子？”
　　“zai呢，zai呢……”
　　刚刚咬到舌头的倒霉孩子有些口齿不清，却赶忙回答。
　　沈晨轻笑：
　　“现在社会变好了。”
　　“许多人受一点苦，吃一点亏就怨天尤人。”
　　“而你。”
　　“从八岁倒霉到二十七岁一直倒霉。”
　　“却坚强活着，像是一只打不死的小强。”
　　“我希望你能把这些年的倒霉事情讲一下，让直播间的水友，学习一下你坚强性格。”
　　“支持！”
　　“好想听。”
　　“快讲快讲。”
　　“我在想得有多倒霉？”
　　“这尼玛是妥妥的粉丝福利啊。”
　　“快讲，讲完了，大师给你解除霉运……”
　　听见沈晨的话。
　　直播间水友瞬间就乐了。
　　他们都想知道，倒霉孩子这些年都经历了什么。
　　闻言。
　　倒霉孩子点点头：
　　“初恋女友刚和我分手。”
　　“那么，我就先从她讲起吧。”
　　“因为我太过于倒霉，同学们怕沾染霉运，都会远离我。”
　　“所以……”
　　“初中，高中，大学。”
　　“乃至于大学毕业这些年。”
　　“我连一个女朋友都没交过。”
　　“甚至因为我太倒霉，没一个女生愿意和我讲话。”
　　“在我心里。”
　　“无比渴望有一个女友。”
　　“在现实中交不到女友。”
　　“我就想多睡觉，在梦里梦见女友，总可以吧？”
　　“可从八岁开始。”
　　“往后的十八九年时间中。”
　　“我硬是没做过一次春梦，是真的没有！”
　　说到这里。
　　倒霉孩子停顿了一下。
　　他的眼眸中隐现泪光。
　　直播间水友很是同情。
　　许多女水友都表示要穿越到倒霉孩子的梦中，和倒霉孩子做羞羞的事。
　　接着……
　　倒霉孩子继续讲述：
　　“我是一个男人，”
　　“有正常男人的心理和生理需求。”
　　“这种需求与日俱增，大学毕业走向社会。”
　　“看着一对对情侣成双入对更是欲火焚身，于是我买了个充气娃娃。”
　　“结果第一次用。”
　　“充气娃娃就炸了。”
　　“不死心之下，我又买了硅胶娃娃。”
　　“第一次用时，硅胶娃娃的头发，眼珠子等等零件齐刷刷往下掉，差点把我吓死。”
　　“第二次用时。”
　　“硅胶娃娃的下体。”
　　“竟钻出一只灰色大老鼠。”
　　“差点把我吓死不说，老鼠还把娃娃下面啃坏了。”
　　说到这里。
　　倒霉孩子满脸无奈与自嘲。
　　“我尼玛。”
　　“这也太倒霉了吧？”
　　“倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。”
　　“就算是上辈子火烧圆明园，也不至于这么倒霉吧？”
　　“别说火烧圆明园了，就算是大闹天宫，把凌霄宝殿掀了，也不至于这么倒霉！”
　　“尼玛，我是第一次听说充气娃娃能炸？”
　　“我是第一次听说，硅胶娃娃下面能钻老鼠。”
　　“正准备大战一场，结果从下面钻出一只灰色大老鼠，画面太美我不敢想……”
　　听见倒霉孩子的讲述后。
　　直播间水友都表示很震惊。
　　震惊完了之后，水友们又开始催促：
　　“快快快。”
　　“继续讲，不要停。”
　　“这么倒霉，是怎么交到女友的？”
　　“快讲，女友是怎么回事？”
　　在众人催促下。
　　倒霉孩子又开始讲述：
　　“我女友很漂亮。”
　　“像邻家女孩的那种。”
　　“因为一次机缘巧合，我们就认识了。”
　　“认识之后。”
　　“我才知道她被男友甩了。”
　　“因为一些原因，我们就在一起了。”
　　“她喜欢拍照。”
　　“我就买了一套1888的拍照视频天天研究。”
　　“算上今天，在和她相处的191天中，我给她拍了三千多张照片。”
　　“她喜欢感动。”
　　“我就在贴吧。”
　　“给她建了一座爱心楼。”
　　“我四处求爷爷告奶奶和花钱。”
　　“让一万多个人，在帖子中留下祝福我们的话。”
　　“她喜欢美食。”
　　“我就辞掉程序员的工作。”
　　“去一个大饭店，跟着大厨学做饭。”
　　“学习了半年时间，现在干厨子的工资比程序员还高。”
　　“她喜欢……”
　　倒霉孩子还在说女孩喜欢什么，他就去做了什么。
　　直播间的水友。
　　特别是女水友们。
　　已经感动的不要不要的：
　　“呜呜呜，感动哭了。”
　　“这个男人，也太好了吧。”
　　“要是有一个男人这么对我，我愿意不要彩礼。”
　　“别说不要彩礼了，要是有这么一个男人这么对我，我给他彩礼。”
　　“给彩礼算什么，我给他买车买房，给他生孩子，给他做家务，给他小钱钱花。”
　　“楼上的小贱人别和刘阿姨抢，刘阿姨现在就缺一个爱我的，我可以给倒霉孩子买法拉利，你们可以吗？”
　　看到倒霉孩子为女友付出这么多。
　　直播间许多水友开始争风吃醋，甚至连送法拉利的刘阿姨都跑出来了。
　　正当水友们狂刷弹幕时。
　　倒霉孩子却哭了：
　　“为了她。”
　　“我付出了一切。”
　　“她也被我感动了。”
　　“本来说好明天去见家长。”
　　“结果今天给我打电话，说他前男友回来找她。”
　　“我给她回电话。”
　　“她却关机了，呜呜呜。”
　　“滴……”
　　倒霉孩子正在哭。
　　手机忽然来了短信。
　　打开短信一看，正是前女友发的。
　　短信内容只有短短几个字：【你是个好人，爱过！】
　　“哇……”
　　倒霉孩子哭的更大声了。
　　眼见此景。
　　直播间水友纷纷表示同情。
　　一番同情的弹幕飞过后，水友们又开始询问：
　　“孩子太可怜了。”
　　“大师，他们怎么认识的？”
　　“大师，他们是怎么恋爱的？”
　　“他这么倒霉，是怎么和姑娘相爱的？”
　　询问的水友很多。
　　可这时的倒霉孩子泣不成声，水友们只好问沈晨。
　　沈晨目光看向倒霉孩子：“可以说吗？”
　　“呜……”
　　“可以……”
　　倒霉孩子哭着说可以。
　　然后，沈晨脸上露出笑意：
　　“倒霉孩子的女友叫徐婷。”
　　“徐婷住在倒霉孩子楼对面。”
　　“他们经常到楼下买东西时会碰见，偶尔说过几次话，算是熟悉起来了。”
　　“然后……”
　　“你们看画面吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜出现画面：
　　画面中倒霉孩子正坐在马桶上，脸憋的通红。
　　许久之后。
　　倒霉孩子起身。
　　嘴里念叨着：“都便秘三天了，还拉不出来。”
　　一边念叨。
　　倒霉孩子就准备一边起身。
　　可起身到一半，却发现家里没卫生纸了。
　　于是……
　　倒霉孩子就把小裤裤脱下来当做卫生纸用，关键部位全程马赛克那种。
　　用完小裤裤。
　　倒霉孩子就穿着短裤，去楼下超市买卫生纸。
　　买卫生纸时。
　　刚好遇见了徐婷。
　　“你也来买东西啊？”徐婷主动打招呼。
　　倒霉孩子热情回应：“是啊，你来买什么？”
　　“狗粮。”
　　徐婷笑着回应。
　　两人聊了几句。
　　就各自买东西走了。
　　倒霉孩子刚走到门口。
　　只感觉腹内屎意翻滚。
　　呈现出火山爆发之势。
　　只感觉菊花一松，一坨巧克力竟脱菊花而出。
　　恰好倒霉孩子没穿小裤裤，脱菊而出的巧克力，就从裤腿掉在了地上。
　　周围人来人往。
　　倒霉孩子简直尴尬的要死。
　　匆忙疾步快走，并在心中暗暗念诵：“看不见我，看不见我……”
　　“江浩。”
　　“你东西掉了。”
　　“我帮你捡起来了。”
　　“这东西软软的，怎么有点臭？”
　　就在这时。
　　背后传来徐婷的声音。
　　徐婷戴着厚厚的近视眼镜。
　　手里拿的正是脱菊而出的巧克力。
　　因为近视，因为附近灯光灰暗，再加上从裤子里掉出来，徐婷一时间竟没认出巧克力的真相。

第040章 我要是这么倒霉，就现场表演自杀
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这是要笑死我吗？”
　　“妈的，我腹肌都笑出来了。”
　　“脱菊而出的巧克力被徐婷拿在手里，哈哈哈。”
　　“蹲在马桶上不出来，结果没穿小裤裤，就窜出来了，哈哈。”
　　“学生正在安静自习，偷看直播的我发出猪叫声，怎么办？在线等，挺急的！”
　　“学生算个鸡儿，我是校长如今在教育局开会，局长正训话呢，我笑出了猪叫声……”
　　看到直播画面后。
　　直播间水友们笑成一团。
　　而直播间的画面还在继续着。
　　“你东西掉了。”
　　徐婷拿着脱菊而出巧克力，笑着递给倒霉孩子。
　　倒霉孩子强忍着恶心，把散发着味道的巧克力装进兜里，一脸尴尬：“谢谢。”
　　“这是什么啊？”
　　“摸起来软软的，还有点臭。”
　　看倒霉孩子把巧克力放在兜里，徐婷一脸好奇的问。
　　“这……”
　　“这是一种肥皂。”
　　“可以除背上的螨虫。”
　　倒霉孩子急的满头大汗，只能胡乱回答。
　　徐婷眼睛一亮：“能分给我一些吗？我背部最近有些疙瘩。”
　　“不能！”
　　倒霉孩子只感觉头皮发麻，直接转头就走。
　　看着倒霉孩子的背影，徐婷气哼哼的说了一句：
　　“哼！”
　　“小气。”
　　“哈哈哈。”
　　“笑死我了。”
　　“巧克力是除螨肥皂？”
　　“666，倒霉孩子这应变能力真是6。”
　　“我心里现在想，如果徐婷把巧克力拿回去抹在背上，会是什么画面？”
　　“楼上，你是个畜生吧？怎么什么东西都想，我特么都要恶心吐了……”
　　一时间。
　　直播间再次热闹无比。
　　热闹了一阵后，直播间水友又狂发弹幕：
　　“大师，后来呢？”
　　“对啊，后来呢？”
　　“他们是怎么认识的？”
　　“他们是怎么相恋的，快说……”
　　在众人催促下，沈晨取得了倒霉孩子的同意，手掌便从红尘镜上抚过。
　　下一刻。
　　红尘镜再次出现画面：
　　画面中倒霉孩子安排相亲。
　　并把相亲女孩的照片给倒霉孩子看。
　　倒霉孩子一看，好家伙这不是徐婷吗？
　　于是……
　　两边约定了时间。
　　在附近的公园见面。
　　见面时，徐婷脸上写满了失落。
　　于是。
　　倒霉孩子只能没话找话。
　　指着不远处一条看起来很丑的泰迪笑道：
　　“那条狗好丑啊。”
　　“毛都是卷起来的。”
　　“而且这种狗老叫唤。”
　　“不知道什么神经病才会养这种狗。”
　　声音落地，徐婷就对泰迪招招手：“小迪，过来。”
　　“汪汪汪……”
　　小泰迪飞跑到徐婷跟前。
　　徐婷抱着小泰迪，脸上露出一丝微笑：
　　“小迪是我的。”
　　“它平时很乖的。”
　　“不太叫，不影响人休息。”
　　眼见泰迪是徐婷的，倒霉孩子一脸尴尬，然后强行大笑：
　　“哈哈哈。”
　　“我最喜欢狗了。”
　　“你这只泰迪竟然不叫。”
　　“真的是太乖了，亲一个……”
　　为了表达亲近，倒霉孩子用鼻子去蹭泰迪。
　　结果……
　　泰迪伸出舌头。
　　舔了一下倒霉孩子的鼻子。
　　倒霉孩子闻到一股浓烈的臭味，当即脸色剧变：
　　“徐婷。”
　　“你家小迪嘴里。”
　　“怎么有一股子臭味？”
　　徐婷把泰迪嘴巴掰开一看。
　　牙齿缝里有一些黄色物体，正散发着丝丝臭味。
　　唰……
　　徐婷脸色微变。
　　立即起身往泰迪刚才玩耍的草丛处走去。
　　走到泰迪刚才玩耍的草丛一看，果然有一坨巧克力。
　　徐婷脸色一冷掐着泰迪的耳朵，冷声喝问：
　　“妈的。”
　　“你刚才是不是又在草丛里吃屎了？”
　　“呕……”
　　听见这句话。
　　倒霉孩子只感觉胃里翻江倒海再也忍不住，直接往卫生间奔去。
　　“噗，哈哈哈。”
　　“笑死了，我特么要笑死了。”
　　“妈的，你是不是又吃屎了，有个又字？”
　　“我特么已经被笑的直不起腰了，这尼玛比我老婆还费腰啊。”
　　“这可太6了，尼玛相个亲，都能被吃屎的狗子舔一口，也是没谁了。”
　　“我越来越好奇了，他八岁之后为什么这么倒霉？”
　　“呜呜呜，我也超级好奇把他八岁生日经历了什么？好期待沈大师解说。”
　　“八岁之后为什么倒霉后边再说，先说他们为什么恋爱的？”
　　“对，先说为什么恋爱的。”
　　“快说……”
　　在水友的催促下。
　　沈晨又往红尘镜中注入法力。
　　下一刻，红尘镜再次出现了画面。
　　画面中倒霉孩子到卫生间洗漱后，再次返回公园，坐到了徐婷身边。
　　“你没事吧。”
　　“刚才对不起。”
　　徐婷向倒霉孩子道歉。
　　倒霉孩子赶紧摆摆手：“没事，没事……”
　　说完没事。
　　两人就陷入尴尬。
　　倒霉孩子这次又发挥了没话找话的本领。
　　指着远处两个戴着帽子口罩和墨镜，将一整张脸捂的严严实实的笑道：
　　“你看！”
　　“那边有两个神经病。”
　　“大热天的竟然戴着帽子和口罩，连墨镜也戴上了。”
　　“你说他们是不是傻？”
　　面对倒霉孩子的询问。
　　徐婷原本表情变得尴尬：
　　“他们……”
　　“他们是我爸妈。”
　　“我说让他们别来。”
　　“但他们想看你长什么样。”
　　“又不想暴露自己，只好把自己捂的严严实实。”
　　“哈哈哈。”
　　“太搞笑了。”
　　“霉神附体了这是？”
　　“这尼玛真是尴了个尬。”
　　“说两个神经病，结果是女孩爹妈？”
　　“这特么到底做了什么孽啊，竟这么倒霉？”
　　“上辈子看王母娘娘洗澡了，把蟠桃园的蟠桃偷吃了，否则怎么会被这么惩罚？”
　　“我尼玛，越来越好奇了，相亲都成这样了，两人还能在一起。”
　　“我也好奇，两人最后是怎么在一起的？”
　　“超级好奇，沈大师快说，他们最后怎么在一起的？”
　　在众多水友的请求下。
　　沈晨又让红尘镜继续表演。
　　画面中倒霉孩子得知自己所说的两个神经病，竟是徐婷的爸妈后，尴尬的头上冷汗直冒。
　　“我们在一起吧。”
　　正在倒霉孩子不知如何开口时，徐婷忽然开口。
　　正尴尬的倒霉孩子一脸震惊：“为……为什么？”
　　“因为我看出你很倒霉。”
　　“刚好，我也非常倒霉。”
　　“最近刚被前男友给甩了。”
　　“我们两个倒霉的人在一起，想必能有共同话题，想必能相互珍惜。”
　　“你愿意吗？”
　　徐婷甜甜的笑着。
　　目光温柔的看向倒霉孩子。
　　看着徐婷甜甜的笑容，温柔的目光，倒霉孩子感觉自己的心都快化了，连忙：
　　“愿意。”
　　“我愿意。”
　　徐婷伸出手：“那我们以后，就是男女朋友咯。”
　　倒霉孩子刚要答应。
　　忽然想起一件事，便神色尴尬道：“徐婷。”
　　“嗯？”
　　“你还记得那个除螨肥皂吗？”
　　“哼，肯定记得，你这个人好吝啬，我把除螨皂从地上给你捡起来，你却舍不得分我一点！”
　　“其实……”
　　“那不是肥皂！”
　　倒霉孩子深吸了一口气，还是决定把真相说出来。
　　“不是肥皂。”
　　“那是什么？”
　　徐婷一脸诧异的问。
　　倒霉孩子一咬牙：
　　“我那几天便秘，上完卫生间没纸，就用小裤裤擦了。”
　　“擦了之后，我就直接挂空挡下去买卫生纸了，结果腹内翻滚。”
　　“一不小心。”
　　“菊花一松。”
　　“巧克力从裤子里掉出来。”
　　“结果刚好被你捡起来，我只好骗你说除螨皂。”
　　“我这个人非常倒霉，既然决定和你在一起，我觉得自己要开诚布公，以免造成什么误会。”
　　“所以。”
　　“你还愿意和我在一起吗？”

第041章 当满怀希望时，却坠入了地狱，超精彩一章
　　“什么？ ”
　　“那肥皂……”
　　“竟然是你的屎？”
　　刚才露出甜甜笑容的徐婷，脸色一下子就黑了，声音中满是恼怒。
　　倒霉孩子一脸尴尬，支支吾吾：“我我我……”
　　“算了。”
　　“我们还是在一起吧。”
　　忽然，徐婷又不生气了，继续让两人在一起。
　　倒霉孩子不由一怔：“你……你不生气？”
　　“当然生气。”
　　“不过，这不正好说明你够倒霉吗？”
　　“我们两个倒霉的人在一起，会更有话题，也会更懂珍惜。”
　　“而且你这个人很老实，应该是能托付终生的良人。”
　　徐婷脸上又出现笑容，语气中带着几分认真。
　　“卧槽。”
　　“在一起了？”
　　“这就在一起了？”
　　“原来倒霉的极致是幸运啊。”
　　“倒霉孩子太老实了，我刚才以为这场恋爱肯定完了。”
　　“是啊，没想到正是因为倒霉孩子的老实，才让爱情有了开始……”
　　得知倒霉孩子和徐婷在一起的原因。
　　直播间水友纷纷激动的狂发弹幕，表达心中的激动与惊愕。
　　发完弹幕之后。
　　水友们又继续道：
　　“大师，还有呢？”
　　“倒霉孩子还有什么倒霉的事？”
　　“快快快，给我们看……”
　　忽然间。
　　直播间水友又开始催促。
　　在水友的催促下，沈晨笑道：
　　“让你们看看倒霉孩子大学生的生活吧。”
　　“因为许多年的倒霉经历。”
　　“倒霉孩子养成了异常坚毅的性格。”
　　“上大学的时候，倒霉孩子大一时，就定下读研的目标，并为之努力。”
　　“至于怎么努力。”
　　“你们看吧！”
　　声音落下。
　　红尘镜出现画面。
　　画面中天还是黑的。
　　倒霉孩子已经在学校的图书馆排队。
　　等时间到了，倒霉孩子又去上课，上完课也是认真学习。
　　晚上回到宿舍后。
　　别人都在打游戏。
　　倒霉孩子带着防噪耳机刷题。
　　刚开始的时候，舍友还会叫倒霉孩子打游戏，但倒霉孩子一直拒绝。
　　慢慢的……
　　舍友打游戏不叫他了。
　　再慢慢的，舍友出去吃饭也不叫他了。
　　一个月……
　　三个月……
　　一两年……
　　大学期间整整四年。
　　倒霉孩子都是这么过来的。
　　甚至连星期天和节假日，倒霉孩子都在刷题。
　　皇天不负有心人！
　　倒霉孩子终于得到了业内大牛陈教授的认可。
　　“啪……”
　　陈教授看完倒霉孩子的论文。
　　一巴掌拍在倒霉孩子的肩膀上，一脸激动：
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“没想到一个三本院校。”
　　“竟能出现你这么一个好苗子。”
　　“不说了，你这个研究生我收定了。”
　　“我会好好培养你，只要你继续努力，将来一定能成为业内大牛……”
　　红尘镜的画面还在继续。
　　但直播间弹幕却已经炸了。
　　一些眼尖水友，已经认出了陈教授的身份：
　　“卧槽。”
　　“那不是陈耳教授吗?”
　　“我勒个去，倒霉孩子竟能得到陈耳教授的赏识？”
　　“这是锤子倒霉孩子，这分明是幸运孩子啊，陈耳教授可是业界大牛。”
　　“我勒个去，这就是那个在米国硅谷讲课的夏国ID专家陈耳吗？”
　　“倒霉孩子的祖坟喷火箭了吗？倒霉孩子竟然得到了陈耳教授的赏识……”
　　正在水友们惊叹时。
　　倒霉孩子却是一脸沮丧：
　　“哎。”
　　“我也以为能加入陈耳教授门下。”
　　“但没想到在加入陈耳教授门下的前一天，出事了！”
　　“什么事？”
　　“快说啊！”
　　“艹，好奇死了。”
　　“看我手里四十米大刀……”
　　眼看着出现了某种变故，直播间水友疯狂催促。
　　倒霉孩子却将目光看向了沈晨：“沈大师，您让大家看看吧。”
　　“嗯。”
　　沈晨答应一声。
　　红尘镜上就出现了画面。
　　“咚咚咚……”
　　画面中倒霉孩子手中拿着论文， 一脸激动的敲响了门。
　　“嘎吱……”
　　一脸复杂的陈耳教授打开门。
　　“陈教授。”
　　“我的论文优化完了，您看看。”
　　“啪……”
　　陈耳教授一脸复杂，把论文放在旁边的桌上，尴尬开口：
　　“江浩。”
　　“我暂时不能收你了。”
　　倒霉孩子一脸震惊：“为……为什么？”
　　“具体原因不能说。”
　　“不过，现在有两个选择给你。”
　　“一，我另外给你找个教授当导师。”
　　“二：给你介绍一个去企鹅工作的机会。”
　　倒霉孩子很想继续读研。
　　但一听到去企鹅工作的机会，一下子就犹豫了。
　　原因无它。
　　唯贫穷耳！
　　在他一岁时母亲就去世了。
　　这些年来都是父亲一个人抚养他。
　　所以，家里的经济，只能用惨不忍睹来形容。
　　如果能早点参加工作，特别是到企鹅这样的大公司工作，一定能缓解家里的经济。
　　于是……
　　倒霉孩子选择去企鹅工作。
　　“艹，太可惜了。”
　　“多好的机会啊。”
　　“陈教授什么不收？”
　　“看陈教授一脸复杂， 是有内幕？”
　　“沈大师，这里是不是有什么内幕啊……”
　　眼见倒霉孩子失去跟陈耳教授进修的机会，直播间水友纷纷询问。
　　倒霉孩子的目光也看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“当时陈教授拒绝后。”
　　“却收了三个女学生。”
　　“而且陈教授拒绝我时一脸复杂，这是怎么回事？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“那三个女生啊。”
　　“她们也想让陈教授当她们的研究生导师。”
　　“但她们的成绩却不行，陈教授不收她们。”
　　“于是。”
　　“其中一个女生。”
　　“趁机顺走陈教授的手机。”
　　“第二个女生破解手机秘密。”
　　“用手机录了她们三个入厕，洗澡，换衣服的视频。”
　　“然后，再把手机放到陈教授办公室，等陈教授刚一拿起手机，就来了一个现场抓包。”
　　“从陈教授手机中，找出他们三个入厕，洗澡，换衣服的录像。”
　　“她们三个以此为要挟，让陈教授收她们为研究生。”
　　“否则就曝光！”
　　“不得已之下。”
　　“陈教授只能妥协。”
　　“然后，陈教师只能拒绝你。”
　　“这种丑事陈教授又不方便说。”
　　“所以，你才看见陈教授一脸复杂。”
　　倒霉孩子露出恍然大悟的表情：“原来是这样？”
　　“卧槽？”
　　“还能这样？”
　　“这也太坏了吧？”
　　“这三个女生，真是无耻啊。”
　　“妈的，是从哪来这些歪风邪气的？”
　　“大家好，我是一个小警员，这种诬告其实很多的。”
　　“我也是小警员，感觉这几年女对男的诬告越来越多，毕竟诬告了也没什么惩罚。”
　　“我是一个研究生，大家不要觉得沈大师说的过分，因为身边就有一个靠诬告读研的。”
　　“哎，我就是一个大学教授，现在办公室和实验室的门都是开的，都装着监控，就怕被诬告，被诬告了有理也说不清……”
　　沈晨爆出倒霉孩子没能读研的原因后。
　　直播间一下子就炸了，纷纷开始讨论起这种现象。
　　讨论了一会。
　　一些水友又说：
　　“不过还好，能早点参加工作。”
　　“是啊，特别是加入企鹅的工作。”
　　“听说在企鹅工作几年，年薪能到三五十万呢。”
　　“倒霉孩子是陈教授介绍的，年薪不得一百万起步？”
　　“倒霉孩子家里经济条件不好，能挣钱帮助一下家庭也是极好的。”
　　“对对对，能挣钱帮助家庭也挺好……”
　　看着直播间的弹幕。
　　沈晨叹了口气：
　　“如果能进入企鹅工作。”
　　“他的昵称，就不会是倒霉孩子了。”
　　声音落下。
　　水友惊愕。
　　纷纷问发生什么事了？
　　沈晨语气平淡的介绍：“你们自己看吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜再次出现画面。
　　画面中倒霉孩子拨通了一个电话，非常客气道：
　　“郑总监。”
　　“是陈教授让我找您。”
　　“您看，什么时候方便？”
　　电话那边淡淡的说了一句：“晚上八点，到了给我助理打电话。”
　　很快……
　　时间到了下午。
　　倒霉孩子早早就出发了。
　　到了半路时，忽然听见一个尖锐女声：
　　“拦住车。”
　　“快拦住前面的车。”
　　“他撞人了，快点拦住车……”
　　随着声音传来，倒霉孩子往后看去。
　　只见一辆电电瓶车倒在地上，一个大妈躺在地上惨嚎。
　　一辆法拉利488正闯红灯疾驰而来，想要飞速驶离现场。
　　顿时。
　　倒霉孩子气血上涌。
　　立即张开双臂，拦在法拉利前面。
　　“嗡……”
　　刹车声发出尖利鸣叫。
　　堪堪停在了倒霉孩子的面前。
　　从车上下来一个西装革履的中年男人。
　　这男人约莫四十来岁，头发梳得笔挺，一双剑眉，鼻子挺拔既帅气又有气场。
　　不过……
　　男人却有一身酒气。
　　“你喝酒了？”
　　倒霉孩子一脸严肃。
　　男人则是陪着笑脸：
　　“小哥。”
　　“不好意思。”
　　“刚才喝了一点点。”
　　“这是一根小黄鱼你拿着。”
　　“给后边那个大妈赔偿一下。”
　　说话的功夫，男人把一根指头大的金条塞到倒霉孩子手里就想走。
　　倒霉孩子丝毫没意识到那是金条，而是一脸严肃的揪住男人衣袖：
　　“你喝酒了。”
　　“必须接受处罚！”
　　男人脸色一变，声音阴沉：
　　“小哥。”
　　“低头不见抬头见。”
　　“做人留一线，日后好相见。”
　　“哥哥给你那根小黄鱼值三万多。”
　　“哥哥好歹是个高管，希望你放哥哥一马。”
　　面对中年人的哀求与贿赂。
　　倒霉孩子一根筋，对着不远处的人群喊道：
　　“快过来。”
　　“这人喝酒了。”
　　这时候
　　在等红灯的人全部跑了过来，纷纷将中年男人围住。
　　不一会。
　　交警来了。
　　把男人带走了。
　　晚上八点钟时。
　　倒霉孩子到了企鹅总部。
　　联系了助理，助理说总监有点事，过会才能回来。
　　一直等到九点钟。
　　助理把倒霉孩子领进总监办公室。
　　走进办公室，看着坐在椅子上的中年男人，倒霉孩子一脸震惊：“是你？”
　　那中年男人也是一脸震惊：
　　“是你？”
　　“就是你拦我车。”
　　“把我送进交警队的？”
　　“要不是我找了关系，现在还被关着呢！”
　　PS：求点带评价的五星好评啊！
　　另外谢谢给我刷礼物的靓仔靓女，祝靓仔靓妹暴富啊！

第042章 全校师生震惊，这才是真正的飞翔
　　“卧槽！”
　　“这也太巧了！”
　　“扫把星本星吗？”
　　“倒霉鬼都没这么倒霉吧？”
　　“我虽然很同情，但的确是憋不住笑了，哈哈哈。”
　　“本以为天下无巧不成书是骗人的，没想到真是妙脆角给妙脆角开门，妙到家了……”
　　看见倒霉孩子和中年男人相遇。
　　把直播间水友给逗笑了，对于倒霉孩子，他们既是同情，又是好笑。
　　水友们狂发弹幕时。
　　红尘镜的直播画面还在继续。
　　“陈总监。”
　　倒霉孩子一脸尴尬。
　　“很好。”
　　“我很佩服你的诚实。”
　　“你被录取了，明天来上班。”
　　一席话说完，中年男人直接就离开了。
　　见状。
　　直播间水友愣住了：
　　“什么情况？”
　　“这么大度吗？”
　　“又是因祸得福？”
　　“这是个幸运孩子吧？”
　　就在水友们懵逼时，倒霉孩子叹了一口气：
　　“你们想错了。”
　　“郑总监这个人睚眦必报。”
　　“他之所以录取我，是想找机会整我。”
　　“一个月后，我就被扫地出门，头上还背了一个窃取公司机密的罪名。”
　　“那件事之后。”
　　“我的名声都臭了。”
　　“本来以我的工作能力。”
　　“一个月怎么说，也能挣两万以上。”
　　“但因为被郑总监陷害，背上了窃取公司机密的罪名，大公司已经不敢要我了。”
　　“我只能在小公司混日子，一个月也就几千块，对家里的贡献非常有限。”
　　“卧槽。”
　　“这么惨？”
　　“太倒霉了吧？”
　　“这个郑总监，太坏了。”
　　“岂止是坏，简直恶毒！”
　　“我要这么倒霉，早死了。”
　　“你能活到现在，就是个奇迹。”
　　“我以为自己很坚强，但和倒霉孩子相比，我算个吉尔……”
　　看到是这种下场。
　　直播间水友纷纷感叹。
　　水友们正在感叹时，沈晨淡淡道：
　　“再给你们看看。”
　　“倒霉孩子高中经历了什么。”
　　“这次给大家讲快一些，讲完就揭露倒霉孩子，为什么这么倒霉。”
　　“八岁的时候。”
　　“到底发生了什么？”
　　话音落地。
　　直播间水友狂发弹幕：
　　“快快快。”
　　“大师快讲。”
　　“大学这么有意思，高中肯定不会差。”
　　“呜呜呜，好想知道倒霉孩子八岁时发生了什么……”
　　水友们狂发弹幕时。
　　沈晨笑着介绍：
　　“倒霉孩子非常倒霉。”
　　“整个高中时期几乎没有朋友。”
　　“所以。”
　　“学习与跑步。”
　　“贯穿了倒霉孩子的整个高中。”
　　“跑步，能让他忘记烦恼与忧愁。”
　　“学习，能让他拥有一个美好的未来。”
　　“高中体育考试。”
　　“1000米4分钟30秒就算及格。”
　　“满分是3分钟35秒，但倒霉孩子1000米可以跑进3分钟以内。”
　　“学习成绩的话。”
　　“倒霉孩子排在50名以内。”
　　“之所以没能排在前10名。”
　　“是因为倒霉孩子没有补课。”
　　“之所以不补课，不是因为倒霉孩子他爸舍不得钱。”
　　“而是因为倒霉孩子让哪个老师补课，哪个老师的补课窝点，不出一天就会被教育局查到。”
　　“所以到了最后。”
　　“老师们求倒霉孩子。”
　　“让倒霉孩子别找自己补课，别祸害自己。”
　　“噗，哈哈哈……”
　　“这也太鸡儿搞笑吧？”
　　“求问老师的心理阴影面积。”
　　“我现在都能脑补出一些画面。”
　　“比如老师见了别的家长：【你这孩子学习退步了，得来我这补课才能进步。】”
　　“老师见了倒霉孩子的家长：【不不不，这补课费我不能收，求求你了，让你家孩子祸害别的老师吧……】”
　　“楼上神了，哈哈哈。”
　　“我突然想起了陈教授，是不是准备收倒霉孩子，才被三个女孩子诬陷胁迫？”
　　“我突然想到了郑总监，本身可能不撞人，结果因为倒霉孩子面试，才不小心撞了人？”
　　“这尼玛，是霉运之星啊。”
　　“我越来越好奇了，倒霉孩子到底经历了什么？”
　　就在水友们疯狂发弹幕时。
　　沈晨脸上露出笑意：
　　“倒霉孩子高中时。”
　　“有两件非常有意思的事。”
　　“我先给你们讲第一件事。”
　　“倒霉孩子所在的高中，是他们县最好的高中。”
　　“每年田径运动会时。”
　　“不仅全校师生会参加。”
　　“甚至县上的领导都参加。”
　　“最后一届运动会时，校领导指着倒霉孩子告诉县领导：
　　【赵局长。】
　　【这是我们学校的江浩。】
　　【他跑步特别快，1000米能跑进3三分钟，是个体育的好苗子……】
　　巴拉巴拉……
　　校长正在给体育局的赵局长吹捧时。
　　已经轮到了倒霉孩子开跑。
　　在开跑之前，倒霉孩子看了一眼围观人群。
　　在围观人群中。
　　有一张初恋脸女孩。
　　那个女孩，正是倒霉孩子的暗恋对象。
　　四目相对！
　　暗恋的女孩给竖起大拇指。
　　给了倒霉孩子一个鼓励的眼神。
　　一下子。
　　倒霉孩子像是点燃了超级赛亚人的血液。
　　“呯……”
　　随着裁判一声枪响。
　　“嗖……”
　　倒霉孩子犹如离弦之箭。
　　一下子就猛地窜了出去。
　　刚一开始，倒霉孩子就和其他人拉开了距离。
　　后边的人想追。
　　可倒霉孩子越跑越快。
　　其速度，竟突破了之前的最快速！
　　看着倒霉孩子速度如此之快，校长眼睛都亮了，更加激动的吹捧：
　　“局长。”
　　“你看这速度。”
　　“简直能和专业运动员媲美了。”
　　“我们学校的体育搞的不错吧，不像其它学校光看成绩，把孩子都读成了书呆子。”
　　“局长，您看能不能给我们学校一些经费，审批一些新运动器械？”
　　赵局长是也一脸欣赏的看着快跑的倒霉孩子，笑着说了一句：“也不是不行！”
　　闻言！
　　校长眼睛一亮。
　　赶紧告诉旁边的主任和副校长：
　　“去！”
　　“通知下去。”
　　“全校人给江浩加油！”
　　得到命令后，副校长和主任通知了各班主任，让各班主任组织学生喊江浩加油。
　　然后……
　　全校三千多师生。
　　全部都在齐声呐喊：
　　“江浩加油……”
　　“江浩加油……”
　　“江浩加油……”
　　这个时候。
　　江浩刚好跑到第二圈。
　　刚好听见全校的人都在喊自己加油。
　　激动之下。
　　江浩一抬头。
　　刚好一抬头看见暗恋的女孩。
　　正在双手放在嘴边做出喇叭状，一看亢奋激动的呐喊：
　　“江浩加油！”
　　“江浩加油！”
　　在暗恋女孩身边。
　　班级里对自己唯恐避之不及的同学们，此刻也在疯狂的为自己呐喊助威加油。
　　突然！
　　倒霉孩子感觉自己的血脉被点燃。
　　体内的力量像是火山爆发了一样，肾上腺素直接飙升到极限。
　　“嗖……”
　　倒霉孩子原本已经很快的速度，又快了一截。
　　可因为用力过度，倒霉孩子突然感觉腹内一阵翻滚。
　　他赌翻滚的是屁。
　　于是菊花微微一用力。
　　结果他赌输了。
　　菊花一松。
　　黄泥直接从裤管里喷涌而出。
　　因为跑的太快。
　　黄泥随风飘舞。
　　伴随着阵阵恶臭。
　　PS：靓仔们往后看啊，后边倒霉孩子之所以倒霉的原因绝对出乎所有人预料，爱你们！

第043章 你们看见的是笑话，我看见的坚强
　　“江浩加油！”
　　“江浩加油！”
　　“江浩加油……”
　　运动场上三千多师生。
　　此刻都将注意力放在江浩身上。
　　嘴里也喊着江浩加油，原本不待见江浩的同班同学，脸上也出现自豪表情，向周围班级吹捧：
　　“看见没。”
　　“那个江浩。”
　　“他是我们班的！”
　　少年时期的学生。
　　不论男女总是热血 。
　　在听见江浩是某班时。
　　其他班级都投去羡慕的眼神。
　　暗想自己班为什么没这种体育强人？
　　可是……
　　忽然之间。
　　场中出现了变化。
　　有些眼尖的同学开始窃窃私语：
　　“卧槽……”
　　“江浩腿上是什么？黄不拉几的。”
　　“尼玛，那该不会是屎吧，太恶心了。”
　　“我来了个槽，江浩跑步的那时候，把屎给挣出来了？”
　　“江浩跑的速度和飞一样，把翔给飞出来了，这可太666。”
　　“那谁，你不是说江浩是你们班的吗？江浩跑步的时候拉屎了。”
　　“你们班的江浩拉屎了……”
　　“你们班的江浩边跑边拉……”
　　“你们班的江浩在飞翔，是真的飞翔……”
　　少年的血容易热，也容易凉。
　　当江浩速冠三军时，同班同学以江浩为荣。
　　可忽然之间。
　　江浩竟然飞翔了。
　　刚才夸过江浩的同班同学。
　　一个个神色尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　整个运动场。
　　从震天响的加油声。
　　变成了震天响的哄笑声。
　　“噗！”
　　“哈哈哈？”
　　“飞翔，真飞翔了！”
　　“虽然不道德，但我还是想笑。”
　　“人在前边跑，翔在后边追，这是要把我笑死？”
　　“这可是全校运动会，当着全校师生和赵局长，竟然拉了？哈哈哈。”
　　“前一秒全校都在为江浩加油，后一秒飞翔之后，就成为了全校笑柄， 哈哈哈。”
　　“我在参加我奶葬礼，结果大家都哭呢，就我笑出了猪叫声，现在大家都看我。”
　　“你那算什么？我正在电影院呢？电影演到男主死了，大家都哭鼻子，我特么笑的比狗还开心，我女友问我是人不？”
　　“你们都不算什么，女友正在吃我的茶壶嘴呢，我特么看直播给笑尿了，现在女友拿刀追着砍我，说七天后是我头七……”
　　眼见倒霉孩子如此倒霉。
　　直播间水友都笑坏了，纷纷化身段子手。
　　“好笑吗？”
　　就在这时。
　　场中响起沈晨冷冷的声音。
　　声音传出，整个直播间为之一肃。
　　沈晨的目光平静，声音清冷：
　　“你们设身处地的想一下。”
　　“把你们放在倒霉孩子的位置。”
　　“在万众瞩目下跑步，跑到一半的时候。”
　　“突然当着全校数千人窜稀了，你们是什么感受？”
　　“呜呜呜。”
　　“我们错了。”
　　“道歉，我道歉。”
　　“我不应该笑倒霉孩子。”
　　“将心比心，我刚才不该笑话的。”
　　“倒霉孩子对不起啊，我向你道歉……”
　　一时间。
　　直播间水友纷纷道歉。
　　见水友们诚恳道歉，沈晨却摇摇头，叹息一声：
　　“我不是让你们道歉。”
　　“而是让你们学习！”
　　声音落地。
　　直播间水友一怔。
　　纷纷问沈晨学习什么？
　　沈晨指着红尘镜的画面，淡淡的介绍：
　　“磨难若打不倒我们。”
　　“就会使我们变得更强。”
　　“倒霉孩子虽然倒霉，但倒霉却没有打倒他。”
　　“正是因为倒霉的淬炼，他变得非常非常的坚强。”
　　“若是你们在万众瞩目下跑步时突然窜稀会怎样？”
　　“手足无措？”
　　“赶紧退场？”
　　“崩溃大哭？”
　　“可你们现在看看。”
　　“当遭遇了如此尴尬的事情后。”
　　“倒霉孩子，他到底是怎么做的？”
　　声音落下。
　　沈晨又把红尘镜的画面倒回去一些。
　　只见狂奔的倒霉孩子窜稀后。
　　翔从裤管流出来流了一腿后。
　　没有呆滞当场……
　　没有惊慌失措……
　　没有迅速退场……
　　没有崩溃大哭……
　　而是继续奔跑。
　　更加卖力的奔跑。
　　刚开始的时候会场上的全校师生都在哄堂大笑。
　　连倒霉孩子班级的学生，都掩面而羞，不敢说倒霉孩子是他们班的。
　　可是……
　　情况变了！
　　随着倒霉孩子继续奔跑。
　　刚才还哄堂大笑的学生笑不出来了。
　　非但笑不出来，反而心中生出敬佩之情。
　　忽然，人群中不知道从哪里传出一声歇斯底里的呐喊：
　　“加油！”
　　这一声加油！
　　像是一记大锤！
　　砸碎了嘲笑与尴尬。
　　这一声加油有莫大感染力。
　　随着这一声加油的传出，周围越来越多的人喊：
　　“加油！”
　　“江浩加油！”
　　“江浩加油……”
　　刚开始时，全校师生都是坐着喊加油。
　　可随着气氛越来越澎湃。
　　一些男生站起来喊加油。
　　一些女生也站起来喊加油。
　　被生活磨去棱角，习惯了柴米油盐的老师们，也站起来喊加油。
　　神色尴尬的校长也被感染，一脸激动的的站起来，握着拳头大声喊加油！
　　“加油！”
　　“江浩加油！”
　　“江浩加油……”
　　一声声加油震天响。
　　在震天响的加油声中。
　　江浩也终于冲刺到了终点。
　　负责计时的老师拿着喇叭激动大喊：
　　“突破了！”
　　“突破了。”
　　“一千米跑到了2分钟49秒！”
　　声音一出。
　　全校师生都陷入了沸腾。
　　所有人都在给江浩竖起大拇指。
　　“啪……”
　　赵局长一巴掌拍在校长肩膀上，脸色涨红表情激动声音亢奋：
　　“好啊！”
　　“体育苗子还是其次。”
　　“关键是江浩这性格太顽强了。”
　　“而且你们学校的师生也非常热血。”
　　“把我这个一把年纪的老头都整的热血沸腾！”
　　“经费，我批了！”
　　“你们学校的运动器械，我也批了！”
　　与此同时。
　　沈晨直播间也沸腾了：
　　“太燃了。”
　　“太鸡儿燃了。”
　　“看的我热血沸腾。”
　　“我感觉自己快要燃烧起来了。”
　　“想想我自己，有时候受一点委屈都觉得可怜，看看倒霉孩子，我太惭愧了。”
　　“谢谢沈大师，让我看到倒霉孩子这么坚强的人，如果我能这么坚强， 还有什么做不成的事？”
　　“谢谢沈大师。”
　　“谢谢沈大师+1！”
　　“谢谢沈大师+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　看到倒霉孩子这么坚强。
　　直播间水友大受感动与鼓舞。
　　一阵激动后，水友们纷纷感谢沈晨让他们看到如此好的直播。
　　沈晨的脸上也露出轻笑：
　　“希望大家也能变得坚强。”
　　“就像我之前说的，磨难若不能打倒我们，就会使我们变得坚强。”
　　“对了。”
　　“我之前说倒霉孩子念书很好。”
　　“可你们知道为甚， 倒霉孩子只考取了三本大学？”
　　话音落地。
　　水友纷纷追问：
　　“是啊，为什么？”
　　“大师，为什么啊？”
　　“你不是说倒霉孩子全校排名前五十吗？”
　　“对，出了什么缘故……”
　　面对水友的询问。
　　沈晨本想仔细讲讲。
　　但碍于篇幅的原因。
　　只好化繁为简，叹口气道：
　　“倒霉孩子学习非常刻苦。”
　　“父亲也对倒霉孩子寄予厚望。”
　　“按照倒霉孩子当时的成绩，肯定能考名列前茅的985！”
　　“但是……”
　　“造化弄人。”
　　“第一天考数学。”
　　“爱心车队接学生高考。”
　　“其中一辆车接到了倒霉孩子。”
　　“可车刚开到一半，突然没油了。”
　　“又坐了一辆车，开到半路发生事故。”
　　“又换乘了一辆车，结果司机不认识路，把倒霉孩子越拉越远。”
　　“等倒霉孩子反应过来时，想要跑着去考场，结果又被骑电瓶车的大妈给撞了，抱着倒霉孩子的腿要钱。”
　　“最后……”
　　“等倒霉孩子赶到考场时。”
　　“高考已经开始半个多小时了。”
　　“学校的门卫，禁止他进入考场。”
　　“因为这次遭遇，倒霉孩子就住在考场外。”
　　“即便如此。”
　　“还是发生了几件倒霉事。”
　　“不过，倒霉孩子最终都化解了。”
　　“在数学0分的情况下，倒霉孩子的分数，依旧够上了三本线。”
　　“之所以能上三本。”
　　“是因为倒霉孩子心里不踏实。”
　　“填志愿的时候，填了一个985，又填了一个三本。”
　　声音落地。
　　沈晨的手掌从红尘镜上抚过。
　　下一刻，红尘镜上就出现了画面。
　　只见衣着朴素，满面沧桑，头发花白的父亲，泪眼婆娑的抱着倒霉孩子痛哭：
　　“浩浩。”
　　“再补一年。”
　　“再补一年吧。”
　　“你的成绩上三本太可惜了。”
　　“爸就算砸锅卖铁，就算是卖血卖肾，也一定供你读书复读……”
　　倒霉孩子也抱着父亲，眼眸中也是泪花闪烁：
　　“爸。”
　　“别了吧。”
　　“我考上什么学校和成绩无关，和命有关。”
　　“今年好歹考上了三本。”
　　“明年有其它倒霉事。”
　　“还不一定能考上。”
　　话音落地。
　　父亲哭的更大声：
　　“儿子。”
　　“爸不甘心啊。”
　　“明明你那么努力。”
　　“每天早起晚睡挑灯夜读。”
　　“为了学习连水都顾不上喝。”
　　“爸看在眼里疼在心里，可现在只上一个三本，爸不甘心啊……”
　　画面还在继续。
　　直播间的弹幕早已热闹的不成样子：
　　“太倒霉了。”
　　“太可怜了。”
　　“老天爷不公啊。”
　　“草泥马的老天爷。”
　　“老天爷你特么能睁开眼看看吗？”
　　“就算是上辈子偷看王母洗澡，也不至于这么倒霉吧？”
　　“高中三年的挑灯夜读，到最后却因为倒霉只能上三本，我要是这么倒霉，会从楼上跳下来自杀的。”
　　“我平时模拟考试是一本，结果考了一个二本，巨大的心理落差让我想自杀，再想想倒霉孩子，我简直是个垃圾。”
　　“你们都是学生，但我作为一个家长，我能理解倒霉孩子心疼自己孩子，最后孩子只能上三本的不甘……”
　　因为倒霉孩子。
　　直播间水友哀叹不已。
　　哀叹完了之后，水友们又纷纷狂发弹幕：
　　“大师！”
　　“大师快说。”
　　“倒霉孩子为什么这么倒霉？”
　　“倒霉孩子八岁的时候，到底发生了什么？”
　　“大师，求求你别卖关子了。”
　　“大师，看我四十米的大刀。”
　　“大师，快说……”
　　倒霉孩子也一脸紧张的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“您能告诉我。”
　　“八岁生日之后。”
　　“我为什么一直倒霉？”
　　沈晨露出轻笑：“和你母亲有关，你还记得你母亲吗？”

第044章 震惊，倒霉真相是去世母亲作祟？
　　“卧槽。”
　　“他母亲不是去世了吗？”
　　“难道……是他母亲在作祟？”
　　“我勒个去，这还是亲儿子吗？”
　　“难道是她母亲生前作孽，把报应还在倒霉孩子身上了……”
　　听见倒霉孩子如此倒霉。
　　竟和其去世的母亲有关。
　　直播间水友一个个都震惊了。
　　与此同时。
　　唰……
　　倒霉孩子的脸色变得难看，语气激动：
　　“我妈？”
　　“难道我这么倒霉。”
　　“是因为我去世的老妈？”
　　沈晨并没有直接回答，而是道：
　　“你把对母亲的印象，给大家讲讲。”
　　闻言。
　　倒霉孩子开始讲述：
　　“我一岁多时。”
　　“母亲就去世了。”
　　“对母亲没有什么印象。”
　　“但在我两岁多，在客厅玩的时候。”
　　“总是能看见一个身穿黑裤子黄上衣，瓜子脸的女人冲我笑。”
　　“那女人冲我笑。”
　　“我也就冲她笑。”
　　“笑的次数多了。”
　　“爸爸就问我，为什么总是冲着那个方向笑？”
　　“我说：那有个阿姨。”
　　“我爸脸色一下子就变了：什么阿姨？”
　　“我说：【你没看见吗？黑裤子黄黄上衣瓜子脸的阿姨。】”
　　“唰……”
　　“一下子。”
　　“我爸的脸惨白无比。”
　　“一向脾气很好的我爸。”
　　“竟声色俱厉的冲我大喊：【小孩子别乱说，你什么也没看见，快走！】”
　　“喊完，我爸就神色怪异的把我拉出门去……”
　　倒霉少年还在讲述。
　　直播间弹幕却早已经沸腾：
　　“卧槽，好害怕。”
　　“呜呜呜，我都发抖了。”
　　“怎么瞬间变成灵异直播了？”
　　“真的，我现在吓到鸡儿打颤了。”
　　“这个女人，该不会是倒霉孩子他妈吧？”
　　“艹，是倒霉孩子他妈附身，倒霉孩子才会这么倒霉的？”
　　“实锤了，肯定是倒霉孩子他妈附身了，倒霉孩子才倒霉……”
　　水友疯狂猜想。
　　大多数水友都认为。
　　肯定是母亲变成鬼附身了倒霉孩子。
　　与此同时。
　　倒霉孩子还在继续讲述：
　　“后来……”
　　“类似的事又发生了几次。”
　　“每多看见我妈一次。”
　　“我的体质就弱一分。”
　　“那时候我经常的感冒发烧。”
　　“而且反应迟钝，总是感觉疲惫和浑身发冷。”
　　“眼看这样不行。”
　　“爸爸就去找了神婆。”
　　“让神婆把我妈送走。”
　　“可送了几次，我妈还是没走。”
　　“神婆告诉我爸，说只有把我妈所有的东西烧掉，才会彻底杜绝这种现象。”
　　“我爸没舍得。”
　　“直到有一次。”
　　忽然，倒霉孩子脸上露出害怕表情：
　　“那天……”
　　“我爸从地里回来。”
　　“震惊的发现我坐在梳妆台前。”
　　“拿着口红，眉笔等东西给自己化妆。”
　　“这一下。”
　　“我爸吓坏了。”
　　“一把手把我从板凳上揪起来。”
　　“怒斥：【浩浩，你在干什么？】”
　　“我当时回过神来，一脸懵懂的说了一句：【我不是在睡觉吗？怎么到这里了？】”
　　听到这里。
　　直播间弹幕横飞：
　　“呜，好害怕。”
　　“我头皮发麻了。”
　　“我鸡皮疙瘩起来了。”
　　“我背后汗毛都竖起来了。”
　　“这……也太鸡儿惊悚了吧？”
　　“我尼玛，大白天的我一个人不敢上厕所。”
　　“呜呜呜，到底是什么情况啊，他妈为什么要缠着倒霉孩子……”
　　直播间水友们头皮发麻狂发弹幕。
　　在水友们发弹幕的同时。
　　倒霉孩子还在继续讲：
　　“唰……”
　　“我爸当时脸色大变。”
　　“对着梳妆镜破口大骂：”
　　“草泥马，死了就死了，还要缠着儿子……”
　　“骂了好一阵后。”
　　“我爸就抱着我去了神婆家。”
　　“到了神婆家，我爸把情况告诉神婆。”
　　“神婆当时就说了一句：必须烧掉我母亲所有遗物，没有其它办法！”
　　“为了我。”
　　“我爸同意了。”
　　“神婆把我妈的衣服，化妆品。”
　　“就连梳妆台，甚至被子之类的都烧了。”
　　“烧完之后。”
　　“再也没遇见过黄衣黑裤瓜子脸的母亲鬼魂。”
　　“从那以后。”
　　“我的身体也慢慢好起来。”
　　“不再容易那么感冒，也不会总觉得疲惫。”
　　话音落地后。
　　直播间水友再次狂发弹幕：
　　“卧槽。”
　　“还真是他妈作祟？”
　　“母亲为什么害自己孩子啊？”
　　“这母亲咋那么坏，竟害自己孩子？”
　　“倒霉孩子，你倒是说说八岁生日那天发生了什么？”
　　“对对对，快说八岁生日发生了什么，为什么这么倒霉？”
　　“呜呜呜，你母亲现在不是被送走了吗？为什么沈大师还说你八岁生日之后倒霉，和母亲有关系……”
　　听到最后。
　　水友们纷纷表达疑惑。
　　倒霉孩子也满是疑惑的看向沈晨，恭敬道：
　　“沈大师。”
　　“我八岁生日之后。”
　　“为什么会变得倒霉？”
　　“这和我母亲，又有什么关系？”
　　沈晨并没有直接解答，而是继续轻笑：
　　“你想一下。”
　　“八岁生日的那天。”
　　“你不是见到母亲了吗？”
　　“告诉大家，你怎么见到母亲，和母亲怎么交流的？”
　　“见到母亲了？”
　　“你妈不是去世了吗？”
　　“你妈的遗物都烧了？怎么还能见到？”
　　“都八岁了还见鬼，这尼玛到底是怎么回事？”
　　“倒霉孩子，快说你八岁生日的时候，到底发生了什么？”
　　“快说+1！”
　　“快说+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　面对众人的催促。
　　倒霉孩子犹豫了一下，这才解释道：
　　“八岁生日的时候。”
　　“我去河里捉鱼玩。”
　　“脚踝被水藻缠住了。”
　　“我奋力挣扎想要游出来。”
　　“但不管自己怎么用力，就是不能挣脱水藻。”
　　“我憋不住气了。”
　　“猛呛了几口水。”
　　“最后溺水陷入了昏迷。”
　　“陷入昏迷后，我发现自己来到了一处陌生之地。”
　　“这处地方满是无尽的荒凉与黑暗。”
　　“没有一点温度，没有一点色彩，只有无尽的死寂。”
　　“我在这个地方走啊走，走啊走，不知走了多久。”
　　“忽然。”
　　“碰见了一个女人。”
　　“女人身穿黄衣黑裤，长着瓜子脸，正是我去世多年的母亲。”
　　“母亲一脸紧张：【你怎么来这了？小心被脏东西附身了！】”
　　“父亲和神婆告诉我。”
　　“小时候是因为母亲作祟。”
　　“我才体弱多病经常生病。”
　　“所以，再次见到母亲我非常不客气就说了一句：【你管我！】”
　　“母亲脸上的表情十分紧张，一把抓住我的胳膊，用力把我扔了上去。”
　　“扔的时候。”
　　“母亲还说了一句：【赶紧回去，这不是你该来的地方！】”
　　“然后……”
　　“我就有一种腾云驾雾的感觉。”
　　“等我睁开眼时，发现旁边围着几个人。”
　　“邻居大叔正一脸悲伤，嘴里说着：【哎，已经死透了。】”
　　“我说：叔！”
　　“周围所有人都露出见鬼的表情。”
　　“邻居大叔更是震惊：【你……你怎么活了？】”
　　“事后……”
　　“邻居大叔告诉我。”
　　“他已经把我救上来五分钟了，我连心跳都没有了。”
　　“眼见我活过来。”
　　“大家都啧啧称奇。”
　　“然后都一起往回走。”
　　“走到半路上，半山腰滚落了一堆石头。”
　　“不偏不倚，一块杏仁大的石子崩到我脑袋上，把我脑袋砸流血了。”
　　“我赶紧跑回去要包扎。”
　　“走到半路的时候，遇见村里的大孩子在捅马蜂窝。”
　　“大孩子跑的快，我跑的慢。”
　　“最后，我被马蜂捉的满头包，差点给蜇死了！”
　　“从这以后。”
　　“一直到现在。”
　　“我倒霉就没停过。”
　　说到这里，倒霉孩子将目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我为什么这么倒霉？”
　　“这和我母亲，有什么关系？”

第045章 倒霉的究极秘密，答案竟在这里？
　　“大师快说！”
　　“呜呜呜，快说啊！”
　　“再卖关子，把你头砍掉。”
　　“看见我手里四十米的大刀没？”
　　“大师，你再不说的话，老子要取关了……”
　　眼见到了关键时刻。
　　直播间水友生怕沈晨再卖关子，纷纷狂发弹幕催促。
　　有了足够的铺垫。
　　沈晨也不再卖关子，而是反问：
　　“倒霉孩子，你知道你母亲，是怎么死的吗？”
　　倒霉孩子一怔：“听我爸说，我妈是出车祸了。”
　　沈晨轻笑：“你母亲之所以出车祸，完全是因为你啊！”
　　“什么？”
　　“因为我？”
　　倒霉孩子震惊了。
　　沈晨继续解释道：
　　“每个人的命运都不一样。”
　　“有人命贵，有人命贱，有人命凶。”
　　“而你的命。”
　　“注定有血光之灾。”
　　“当时你母亲找到一个道士给你算命。”
　　“道士算到你生命中两次血光之灾。”
　　“必须有至亲之人挡灾，你才能平安。”
　　“于是，你母亲选择为你挡灾。”
　　“你的血光之灾，经过道士操作，转移到你母亲身上。”
　　“转移血光之灾后。”
　　“你母亲还未回到家。”
　　“就发生了车祸死于非命。”
　　“你母亲去世之后，依旧不放心你，所以并没有投胎转世。”
　　“而是一直跟着你。”
　　“想要帮你再挡一次灾。”
　　“有时候实在是太想念你。”
　　“才会现形，和你出来玩一下。”
　　“结果人鬼殊途，造成了你体弱多病。”
　　“最后。”
　　“你母亲的遗物被烧掉。”
　　“她的魂魄没了寄宿。”
　　“又错过了投胎机会。”
　　“只能在黄泉路游荡。”
　　“你母亲死了，但你的血光之灾依然在。”
　　“八岁生日的时候。”
　　“你到河里去游泳。”
　　“结果被水藻缠住脚踝。”
　　“这便是你人生中第二次血光之灾。”
　　“当时你说自己陷入昏迷，去了另一个世界。”
　　“其实那不是昏迷而是死亡，另一个世界就是黄泉路。”
　　“在黄泉路上，因为血脉的原因，你见到了母亲。”
　　“母亲见你死亡时间尚短。”
　　“便奋尽全力将你抛出黄泉路，所以你才复活。”
　　“当然。”
　　“你的运气也是极好。”
　　“复活时已被人救上岸。”
　　“否则的话，即便再次复活，也难免被淹死的命运！”
　　听到这里。
　　倒霉孩子恍然大悟：“原来……是这样啊？”
　　直播间水友也懵了：
　　“卧槽。”
　　“真相是这样？”
　　“错怪孩子母亲了。”
　　“就说嘛，母亲怎么能害孩子？”
　　“扎心了，扎心了，是我想歪了。”
　　“这母亲太伟大了，我刚才还以为她害孩子，我真狗啊……”
　　得知真相后。
　　直播间水友也恍然大悟。
　　醒悟后的水友纷纷向倒霉孩子的母亲道歉。
　　道歉完后。
　　水友们又问：
　　“大师，倒霉孩子为什么那么倒霉？”
　　“对啊大师，你还没说倒霉是怎么回事？”
　　“我勒个去，你倒是快说倒霉咋回事啊……”
　　这时候。
　　倒霉孩子也反应过来了：
　　“大师！”
　　“您说一下。”
　　“我为什么那么倒霉？”
　　沈晨笑道：
　　“你母亲见到你时。”
　　“第一句话是【你怎么来这里了？小心别被脏东西附身。】”
　　“这里说的脏东西，正是让你倒霉的原因！”
　　倒霉孩子眼睛一亮：“是什么？”
　　“倒霉鬼！”
　　沈晨回答。
　　倒霉孩子一怔：“倒霉鬼？”
　　沈晨点头：
　　“你仔细回忆一下，你被母亲扔出黄泉路之前，是不是感觉脖颈处凉了一下？”
　　突然！
　　倒霉孩子瞪大眼睛：
　　“是啊！”
　　“我想起来了。”
　　“那种凉意不是温度的凉。”
　　“而是让人心头发毛，渗人的凉。”
　　“难道……”
　　沈晨点点头：
　　“对，那就是倒霉鬼。”
　　“在你母亲把你扔出黄泉路的瞬间。”
　　“倒霉鬼趴在你脖子上，跟你回到了阳间。”
　　“因为倒霉鬼的附身，这些年你才会一直倒霉。”
　　闻言。
　　倒霉孩子心头大惊。
　　原来这些年来，他一直被倒霉鬼附身啊？
　　震惊之下.
　　倒霉孩子连忙激动大叫：
　　“大师。”
　　“你在哪里？”
　　“我去找你！”
　　“帮我把倒霉鬼除掉。”
　　“帮我把倒霉鬼除掉……”
　　眼见倒霉孩子这么可怜。
　　直播间的水友，也纷纷帮倒霉孩子求情：
　　“大师，帮帮他。”
　　“大师，帮帮孩子吧。”
　　“这孩子太倒霉了，帮他。”
　　“大师，你不帮倒霉孩子，我就和你绝交，108种姿势那种。”
　　“卧槽，我怀疑楼上在开车。”
　　“妈的，车轱辘从我脸上碾过去了。”
　　“现在车速都这么猛吗？绝交还能这么用？”
　　直播间水友狂发弹幕时。
　　沈晨望着倒霉孩子，脸上满是笑意：
　　“来找我？”
　　“不用那么麻烦。”
　　倒霉孩子一怔：“大师，我不去找您，您怎么给我捉倒霉鬼？”
　　“简单！”
　　沈晨先是轻笑。
　　再是一伸手，运转大空间术。
　　下一刻，倒霉孩子只感觉浑身被一种奇异能量包裹。
　　被奇异能力包裹全身后。
　　倒霉孩子只感觉眼前一黑。
　　等他再清醒时，就看见沈晨正笑吟吟的站在他眼前。
　　倒霉孩子大惊失色，眼睛瞪的滚圆，结结巴巴：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“这……这是哪里？”
　　“我怎么到这里了？”
　　沈晨轻笑：“这是三秦省秦岭山脉终南山玄天观，也是我的道场。”
　　“嘶……”
　　倒霉孩子倒吸一口冷气。
　　震惊的眼珠子差点掉在地上，语气中满是难以置信：
　　“三……三秦省？”
　　“秦岭山脉终南山？”
　　“大……大师，这是真的吗？”
　　“我刚才还在深海市，一瞬间就到三秦省了？”
　　与此同时。
　　直播间水友也震惊了：
　　“卧槽。”
　　“我滴个盘古。”
　　“瞬间转移大法？”
　　“从深海市到三秦省秦岭山脉？”
　　“速度这么快吗？我是孙悟空，筋斗云都不敢这么快。”
　　“一千八百公里，开车18个小时，大师瞬间就给转移了？”
　　“大师这本事在古代，怎么也是个国师吧？”
　　“别说在古代了，就算放在玄幻小说中，大师也是一方大佬。”
　　“不说了，给大师跪了。”
　　“呜呜呜，我也给大师跪了……”
　　就在直播间水友震惊时。
　　沈晨的手已经抓向了倒霉孩子的脖颈。
　　此刻……
　　在倒霉孩子的脖颈。
　　正趴着一个尺来高的侏儒。
　　这侏儒浑身精瘦，穿着破破烂烂的衣服，一张满是皱纹的脸上写满了愁容。
　　一双扫把眉。
　　外加踏踏鼻子。
　　还有一双瘪嘴。
　　眼睛全是绝望。
　　嘴里犬牙交错。
　　一双耳朵尖尖的。
　　正是一只倒霉鬼。
　　此刻，倒霉鬼已预知自己的命运，正对着沈晨呲牙咧嘴。
　　沈晨的目光看向镜头：“你们想看看倒霉鬼的样子吗？”
　　“想！”
　　“我们想。”
　　“快让我看。”
　　“大师，快让倒霉鬼现形。”
　　“呜呜呜，求求你了，快让我们看看倒霉鬼……”
　　声音落下。
　　无数水友哀求。
　　沈晨随手一点。
　　倒霉鬼就化形而出。
　　直播间水友看到倒霉鬼样子后纷纷大惊：
　　“卧槽。”
　　“这就是倒霉鬼？”
　　“世上竟真有倒霉鬼？”
　　“我勒个去，倒霉鬼长这样啊？”
　　“看起来好怪异啊，我感觉自己会做噩梦……”
　　在水友们狂发弹幕时。
　　倒霉孩子一脸惊惧的看向沈晨：
　　“大师……”
　　“帮我把倒霉鬼除掉。”
　　沈晨点头，伸手向倒霉鬼抓去。
　　倒霉鬼似乎已预知自己的命运，一脸狰狞眼睛露出凶光，对着沈晨龇牙咧嘴。
　　“咔……”
　　就在沈晨要碰到倒霉鬼时。
　　倒霉鬼忽然张开血盆大口，向沈晨的手咬来。

第046章 社会社会，水友都被沈晨的幸运符震惊了
　　“小心！”
　　“大师小心。”
　　“要咬到你手了。”
　　“好可怕，那尖牙……”
　　眼见倒霉鬼咬沈晨，直播间水友都急了。
　　可是……
　　水友想象中的血腥并未发生。
　　就在倒霉鬼要咬住沈晨的前一瞬间。
　　沈晨随手一拍。
　　“啪……”
　　沈晨一巴掌。
　　拍在了倒霉鬼的脸上。
　　下一刻，倒霉鬼飚射而出，向云端飞去，直至消失不见。
　　“我勒个去。”
　　“一巴掌拍不见了？”
　　“这尼玛，倒霉鬼成窜天猴了？”
　　“沈大师一巴掌，就把倒霉鬼拍飞到天上了？”
　　“沈大师装逼的光芒，简直太吉尔刺眼了，场面都快控制不住了……”
　　当水友们狂刷弹幕时。
　　沈晨的目光看向倒霉孩子，笑道：“现在好点了没？”
　　原本给人一种病恹恹之感的倒霉孩子，此刻浑身散发着活力，激动的语无伦次：
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师。”
　　“我感觉浑身一轻。”
　　“我冥冥之中有一种感觉。”
　　“压制了我几十年的枷锁，突然就不见了。”
　　“谢谢您大师，谢谢您……”
　　“咚咚咚……”
　　倒霉孩子直接跪下给沈晨磕头。
　　沈晨轻笑：“起来吧，不必感谢！”
　　“大师……”
　　“我还有一件事相求。”
　　倒霉孩子的脸上写满了哀求。
　　沈晨轻笑：“什么事？”
　　“我攒了十万块。”
　　“本来是做彩礼用的。”
　　“但现在徐婷和我分手了。”
　　“彩礼什么的，自然就不用了。”
　　“因为替我挡灾，我妈还在黄泉路徘徊。”
　　“我想用这十万块，请大师超度我妈的亡灵！”
　　“咚……”
　　一番话说完。
　　倒霉孩子直接磕头。
　　并且把头磕在地上不起来。
　　“好！”
　　沈晨脸上露出笑意。
　　口中念诵口诀，催动大空间术一抓。
　　下一刻。
　　一个身穿黄衣黑裤瓜子脸的女人，出现在倒霉孩子眼前。
　　“妈！”
　　倒霉孩子的眼泪。
　　一下子就绷不住了。
　　瓜子脸女人看见倒霉孩子先是一怔。
　　紧接着就换上一脸惊喜的表情，做出拥抱状，去抱倒霉孩子。
　　结果……
　　却扑了一个空。
　　瓜子脸女人嘴唇动了动，却没说出来话。
　　见状。
　　沈晨随手打了一个法诀。
　　瓜子脸女人终于能说话了。
　　接下来倒霉孩子痛哭流涕。
　　说自己多么想念母亲，为以前错怪母亲道歉。
　　瓜子脸女人则是抱着倒霉孩子，说自己这些年在黄泉路多么担心倒霉孩子，现在看见倒霉孩子，是多么安心……
　　一人一鬼。
　　一子一母。
　　互诉衷肠。
　　催人泪下！
　　看的直播间水友眼泪直冒：
　　“呜呜，太感动了。”
　　“伟大的母爱，坚强的倒霉孩子。”
　　“为了孩子挡灾，真的是太伟大了。”
　　“倒霉孩子把彩礼拿出来，沈大师超度母亲，也是个大孝子……”
　　过了一会。
　　倒霉孩子和母亲。
　　齐齐给沈晨跪下。
　　母亲感谢沈晨除掉倒霉鬼。
　　倒霉孩子感谢沈晨超度母亲。
　　接下来。
　　倒霉孩子把十万块给了沈晨。
　　沈晨念了一段《太乙救苦经》。
　　将倒霉孩子的母亲送入了地府。
　　一切完结后。
　　沈晨取出一张灵符装入香囊，递给倒霉孩子。
　　“大……”
　　“大师……”
　　“这是什么？”
　　“我没钱了……”
　　看着沈晨递过来装有灵符的香囊，倒霉孩子一脸尴尬。
　　沈晨轻笑：“幸运符，送你的，算是对你有孝心的奖励！”
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师……”
　　倒霉孩子跪下来想要感谢。
　　但不等他跪下去，就被一团气流托住。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　倒霉孩子的手机响了。
　　低头一看，来电备注竟是【徐婷！】
　　“喂。”
　　“江浩。”
　　“我想通了。”
　　“前男友是渣男。”
　　“我不想被渣了。”
　　“我们明天去见家长吧，不要彩礼了！”
　　倒霉孩子一脸震惊：“真……真的？”
　　“当然是真的！”
　　“我想通了，和渣男没有未来。”
　　“而且我们的爱情与婚姻，也不应该被金钱绑架，所以彩礼也不要了！”
　　“挂了，明天去见家长！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　一番话说完。
　　徐婷就挂了电话。
　　倒霉孩子脸上写满了狂喜，不住的自言自语：
　　“哈哈哈。”
　　“她找我复合。”
　　“徐婷要和我结婚。”
　　“而且连彩礼都不要，哈哈哈……”
　　“叮铃铃……”
　　倒霉孩子正狂喜时电话又响了。
　　低头一看。
　　来电备注是陌生的。
　　“喂。”
　　“你是？”
　　接通电话后，倒霉孩子礼貌的问了一句。
　　话筒那边传来客气的声音：
　　“您好。”
　　“是江浩先生吗？”
　　“我是企鹅公司的法务。”
　　“我们公司调查到郑总监贪污受贿，之前还陷害过您，对您造成很大损失。”
　　“经过我们计算，需要赔偿您38万，钱已经转到您的卡上，请注意查收。”
　　“叮……”
　　法务声音一落。
　　倒霉孩子的手机就响了。
　　打开手机一看，正是工农银行发来的短信：
　　【您尾号为4343的账号。】
　　【转入金额：380，000元整！】
　　刚看了一眼短信。
　　法务的声音再次传来：
　　“江浩先生，您收到赔偿转账了吗？”
　　倒霉孩子激动的语无伦次：“收到了，收到了……”
　　“那就不打扰您了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　法务又挂了电话。
　　“哈哈哈……”
　　“有钱了，有钱了……”
　　看着银行卡的余额，倒霉孩子陷入了狂喜。
　　“叮铃铃……”
　　电话又响了。
　　倒霉孩子低头一看，备注是【陈耳教授！】
　　“喂。”
　　“陈教授。”
　　倒霉孩子接通后说了一声。
　　电话那边传来激动的声音：
　　“哈哈。”
　　“江浩，告诉你一个好消息。”
　　“我当时被三个女生陷害，才没收你做我的研究生。”
　　“现在那三个女生内讧，竟然把陷害我的事抖出来了。”
　　“警方已经取得证据了，他们的研究生学历也被注销了。”
　　“现在。”
　　“我已经在华为公司工作了。”
　　“你现在做什么工作，还有兴趣跟着我吗？”
　　听见这话。
　　倒霉孩子无比激动：“愿意，愿意，我愿意……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　过了一会。
　　倒霉孩子挂了电话。
　　“叮铃铃……”
　　刚一挂电话。
　　新的铃声马上响起。
　　又是接二连三的好消息。
　　而这一幕幕，都落到了直播间水友眼中：
　　“爱了爱了。”
　　“太吉尔幸运了。”
　　“羡慕的我鸡儿都红了。”
　　“女友回归，郑总赔钱，陈耳来找……这运气逆天啊！”
　　“什么运气逆天，分明是沈大师的幸运符逆天啊，简直太优秀了。”
　　“沈大师，作为你最忠实的信徒，能求一张幸运符吗？我也想体验倒霉孩子的快感。”
　　“沈大师，我是您的狗腿子啊，我最近也倒霉的很，求购一张幸运符。”
　　“沈大师，我最近也倒霉，求幸运符。”
　　“倒霉，求幸运符。”
　　“求幸运符……”
　　看见幸运符的逆天效果后。
　　直播间水友像是疯了一样，都说自己倒霉，想求一张幸运符回去。
　　见状。
　　沈晨露出轻笑：
　　“不必那么麻烦。”
　　“我把倒霉鬼拴在我道观门口。”
　　“你们谁若是倒霉了，便用柳条打一下倒霉鬼，身上的霉运自然就祛除了。”
　　声音落下。
　　直播间水友大惊。
　　“震惊，鬼还能栓起来？”
　　“社会社会，打倒霉鬼能去霉运？”
　　“活久见系列，柳条能打的住鬼吗？”
　　“大师，倒霉鬼不是被你一巴掌拍死了吗？”
　　“大师，难道刚才那只倒霉鬼，他没死……”
　　见沈晨要把倒霉鬼拴起来给大家打，直播间一下子就热闹了。
　　直播间水友狂发弹幕时，沈晨闲庭信步，慢悠悠的走到了玄天观门口。
　　只见沈晨拿出一支笔。
　　在地上画了一个直径一米的圆。
　　然后，沈晨催动大空间术伸手一抓。
　　刚才那只飞往云端的倒霉鬼，就出现在沈晨手中。
　　接下来。
　　沈晨手掌一抖。
　　将倒霉鬼扔到刚画好的圈子。
　　倒霉鬼被扔到圈子里后，愤怒的想要冲出来。
　　可碰到沈晨画的圈后。
　　倒霉鬼身体像是触电了一样。
　　身体开始抽搐，疼的呲牙咧嘴，赶忙往回缩。
　　下一刻。
　　沈晨催动大空间术。
　　取来一根两米长的柳树枝。
　　再将柳树枝递给倒霉孩子江浩，笑道：
　　“江浩。”
　　“可愿为我工作三月。”
　　“在这三月中，执掌这根柳枝。”
　　“游客想抽倒霉鬼祛霉运，交一百块即可。”
　　江浩赶紧接过柳枝，一脸激动大喊：“愿意，愿意！”
　　一看让江浩帮忙。
　　直播间水友就急了：
　　“大师，我也愿意啊。”
　　“大师，放开江浩，让我来。”
　　“大师，别让江浩累着让我来，我不怕累。”
　　“大师，江浩肯定会公报私仇，还是让我来吧。”
　　“大师，我才是你最忠心的狗腿子啊，这种事你怎么能交给别人……”
　　眼见沈晨把柳树枝交给江浩。
　　直播间的水友们，瞬间就急眼了。
　　眼见拿柳树枝无望后，直播间水友又发弹幕问：
　　“大师，位置在哪？”
　　“对，位置在哪，我要去抽倒霉鬼。”
　　“大师，你道观在哪，我要去给你生孩子。”
　　“大师，快点说位置，我要找你拜师，我会暖床，肤白貌美大长腿……”
　　看着热闹的直播间。
　　沈晨报出了自己的地址：
　　“我在三秦省西京市秦岭山脉终南山向东南十七里的玄天观中。”
　　报完地址。
　　沈晨就准备下线。
　　开启无字玄书第五页。
　　第五页需要很多功德，不知能得到什么宝物。
　　可就在这时。
　　异变突然发生。
　　【琪琪打赏主播，嘉年华X1000！】
　　【琪琪打赏主播，嘉年华X1000！】
　　【琪琪打赏主播，嘉年华X1000……】
　　琪琪留言：【大师救命，大师救命啊，请让我连线，有鬼要杀我，有鬼要杀我！】
　　一个嘉年华价值3000软民币！
　　一千个嘉年华价值300万软民币！
　　一个昵称为琪琪的人，转瞬间就为沈晨刷了六七千个嘉年华。
　　这下可把水友们震惊了：
　　“我滴个妈！”
　　“社会社会！”
　　“通货膨胀这么厉害了吗？”
　　“几秒钟刷了2000多万软民币？这可是软民币啊！”
　　“我滴个王母娘娘啊，我给我爷爷烧纸，都不敢烧这么多。”
　　“这到底是什么牌子富婆，有钱人的世界这么疯狂吗？太鸡儿顶了！”
　　“大师，快连线吧。”
　　“大师，人家花了两千多万呢。”
　　“大师，让我们看看能花两千多万的人长啥样？”
　　“大师，救人一命胜造七级浮屠，这人被鬼逼疯了，大师连线啊……”
　　在众多水友的请求下。
　　沈晨终于决定发去视频邀请。
　　“嘟……”
　　一声轻响。
　　视频接通。
　　一个十八九岁的少女出现在视频另一端。
　　少女头发散乱。
　　一双眼睛满是血红。
　　一张脸因惊恐而变得扭曲。
　　那样子不像人，像是从地狱跑出来恶鬼。
　　“大师救命。”
　　“有鬼要杀我，有鬼要杀我……”
　　看见沈晨后，少女像是疯了一样呐喊，表情异常的狰狞，声音也异常尖锐！
　　这时候。
　　一个人头。
　　缓缓从琪琪左边肩膀冒出。
　　这个人头的脸，像是拼凑起来一样。
　　一双眼睛一上一下。
　　左边鼻孔翘一些，右边鼻孔只剩下一半。
　　一张嘴全部都是歪斜的， 嘴唇也缺了一大块。
　　一整张脸满是密密麻麻的血痕，像是用针线缝出来的画皮。
　　只是看一眼。
　　就让人有头皮发麻的惊悚感。
　　“啪叽……”
　　人脸的眼珠子掉了下来。
　　“啊……”
　　琪琪看见桌上掉了一颗眼珠，再看见左肩上的女鬼头，吓的蹦起来，惊恐大叫：
　　“鬼啊！”
　　“有鬼。”
　　“救命……”
　　“大师救命啊……”
　　面对少女的求饶，沈晨却冷冷的吐出三个字：“你该死！”

第047章 震惊，玄书第五页的奖励，竟然是这个
　　“该死？”
　　“咋就该死了？”
　　“这女孩干什么了？”
　　“一脸好奇，好想知道沈大师为什么生气？”
　　“想知道+1！”
　　“想知道+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见沈晨说琪琪该死。
　　直播间水友纷纷惊讶，想要知道原因。
　　面对水友的请求。
　　沈晨冷冷的看向少女：
　　“你叫林琪琪。”
　　“是一个富家千金。”
　　“从小养成骄纵跋扈的性格。”
　　“前段时间，仅仅因为一点琐事。”
　　“就打了女生，甚至录下无衣视频。”
　　“然后……”
　　“女生报警。”
　　“警方来调查。”
　　“却没人敢指认。”
　　“受害者女孩的父亲当场下跪磕头。”
　　“最后！”
　　“文清雪站出来指认你！”
　　“让你受到了应有的惩罚！”
　　“最后。”
　　“你爸花钱和女生家里私了。”
　　"而你，却对文清雪怀恨在心。”
　　“你找人打了文清雪，让文清雪下跪道歉。”
　　“文清雪拒绝了，你就扇耳光，往文清雪身上泼尿！”
　　“事后……”
　　“文清雪举报了你！”
　　“你表面上承认错误。”
　　“反手就叫人把文清雪绑到一个烂尾楼。”
　　“在烂尾楼上。”
　　“你叫来几个混子。”
　　“想要强X文清雪。”
　　“眼见要被玷污，文清雪以死相逼。”
　　“你指着十八层的烂尾楼冷笑说：”
　　“【文清雪，你今天只有两条路。】”
　　“【一：从楼顶跳下去。】”
　　“【二，被几个混混强X，让我录视频。】”
　　“最后，趁文清雪不注意。”
　　“你们把文清雪拉过来，先是强了。”
　　“等强完之后。”
　　“文清雪恨恨的说。”
　　“只要自己活着，就会报警！”
　　“即便是死了，也会变成厉鬼报复你们！”
　　“于是……”
　　“你一脚把文清雪踹下楼。”
　　“十八层的楼，文清雪被摔成了一坨肉泥。”
　　“再之后。”
　　“你总会梦见文清雪来找你。”
　　“你将事情告诉你爸，你爸先是请道士做法。”
　　“道士觉得是你家逼人太甚，所以借故推脱了。”
　　“你爸又去请高僧，最后花了很高的价钱，让高僧把文清雪镇压。”
　　“本来事情已经结束。”
　　“可你，又做了一件错事。”
　　“文清雪的父母报警找女儿。”
　　“因为害怕被抓到，你竟把魔爪伸向了文清雪父母。”
　　“你让人装作路人，把装有安眠药的水给文清雪父母喝。”
　　“等文清雪父母晚上深睡时，你让人打开炉子关紧门窗。”
　　“最后，文清雪父母一氧化碳中毒，在睡梦中死亡。”
　　“文清雪父母死亡后。”
　　“你得意的去找高僧。”
　　“让高僧拿出封印文清雪的罐子。”
　　“你对着已经变成厉鬼，而且被封印在罐子中的文清雪炫耀。”
　　“说你如何神不知鬼不觉，杀了文清雪的父母，说文清雪一家都是贱命。”
　　“炫耀完你就回家了。”
　　“就在你回家的当晚。”
　　“文清雪就挣脱封印把高僧杀了。”
　　“再之后，文清雪的鬼魂就一直折磨你。”
　　“而你，却想要通过花钱，让我帮你灭掉文清雪的鬼魂，这可能吗？”
　　终于。
　　沈晨将故事原原本本和盘托出。
　　直播间水友们一个个气的眼睛都红了，纷纷在直播间大骂：
　　“啊！”
　　“气死我了！”
　　“我气的浑身发抖。”
　　“我气的头皮都发麻了。”
　　“世上怎么会有这么恶毒的人？”
　　“我终于知道，沈大师为什么说琪琪该死！”
　　“这特么岂止是该死，应该千刀万剐，应该满清十大酷刑！”
　　“啊啊啊，我快要被气到原地爆炸了，这特么把班长文清雪一家灭门了啊！”
　　“把文清雪杀了， 把文清雪父母杀了，还跑去找变成厉鬼的文清雪炫耀，畜生都干不出这种事吧……”
　　一时间。
　　水友们义愤填膺。
　　一些正义感强的水友。
　　甚至想顺着网线将琪琪暴打一顿。
　　看着密密麻麻的弹幕都是在骂自己。
　　林琪琪的脸上写满了惊恐与慌张：
　　“大师……”
　　“我知道错了。”
　　“我现在知道错了。”
　　“我爸爸是林永强。”
　　“是永强药业的董事长。”
　　“我们家的永强药业市值上百亿。”
　　“求求大师了，只要你肯救我，多少钱好说的。”
　　“不管多少钱，我爸都愿意给我花，求沈大师救我……”
　　闻言。
　　沈晨冷笑：“既然你爸那么有钱，还是等你死了，让他烧给你吧。”
　　“咔……”
　　声音落下。
　　沈晨直接就下线了。
　　毕竟如今功德已满。
　　领取玄书第五页的奖励才是正经事。
　　下线之后。
　　沈晨深吸了几口气。
　　然后让意识进入脑海中。
　　脑海中那本蓝色奇书，正散发着盈盈蓝光十分好看。
　　“啪……”
　　意识刚一碰触奇书。
　　奇书的第五页就轰然打开。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　玄书第五页方一打开。
　　三团金光就激射而出，静静的悬浮在空中。
　　“咔……”
　　沈晨的指尖触碰到第一团金光。
　　下一刻。
　　无数信息涌入沈晨脑海中。
　　除了无数信息外，沈晨还感觉无数天地法则，也都被他吸入了体内。
　　许久之后。
　　沈晨睁开眼睛，脸上露出笑意，嘴中吐出四个字：“言出法随！”
　　第五页
　　第一个奖励。
　　竟然是：言出法随！
　　按照刚才传入脑海中信息的介绍。
　　从今往后。
　　只要他说话时。
　　催动言出法随。
　　并注入足够的法力。
　　那么，他说出来的话。
　　只要法力允许，就会成为现实。
　　忽然……
　　沈晨想起一件事。
　　上次钟首富和其母亲来他玄天观，直接就上来了。
　　可现在，他已经把玄天观的位置公之于众，玄天观即将迎来海量的粉丝。
　　他的仙家清修之地，弄的像是凡俗热闹集市怎么行？
　　于是……
　　沈晨催动言出法随，开口：
　　“我的玄天观门口。”
　　“应有一座《有缘阵！》”
　　“有缘则能进，无缘则不能进！”
　　话音落地。
　　法则生成。
　　玄天门门口此刻有一松鼠。
　　松鼠眼睛贼溜溜的看了一眼观门，便想要溜进去。
　　可溜到一半。
　　忽然像是喝醉酒了一样东摇西晃。
　　胡乱走了一阵后，松鼠又回到了之前的位置。
　　片刻之后。
　　又来了一个美女。
　　美女二十来岁，是一个主播。
　　她刚好在秦岭终南山做直播，得知玄天观在这里，就直接赶过来了。
　　美女主播看着气派巍峨的玄天观门。
　　一脸兴奋的就想走进去，可刚走到一半，就像是喝醉酒了一样东摇西晃。
　　等她清醒时。
　　已出现在原位。
　　懵逼之下，美女主播又试了一次，依旧是如此。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　女主播正一脸懵逼时。
　　听见旁边传来噼里啪啦的声音。
　　往旁边一看。
　　一个青年正拿着柳树枝。
　　恶狠狠的抽打困在圈子中的倒霉鬼。
　　这青年！
　　不正是倒霉青年江浩吗？
　　美女主播赶紧走过去：“江浩，沈大师这玄天观怎么进不去？”
　　“能进去啊！”
　　江浩停下手中的柳条，笑呵呵的回答。
　　“你走一个看看。”
　　美女主播皱着眉头说。
　　于是，江浩拿起柳树枝，直接就往玄天观走。
　　只是十几步，就走进了玄天观里面，没有丝毫阻碍。
　　这一幕，把美女主播看的目瞪口呆，瞠目结舌……
　　而这一切。
　　都落入沈晨眼中。
　　看着有缘阵的效果。
　　沈晨感觉十分的满意。
　　接着……
　　沈晨又去触碰第二团金光。
　　“咔……”
　　刚一碰触的瞬间。
　　第二团金光就遁入沈晨眉心。
　　紧接着，沈晨心中多出一门功法《灭邪一剑》！
　　据这门功法介绍。
　　灭邪一剑非常霸道。
　　只要不是特别厉害的鬼怪妖魔，一剑可灭之。
　　不过……
　　使用灭邪一剑。
　　需要一柄极品桃木剑，才能发挥效用。
　　接着……
　　沈晨的指尖。
　　又去碰触第三团金光。
　　“咔……”
　　碰触的一瞬间。
　　金光轰然炸裂。
　　原地出现一柄三尺长的黑色桃木剑。
　　沈晨单手握住剑柄，顿时有一种趋势如臂之感，好像这柄桃木剑是他身体的一部分。
　　紧接着。
　　脑海中又有信息传来。
　　信息告诉他，这柄桃木剑是万年桃木芯所制，能让灭邪一剑发挥出最强效果。
　　至此！
　　玄书第五页的奖励。
　　全部都领取完毕了。
　　接下来，沈晨又坐下打坐修行。
　　毕竟本次直播算命。
　　使用了好几次大空间术。
　　几乎将他的法力消耗一空。
　　而且，他存储的灵符也即将用完了。
　　需要打坐恢复一下法力，再制作一些灵符。
　　打坐入定的前一秒，沈晨还在想，如果能有一支灵笔就好了。
　　到时候！
　　画灵符的速度就能变快了！
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼就到了第二天。
　　忽然。
　　沈晨睁开眼睛。
　　脸上露出了冷意。
　　在冥冥玄机之中。
　　他感应到林琪琪父亲有骚操作。
　　便打开了鲨鱼直播，进入了一个直播间。
　　这个直播间是一个记者招待会。
　　许多记者的摄像头和话筒，瞄准了发布会的横幅。
　　横幅上写着《永强药业新闻发布会，澄清女儿的清白！》
　　过了一分钟。
　　一个中年男人走进会场。
　　这男人约莫四十来岁，正是林琪琪的父亲：林永强！
　　林永强刚一出现。
　　记者们疯狂提问：
　　“林先生，沈大师说您女儿杀人了。”
　　“林先生，沈大师说你女儿杀了文清雪父母，是真的吗？”
　　“林先生，沈大师说你请的高僧，已经被变成厉鬼的文清雪给杀了，是不是真的？”
　　“林先生……”
　　面对众记者的提问。
　　林永强一直在沉默。
　　五六分钟后，等记者都不开口时，林永强才冷笑一声开口：
　　“哼！”
　　“沈大师。”
　　“他也配自称大师？”
　　“一个招摇撞骗的江湖骗子而已。”
　　“我女儿自小乖巧懂事遵纪守法，怎么会欺负别人？怎么会杀人？”
　　“你们与其在这问我，不如去揭穿沈大师的骗局，让他们不要再搞一些迷信骗人了！”
　　“当然，如果沈大师在场，我愿意和他对质！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　就在这时。
　　直播界面上忽然传来PK邀请。
　　定睛一看，PK邀请正是沈晨发来的。
　　眼见沈晨发来直播的PK邀请。
　　自持有高僧的护身符在身，林永强冷笑一声，直接点了同意。
　　下一刻。
　　沈晨和林永强。
　　同时出现在直播间。
　　沈晨冷冷的扫了林永强一眼：
　　“林永强，有胆子包庇女儿杀人，没胆子承认？”
　　林永强丝毫不怂：
　　“哼！”
　　“沈大师？”
　　“你就是个招摇撞骗的骗子。”
　　“我林永强在这里发誓，我女儿没有杀人，我也没有包庇！”
　　“如果我撒谎的话，出门就被车撞！”
　　闻言。
　　沈晨冷笑。
　　催动言出法随：
　　“你现在去公司大门。”
　　“立马就会被车撞，左腿要截肢！”
　　听了这话。
　　林永强当即哈哈大笑：
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师，你做梦呢？”
　　“你以为自己是谁，是神仙吗？”
　　“你说让我被车撞，我就被车撞？连截肢哪条腿都选好了？”
　　“好！”
　　“既然这样。”
　　“我现在就出公司。”
　　“看我会不会被车撞，会不会截肢？”
　　说完。
　　林永强异常霸气。
　　直接迈步向公司外走去。
　　记者们激动万分，纷纷提着摄像机跟在林永强身后。
　　直播间的水友们，也是激动的狂发弹幕：
　　“呜呜呜。”
　　“好激动啊！”
　　“你们说林永强会被撞吗？”
　　“应该不会吧，毕竟沈大师又不是神仙。”
　　“是啊， 这么短的时间，沈大师从哪安排一辆车去撞？”
　　“而且沈大师都说了，车祸让林永强的左腿截肢，这都具体到哪只腿了，怎么可能……”
　　就在水友们议论纷纷时。
　　林永强已经走到了公司门外。
　　看着无车的街道，林永强露出得意表情：
　　“沈大师。”
　　“你说的车呢？”
　　“不是说我被车撞，左腿要截……”
　　“嘭……”
　　不等林永强说完话。
　　突然，一辆法拉利急速冲来。
　　法拉利低矮的车头，刚好猛的撞在林永强的左腿上。
　　“咔擦……”
　　只听一声脆响。
　　林永强的左腿粉碎性骨折。
　　法拉利强大的冲力，直接将林永强撞出七八米远，重重的砸在水泥地面上。
　　“啊……”
　　林永强抱着左腿惨叫。
　　一个少妇则惊慌失措的从法拉利下车，跑到林永强身边，一脸惊慌失措：
　　“老公。”
　　“你怎么了老公？”
　　PS：万字大更新！
　　我尽量一万左右的更新，求靓仔靓女刷点礼物什么的，免费站的收入实在是太低了，呜呜呜……

第048章 卧槽，沈大师都火到国外了？
　　048：卧槽，沈大师都火到国外了？
　　“哭你妈！”
　　“快把我送医院！”
　　“我的腿断了，我的腿断了……”
　　正在装逼的林永强被车一撞，本来就疼的一匹。
　　睁眼睛一看。
　　原来特么的是他老婆撞的。
　　顿时气的不仅是腿疼，还鸡儿心疼。
　　眼见自己的腿都断了，流了好大一滩血。
　　煞笔老婆还在这大喊大叫，林永强就想挥起拳头。
　　给煞笔老婆的梆梆B两拳，打多打少是个缘。
　　“好好好！”
　　“送医院。”
　　“现在就送！”
　　老婆把林永强拖上车，赶紧驶往医院。
　　周围跟出来的记者一脸目瞪口呆。
　　对于他们来说，刚才发生的一切，实在是太突然了！
　　“快！”
　　“上车。”
　　“看是不是截肢！”
　　突然，一个记者大吼一声，就往自己的车跑去。
　　紧接着。
　　其他记者也反应过来。
　　所有记者一窝蜂的去开车。
　　全部都跟着林永强老婆的法拉利赶往医院，看是不是要截肢？
　　“卧槽。”
　　“真被车撞了？”
　　“沈大师太秀了。”
　　“沈大师这嘴里有毒吧？”
　　“牛皮啊，沈大师说林永强被车撞就被车撞，沈大师是神仙吗？”
　　“不管你们怎么想，反正我现在是给社沈大师跪了，沈大师太鸡儿厉害了。”
　　“你现在才跪下吗？我看见有沈大师的直播，我早就五体投地看直播了……”
　　眼见林永强被车撞。
　　新闻发布会的直播间。
　　水友们全都被震惊坏了。
　　不一会儿。
　　林永强被送到了医院急诊室。
　　医生只是看了一眼林永强左腿的伤势，当即神色严峻，沉声：
　　“左腿！”
　　“要截肢！ ”
　　“唰……”
　　林永强脸色大变，眼眸中满是惊恐：
　　“截……”
　　“截肢？”
　　“左腿要截肢？”
　　医生神色严峻：“再不截肢的话，你这腿部失血过多，会要命的！”
　　听见医生的话。
　　林永强心中一颤。
　　他突然想起来，沈晨说他会被车撞，左腿会被截肢。
　　他以为是招摇撞骗。
　　没想到，万万没想到。
　　竟然这么快，就全应验了。
　　难道那个沈晨，是神仙不成？
　　眼见林永强不说话，医生着急的对护士喊：
　　“快！”
　　“左腿截肢。”
　　“去把器械都取过来。”
　　护士一听说要截肢，连忙就冲出急诊室，冲着外边喊：
　　“导诊台！”
　　“有人要截左腿。”
　　“赶快把器械拿过来！”
　　这时候。
　　守在急诊室外的记者，都听到急诊室喊要截左腿。
　　唰唰唰……
　　一个个记者。
　　当时就脸色剧变。
　　拿着话筒，对着镜头：
　　“大家好，我是XX台记者。”
　　“刚才我们经历了一场玄学事件。”
　　“沈大师说林永强董事长会遭遇车祸，并且左腿会截肢。”
　　“林永强董事长刚一下楼，便被车撞了，现在拉到医院被通知要左腿截肢……”
　　与此同时。
　　直播间也变得无比热闹：
　　“我滴妈呀。”
　　“我滴个王母娘娘。”
　　“真特么要截肢啊？”
　　“沈大师简直就是神啊。”
　　“妈的，我不信耶稣了，信沈大师。”
　　“我也不信如来观音了，从此以后信沈大师。”
　　“呜呜呜，给沈大师跪了，牛顿都不敢这么牛皮。”
　　“别说牛顿了，我特么牛魔王，都没有沈大师这么牛……”
　　新闻发布会的直播间热闹非常。
　　而沈晨，早已经退出了直播间，此刻正在看微博热搜：
　　热搜NO9：
　　《震惊，世上竟有如此倒霉之人？》
　　热搜NO8：
　　《夭寿了，世上真有倒霉鬼，还被沈大师给捉住了！》
　　热搜NO7：
　　《全家恶人，你见过吗？》
　　热搜NO7：
　　《老太偷十万，儿子坑蒙拐骗，儿媳拍片赚钱给弟买车房，公公玩诈骗到头被戴绿帽？这种家庭你见过吗？》
　　热搜NO6：
　　《我离暴富，只差一个叶倩这样的女朋友！》
　　热搜NO5：
　　《富家女叶倩喜欢穷小子王帅， 我咋没人喜欢？》
　　热搜NO4：
　　《这哥们太勇了，结婚用冥币当彩礼，你敢信？》
　　热搜NO3：
　　《骗婚女太猖獗，竟专门挑大龄男青年下死手，幸亏沈大师及时出手！》
　　热搜NO2：
　　《震惊，沈大师已经公布地址，大家快去拜师学算命啊！》
　　热搜NO1：
　　《震惊，所有国外到国内的航班全满，机票价翻八倍！》
　　点开微博热搜。
　　整个热搜榜只有第一条和他无关。
　　这让沈晨来了兴趣，当即将第一条热搜点开。
　　一点开。
　　沈晨就惊讶了。
　　热搜第一，竟还和他有关。
　　身在米国的留学生激动留言：
　　【疯了！】
　　【有人把沈大师的算命直播搬运到外国网站上。】
　　【许多米国人，都被沈大师的算命本事给震惊了。】
　　【特别是在看到沈大师的灵符作用后，几个神父都宣布退出上帝教，要做沈大师的传教者。】
　　【现在米国到夏国的飞机票已经涨了八倍，连一周后的机票都卖完了，沈大师666啊！】
　　……
　　【我在法克里国！】
　　【我身边有个法克里美女。】
　　【她非常钟爱灵异，但找了很多年，都没有找到鬼的证据。】
　　【机缘巧合之下我让他看沈大师直播，然后她就看见了沈大师捉住了倒霉鬼。】
　　【起初她有些不信，但把视频给鉴定大师看了之后，她才知道视频绝对不是电脑合成，而是实际发生的。】
　　【所以，她已经启程前往夏国寻找沈大师拜师，可到机场的时候才发现，到夏国的机票早已经卖完了。】
　　【刚才，她问我，怎样才能嫁给沈大师？】
　　【如果嫁给沈大师，沈大师会给教她如何捉鬼吗？】
　　……
　　【我刚来意志国留学。】
　　【平时在班级里就是一个小透明。】
　　【可今天刚一到学校，就被全班学生给包围了，他们都问我沈大师的事情。】
　　【问的算命是不是真的，问我灵符是不是真的，夏国真的有法术吗？道士真的能捉到鬼吗？】
　　【我当时都懵逼了，经过他们介绍之后才知道，原来是他们看了沈大师算命的直播。】
　　【结果我告诉他们，沈大师算命是真的，法术是真的，灵符也是真的，他们都被震惊了，都说要来夏国朝拜沈大师。】
　　【还有两个男生为了争着做我小弟，竟然打了起来……】
　　看着这些留言。
　　沈晨一脸无语：“……”
　　他是真不想霸占热搜，可实力不允许他不霸占。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　沈晨的电话响了。
　　“喂……”
　　“是沈大师吗？”
　　“我是鲨鱼的工作人员。”
　　“介于您的强大影响力。”
　　“粉丝再给您打赏后，我们将不再扣除运营费，全部收益都归您所有……”
　　巴拉巴拉……
　　鲨鱼直播的负责人说了很多。
　　但总归就是一个意思，我们鲨鱼对你可好了。
　　其它几家直播都是狐狸精，不要和他们签约。
　　聊了一阵。
　　沈晨便挂了电话。
　　挂完电话看了一眼自己鲨鱼直播的礼物余额。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳。
　　通过这段时间的直播。
　　他发现水友们，竟给他刷了价值三千多万的礼物！
　　三千多万！
　　这可不是一笔小钱啊！
　　接下来，沈晨通过算命术。
　　拿出一千万捐给抗战老兵，见义勇为受伤的好人，以及一些农村的孤寡老人。
　　沈晨正在捐钱。
　　却不知道如今整个西京市的道路，已经堵的水泄不通。
　　之所以会堵成这样。
　　都是因为沈晨公布了自己的地址。
　　全国各地的记者，网红，粉丝，水友……都在朝这个方向前进。
　　时光匆匆。
　　转眼就到了两天后。
　　玄天观门口已人满为患。
　　新来的人都在尝试，看能不能走进玄天观。
　　可是……
　　因为有缘阵的存在。
　　一旦有人靠近玄天观门。
　　就会像是喝醉酒一样失去意识，歪歪扭扭的到处乱走，最终回到原处。
　　所以……
　　早来的游客。
　　便纷纷排队打倒霉鬼。
　　排了老长老长一条队。
　　把困在圈子中的倒霉鬼打的嗷嗷叫。
　　下午三点十分。
　　玄天观门口来了两人。
　　一人是中年。
　　约莫四十来岁。
　　穿着一身中山装。
　　国字脸浓眉毛一脸敦厚。
　　中年男人手中，还拿着一个长形盒子。
　　中年男人旁边。
　　则是一个十三四岁的少女。
　　少女五官精致，身材含苞待放，是一个美人胚子。
　　这时候！
　　两人正在往玄天观走。
　　旁边许多游客提醒：
　　“哎，进不去的。”
　　“别走了，再近一些会迷路的。”
　　“没事，让他们走吧，他们发现进不去就会回来了……”
　　就在众人说话间。
　　那少女已经蹦蹦跳跳，走进了玄天观大门。
　　见状！
　　众人大惊：
　　“卧槽。”
　　“进去了？”
　　“门口不是有阵法吗？。”
　　“是啊，这少女怎么进去的？”
　　“这女孩是谁啊，难道她就是大师说的有缘人？”
　　就在众人震惊不已议论纷纷时。
　　少女站在玄天观门口的台阶上，对着中年人招手：
　　“爸。”
　　“快点进来啊。”
　　中年人摇头：“妞妞，咱们还是呆在阵法外，等沈大师同意再进吧。”
　　“哼！”
　　“这个阵法这么低级。”
　　“沈大师肯定是个水货。”
　　“我们就算直接进去，他也……”
　　妞妞刚说到一半。
　　突然，感觉浑身一紧，感觉好似被什么包裹了一样。
　　紧接着。
　　眼前一黑。
　　等她再睁开眼时。
　　周围景色已经发生了变化，特别是一个俊俏少年，正站在他眼前。
　　妞妞一脸震惊：“沈……沈大师？”
　　中年人也赶紧赔罪：“我家妞妞口无遮拦，还请沈大师恕罪。”

第049章 好家伙，这女孩竟被七只鬼同时附身？
　　PS：本书不会写灵气或者鬼怪复苏啊，这个只是小桥段
　　看着少女的惊愕。
　　以及中年男人的惶恐。
　　沈晨语气平淡：“为你们小女儿来的？”
　　“大师果然厉害。”
　　“正是为我们小女儿所来。”
　　眼见沈晨没有怪罪的意思，中年人如蒙大赦。
　　沈晨轻笑：
　　“你们小女儿。”
　　“她是阴年阴月阴日阴时阴刻出生。”
　　“是鬼类最喜欢的寄宿之体，想必已经被很多只鬼寄生了吧？”
　　中年男人狂点头：
　　“对对对。”
　　“大师说的对。”
　　“说来惭愧，我们也是捉鬼世家。”
　　“但我女儿被三只鬼类附身，我却无能为力，只能来求助大师。”
　　闻言。
　　沈晨冷笑：
　　“三只？”
　　“哪三只？”
　　中年人回答：“长毛鬼，狰狞鬼，无头鬼。”
　　沈晨露出轻笑：
　　“色鬼。”
　　“魅惑鬼。”
　　“婴儿鬼。”
　　“科举鬼。”
　　“这四只不算吗？”
　　闻言，中年男人大惊失色：“什么，竟然是七只？”
　　沈晨笑道：“灭鬼好说，你打算拿什么好处来换？”
　　“大师。”
　　“您看这支灵笔。”
　　“是我们家族流传下来的。”
　　“您若能除掉我小女儿身上的厉鬼，这支灵笔就送您了。”
　　“咔……”
　　说完话。
　　中年男人打开手中的盒子。
　　盒子中有一杆黑色笔杆，金色毛发的灵笔。
　　灵笔上散发着浓郁灵气，一看都是不可多得的宝物。
　　沈晨从直播到现在。
　　只送出去不到二十张灵符。
　　之所以送出这么少，还是因为灵符太过于珍贵。
　　若有了这支灵笔，以后灵符的产量就高多了，也能帮到更多人。
　　“嗖……”
　　沈晨一伸手。
　　灵笔就飞到手中。
　　中年人眼皮子一跳：“大师，我们现在让把小女儿送过来？”
　　“不用那么麻烦。”
　　沈晨把玩着灵笔，淡淡的说了一声，然后暗中施展大空间术。
　　下一刻！
　　几人眼前空间波动一闪。
　　凭空出现一个人形怪物。
　　这怪物身高大概一米六左右。
　　浑身长满了绿色，蓝色，棕色，黑色的毛发。
　　每一根毛发。
　　都有一尺长。
　　“咔嚓嚓……”
　　人形怪物不知道从哪里摸出来一块生肉，一口咬在嘴里，咔嚓嚓的吃着。
　　“咕咚……”
　　咀嚼几下把生肉咽下后。
　　人形怪物口中又发出尖利的吼声：
　　“还我头来。”
　　“还我头来……”
　　喊了几声还头后。
　　怪物开始像婴儿一样蹦蹦跳跳。
　　“大师小心。”
　　“这些鬼都有年份了。”
　　“不然的话，我家就能收拾掉。”
　　眼见女儿被从数百里外转移过来。
　　中年男人脸色微变，不过还是小心的提醒了沈晨一声。
　　“咔……”
　　沈晨取出桃木剑，声音冷厉：
　　“长毛鬼。”
　　“你自己滚。”
　　“还是我帮你？”
　　声音落下。
　　长着长毛的人形怪物非但毫无反应，反而坐在地上用手在地上写字，不时做出抓耳挠腮状。
　　“咔擦……”
　　沈晨也不废话。
　　催动灭邪一剑。
　　一桃木剑就砍了上去。
　　和桃木剑刚一接触。
　　长毛马上冰消雪融。
　　变成一丝丝黑雾消散。
　　一身长毛消失后。
　　露出一个瘦骨嶙峋的女孩。
　　这女孩皮肤苍白，眼窝深陷，给人一种病恹恹之感。
　　沈晨手持桃木剑，又问：
　　“无头鬼。”
　　“你是自己走。”
　　“还是要我送你？”
　　声音落下。
　　从女孩身上飘出一个虚影。
　　这虚影是一个袒胸露乳，却没有脑袋的女人。
　　女人刚一出现，肚脐位置就发出哀怨的请求声：
　　“大师……”
　　“我的头还没找到呢。”
　　“如果您能帮我找到头，我立马就……”
　　“扑哧……”
　　不等无头鬼说完。
　　沈晨的桃木剑就砍在无头鬼肩膀上。
　　下一刻。
　　无头鬼化为黑光消散。
　　看着无头鬼消失的地方。
　　沈晨冷笑：“和我谈条件，你也配？”
　　声音落地后。
　　沈晨的目光又看向少女，语气冰冷：
　　“狰狞鬼。”
　　“滚出来！”
　　声音落地。
　　一团黑雾从少女身上飘出。
　　黑雾慢慢凝实，变成了一个魁梧怪物。
　　这怪物肩生四臂。
　　头顶位置高高凸起没一根头发。
　　耳朵两侧和脑袋后边，有着茂密的绿色毛发。
　　一双耳朵戴着大大的耳环，嘴巴里满是狰狞牙齿，口中传出腥臭味道。
　　这种鬼名为狰狞鬼。
　　唯一的喜欢就是吃人或兽的生肉。
　　“狰狞鬼。”
　　“你是自己滚。”
　　“还是我帮你滚？”
　　看见无头鬼的下场后，狰狞鬼学乖了，目光看向中年男人，嘟囔道：
　　“你女儿身体。”
　　“就是我的家。”
　　“现在家没有了，你需得给我找个住处……”
　　“咔……”
　　不等狰狞鬼说完。
　　沈晨干净利索又是一剑。
　　狰狞鬼也化为一团黑气消散。
　　接下来，沈晨又问：“科举鬼，自己出来！”
　　“噗……”
　　一串黑烟。
　　从少女身体冒出。
　　黑烟渐渐凝聚成一个人形虚影。
　　这人身穿古代衣服。
　　头上戴着一顶高高的帽子。
　　手里还拿着一卷《论语》，脸上还是一副清高表情。
　　这个鬼正是科举鬼。
　　和之前的几只鬼不同。
　　这只科举鬼背着手一脸清高，主动和沈晨打招呼：
　　“后辈。”
　　“我乃乾隆年间秀才。”
　　“你何故打扰我读圣贤书？”
　　“咔……”
　　眼见科举鬼还在装逼。
　　沈晨当然也没惯着，直接用桃木剑扎了一下，科举鬼就炸了。
　　等灭了科举鬼。
　　沈晨有些纳闷。
　　这些鬼是不是傻？
　　自己明明这么强，还特么不乖乖离开，非要讲什么条件？
　　科举鬼更离谱，一个狗秀才而已，还敢在自己面前装逼？
　　“色鬼。”
　　“魅惑鬼。”
　　“婴儿鬼。”
　　“你们一起出来吧。”
　　声音落下。
　　少女体表又冒出三股黑烟。
　　第一团黑烟。
　　凝成一个婴儿。
　　这婴儿一尺高。
　　浑身不着寸缕。
　　脑袋奇大无比。
　　几乎占身体的一半。
　　婴儿头顶凸起一条条像蚯蚓似的血管。
　　一双眼珠子有小孩拳头那么大，而且两颗眼珠子都是纯黑。
　　这个婴儿正是婴儿鬼。
　　婴儿鬼是难产而死的婴儿所化，附身后人会蹦蹦跳跳，会流产，会流口水，会砸东西等等……
　　第二团黑烟。
　　也很快凝成一个青年男人虚影。
　　这男人一张脸泛着青色，一看就是纵欲过度。
　　男人虚影一双眼睛色眯眯的，嘴角不住有口水流出，此刻正趴在少女耳边，亲少女的脸颊。
　　这个青年虚影，正是色鬼。
　　色鬼附身后，人就会变得好色。
　　会变得纵欲过度身体慢慢被掏空。
　　第三团黑影。
　　凝聚成一个少妇虚影。
　　这少妇穿着一身贴身旗袍。
　　将身材的曼妙曲线完整的勾勒出来。
　　一双车灯很大，屁股也很翘，腿部更是白暂修长且细腻。
　　少妇的那张脸。
　　也是精致的难以挑剔。
　　一双眼睛更是魅惑自生。
　　许多雏男怕是看上一眼就要做半个月春梦。
　　一旦被魅惑鬼盯上。
　　就会在欲望中沉沦。
　　身体的精力，元气，乃至寿命都会被一点点吸干。
　　“色鬼。”
　　“婴儿鬼！”
　　“魅惑鬼！”
　　“你们三个是自己滚。”
　　“还是我来动手，送你们一程？”
　　婴儿鬼一双眼睛从纯黑变得赤红，哭声也变得尖利：“呜呜呜……”
　　色鬼恋恋不舍的看了一眼少女，又有些畏惧的看向沈晨，犹犹豫豫道：
　　“大师。”
　　“好不容易才寻到这么一具身体。”
　　“为什么要赶我走？况且我们三个也不是好欺负的。”
　　魅惑鬼对沈晨抛了一个媚眼，亮出了雪白的大腿，骚里骚气道：
　　“大师……”
　　“何必火气那么大呢？”
　　“奴家活可好了，保证让您欲仙欲死，如……”
　　“咔擦……”
　　“咔擦……”
　　“咔擦……”
　　眼见这三个鬼不妥协。
　　沈晨也懒得和其废话。
　　直接手持桃木剑，一剑一个全给灭了。
　　下一刻。
　　色鬼，婴儿鬼，魅惑鬼。
　　就化为三团黑气，瞬间消散一空。
　　将七只鬼全灭后。
　　中年男人的小女儿悠悠转醒，目光看向中年男人，声音虚弱：
　　“爸……”
　　“在呢。”
　　“爸爸在这呢。”
　　看见小女儿醒了。
　　中年男人大喜，赶紧蹲下身子把女儿搀起来，指着沈晨道：
　　“快。”
　　“乖女儿快感谢沈大师。”
　　“你体内住了足足七只鬼。”
　　“是沈大师帮你把体内的鬼除掉的，快谢谢沈大师。”
　　小女儿好奇的看了沈晨一眼，连忙拱手感谢：“谢谢大师，谢谢大师。”
　　“客气。”
　　沈晨淡淡的回了一句。
　　本以为事情到此就结束了。
　　没想到中年人露出一副欲言又止的表情，支支吾吾道：
　　“大师。”
　　“我手里有个生意。”
　　“想邀请您一起做。”
　　沈晨轻笑：“什么生意？”
　　中年男人认真道：
　　“大师！”
　　“你可知道永强药业董事长林永强？”
　　“林永强他女儿被鬼附身了，谁要是能除掉那只鬼，林董事长给奖励一亿！”
　　闻言。
　　沈晨目光从中年男人的两个女儿身上扫过，轻笑：“你两个女儿长得不错。”
　　“快。”
　　“谢谢大师夸奖。”
　　中年男人脸上出现笑意，赶紧让两个女儿感谢沈晨夸奖。
　　“谢谢大师夸奖。”
　　“谢谢大师夸奖。”
　　中年男人的两个女儿客气回应。
　　沈晨脸上笑容依旧：
　　“你这两个女儿很漂亮。”
　　“不给小混混强X，真是可惜了。”
　　“这样吧，我找人安排一下，把你两个女儿给强X了。”
　　“你两个女儿变成鬼想报复我的话，我就把他们镇压了。”
　　“你和你老婆要是有意见的话，我就伪造一个现场，帮你们一氧化碳中毒死亡。”
　　“你觉得意下如何？”

第050章 真是无耻，竟邀请沈大师做这样的事
　　唰……
　　中年男人的脸色一下子变得很难看，恼羞成怒：
　　“沈大师。”
　　“虽然我本事不如你。”
　　“但我保护女儿的决心却不小！”
　　沈晨露出冷笑：
　　“你保护女儿的决心不小。”
　　“文清雪父母保护女儿的决心，难道就小了吗？”
　　“我只是说让人强你女儿，杀你女儿，再杀你们夫妻。”
　　“你就生气到恼羞成怒，摆出一副要和我拼命的样子。”
　　“可文清雪呢？”
　　沈晨冷笑着反问。
　　中年男人一脸尴尬，语塞：
　　“我……”
　　“我……”
　　见中年男人语无伦次。
　　沈晨又继续冷声训斥：
　　“林琪琪叫人强了文清雪。”
　　“最后还将文清雪踹下楼摔死。”
　　“就连文清雪变成厉鬼，都要被林琪琪镇压。”
　　“镇压文清雪就算了。”
　　“林琪琪还把文清雪父母杀了。”
　　“跑去找林清雪炫耀，琪琪做出如此人神共愤的事。”
　　“你却为了钱。”
　　“想去灭掉变成鬼的文清雪。”
　　“李大年，你……没有良心吗？”
　　名叫李大年的中年男人一脸潮红，连忙用袖子掩住脸，急声：
　　“告辞！”
　　说了一声告辞。
　　李大年当即落荒而逃。
　　两个女儿也赶紧跟在后边。
　　等李大年几人走后。
　　沈晨便拿出灵笔开始画符。
　　不得不说，李大年人品不行，但灵笔却是不错。
　　用这支灵笔画符。
　　能节省将近三分之一法力。
　　成符率也能增加将近三分之一。
　　画符效率得到大大的提升，仅仅是一天时间，沈晨就画出了二十几张灵符。
　　……
　　转眼。
　　时间到了第二天。
　　睡醒的沈晨闲来无事。
　　便思考了一下蓝色奇书。
　　蓝色奇书一共十八页，每打开一页都能得到许多奖励。
　　现在！
　　他已打开了第五页。
　　只是前五页的奖励。
　　就让他成为了神仙般的人物。
　　他不敢想象，后边十三页中，又能得到什么好处？
　　得到蓝色奇书时。
　　冥冥之中有个声音告诉他。
　　打开十八页的时候，会有神秘的事发生。
　　他在想。
　　到底会发生什么神秘的事？
　　这玄书又是哪里来的？为什么会给这么多奖励？
　　思虑良久。
　　都没有得出答案。
　　忽然，沈晨笑了：“想什么想，干就完了！”
　　做出决定后。
　　沈晨当即打开鲨鱼直播。
　　他刚一进直播间，直播间就沸腾了：
　　“妈耶。”
　　“沈大师又来了？”
　　“我勒个去，沈大师是劳模啊？”
　　“就算是生产队的驴，都没沈大师勤快。”
　　“沈大师，你第一次直播我就在了，就算是轮间，也该轮到我了吧？”
　　“轮间算什么，就算是 轮回，也该轮到我了吧？沈大师快给我算一个吧……”
　　“沈大师，我是欲黄大弟，你帮我算一下，我还能坐多少年欲帝？”
　　“沈大师，我是观音，我座下的莲花有点不舒服，你知道哪里有坐着舒服的莲花？”
　　“沈大师，我是如来，因为多年来不近女色，我前列腺出了点问题，想问一下哪家男科医院好……”
　　沈晨刚一上线。
　　直播间的段子手们就开始抖机灵。
　　看着热闹的直播间，沈晨笑呵呵道：
　　“妈的。”
　　“我见过开车。”
　　“但你们开灵车。”
　　“我还是第一次见。”
　　“看你们车开的这么好。”
　　“今天别算命了，看你们吹牛逼吧。”
　　声音落地。
　　直播间一下子就炸了。
　　水友们纷纷狂发弹幕：
　　“你好，我扫黄大队的。”
　　“妈的，次次扫黄都有你，还说第一次？”
　　“蹲下蹲下，全部他妈的都蹲下，秋名山的全部带回去。”
　　“刑啊，可拷，你们这些段子手越来越有判头了，竟敢抢沈大师的风头……”
　　正在直播间热闹的时候。
　　沈晨的目光飞快的扫视所有ID。
　　终于。
　　沈晨的目光。
　　锁定了一个昵称为【盐城狱卒】的ID。
　　“咔……”
　　沈晨发去视频邀请。
　　盐城狱卒瞬间就接了。
　　下一刻，盐城狱卒就出现在直播间。
　　盐城狱卒是男性。
　　年龄大概二十岁出头。
　　穿着一身狱卒的蓝色制服。
　　刚一看到沈晨，盐城狱卒就激动问好：
　　“沈大师好。”
　　“我真是太幸运了……”
　　“卧槽。”
　　“沈大师，你不讲武德。”
　　“说好的听我们讲段子呢。”
　　“怎么突然给人给算命了？”
　　“盐城狱卒我给你讲。”
　　“沈大师算命的机缘太大，你把握不住，让老夫来。”
　　“盐城狱卒你好。”
　　“我是天庭典狱长。”
　　“你把沈大师算命的机会让给我，我让你当监狱长。”
　　“盐城狱卒你好。”
　　“我是欲黄大弟本弟。”
　　“请你把沈大师的算命机会让给我。”
　　“我让你当天庭典狱长，别问为什么，问就是不让中间商赚差价……”
　　眼见沈晨刚说不算命了。
　　反手就视频连接了盐城狱卒。
　　直播间水友一下子就急了，段子手们更是义愤填膺，甚至连欲黄大弟都出来了。
　　水友们狂发弹幕时。
　　沈晨的目光看向盐城狱卒：
　　“老规矩。”
　　“算一次卦。”
　　“一千块钱。”
　　“先打赏再算卦。”
　　【盐城狱卒打赏主播，飞机X10!】
　　盐城狱卒赶紧打赏了十个飞机，刚好一千块。
　　沈晨轻笑：“你想算什么？”
　　“大师。”
　　“我是一个狱卒。”
　　“不是给我算命。”
　　“而是给我手下一个犯人算命，我不忍心再看他误入歧途！”
　　说这些话的时候。
　　盐城狱卒一脸的担心。
　　沈晨轻笑：
　　“你先讲讲那个犯人的故事，我再帮你算！”
　　“好！”
　　盐城狱卒答应一声，就开始了讲述：
　　“我在戒毒所工作。”
　　“来这里戒毒的人。”
　　“99%都会再回来。”
　　“但有一个少年。”
　　“我不愿意让他再回来。”
　　“他叫潘东。”
　　“今年十九岁。”
　　“身高只有1.6+”
　　“他母亲有哮喘。”
　　“他父亲有心脏病。”
　　“家里的经济非常拮据。”
　　“到城里上学的时候，城里学生老歧视和欺负他。”
　　“不过……”
　　“他非常勇敢。”
　　“谁欺负他，他就打回去。”
　　“渐渐地。”
　　“他在学校打架出了名。”
　　“结交了一些不好的朋友。”
　　“有一次为朋友出头，把人打的很重，结果被开除了。”
　　“被开除后。”
　　“他在饭店端过盘子。”
　　“到KTV当过服务生。”
　　“去电子厂打过螺丝。”
　　“但因为他个子矮，学历低，没技能。”
　　“不管是到哪里，都会被人歧视和欺负。”
　　“不过……”
　　“他有一项特殊。”
　　说到这里。
　　盐城狱卒露出尴尬表情，一副欲言又止的样子。
　　“尼玛，倒是说啊。”
　　“自己几斤几两不知道？还学沈大师卖关子？”
　　“看见我手里四十米的大刀没，马上把你天灵盖削下来。”
　　“给你三秒钟时间，你再不说话的话，我就用传国玉玺给你砸核桃。”
　　“给你三秒钟时间，你再不说的话，我就用猪八戒的九齿钢耙给你梳个中分……”
　　眼见盐城狱卒卖关子。
　　直播间水友顿时就怒了。
　　纷纷狂发弹幕口吐芬芳。
　　“说吧！”
　　沈晨淡淡的说了一句。
　　盐城狱卒点点头，一脸尴尬：
　　“潘东那玩意。”
　　“简直天赋异禀。”
　　“比嫪毐的还要大。”
　　一听这话。
　　直播间许多水友愣住了：
　　“不懂就问，嫪毐（lao，ai）是谁？”
　　“噗，哈哈哈，竟有人不知道嫪毐？”
　　“666啊，比嫪毐还大，是人乎？是特么牲口吧？”
　　“什么，你不知道嫪毐是谁？那还不赶紧去网上查一下？”
　　听说嫪毐之后。
　　直播间简直沸腾的不像话。
　　秋名山的老司机一个个笑的腹肌都出来了，不知道的人也跑去网上查。
　　查过之后。
　　男水友一个个惊呆了：
　　“卧槽，卧槽！”
　　“嫪毐这么叼？把秦始皇他爸给绿了？”
　　“嫪毐太吉尔叼了，竟凭借天赋异禀，秦始皇他妈，给自己生下两个孩子。”
　　“嫪毐牛皮啊，竟然凭借自己的天赋异禀，让秦始皇他妈差点把秦始皇废了，让嫪毐的孩子当秦王……”
　　女网友则是狂发弹幕：
　　“卧槽，真比嫪毐大？”
　　“狱卒，潘东什么时候出狱？”
　　“他啥时候出狱啊，我有个朋友。”
　　“什么彩礼不彩礼的，我主要是喜欢潘东这个人。”
　　“楼上的小彪子，快给刘阿姨滚远点，你刘阿姨我有的是钱，一屁股坐下来就爆二百万金币，你有钱吗？”
　　直播间的热闹还在继续。
　　沈晨没有理会直播间的热闹。
　　而是把目光看向盐城狱卒，轻笑：“你继续讲。”
　　“嗯！”
　　盐城狱卒点头，继续道：
　　“潘东非常可怜。”
　　“到哪都被人欺负看不起。”
　　“机缘巧合下。”
　　“有人发现了潘东的嫪毐天赋。”
　　“就把潘东介绍到一个养生会所工作。”
　　“就是刘桂芳光顾的那一种，和小强强是一个性质。”
　　“在会所做鸭的时候。”
　　“经常有一个阿姨光顾。”
　　“阿姨五十来岁了，饶是潘东天赋异禀也遭不住。”
　　“于是……”
　　“阿姨拿出一枚药丸。”
　　“给潘东说是壮阳用的。”
　　“潘东吃了，果然有效果。”
　　“但潘东最后发现，自己越来越想吃那种药丸，一旦不吃就浑身难受。”
　　“直至最后。”
　　“潘东才知道那是毒！”
　　“不过这时候，潘东已染上了毒瘾。”
　　“后来！”
　　“因为一次扫毒。”
　　“潘东被我们抓到。”
　　“进入戒毒所后。”
　　“他的表现非常好。”
　　“积极服从改造与劳动。”
　　“非常有上进心，也非常孝敬父母。”
　　“这孩子误入歧途，我实在是有些于心不忍。”
　　“所以。”
　　“我给他申请了减刑机会。”
　　“明天下午，潘东就能出狱了。”
　　“我想问问沈大师。”
　　“怎样才能让潘东不复吸。”
　　“我实在是，不想看这个孩子误入歧途了。”
　　声音落下。
　　直播间许多水友。
　　也在帮盐城狱卒求情：
　　“沈大师，帮帮孩子吧。”
　　“是啊，潘东本质上是个好人。”
　　“都怪社会的歧视，都怪那个阿姨给潘东投毒。”
　　“善良的沈大师，一定会帮潘东……”
　　直播间弹幕横飞。
　　都在为潘东求情。
　　沈晨却叹了一口气：
　　“狱卒。”
　　“你师傅应该给你说过。”
　　“进到戒毒所的人都是影帝。”
　　“有人为了吸一口，不惜杀死亲爹亲妈。”
　　“有人为了吸一口，不惜亲手卖掉自己女儿。”
　　“有人为了戒掉瘾，不惜亲手把自己的手砍下来……”
　　“一旦沾染了毒。”
　　“就不算是人了。”
　　“他们为了吸一口。”
　　“为了出狱什么都做得出来。”
　　“你认为潘东是个误入歧途的好孩子。”
　　“可你知道吗？”
　　“除了天赋异禀外。”
　　“所有的故事，都是潘东编出来讲给你听的！”

第051章 刀呢，老子要顺着网线扎畜生
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“又要反转了吗？”
　　“沈大师快说真相。”
　　“我贼吉尔想知道真相……”
　　眼见沈晨说有内幕，直播间一下子就沸腾了。
　　盐城狱卒却是一脸吃惊：
　　“大师……”
　　“不……不会吧？”
　　“潘东他很老实的。”
　　“他父母身体都有病。”
　　“所以我才申请给他减刑……”
　　不等盐城狱卒说完。
　　沈晨忽然开口打断：
　　“他父母早死了，你不知道？”
　　盐城狱卒脸上满是难以置信：
　　“死……”
　　“死了？”
　　“潘东怎么可能骗我？”
　　沈晨叹了一口气，语气平静：
　　“你师傅给你说过。”
　　“这里的人为了出去。”
　　“每个人都能化身影帝。”
　　“潘东之所以骗你，就想想要你手中的减刑机会。”
　　盐城狱卒脸上写满了不敢置信：
　　“他……”
　　“他怎么会骗我？”
　　沈晨又问：“那你看过潘东的卷宗吗？”
　　“没……没看过。”
　　“为了保护犯人的人权。”
　　“也为了防止泄露犯人隐私。”
　　“我们这些狱卒，是不能看卷宗的。”
　　回答这些话的时候，盐城狱卒有些底气不足。
　　沈晨轻笑：
　　“也就是说。”
　　“关于潘东的信息。”
　　“都是他自己告诉你的？”
　　盐城狱卒眉头紧皱，脸色难看的点点头。
　　“我让你看看真相吧。”
　　沈晨声音落下，手掌抚过红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜上就出现了画面。
　　画面中一个身高一米五。
　　穿着朴素衣服的男孩，正在和一个身高一米七的男孩对峙。
　　“潘东。”
　　“你认不认我这个老大？”胖男孩一脸得意。
　　“嘭……”
　　潘东二话不说。
　　一脚踹在了高大男孩的裆部。
　　“啊……”
　　高大男孩惨叫一声。
　　直接就蹲下身子惨嚎，脸都变成了绿色。
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“这么狠吗？”
　　“飞脚踢蛋看着都疼。”
　　“吉尔，那一脚真狠啊，我怀疑高大男孩的蛋都碎了……”
　　看见潘东的作为后。
　　直播间水友纷纷喊666啊。
　　沈晨语气平淡道：
　　“这就是潘东刚来县城的时候。”
　　“因为营养不良所以个子不高，但人有一股子狠劲。”
　　“从此以后。”
　　“潘东就成了踢蛋狂魔。”
　　“只要一言不合，马上安排踢蛋。”
　　“渐渐地……”
　　“随着潘东踢的蛋越来越多。”
　　“潘东的名声越来越大，渐渐混出了名堂。”
　　“于是……”
　　“反抗霸凌的屠龙者潘东，最后却成为了恶龙。”
　　“有一次，他敲诈别人钱财，钱财到手还踢了受害者裆部，十分可恶！”
　　看到这一幕。
　　直播间水友顿时就怒了：
　　“艹……”
　　“过粪了，过粪了！”
　　“屠龙者变成了恶龙。”
　　“抢了钱还踢蛋，太鸡儿坏了！”
　　“妈的，下手这么狠，不怕原地爆炸吗？”
　　“对于这种人渣，建议直接枪毙，用四十米的意大利炮枪毙……”
　　看着水友们义愤填膺的弹幕。
　　盐城狱卒露出难以置信的表情：
　　“怎么……”
　　“怎么会这样？”
　　“潘东怎么会勒索别人？”
　　“而且已经抢到钱了，怎么还伤人？”
　　看着盐城狱卒惊愕的目光，沈晨露出轻笑：
　　“潘东是不是给你说过。”
　　“他个人非常的侠肝义胆。”
　　“一个女生被欺凌。”
　　“是他挺身而出，女孩被感动，主动做了他女友？”
　　盐城狱卒点点头：“是啊，是啊……”
　　“给你看看真相吧。”
　　沈晨的声音落下。
　　红尘镜出现一个清秀女孩。
　　这女孩看上去，就像是一张纯净的白纸。
　　皮肤细嫩。
　　眼眸清澈。
　　鼻子挺翘。
　　给人一种青春洋溢的气息。
　　瞬间成为了无数人的梦中女神。
　　“呜呜。”
　　“太漂亮了。”
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“这要是做我媳妇，我做梦都能笑醒。”
　　“什么几把玩意明星，这才是最好看的女孩纸好不好？”
　　“太好看，太纯净，太有仙气了，谁家祖坟冒青烟了，能娶到这样的女人……”
　　看见少女后。
　　直播间水友都澎湃了。
　　特别是男水友们恨不得原地结婚。
　　忽然……
　　红尘镜的出现了新画面。
　　潘东走到跟前：“邓小仙，我喜欢你。”
　　“我……”
　　“我要做好孩子。”
　　“不，不想谈恋爱。”
　　邓小仙先是一怔。
　　她不知道风云人物潘东，为什么能看上她？
　　不过。
　　作为一个好孩子。
　　她从心底就想远离潘东这种人。
　　所以，便哆哆嗦嗦的找了个理由拒绝了。
　　“没事。”
　　“我喜欢你不会改变。”
　　“谁要是找你麻烦，你就通知我。”
　　潘东十分霸气的撂话。
　　邓小仙尴尬的点点头。
　　很快……
　　时间到了晚上。
　　邓小仙走回家路上。
　　就被几个小太妹堵住了。
　　“表子。”
　　“就是你勾引潘东？”
　　为首的小太妹染着蓝色头发，态度异常嚣张。
　　“我没……”
　　看见几个小太妹后。
　　作为好孩子的邓小仙有点害怕，赶忙想要否认。
　　“啪……”
　　为首的小太妹。
　　一巴掌甩在邓小仙脸上。
　　“啊……”
　　邓小仙惨叫一声。
　　连忙用手把脸捂住。
　　没想到小太妹一把薅住邓小仙的头发，直接往墙上撞！
　　“咚……”
　　一声响！
　　邓小仙的头被撞在墙上。
　　“住手！”
　　就在这时。
　　一声爆喝传来。
　　小太妹抬头一看。
　　只见潘东站在不远处。
　　几个小太妹当即落荒而逃。
　　“呜呜呜……”
　　几个小太妹逃走了。
　　平白挨了一顿打的邓小仙，蹲在地上哭了起来。
　　“你没事吧。”
　　潘东走到邓小仙身边关心询问。
　　“呜呜呜……”
　　邓小仙哭的更大声了。
　　接着，潘东又安慰了一下，邓小仙总算是不哭了。
　　“走。”
　　“我送你回家吧。”
　　看邓小仙不哭，潘东就要送邓小仙回家。
　　邓小仙在心底还是认为自己是好孩子，潘东是坏孩子。
　　不应该和这样的人搅合在一起，便连忙摆手：
　　“不不不。”
　　“我自己回家就行了。”
　　潘东一脸关心：“万一刚才打你的那几个人再出现怎么办？”
　　“好。”
　　“好吧。”
　　“那送到我家附近就行了。”
　　邓小仙犹豫了一下，才勉强答应。
　　然后……
　　画面快进。
　　不一会，潘东就把邓小仙送到家附近。
　　“好了。”
　　“就到这里了。”
　　“谢谢你了潘东。”
　　邓小仙低着头道谢就准备回家。
　　“哎呀。”
　　“我肚子好疼。”
　　“这附近有厕所吗？”
　　潘东忽然装作肚子痛。
　　邓小仙也一脸为难：
　　“没……”
　　“没有……”
　　“这附近都是居民区。”
　　潘东脸上的疼痛表情更强烈了，咬着牙：
　　“快快快。”
　　“你家有厕所吗？”
　　“我快要憋不住了。”
　　邓小仙一脸为难：
　　“可是我爸妈说过。”
　　“他们不在家的时候。”
　　“不能让陌生男生进我家里。”
　　潘东立即捂着肚子抱怨：
　　“邓小仙。”
　　“我刚才保护你。”
　　“把你一路送过来。”
　　“你竟然连厕所都不让我上？”
　　声音落下。
　　邓小仙一脸为难。
　　脸上满是纠结和犹豫的表情。
　　她既想听爸妈的话，又想报恩，脑海中两个小人在打架。
　　然而……
　　直播间的水友却上头了，开始狂发弹幕：
　　“别让进！”
　　“别上当啊。”
　　“潘东是坏人。”
　　“他肯定有企图。”
　　“肚子疼肯定是装的。”
　　“一定不要心软，否则就坏了……”
　　水友们狂发弹幕时。
　　红尘镜的画面也在继续。
　　“哼！”
　　“没想到你是这样的人。”
　　眼见邓小仙犹豫不决，潘东冷冷的说了一句转身就走。
　　“我答应。”
　　眼见潘东要走。
　　邓小仙一下子就愧疚的受不了，当即答应让潘东去家里上卫生间。
　　“好。”
　　“我就知道你是个善良女孩。”
　　“快点带我去上厕所，我快要憋死了。”
　　潘东露出笑脸，同时催促邓小仙快带自己去家里上厕所。
　　很快……
　　邓小仙就把潘东带到了家里。
　　“你爸妈真不在？”潘东问。
　　邓小仙低着头催促：“是啊，你快去上厕……”
　　不等邓小仙说完话。
　　突然，潘东就扑了过来。
　　“不……”
　　但刚叫出一个字，就被潘东扑倒。
　　所以……
　　最终……
　　悲剧还是发生了。
　　等悲剧结束之后。
　　邓小仙卷缩在墙角痛哭：“呜呜呜，呜呜呜……”
　　“别哭了。”
　　“我是因为喜欢你。”
　　“才对你做出这种事的。”
　　“这是爱的冲动，希望你原谅我。”
　　“千万别告诉家里人，否则家人以为你恋爱了……”
　　“啊啊啊！”
　　“好恨，好恨啊！”
　　“草妈的，气死我了。”
　　“我特么要被气到爆炸了。”
　　“啊，天底下为什么会有这种畜生？”
　　“刀呢？老子要顺着网线，把这个畜生的皮给扒了。”
　　“犬决吧，让一只狗把这个畜生一口口咬死，太特么畜生了……”
　　在看见潘东的行径后。
　　直播间水友们一个个恨的眼睛都红了。
　　个别做了父亲的水友，更是想起了自己的女儿。
　　纷纷表示谁要是敢这么对自己女儿，自己肯定杀他全家！
　　水友们正在表达愤怒的时候。
　　潘东安慰了一下邓小仙，便离开了邓小仙的家里。
　　过了一会。
　　潘东到了一处巷道口。
　　一个染着蓝发的小太妹走了出来。
　　这个小太妹，正是之前找邓小仙麻烦的那个。
　　“东哥。”
　　“得手了没？”

第052章 触目惊心，世上竟有如此恶魔
　　“我尼玛。”
　　“畜生啊这是！”
　　“果然是一伙的。”
　　“好恨啊，直接犬决吧。”
　　“我真想用剪刀，把这个畜生给剪死。”
　　“别说剪刀了，我现在想用指甲，把潘东这畜生给活抠了……”
　　眼见小太妹和潘东是一伙的。
　　直播间水友们愤怒的眼睛都红了。
　　这时候！
　　沈晨语气平静：
　　“这个世界好人占大多数。”
　　“但也有极小一部分是坏人。”
　　“尽管坏人占比很小。”
　　“但在庞大的人口比例下。”
　　“还是一个极为庞大的群体。”
　　“我们直播间现在有120多万人呢。”
　　“我从120万在线人数中，中挑出一个人算命。”
　　“其概率是百万分之一，所以必然恶到了极致。”
　　“如果谁觉得。”
　　“现在的潘东的恶，已经刷新了自己三观。”
　　“那么，我建议你就别往下看了。”
　　“毕竟潘东是从百万分之一中找出来的，下面做的事更恶！”
　　声音落下。
　　直播间直接沸腾：
　　“卧槽，还能更恶？”
　　“丧尽天良，真是丧尽天良啊。”
　　“看，我要看，这个狗日的到底有多恶？”
　　“必须看，我不仅要看这个畜生多恶，还要看这个畜生的报应……”
　　眼见直播间水友要继续看。
　　沈晨点点头。
　　红尘镜的画面再度推进。
　　凡事有了第一次。
　　就会有第二次，第三次……
　　在潘东的威胁利诱下，邓小仙已经成为了其女友。
　　半年后。
　　潘东带着邓小仙逛街。
　　忽然，潘东看见一个大胖子。
　　这大胖子身高一米八，体重得有二百八。
　　大胖子剃着光头，戴着大金链子，肩膀和胸口纹龙纹虎，一看就是个混子。
　　“虎哥。”
　　“您忙呢？”
　　潘东一脸热情的打招呼。
　　虎哥的目光却落在了邓小仙的身上，色眯眯一笑：
　　“小东。”
　　“你马子？”
　　潘东赶紧陪着笑脸：“是，是是，是我马子。”
　　“挺漂亮的。”
　　“今晚来《千叶》KTV来找哥。”
　　“哥有事给你说。”
　　虎哥笑着吩咐。
　　潘东连忙点头哈腰：“哥，一定到，一定到！”
　　很快！
　　时间到了晚上。
　　潘东到了千叶KTV虎哥所在的包间。
　　当潘东进入包间时，包间中已经有六七个人了。
　　其中一个染着红黄蓝绿青蓝紫头发的青年，正双膝跪在地上。
　　“小东。”
　　“来了啊。”
　　“听说杂毛前段时间找你麻烦了。”
　　“扇他耳光！”
　　虎哥笑呵呵的说。
　　潘东却是脸色一变，语气尴尬：
　　“虎哥。”
　　“我怎么敢呢？”
　　“杂毛哥混的比我好多了，我怎么敢扇……”
　　“呯……”
　　不等潘东说完话。
　　虎哥已经拿起一瓶啤酒。
　　一酒瓶子，直接砸在了杂毛青年脑壳上。
　　下一刻。
　　啤酒和鲜血。
　　同时从杂毛的脑壳流下。
　　“啪……”
　　虎哥又给了杂毛一巴掌，再将目光看向潘东：
　　“从今天起。”
　　“小东你跟着哥混了。”
　　“杂毛以前欺负过你。”
　　“哥今天先把面子给你找回来。”
　　刚才还一脸害怕的潘东眼睛一亮：
　　“真的？”
　　“让我跟着虎哥你混？”
　　虎哥点点头，又指了指杂毛：“扇他！”
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　潘东二话不说。
　　就给了杂毛几个大耳瓜子。
　　等打完之后，虎哥摆摆手：“你们都出去，小东留下。”
　　然后……
　　一群人都出去了。
　　只有潘东和虎哥留在包间。
　　虎哥胳膊搭在潘东的肩膀上：
　　“小东。”
　　“哥对你不错吧。”
　　“你打算怎么报答哥？”
　　潘东也是聪明人，当即眼睛一亮：
　　“虎哥。”
　　“我女朋友可漂亮。”
　　虎哥露出满意表情：
　　“小东。”
　　“你真是个聪明孩子。”
　　“而且够不要脸，将来肯定大有前途！”
　　潘东露出一副受宠若惊的表情：“谢谢虎哥，谢谢虎哥，我现在就去找小仙来陪你。”
　　“卧槽！”
　　“这是人？”
　　“卑鄙，无耻，下流！”
　　“这是人能干出来的事？”
　　“妈的，气的我眼睛都红了。”
　　“别说眼睛红了，我眼睛都滋血了。”
　　“啊，到底是什么样子的B，才能生出这种畜生？”
　　“阎王爷呢，你特么为什么把这种畜生从地狱放出来……”
　　看见潘东的所作所为后。
　　直播间水友们，一个个气的浑身都在发抖。
　　如果可以的话。
　　直播间的水友。
　　一定会把潘东撕成碎片。
　　水友们愤怒的同时，潘东已经去约女友了。
　　潘东把女友约出来，送到虎哥所在的包厢。
　　“啊……”
　　仅仅是一会后。
　　包厢内传来一声惨叫。
　　紧接着，包厢门被猛然推开。
　　刚进去的邓小仙，满嘴是血的跑出来。
　　“呸……”
　　跑出来后。
　　邓小仙从口中吐出一小截碎肉。
　　“快……”
　　“快抓住他。”
　　“把她抓进来！”
　　“把她给老子抓进来……”
　　虎哥也捂着左边耳朵，一脸狰狞的从包间跑出，鲜血从虎哥的指缝溢出。
　　然后……
　　几个手下把邓小仙拉进包间，潘东也进了包间。
　　虎哥捂着耳朵，一脸狰狞的凝视着潘东：
　　“潘东。”
　　“草泥马。”
　　“你给我送的什么野丫头？”
　　“妈的，事还没办呢，把我半边耳朵咬下来了。”
　　“你说！”
　　“怎么办？”
　　面对虎哥的质问。
　　潘东被吓的冷汗淋淋，恼羞成怒的看向邓小仙：
　　“表子。”
　　“你怎么敢咬虎哥？”
　　被人抓着的邓小仙也一脸怨恨：
　　“潘东。 ”
　　“你还是人吗？”
　　“把自己女朋友交给别人。”
　　“我要报警，把你们这些坏人全抓了……”
　　“嘭……”
　　眼见邓小仙嘴犟。
　　潘东生怕连累到自己。
　　当即愤怒的抬起脚，一脚踢向邓小仙的胯部。
　　“啊……”
　　邓小仙一声惨叫。
　　胯部传来钻心的痛。
　　整个身体都变得蜷缩起来。
　　虎哥的两个手下怕出事，便松开了手。
　　两个手下松开手后，邓小仙痛苦的卷缩在地上，跨部流出一滩血。
　　这一幕。
　　把周围所有人都看呆了。
　　虎哥呆滞一阵后，对潘东竖起大拇指：
　　“小畜生。”
　　“你是真的虎。”
　　“兄弟们，我们走！”
　　说完一句后。
　　虎哥就捂着耳朵。
　　带着手下全部走了。
　　眼见虎哥走了， 潘东才赶紧上前关心：
　　“小仙。”
　　“你没事吧。”
　　“你没事吧。”
　　“我刚才也是迫不得已。”
　　邓小仙没有说话，而是用充满怨恨的眼睛瞪着潘东。
　　最后……
　　潘东抱着邓小仙去医院。
　　检查之后医生说了一句：
　　“子宫受伤严重，以后不能生育了。”
　　听见这个消息。
　　潘东顿时吓坏了。
　　邓小仙则是直接报警。
　　眼见邓小仙报警，潘东瞬间吓坏了，当即跑路。
　　最后……
　　事情曝光。
　　跑路的潘东被开除。
　　为了不被追究责任。
　　潘东父母借了很多钱。
　　想要找邓小仙父母私了。
　　邓小仙父母直接把钱摔在潘东父母脸上，恶狠狠的说：
　　“潘东这畜生。”
　　“把我女儿害成这样。”
　　“我们家不要钱，要这个畜生坐牢！”
　　可是……
　　因为潘东是未成年。
　　最终只是拘役一段时间，就给放出来了。
　　“艹！”
　　“该死！”
　　“真特么该死啊。”
　　“我是盘古，我不开天了，要劈死这畜生！”
　　“这种畜生死一百遍都不够，怎么能拘役一段时间就放了？”
　　“潘东这个畜生年纪小，邓小仙年纪就不小了？这个账怎么算？”
　　“谁要是这么伤害我女儿，我特么豁出去这条命，也要劈了谁……”
　　眼见直播间一片骂声。
　　盐城狱卒感觉非常懵逼。
　　因为在他印象中，潘东是一个非常懂事，上进，善良，有责任的人。
　　可到了沈晨这里。
　　却成了一个十恶不赦的人渣。
　　因为强烈的反差，盐城狱卒皱眉：
　　“沈大师。”
　　“您如何证明自己所说是真的？”
　　沈晨轻笑：“知道邓小仙吗？”
　　“知道。”
　　盐城狱卒回答。
　　沈晨点开直播间。
　　对一个昵称为【小仙】的ID发去邀请。
　　下一刻。
　　邀请成功。
　　一个美女出现在直播间。
　　这美女和邓小仙极像，只是更成熟一些。
　　“大师。”
　　“我是邓小仙。”
　　“我现在上大二。”
　　“潘东那一脚造成的伤害还没康复，您能帮我吗？”

第053章 都特么这时候了，这沙雕还在装
　　“大师，快救人。”
　　“大师，救救小仙。”
　　“大师，你不救小仙，我就让刘桂芳找你。”
　　“大师，我已经把四十米大刀顶在你脑壳上了，就问你救不救？”
　　“四十米大刀算什么？我已经把四十米的加特林，顶在大师脑壳上，就问大师救不救？”
　　“你们都不行，我是盘古，我已经把四百米的开天斧，顶在了大师的脑壳上，就问大师救不救小仙……”
　　眼见小仙求助。
　　直播间水友大发慈悲之心。
　　纷纷狂发弹幕让沈晨赶紧救人。
　　看着直播间弹幕。
　　沈晨脸上露出笑意。
　　世上终究还是好人多啊。
　　即便治好了邓小仙，对直播间水友没什么好处。
　　但出自于善心，直播间水友们都在帮邓小仙求情。
　　既然大家都是好人。
　　他沈晨也没必要做坏人。
　　当即拿出一张治疗符，再催动大空间术，将手中的治疗符一抛。
　　下一刻。
　　治疗符从沈晨手中消失。
　　转眼间，消失的治疗符，又出现在邓小仙手中。
　　“哗啦……”
　　邓小仙手指刚一接触治疗符，治疗符就无风自燃。
　　治疗符烧完。
　　邓小仙突然脸色大变。
　　她能感觉到小腹部位，传来汹涌暖流。
　　“哐……”
　　邓小仙起身。
　　往卫生间跑去。
　　“哈哈哈……”
　　“好了，我好了。”
　　“我的子宫复位了。”
　　“我和正常女人一样了。”
　　“我能生孩子了，哈哈哈哈……”
　　邓小仙刚跑进卫生间，卫生间就传来她激动且兴奋的声音。
　　片刻之后。
　　邓小仙从卫生间走出，一张脸上写满了感激。
　　“啪叽……”
　　走到屏幕跟前。
　　邓小仙直接跪在地上。
　　“咚咚咚……”
　　邓小仙先是对正在直播的沈晨磕了三个响头，才一脸感激的继续道：
　　“沈大师。”
　　“太感谢您了。”
　　“潘东那个畜生一脚。”
　　“把我踢的子宫受伤严重。”
　　“医生说没办法治疗，所以我大学就开始学医。”
　　“学医的目的，就是为了治疗自己受损的子宫。”
　　“正是因此。”
　　“我刚才跑进卫生间后。”
　　“才能看出自己子宫已经康复。”
　　“谢谢沈大师。”
　　“咚咚咚……”
　　说完这番话。
　　邓小仙又磕头致谢。
　　接着，沈晨一挥手。
　　一团气流托住邓小仙的膝盖，让邓小仙站起来。
　　等邓小仙站起身，沈晨才轻笑：“举手之劳，何足挂齿？”
　　闻言。
　　邓小仙郑重摇头：
　　“大师。”
　　“对你是举手之劳。”
　　“但对我来说，却是天大的事。”
　　“我非常羡慕学校里的一对对情侣。”
　　“看着那些恩爱的情侣，子宫受伤严重的我自己。”
　　“我在无数个深夜崩溃，无数次想自杀，想要结束生命。”
　　“可是……”
　　“我还有父母。”
　　“如果我死了。”
　　“我父母怎么办？”
　　“因为父母，我才一直苟活。”
　　“上大学了。”
　　“别的女孩子有男孩子追。”
　　“也有很多男孩子追我。”
　　“但因为那一脚的关系。”
　　“我只能拒绝所有追求我的男生。”
　　“甚至，我都不敢告诉那些男生，我拒绝的原因是什么。”
　　“这些年。”
　　“我承受了太多痛苦。”
　　“谢谢沈大师，谢谢您给了我新生。”
　　“而且……”
　　“我是学医的。”
　　“我刚才发现，不仅宫位恢复正常。”
　　“就连我的那一层膜，竟然也被补回来了。”
　　“沈大师您的灵符，真的是太厉害了！”
　　“我知道您一张符十万块。”
　　“我这就给你打赏。”
　　【小仙打赏主播，X1000飞机！】
　　一个飞机100。
　　1000个飞机，刚好10万。
　　打赏一出。
　　直播间瞬间火爆：
　　“我勒个去。”
　　“邓小仙还是个富婆？”
　　“十万块啊，说打赏就打赏？”
　　“十万块算什么，连膜都给修复了。”
　　“是啊，沈大师的灵符太吉尔顶了，一下子全给修复了。”
　　“虽然身体康复了，但精神上的痛苦呢，要跟随一辈子的。”
　　“是啊，应该惩罚潘东这个畜生，这个畜生简直太吉尔坏了……”
　　直播间水友。
　　先是夸邓小仙豪横。
　　再是夸沈晨灵符强大。
　　最后又口吐芬芳骂潘东。
　　沈晨也将目光看向盐城狱卒，轻笑：
　　“狱卒。”
　　“现在信了吗？”
　　“还有什么问题？”
　　盐城狱卒痛苦点头：
　　“大师。”
　　‘我信了。’
　　“不过我心中。”
　　“还有一个疑问。”
　　“潘东说他做鸭子。”
　　“这件事是不是真的？”
　　闻言。
　　沈晨摇头。
　　表示不是真的。
　　盐城狱卒瞳孔一缩，艰难询问：“那真相是什么？”
　　“真相！”
　　“很残酷。”
　　区区五个字。
　　沈晨分成两句来说。
　　仿佛预示着残酷的程度。
　　盐城狱卒脸上的痛苦表情愈发浓烈：“大师，我想看真相。”
　　“好！”
　　沈晨答应一声。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中潘东正在微信上聊天：
　　“多钱。”
　　“一次300，包夜800。”
　　“我八厘米，能不能少点？”
　　“好，一次二百，包夜600。”
　　谈定价钱后。
　　潘东发去一个消息：“发地址。”
　　很快……
　　画面一转。
　　就到了第二天早上。
　　工作完的女孩脸上挂着泪痕， 指着潘东大骂：
　　“草泥马。”
　　“你这个骗子。”
　　“什么他妈的八厘米？”
　　“你特么是离地八厘米好不好？”
　　潘东点燃一根烟，递给女孩：
　　“来。”
　　“抽一口。”
　　“抽一口烟就不疼了。”
　　女孩将信将疑吸了一口，果然疼痛减轻。
　　很快！
　　一根烟被吸完。
　　潘东笑着问：“你一个月能挣多钱？”
　　“两万左右吧。”
　　女孩不满的回答。
　　潘东笑道：“跟我干吧，一个月三万。”
　　“行。”
　　女孩直接答应。
　　接下来的日子中。
　　特殊职业的女孩。
　　就跟着潘东工作。
　　每次女孩疲惫时。
　　潘东总是能及时出现，递给女孩一根烟。
　　神奇的是，女孩每次吸完烟，一身疲惫就一扫而空。
　　渐渐地……
　　女孩烟瘾越来越大。
　　可突然有一天，女孩找潘东要烟时。
　　潘东冷笑：“咋滴，你当我这烟是大风刮来的？一千块一根。”
　　“潘东。”
　　“你疯了吗？”
　　“一千块一根？”
　　“你怎么不去抢？”
　　女孩一下子就怒了。
　　“哐……”
　　潘东直接把门一关走了。
　　女孩刚开始还气哼哼的赌气，但很快就意识到不对劲。
　　她感觉全身发冷脑袋发晕。
　　鼻涕和眼泪一起往下流，浑身都有说不出的难受。
　　最后，好像浑身上下有几万只蚂蚁在啃咬，无比的痛苦……
　　“嘎吱……”
　　门开了。
　　潘东出现了。
　　女孩像是望见了救星，连忙：
　　“买买买，一千块一根，我买。”
　　“不好意思。”
　　“现在涨价了。”
　　“两万块一根。”
　　潘东一脸冷笑。
　　女孩痛苦的瞪大眼睛：“两万？”
　　“不。”
　　“现在三万一根。”
　　“你不买，我就走了。”
　　说完，也不等女孩回复，潘东直接转身就走。
　　“啪叽……”
　　女孩想抱住潘东。
　　但因为瘾犯了，双腿一软一个跄踉，直接摔在了地上。
　　摔在地上的女孩。
　　像一条狗似的，抱住潘东的大腿痛哭流涕：
　　“买买买。”
　　“我买了……”
　　很快……
　　女孩给潘东转了三万，得到一根烟。
　　吸完烟后。
　　女孩症状减小，恶狠狠的看向潘东：“你给我吸的是什么？”
　　“毒！”
　　潘东只说了一个字。
　　“日尼玛。”
　　“我要离开。”
　　“我要报警！”
　　女孩浑身巨震。
　　怒吼着要报警。
　　“嘭……”
　　潘东一拳砸在女孩脸上，竟把女孩砸倒在地。
　　接下来……
　　潘东又抽下腰带。
　　用腰带在女孩身上一顿抽：
　　“草泥马。”
　　“你还离开不？”
　　“你特么报警不？”
　　一顿毒打后，女孩连忙求饶：“不报了不报了……”
　　接着画面又转。
　　潘东将女孩接到另外一个地方。
　　另外一个地方，还有三个中毒已深的女孩。
　　潘东正是用毒，来控制这些女孩来卖，然后收钱给自己。
　　一旦谁想跑。
　　就往死地打。
　　终于……
　　潘东在一次酒驾时被交警抓住。
　　通常抓住酒驾，酒驾者要坐警车，被押回警队。
　　而酒驾当事人的车，则是由交警开往法定停车场。
　　巧合的是。
　　这位交警是一名退役的缉毒警。
　　他闻见车上味道不对，经过搜索一番后，找到了毒。
　　然后……
　　潘东被抓。
　　送到了戒毒所。
　　看到了这里。
　　直播间早已骂声一片：
　　“啊！”
　　“好气啊。”
　　“特么的，气死老子啦！”
　　“竟用毒来控制人，太畜生了。”
　　“害小仙还不够，还特么去害其她人？”
　　“粪坑呢，我特么要把这个人渣，溺死在粪坑里……”
　　水友们愤怒的狂发弹幕。
　　给潘东想出了108套死法。
　　水友们怒喷时，沈晨却将目光看向盐城狱卒：
　　“你。”
　　“还有什么想问的？”
　　盐城狱卒脸色难看，一双拳头紧紧握住：
　　“沈大师。”
　　“我有罪！”
　　“我被这个畜生蒙蔽了。”
　　“还给他申请了减刑机会。”
　　“这个畜生明天就可以出狱。”
　　“一旦出狱，这种狡猾的畜生， 不知道会对社会造成多大伤害。”
　　“你有办法留下他吗？”
　　“把他留在监狱，别让他出去祸害社会。”
　　沈晨轻笑：
　　“可以。”
　　“不过要让我先见到他。”
　　一听沈晨说要见潘东，盐城狱卒脸上写满了为难：
　　“大师。”
　　“不是我不想让你见潘东。”
　　“而是戒毒所有规定，我们进入犯人区是不允许带手机的。”
　　沈晨催动言出法随笑道：
　　“无妨。”
　　“你们监狱长也在看直播。”
　　“他正好想做一场戒毒所犯人的采访。”
　　“在活动期间内，你可以拿着手机进入犯人区采访。”
　　听完这话。
　　盐城狱卒一脸惊讶：
　　“不……”
　　“不会吧。”
　　“每次采访都会提前半个月通知。”
　　“这次怎么……”
　　“叮铃铃……”
　　不等盐城狱卒说完话。
　　他的手机铃声就响了。
　　低头看了一眼备注，正是监狱长！
　　“喂。”
　　“小唐。”
　　“我也在看沈大师直播。”
　　“趁在线人数多，我想让你去采访一下犯人潘东。”
　　“让大家了解一下犯人多么狡诈，了解一下毒对人的危害多大！”
　　“让大家更好的远离毒P，珍爱生命！”
　　闻言。
　　盐城狱卒大喜：“是！”
　　“秀啊！”
　　“沈大师太秀了。”
　　“说监狱长打电话，监狱长就打电话。”
　　“这算什么，昨天沈大师还说林永强被车撞左腿要截肢，最后果然实现了。”
　　“这尼玛哪里是算命，分明是拿着剧本念嘛，我都怀疑沈大师是老天爷。”
　　“什么叫做拿着剧本念？剧本分明就是沈大师写的好不好？”
　　“999，给沈大师跪了。”
　　“别问我为什么不打666，因为沈大师6翻了！”
　　水友们还在水群。
　　盐城狱卒已经拿着手机，前往了犯人区。
　　现在是大白天。
　　犯人们正在踩缝纫机。
　　“唐哥。”
　　“您怎么来了？”
　　“快坐下，快坐下。”
　　“谢谢唐哥您帮我申请减刑机会。”
　　“等我出去以后，一定好好做人，侍奉好我爹妈！”
　　盐城狱卒刚一进车间。
　　身高一米六+的潘东，就一脸笑意的跑过来，一张脸上满是憨厚。
　　盐城狱卒冷笑：
　　“出去？”
　　“让你出去祸害人吗？”
　　PS：一定要看！
　　我永远是十七岁的帅作者。
　　去年报了一个提升学历的班
　　昨天和今天考试，昨天考完三门，熬到凌晨两点多码出一万字今天发，今天尽量也码出一万明天发。。
　　另外……
　　说点心里话。
　　番茄前期收入太鸡儿低了
　　我以前在外边日收最高7000，通常1000+，这边最高才三百左右。
　　不过这边读者简直太好了，每天都有看不完的留言可以互动，而且书评区几乎清一色的五星好评让人炒鸡高兴，心情炒鸡愉悦。
　　作者知道很多都是学生，学生肯定没钱的，毕竟自己以前学生时期，一天就五毛钱早点钱穷成鬼了，所以学生就别充钱了，都懂。
　　但学生的靓仔靓女，能不能顺便看下广告。
　　看广告的话，可以免费送礼物！
　　谢谢大家了！
　　爱你们！

第054章 艹了，好人不长命，祸害遗千年？
　　“唐哥。”
　　“您放心。”
　　“我一定听您的话。”
　　“出去之后一定好好工作。”
　　“不会再祸害任何一个人……”
　　眼见盐城狱卒训斥自己。
　　潘东非但没有顶嘴争辩。
　　反而低着头一脸憨厚的做出保证。
　　“草泥马。”
　　“装的真像？”
　　“咋不去当个演员呢？”
　　“本色出演，你就是影帝。”
　　“草泥马，差点信了你的邪。”
　　“难怪狱卒会上你这狗日的当，原来是你这狗日的太会伪装了。”
　　“你有本事站在那别动，老子马上用四十米的意大利炮轰死你个狗娘养的 ……”
　　看见潘东还在演。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　纷纷口吐芬芳，恨不得把潘东给喷死。
　　现实中。
　　看着潘东一脸憨厚的样子。
　　盐城狱卒冷声：“你爸妈明明死了，为什么骗我说，你要出去孝敬爸妈？”
　　“我……”
　　“我爸妈没死啊。”
　　潘东眼眸中闪过一丝慌乱。
　　但立马又装作一脸憨厚的回答。
　　“哼！”
　　“还在装。”
　　“你还在装！？”
　　“你上学的时候敲诈小孩。”
　　“把小孩身上的钱都搜出来了，竟然还踢小孩的蛋。”
　　“你是人吗？”
　　“嘭！”
　　盐城狱卒红着眼咬牙怒斥。
　　说到最后，盐城狱卒因为情绪太过于激动，一巴掌拍在桌上。
　　“唐……”
　　“唐哥……”
　　“你在说什么呢？”
　　“我怎么一句都听不懂？”
　　“唐哥您消消气，手疼不疼？”
　　潘东依旧是满脸憨厚，声音中也满是诚恳。
　　不过……
　　盐城狱卒心里还是咯噔一下。
　　因为他这次看的清清楚楚，在他说出勒索踢蛋蛋时，潘东眼眸中闪过一丝难以掩饰的慌乱。
　　这种慌乱他见过。
　　正是做贼心虚的表现。
　　一时间，盐城狱卒痛心疾首，指着潘东大骂：
　　“潘东。”
　　“你这个畜生。”
　　“你还是人吗你？”
　　“为了得到邓小仙。”
　　“竟然和小太妹联合设套！”
　　“借着上厕所的机会，对邓小仙做出禽兽之事！”
　　听见这些话时。
　　潘东先是目瞪口呆。
　　渐渐地，潘东的表情恢复了平静。
　　恢复平静后。
　　潘东脸上的憨厚也不见了。
　　重新出现在潘东脸上的表情。
　　竟带着淡淡的，若有若无的嘲讽。
　　潘东脸上的嘲讽，像是诉说着自己情商的优越。
　　以一个囚犯的身份，将狱卒耍到团团转的优越感。
　　“草泥马。”
　　“这是什么表情？”
　　“太鸡儿可恶了吧？”
　　“好想给那B脸来一刀。”
　　“龅牙珍呢，把这B的脸给抓烂。”
　　“沈大师，快惩罚这个畜生。”
　　“沈大师，快惩罚畜生！”
　　“快惩罚畜生……”
　　眼见潘东如此无耻。
　　直播间水友顿时就怒了。
　　纷纷发弹幕让沈晨天降神罚。
　　可沈晨脸上却露出淡淡笑意：“不慌，让子弹再飞一会！”
　　沈晨的声音落下。
　　潘东将目光看向盐城狱卒，脸上露出一丝轻蔑：
　　“唐哥。”
　　“你还知道什么？”
　　眼见潘东如此不要脸的承认。
　　盐城狱卒气的脸色铁青，咬牙切齿：
　　“我全知道。”
　　“我知道你为了巴结虎哥。”
　　“无耻的把邓小仙献上去。”
　　“我还知道虎哥准备强迫邓小仙时，被邓小仙咬破了耳朵。”
　　“我还知道你害怕被虎哥报复。”
　　“亲自一脚将邓小仙踢的子宫受伤严重。”
　　“我还知道你根本不是鸭子，而是鸡头！”
　　“你用毒控制女孩。”
　　“让女孩为你赚钱。”
　　“你是畜生，是恶棍，是魔鬼！”
　　“啪啪啪……”
　　潘东笑着鼓掌，脸上满是得意：
　　“了不起。”
　　“唐哥你真了不起。”
　　“竟然把我调查的这么清楚。”
　　“我的确是畜生，是恶棍，是魔鬼。”
　　“而你。”
　　“就是把畜生，恶棍，魔鬼放出去的那个人。”
　　看着潘东猖狂的样子。
　　盐城狱卒简直要气炸了，咬牙切齿：“你以为自己能顺利出狱？”
　　“唐哥。”
　　“说什么气话呢？”
　　“你不是给我申请了减刑吗？”
　　“减刑已经通过了上面的审批。”
　　“就算你现在反悔也没用，毕竟上面的大领导已经签字了。”
　　“说起来。”
　　“我能提前三个月出去。”
　　“还要多谢一下唐哥你呢。”
　　潘东的话中虽带着谢字，但语气却充满了嘲讽。
　　“我勒个去。”
　　“太吉尔无耻了。”
　　“无耻他妈给无耻开门，无耻到家了。”
　　“沈大师快出手啊，让潘东这煞笔受到惩罚。”
　　“沈大师你不是说让子弹飞一会吗？这鸡儿子弹都飞到火星了。”
　　“沈大师，你再不出手的话，子弹就要吃着火锅唱着歌， 绕着太阳转三圈了……”
　　眼见潘东如此无耻。
　　直播间水友气愤不已。
　　纷纷让沈晨赶快出手。
　　沈晨却是淡淡一笑：“不急，子弹马上到了。”
　　声音落下。
　　潘东又开始作死。
　　只见潘东将目光看向盐城狱卒，目光中带着几分挑衅：
　　“唐哥。”
　　“其实我挺好奇的。”
　　“你是怎么调查到我那么多事？”
　　“毕竟一些事很隐秘，就算我亲近之人都不知道，你是怎么调查到的？”
　　盐城狱卒沉声：“不是查出来的 ，而是算出来的！”
　　“算出来？”
　　“什么意思？”
　　潘东不禁一怔。
　　坐牢太久的他。
　　根本不理解算出来是什么意思。
　　盐城狱卒沉声：“是直播算命的沈大师，算出来你的所作所为。”
　　“哈哈哈。”
　　“唐哥你什么时候这么幽默了？”
　　“竟然信算命先生的话，怕不是失了智？”
　　“本来骗你给我申请减刑，感觉自己还挺有成就感。”
　　“没想到你连算命的鬼话也信，我的成就感一下子就降低了。”
　　说这些话的时候。
　　潘东还失望的摇头。
　　盐城狱卒却冷笑一声：“小东，沈大师算命很灵的！”
　　“很灵？”
　　“那帮我算一个。”
　　“我看他有多灵？”
　　说这段话时，潘东眼眸中满是轻蔑。
　　下一刻。
　　盐城狱卒将手机从口袋中拿出。
　　“你……”
　　“你竟把手机拿进来了？”
　　看见盐城狱卒拿出手机，潘东一下子就惊呆了。
　　作为犯人。
　　他把戒毒所的管理条例背诵的滚瓜烂熟。
　　在这里，根本不允许任何人把手机带进来。
　　现在。
　　作为一名普通狱卒的唐哥。
　　竟然把手机带进来了，这到底是为什么？
　　“沈大师。”
　　“我把他没办法了。”
　　“接下来，就看您的了。”
　　盐城狱卒看向沈晨，深深的鞠了一躬。
　　沈晨轻笑：“他不是让我算命吗？那我就帮他算算。”
　　“好。”
　　盐城狱卒答应一声，就将手机屏幕转向潘东，冷冷道：
　　“潘东。”
　　“这就是直播算命的沈大师。”
　　“你刚才不是要让沈大师算命吗？沈大师答应你了。”
　　潘东扫了沈晨一眼，语气中带着轻蔑：
　　“你就是沈大师？”
　　“听说你算命很厉害？”
　　沈晨轻笑：
　　“草泥马!”
　　“想算就说问题。”
　　“不想算就拉倒。”
　　“你这轻蔑的眼神。”
　　“是我把你们家祖坟炸了吗？”
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师太牛皮了。”
　　“真性情，这才是真性情。”
　　“我刚在打瞌睡呢，沈大师这一声骂，我立刻就醒了。”
　　“潘东这脑袋是被驴给踢了？竟敢在沈大师面前装逼？”
　　“盐城狱卒这种人太客气，对付潘东这种畜生，还是要沈大师出马才行……”
　　眼见沈晨口气清新。
　　直播间水友一下子就乐了。
　　纷纷开始狂发弹幕，兴致贼吉尔高。
　　另一边。
　　潘东被骂的有些懵，皱眉：“你……你怎么骂人？”
　　“草泥马。”
　　“我骂你怎么了？”
　　“你这狗逼玩意儿。”
　　“信不信老子拔出四百米的屠龙刀，把你天赋异禀割了？”
　　潘东被骂的有些懵逼，立即开口反骂：
　　“艹……”
　　“艹……”
　　“艹……”
　　可等潘东张开嘴。
　　嘴里只能吐出一个“艹”字！
　　这一下。
　　潘东懵逼了。
　　MMP，什么情况啊？
　　自己怎么连一句脏话都说不出口？
　　“知道你为什么说不出脏话吗？”
　　就在潘东懵逼时。
　　沈晨笑着反问道。
　　潘东下意识的问：“为什么？”
　　“因为我用言出法随给你施了法。”
　　“让你短时间内，只要想说脏话，嘴巴就发不出声音。”
　　沈晨笑呵呵的解释。
　　潘东：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我遇见了什么选手？
　　这尼玛，完全不按套路出牌。
　　不信邪的潘东又骂了几次，终于确定了一件事。
　　他现在是真的，连一句话脏话也说不出，难道这个大师是真的？
　　一想到这里。
　　潘东冷汗一下子就下来了。
　　有真本事的算命先生他可不敢惹，连忙套近乎：
　　“大师。”
　　“您刚才说给我算命。”
　　“能算一下我未来会怎样吗？”
　　沈晨轻笑：“可以！”
　　“如果我不出现的话。”
　　“你明天下午会出狱。”
　　“你在国外的银行存了120万美刀。”
　　“出狱后，你会偷渡到东南亚，然后用120万美刀做博彩生意。”
　　“因为你脸厚心黑，所以博彩生意做的非常有起色，三年时间就能赚五千多万。”
　　“然后……”
　　“你被当地一个土司看上。”
　　“土司把女儿嫁给你，并且支持你的公司。”
　　“从此你的公司不仅有技术，还有当地人的武装支持。”
　　“双双加持之下。”
　　“你的发展如日中天。”
　　“仅用了二十年时间，你就成了当地博彩业最大公司。”
　　“等你53岁的时候，当地其他博彩业公司，都加入了你的联盟。”
　　“说日进斗金都是看不起你，你53岁以后，简直是日进千金！”
　　“而且……”
　　“你妻子还给你生了三个孩子。”
　　“你不愿意让孩子沾染江湖，就送孩子去读书。”
　　“三个孩子分别是哈弗，剑桥，牛津毕业。”
　　“因为三个孩子分数不够，给三个学校赞助三千多万，三个孩子成功入学及毕业。”
　　巴拉巴拉……
　　沈晨把自己的看到的未来。
　　一五一十的，当着所有人的面说出来。
　　然后……
　　直播间水友就忍不了了：
　　“卧槽。”
　　“这是啥情况？”
　　“吉尔，坏人有好报？”
　　“杀人越货金腰带，修桥补路无尸骸？”
　　“特么作了这么多恶，竟然还能成为人生赢家？”
　　“最后三个孩子都上了国际名校，我尼玛嫉妒的眼睛都红了。”
　　“沈大师，你是认真的吗？这种人渣，最后竟然是如此圆满的结局……”
　　听见沈晨的话。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　毕竟大多数都是秉公守法维护道德的普通人。
　　现在听见一个绝世大恶棍，竟然得到这么好的结局，心态怎么能不失衡？
　　另一边。
　　潘东的脸上写满了狂喜。
　　刚开始他还有些怀疑这个沈大师。
　　可这个沈大师对他施法，让他不能说脏话时，他就半信半疑了。
　　最后。
　　沈大师说他有多少存款。
　　将会去东南亚发展博彩业。
　　潘东的眼睛一下子变得熠熠生辉。
　　因为……
　　他国外的卡里真有120万美刀。
　　而且他深思熟虑过无数遍，还是觉得国内法制太完善了。
　　他这种捞偏门的想发财，就只能去国外发展，反复思考后他决定 去东南亚发展博彩业。
　　最好能娶个当地有势力人家的女儿。
　　没想到啊没想到。
　　他的往后余生竟是这么顺逐。
　　他甚至在想，自己出狱之后，是不是拿到了小说的男主角模板？
　　惊喜之下。
　　潘东一脸感激：
　　“谢谢沈大师。”
　　“谢谢沈大师……”
　　沈晨一怔，反问：“你谢我干什么？”
　　潘东满脸激动：“感谢沈大师告诉我未来飞黄腾达，竟能成为人生赢家。”
　　“不不不。”
　　“你谢的太早了。”
　　“如果你没遇见我的话。”
　　“的确会按照这个人生轨迹去发展。”
　　“但你这个人渣现在遇见了我，注定是倒血霉了！”

第055章 潘东懵逼了，沈大师这是要弄死我啊
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“笑死我了。”
　　“秀儿，是你么？”
　　“沈大师是真的狗啊！”
　　“百因必有果，潘东的报应就是沈大师。”
　　“沈大师真是秀翻了，我刚才以为潘东恶人有好报呢。”
　　“终于看见潘东这个畜生有恶报了！真是太吉尔高兴了。”
　　“沈大师，快开始你的表演。”
　　“沈大师，舞台已经是你的了。”
　　“大家好，我是关羽，我连华雄都不斩了，现在就看沈大师装逼。”
　　“大家好，我是曹操，现在连人妻都不推了，就看沈大师的表演。”
　　“大家好，我是吕布，我现在连义父都不拜了了，就看沈大师怎么表演，沈大师你快点表演，不然我就拜你为义父……”
　　在这之前。
　　沈晨说出潘东的未来。
　　水友们眼见潘东这个畜生。
　　竟然变成了人生赢家，一下子难以接受。
　　但最后。
　　沈晨说他会让潘东倒血霉。
　　直播间水友瞬间就乐坏了。
　　纷纷狂发弹幕，让沈晨赶紧开始表演。
　　看了直播播间弹幕后。
　　不等沈晨说话，潘东倒是先装上了：
　　只见潘东脸上露出冷笑：
　　“骂吧。”
　　“骂吧。”
　　“你们就算骂的再多。”
　　“也无法改变我明天下午出狱的事实。”
　　“等我出狱之后，立马就……”
　　不等潘东说完。
　　沈晨冷笑着打断：
　　“你出狱立马去干嘛？”
　　“给你妈烧纸立碑放鞭炮吗？”
　　“歌功颂德说尼玛到底是什么牌子的B，竟生出你这么个畜生？”
　　沈晨一顿嘴炮输出。
　　气的潘东火冒三丈。
　　却因为言出法随的关系说不出脏话。
　　只能恨恨的望着沈晨，骂了一句：
　　“哼。”
　　“骂吧。”
　　“骂再多。”
　　“也无法改变我明天下午出狱的事实。”
　　沈晨冷笑：“你以为自己这辈子还能出去？”
　　“当然。”
　　“减刑申请书都批准了。”
　　“我明天下午三点，准时会出狱。”
　　说这些话的时候，潘东的脸上写满了得意。
　　沈晨冷笑：“你会一辈子坐牢到死的！”
　　潘东丝毫不怂：
　　“哈哈！”
　　“沈大师。”
　　“你以为自己是谁？”
　　“你能代表判官，还是能代表律法？”
　　接下来！
　　沈晨不再废话。
　　而是将目光锁定了一个昵称【老徐寻女】
　　“咔……”
　　沈晨对老徐寻女发去视频邀请。
　　下一刻。
　　视频就链接成功。
　　一个男人出现在镜头中。
　　这男人五十来岁，一张脸被晒的黝黑，一副老实巴交的样子。
　　“大师……”
　　“沈大师。”
　　“我知道您有本事。”
　　“求您帮我找一下女儿。”
　　“两年前我女儿的电话突然就打不通了。”
　　“我找遍了她可能去的每一寸地方，都没有找到她。”
　　“我也报警了，但现在两年过去了，一点线索都没有。”
　　“我们家就这么一个女儿，求大师发发慈悲心，帮我找找女儿……”
　　最后。
　　说到激动处。
　　老徐寻女就要跪下给沈晨磕头。
　　沈晨轻轻一摆手，老徐寻女就发现自己跪不下去。
　　沈晨的目光看向潘东，眼眸中出现几分讥讽：
　　“潘东。”
　　“你看这个大叔。”
　　“长相是不是和某个人有点像？”
　　唰……
　　刚才还一脸得意的潘东。
　　在看见老徐寻女后，一下子脸色煞白。
　　“不……”
　　“不认识。”
　　“这是谁啊？”
　　潘东虽然极力否认。
　　但慌张的表情与结结巴巴的语气，都出卖了他心中的不安。
　　“卧槽。”
　　“这谁啊？”
　　“什么情况？”
　　“这老汉是王炸？”
　　“尼玛，潘东咋这么害怕？”
　　“沈大师，快说这老徐寻女是谁？”
　　“沈大师快说，我是妲己，我让你体验纣王的快乐。”
　　“沈大师快说，我是秦始皇他妈，我已经把嫪毐踹了，让你体验嫪毐的快乐……”
　　老徐寻女出现。
　　潘东脸色大变。
　　直播间水友沸腾。
　　看着沸腾的直播间。
　　沈晨并没有及时做出解释，而是将目光看向老徐寻女：
　　“徐师傅。”
　　“你女儿叫徐云。”
　　“想找你女儿的话。”
　　“现在去县东边的沟里。”
　　“沟里有一片核桃树林。”
　　“到了核桃树林，再往西北方向走122步。”
　　“那里有一块红色石头，用铲子往下挖，就能找到你女儿了。”
　　唰……
　　老徐寻女脸色大变：
　　“什……”
　　“什么？”
　　“我女儿难道被埋了？”
　　沈晨叹了一口气：“节哀顺变。”
　　“你女儿的确已遭遇不测，我们唯一能做的，就是让坏人受到惩罚！”
　　老徐寻女老泪纵横：“好，我现在就去！”
　　说话间。
　　老徐骑着摩托车就出发了。
　　而这个时候，直播间所有人都将目光看向潘东。
　　潘东此刻也是脸色煞白，额头上冷汗淋淋，眼眸中满是恐惧。
　　看着潘东如此心虚。
　　直播间水友直接开喷：
　　“草泥马。”
　　“人是你杀的吧？”
　　“马勒戈壁，你还敢杀人？”
　　“你死定了，沈大师说的，耶稣也拦不住。”
　　“你特么真是恶贯满盈啊，幸亏沈大师及时发现你这个畜生，不然你还要祸害多少人……”
　　看着直播间满屏的弹幕。
　　潘东恐惧到了极点，愤怒的咆哮：
　　“我没有。”
　　“我没杀人。”
　　“我什么都不知道……”
　　看到潘东崩溃的样子。
　　直播间水友纷纷表示不解。
　　许多水友认为潘东是个枭雄。
　　枭雄就应该有枭雄的心理素质。
　　可现在，潘东竟怂成了这样，完全不符合人设啊。
　　见状。
　　沈晨笑着解释：
　　“枭雄？他也配？”
　　“当年他为了巴结虎哥，他能把小仙献上去。”
　　“小仙把虎哥咬了之后，他害怕连累自己，一脚将小仙的子宫踢伤。”
　　“惹了祸后，他连家都不敢回，直接就跑路了。”
　　“他这种人表面很勇。”
　　“实际上最怂，最胆小了。”
　　“他就像是大家身边的一些混混。”
　　“欺负老实人的时候张牙舞爪，在遇到真正大佬时，表现还不如老实人……”
　　话音落地。
　　直播间水友纷纷表示认同。
　　接下来，沈晨看了一眼正在骑摩托去挖女儿的老徐，笑道：
　　“靓仔们。”
　　“靓女们。”
　　“老徐现在去找女儿。”
　　“需要小半个小时才能到。”
　　“趁这个时间，我们聊点什么好呢？”
　　话音落地。
　　直播间弹幕横飞：
　　“大师，聊下怎么拜你为师。”
　　“大师，聊一下怎么能成为你女人？”
　　“大师，聊一下怎样才能给你生孩子……”
　　刚开始的时候。
　　水友是在开玩笑。
　　但渐渐的，直播间这么一个声音大起来了：
　　“大师，聊林琪琪。”
　　“就是把文清雪踹下楼，又杀了文清雪父母的那个林琪琪。”
　　“大师，林琪琪他爹林永强前两天还装逼来着，结果您一句话就让林永强被车撞了，左腿被截肢。”
　　“大师，雷音寺的和尚，接下了林琪琪她爸发的悬赏，现在正直播灭鬼呢。”
　　“文清雪自己被害死，她爸妈也被害死，现在还要被雷音寺的和尚灭掉，实在是太可怜了，大师能帮帮她嘛……”
　　一时间。
　　直播间弹幕不断。
　　水友们都在说林琪琪她爹林永强，请了雷音寺的和尚直播做法， 要去灭掉文清雪。
　　于是……
　　沈晨轻笑：
　　“好。”
　　“我们就看看这个直播。”
　　说话间。
　　沈晨用另一部手机。
　　打开鲨鱼直播，进入了雷音寺的直播间。
　　如今——
　　雷音寺的一个大和尚，带着两个小和尚，出现在林琪琪的豪宅门口，打算去灭掉文清雪。
　　而在直播间中。
　　满是一片骂声：
　　“草泥马坏和尚。”
　　“文清雪被逼死，你们和尚竟还要镇压？”
　　“秃驴，林琪琪杀人家全家，还不允许人家变成鬼报复？”
　　“为了钱，你们这些狗和尚，真的是一点脸都不要，连文清雪那么可怜的鬼都要镇压……”
　　看着直播间全是骂人的弹幕。
　　为首的大和尚一脸慈悲：
　　“各位施主。”
　　“稍安勿躁。”
　　“文清雪虽是含怨而死。”
　　“但不管怎么说，她已经是鬼。”
　　“鬼会害人，这是亘古不变的铁律。”
　　“而我们雷音寺，不顾自身安危去灭鬼除妖，怎能还被辱骂？”
　　说到这里。
　　大和尚叹了两口气：
　　“罢了。”
　　“罢了。”
　　“我不入地狱，谁入地狱？”
　　“诸位施主尽管误解，我自去降妖除魔！”
　　一句话落下。
　　大和尚叹了一口气。
　　直接走进了林琪琪家的豪宅。
　　两个小和尚，也赶忙跟在大和尚身后。
　　刚一进豪宅。
　　三个和尚就看见坐在轮椅上的林琪琪。
　　“救命……”
　　“救命啊……”
　　看见三个和尚后。
　　林琪琪一脸惊恐的大叫。
　　然后。
　　林琪琪左边的肩膀。
　　浮现出一个无数碎肉拼凑出的人脸。
　　这个遍布血痕，无比狰狞恐怖的人脸，正是变成厉鬼的文清雪。
　　看着文清雪的鬼魂。
　　大和尚眼睛一亮，念了一句佛号：
　　“阿弥陀佛。”
　　“文清雪，你与我佛有缘。”
　　“你是否愿意放下屠刀，皈依我佛……”
　　“呼……”
　　不等大和尚说完。
　　文清雪遍布血痕的人脸，吹出一口黑雾。
　　黑雾速度飞快。
　　转眼就吹到了三个和尚身上。
　　紧接着，三道人形虚影，从三个和尚的肉身飞出。
　　仔细一看。
　　那三道人形虚影。
　　其体型特征，其五官面容，竟和三个和尚一模一样。
　　变成厉鬼的文清雪。
　　只是一口气，就把三个和尚的魂魄吹出体外。
　　“啪叽……”
　　“啪叽……”
　　“啪叽……”
　　刚才还在装逼的三个和尚。
　　在魂魄离体后，身体重重栽倒，已然没了呼吸。
　　接着……
　　文清雪的人脸慢慢往回缩。
　　转眼间，文清雪的恐怖人脸，就钻回了林琪琪的肩膀。
　　“嘶……”
　　看见三个和尚死了。
　　林琪琪倒吸一口冷气，当即打开沈晨的直播间狂刷礼物：
　　【林琪琪打赏主播嘉年华，X1000！】
　　【林琪琪打赏主播嘉年华，X1000！】
　　【林琪琪打赏主播嘉年华，X1000……】
　　惊恐万分的林琪琪一边打赏，一边留言：
　　【大师救我……】
　　【大师，让我链接视频。】
　　【大师救命啊，让我链接视频……】
　　眼见如此多打赏。
　　沈晨直播间的水友都惊呆了：
　　“卧槽，这么富有？”
　　“尼玛，太鸡儿豪横了。”
　　“通货膨胀没带我系列？”
　　“哼，一个有钱的跳梁小丑而已。”
　　“沈大师，你让她进一下视频呗，看她想说什么？”
　　“对对对，让这个蛇蝎心肠的林琪琪进来一下，看这家伙痛哭后悔也是蛮好……”
　　在直播间水友的盛情劝说下。
　　沈晨对林琪琪发出了视频邀请。
　　“嘟……”
　　林琪琪瞬间就接通了。
　　接通视频后，林琪琪神色惊恐的求救：
　　“救命。”
　　“沈大师救命。”
　　“我知道错了，知道错了。”
　　“我现在已经遭到报应了，已经遭到报应了……”
　　“哗……”
　　声音落地。
　　坐在轮椅上的林琪琪，一把将腿上的毯子揭开，将镜头对准她的脚。
　　只见林琪琪的一双脚。
　　已经全部变成了两坨烂肉。
　　血液，碎肉，骨渣，筋脉，指甲搅合在一起。
　　“嘶……”
　　“太恐怖了吧？”
　　“这鸡儿，得多疼啊？”
　　“我今晚注定要做噩梦了。”
　　“这一双脚，怎么烂成了这样？”
　　“我怎么感觉，这双脚像是有东西从高空坠落，被砸成了两坨烂肉……”
　　看见林琪琪的一双脚后。
　　直播间水友只感觉头皮发麻，纷纷狂发弹幕。
　　在水友们狂发弹幕时。
　　林琪琪已经在痛哭流涕：
　　“大师……”
　　“沈大师救我。”
　　“我已经遭到报应了。”
　　“这双脚正在迅速溃烂。”
　　“血肉，骨头，经脉全都烂了。”
　　“就算打着麻药也不顶用，我每时每刻都经受着疼痛……”
　　沈晨冷笑：
　　“林琪琪。”
　　“你知道自己双脚为什么烂成了那样？”
　　林琪琪像是抓住了救命稻草，睁大眼睛哀求：“为什么，为什么……”
　　沈晨轻笑：
　　“因为文清雪被你一脚踹下十八楼。”
　　“是脚先着地。”
　　“然后是腿，再是腰，再是胸，再是头，最后是手。”
　　“文清雪现在要惩罚你。”
　　“你先是双脚变成一坨烂肉。”
　　“其次再是双腿，腰部，胸口，头部……”
　　唰……
　　听到这里。
　　林琪琪脸色大变，差点一头栽倒：
　　“大师救命。”
　　“大师救命啊……”
　　这时候。
　　一个电动轮椅开了过来。
　　而坐在电动轮椅上的男人正是林琪琪的父亲：林永强！
　　林永强一脸哀求的看向沈晨，卑微道：
　　“沈大师。”
　　“前两天是我有眼不识泰山顶撞了您。”
　　“我被车撞，左腿被截肢都是怪自己倒霉，怪自己有眼不识泰山。”
　　“千错万错都是我和女儿的错，求求您了，求求您大发慈悲，灭掉文清雪吧。”
　　“只要你肯灭掉文清雪。”
　　“我愿意花钱，花多少钱都愿意。”
　　闻言。
　　沈晨轻笑：
　　“灭文清雪？”
　　“好，我答应你。”
　　“不过，在灭掉文清雪之前，你必须办到一件事。”
　　闻言。
　　林永强先是一惊。
　　紧接着，林永强一脸狂喜。
　　他怎么也没想到，沈晨竟会这么容易就帮他？
　　沈晨的本事。
　　他是知道的。
　　若沈晨肯帮他。
　　那个厉鬼文清雪一定在劫难逃。
　　想到这里，林永强一脸激动：
　　“大师。”
　　“您说，您说！”
　　“不管什么条件，我都答应，都答应……”
　　另一边。
　　眼见沈晨要和林永强达成协议。
　　直播间水友瞬间就怒了，纷纷口吐芬芳：
　　“大师，你变了。”
　　“大师，你怎么能向金钱低头？”
　　“大师，你怎么能和这种人渣达成交易？”
　　“大师，我看错你了，没想到你竟是这样的大师。”
　　“大师，我以为你侠肝义胆，没想到最终还是要沦为金钱的走狗吗？”
　　“大师，千万不要和这种人渣同流合污啊，如果需要钱的话，我们可以给您刷礼物……”
　　看着直播间一片骂声。
　　林永强当时就急眼了。
　　他生怕沈晨被直播间水友喷的改变主意，一脸着急的催催：
　　“沈大师。”
　　“您快说啊。”
　　“我很有钱的。”
　　“到底要我办到一件什么事？”
　　“才肯帮我灭掉厉鬼文清雪？”
　　沈晨指着直播间弹幕，脸上露出讥讽之色：
　　“我让你办的事是。”
　　“说服直播间水友。”
　　“让直播间水友支持我灭掉文清雪。”
　　此话一出。
　　全场沸腾。
　　直播间水友一下子就乐坏了：
　　“沈大师，你好坏呦，人家好喜欢。”
　　“沈大师，我家旺财不是真的人，你是真的狗。”
　　“真的，我刚才把四十米的大刀都拔出来，架在沈大师脖子上了，没想到是个误会。”
　　“四十米大刀算什么？我把四十米的意大利炮都拉出来了，结果最后才发现，沈大师原来是友军？”
　　“666啊，我这个沙雕竟然误会沈大师了，没想到沈大师是在耍林永强这个沙雕啊，哈哈哈！”
　　眼见沈晨在耍林永强。
　　水友们纷纷放下心来。
　　放心之后，水友们又开始狂发弹幕：
　　“哈哈哈。”
　　“林永强，你不是很有钱吗？”
　　“来来吧，用钱把我们这些水友砸死吧。”
　　“直播间有一百二十万水友，林永强你倒是快点砸啊。”
　　“一百二十万个水友，你有机会买一百二十万份良心，简直赚大了……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　林永强只感觉头皮发麻，哭丧着脸：
　　“沈……”
　　“沈大师。”
　　“直播间人太多了啊。”
　　“我就算是有钱，也没办法买通这么多人啊……”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“买不起？”
　　“买不起还谈个鸡儿。”
　　“等死吧，你们全家。”
　　突然，林永强睁大眼睛：
　　“我……我们全家都要死？”
　　沈晨点头：“一家人，最重要不就是整整齐齐吗？”
　　林永强脸色大变，语气惊恐：
　　“大师……”
　　“一切都是我女儿做的。”
　　“为……为什么全家都要死？”
　　“我和妻子又没杀文清雪，她凭什么报复我们？”
　　闻言。
　　沈晨露出冷笑：
　　“林永强大董事长。”
　　“您这个思维，还真是霸道。”
　　“那么我问你，文清雪指证你女儿。”
　　“她父母又没指证，你女儿为什么 要杀她父母？”
　　“现在想起讲道理了，当时你女儿作恶时，你怎么不讲道理？”
　　“合着道理是你们家的？”
　　“对你们有利的时候，你们就用。
　　“对你们不利的时候，你们就视而不见？”
　　话音落地。
　　林永强一脸尴尬，支支吾吾：“这……这……”
　　“嘭……”
　　就在这时。
　　一声巨响传来。
　　林永强父女旁边的水泥地面被砸裂。
　　而砸裂的水泥地面的，正是一个跳楼的男人。
　　男人的身体摔的血肉模糊。
　　就连脑瓜子都碎成了烂西瓜。
　　但部分脸，依旧能分辨面容。
　　看见死状凄惨的男人后，林琪琪顿觉毛骨悚然，惊恐大叫：
　　“崔勇。”
　　“崔勇……”
　　眼见林永强叫崔勇。
　　直播间水友纷纷询问崔勇是谁？
　　为什么会从这里跳下来，林琪琪为什么会有这么大反应？
　　沈晨笑道：
　　“你们还记得吗？”
　　“林琪琪叫人强了文清雪。”
　　“而其中带头的，就是这个崔勇。”
　　“其他几个强X的人，以及林琪琪欺负人的姐妹。”
　　“一个接一个，他们会陆续不断的跳楼，去给林琪琪作伴。”
　　这些话不仅直播间水友在听。
　　林永强和女儿林琪琪同样听在耳中。
　　“救命……”
　　“大师救命啊……”
　　听到这些话。
　　父女同时喊救命。
　　“咔……”
　　沈晨直接关掉了视频，将目光转向寻女的老徐。
　　终于。
　　老徐赶到了地方。
　　找到了那块带血的石头。
　　“呜……”
　　“女儿啊……”
　　“爸来找你了……”
　　看见带血的石头，老徐痛哭流涕，挥动铲子开始挖。
　　几铲子下去。
　　就听见“呯”的一声。
　　这是铲子与骨头碰撞的声音。
　　下一刻，老徐就扔了铲子，疯了一样用手刨土。
　　指甲盖被刨的血肉横流，老徐还在继续刨土，终于从土中刨出一个骷髅头。
　　老徐把骷髅头抱在怀中老泪纵横，发出撕心裂肺的哭声：
　　“女儿。”
　　“你怎么走了？”
　　“你怎么走在爸前面？”
　　“爸一定为你报仇，一定为你报仇……”
　　老徐痛哭时。
　　沈晨的目光看向脸色煞白的潘东，冷冷道：
　　“你自己交代。”
　　“还是我来说？”
　　PS：昨天发留言，有很多人对作者收入感兴趣，那我解释下。
　　每个网站都有头部，像番茄的头部月收入都是几十万，但头部总是极少数。
　　而且……
　　作者是一个极为枯燥与辛苦的工作。
　　想一下自己写几百字的作文有多难受，作者每天都要几千字上万字。
　　我每天七点钟起床。
　　八点左右开始码字到十二点吃饭。
　　吃完饭两点多又开始码字到六点吃饭。
　　八点左右又开始修改，做纲，学习，找素材。
　　全部弄完就十一点多十二点了，有时候甚至半个月都不下楼一次。
　　所以……
　　大多数作者职业病挺多。
　　我还好，腹肌胸肌二头肌什么都有。
　　原因是我写作间隙就健身和回读者留言，毕竟这个工作真枯燥，和靓仔靓女读者互动才能开心。
　　另外！
　　昨天考试加答辩。
　　熬到凌晨两点多，写出八千多字。
　　但答应老爷们日万，所以凌晨六点钟起来又开始码字，今天凑够了一万字。
　　上一章4000。
　　这一章6000+
　　今天我书20万字了。
　　别人20万字100多章，我才55章，知道我多实在了吧？
　　学生别充钱啊。
　　帮忙催更帮我看下广告。
　　一个广告我能拿到一毛钱，嘻嘻嘻！
　　爱你们！
　　比心心！
　　睡了喔！

第056章 震惊，作恶的惩罚竟如此惨烈？
　　唰……
　　潘东脸色惨白冷汗淋淋，无比惊恐的大叫：
　　“不知道。”
　　“我不知道。”
　　“什么也不知道……”
　　看着潘东秒怂的样子。
　　直播间水友们义愤填膺：
　　“草泥马。”
　　“之前的狠劲呢？”
　　“煞笔，就知道欺软怕硬。”
　　“都到现在了，还特么不承认，等着坐一辈子牢吧！”
　　“什么坐牢？这个畜生杀人了，到时候肯定会被枪毙。”
　　“要是古代就好了，就能亲眼看着这畜生被凌迟，草他妈……”
　　水友们口吐芬芳。
　　可潘东就是不松口不承认杀人。
　　这让水友们除了愤怒，还产生了好奇，纷纷狂发弹幕：
　　“沈大师，为什么杀人？”
　　“沈大师，他怎么杀人的？”
　　“求沈大师解惑+1！”
　　“求沈大师解惑+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　整个直播间的水友都让沈晨解惑。
　　抱着女儿骷髅头哭泣的老徐也抬起头，老泪纵横：
　　“大师……”
　　“潘东这畜生！”
　　“他为什么要杀我女儿？”
　　沈晨扫了一眼脸色煞白的潘东，淡淡道：
　　“想必大家都知道。”
　　“潘东这个人非常狡猾。”
　　“在他还小的时候，就用计谋得到邓小仙。”
　　“混社会后，他为了搞钱就想弄一个姑娘来卖。”
　　“于是……”
　　“他就以网恋的名义。”
　　“在企鹅上和徐云谈恋爱。”
　　“徐云是一个单纯的女孩子。”
　　“很快，就被潘东吸引了，并约会见面。”
　　说到这里。
　　沈晨的脸色阴沉了下来：
　　“可第一次见面时。”
　　“潘东就心急难耐。”
　　“想要和徐云开房。”
　　“徐云立即严词拒绝，说不想发展太快。”
　　“于是。”
　　“潘东就开始欺骗。”
　　“说他给徐云带了礼物。”
　　“礼物就放在他住宿的酒店。”
　　“徐云惊喜就同意去酒店看是什么礼物？”
　　“结果刚一到酒店。”
　　“潘东就把裤子脱了，说比嫪毐还大。”
　　“徐云又羞又气。”
　　“就向房间门口走去。”
　　“打算离开酒店，和潘东分手。”
　　“结果徐云还没到门口，就被潘东拖了回来。”
　　“【救命……】”
　　“【救命……】”
　　“惊慌之下，徐云大喊救命。”
　　“酒店附近就有警局，潘东心中也很慌。”
　　“就用手捂住了徐云的口鼻。”
　　“可徐云还是剧烈的挣扎与反抗。”
　　“最后。”
　　“丧心病狂的潘东。”
　　“直接把徐云给捂死了。”
　　“捂死之后，买了一个大号行李箱……”
　　沈晨还在讲述。
　　潘东却瞪大了眼睛。
　　一双眼眸中满是恐惧。
　　震惊……
　　震惊……
　　实在是太震惊了。
　　徐云是他一个人杀的。
　　这个沈大师，为什么知道他整个杀人过程？
　　知道的清晰程度，好像就在旁边亲自观摩一样！？
　　难道这一切。
　　都是算出来的？
　　“嘶……”
　　如果是这样。
　　未免也太可怕了吧？
　　潘东只感觉头皮发麻。
　　下一刻，潘东的目光就往直播间弹幕看去：
　　“啊，好气啊！”
　　“凌迟，凌迟，凌迟！”
　　“潘东这种畜生不死，等着过年？”
　　“都是人生的，为什么能生出潘东这种畜生？”
　　“第一次和人家见面，就想发生关系，最后还把人给杀了？”
　　“潘东你这个畜生，徐云是人啊，她是一个活生生的人，你想杀就杀了？”
　　“四十米的意大利炮已经解决不了问题了，必须上四千米的意大利炮，轰死这狗娘养的潘东……”
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　潘东只感觉浑身发冷，拼命大叫：
　　“我没有。”
　　“我没杀人。”
　　“我什么都不知道……”
　　潘东正发疯时，沈晨脸上露出冷笑：
　　“潘东。”
　　“你杀人已被揭露。”
　　“你知道自己的未来，会怎样吗？”
　　潘东神色惊恐，大叫：“会怎样，会怎样？”
　　沈晨轻笑着回答：
　　“你当时杀徐云时。”
　　“徐云激烈反抗了。”
　　“在你身上留下多道抓痕。”
　　“你的血染在了徐云身上，包括徐云的纽扣上。”
　　“徐云的尸体虽然腐烂，但沾了你的血的纽扣，却没有腐烂。”
　　“警方会找到纽扣。”
　　“用纽扣和你的血，进行DAN对比。”
　　“然后……”
　　“经过鉴定。”
　　“血液吻合。”
　　“你被判定为凶手。”
　　“但因为是过失杀人。”
　　“所以，你最终被判为无期徒刑。”
　　“你今年19岁，你将坐牢到77岁死在牢中。”
　　听完这些话。
　　潘东非但没有恐惧，反而大笑起来：
　　“哈哈。”
　　“竟然不用死？”
　　“我以为自己死定了，竟然不用死？哈哈哈。”
　　看着潘东兴奋的样子。
　　直播间水友一下子就怒了：
　　“卧槽，什么情况？”
　　“鸡儿，犯了这么多罪，竟然不用死？”
　　“为什么要让这种人渣，浪费纳税人的粮食？”
　　“艹，为什么是这种结果？这个人渣最不济都要被枪毙吧。”
　　“沈大师，这样不公平。”
　　“沈大师，这人渣要死刑……”
　　得知潘东会被判无期。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　老徐抱着女儿的骷髅头，涕泪纵横一脸怒气：
　　“大师！”
　　“杀人偿命！”
　　“潘东这个畜生杀我女儿。”
　　“为什么不被判死刑，为什么……”
　　沈晨轻笑着回答：
　　“因为死了。”
　　“就不能承受痛苦了。”
　　话音落地，沈晨冷冷的看向了潘东。
　　下一刻。
　　四目相对。
　　潘东的心里咯噔一下，突然有一种不好的预感。
　　“潘东。”
　　“我说过。”
　　“遇见我，是你倒了血霉。”
　　“如果按照正常情况，你的确会坐牢到死。”
　　“但现在不一样了。”
　　“这是一张厄运符。”
　　沈晨取出一张红色灵符，冷冷的介绍道：
　　“有了这张厄运符。”
　　“你就会一直倒血霉。”
　　“其倒霉程度比倒霉孩子更为夸张。”
　　“在牢里的往后余生，你都会在倒霉中度过。”
　　话音落地。
　　沈晨将厄运符一抛。
　　下一刻，厄运符就出现在潘东眼前。
　　“不要……”
　　潘东张嘴大叫。
　　同时身体往后缩。
　　厄运符顺势从潘东嘴巴钻进去。
　　厄运符刚一进嘴巴。
　　正往后退的潘东就一个跄踉，直接摔倒在地上，身体撞在了一个缝纫机上。
　　“啪叽……”
　　一把剪刀从缝纫机掉下。
　　剪刀尖正好朝下，瞬间扎在了潘东左边的脸颊上。
　　瞬间。
　　潘东的左脸。
　　被剪刀扎穿了。
　　“啊……”
　　潘东惨叫一声。
　　条件反射手握住什么想起身。
　　可刚一伸手，恰好把手塞进了缝纫机的齿轮。
　　“啊……”
　　潘东一声惨叫。
　　连忙把手从齿轮中抽出。
　　可抽出后，手上已出现几道淤青和血痕。
　　“快……”
　　“快拿碘伏来。”
　　眼见潘东受伤。
　　盐城狱卒赶紧让犯人去拿碘伏，毕竟碘伏可以消毒，还没有痛感。
　　很快……
　　一个犯人拿来的碘伏。
　　就要给潘东扎穿的左脸消毒。
　　“啊……”
　　“疼死了……”
　　可刚把碘伏往上一倒。
　　潘东就发出杀猪般的惨嚎。
　　低头一看，这哪里是碘伏，分明是酒精啊！
　　疼痛难忍的潘东刚蹦了一下，突然脚下一滑。
　　身体一歪。
　　就直挺挺的摔倒了。
　　整个人往一个缝纫机撞去。
　　好巧不巧，潘东的眼睛，刚好对准缝纫机尖锐的桌角。
　　“啊……”
　　潘东一声惨叫。
　　右边眼珠已撞上了缝纫机的脚。
　　一滴滴血和水不断滴落，眼眶都深陷不少，看样子潘东的左眼是保不住了。
　　“卧槽，这么惨？”
　　“这符太鸡儿叼了吧？”
　　“这不比凌迟来得爽？”
　　“我默默的把意大利炮收回来了。”
　　“我也默默的放回了四百米的屠龙刀。”
　　“该，就该让潘东这孙子这么倒霉，一辈子倒霉。”
　　“看着潘东这样的下场，我终于开心的笑了。”
　　“爱了爱了，给沈大师比心。”
　　“爱了爱了，给沈大师生个孩子。”
　　“爱了爱了，给沈大师跪下喊666……”
　　眼见潘东受到惩罚。
　　而且一辈子都会受到惩罚。
　　直播间水友兴奋的狂发弹幕。
　　但老徐却抱着女儿的骷髅头，老泪纵横的询问：
　　“大师！”
　　“我和老伴只有这一个女儿。”
　　“我们老来得女，把她捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”
　　“女儿就是我和老伴的命根子，潘东虽然受到了惩罚，但我女儿是无辜的。”
　　“大师……”
　　“您能想办法。”
　　“让我女儿复活吗？”

第057章 资本嘴脸真可恶，得了便宜还卖乖
　　一番话说完。
　　老徐就一脸期待的看向沈晨。
　　然而，沈晨却缓缓摇头，平静：
　　“徐师傅。”
　　“我对你的遭遇感到同情。”
　　“但人死不能复生，乃是大自然铁律。”
　　哗……
　　老徐的眼泪一下子就流下来了，一下子像是老了几十岁，表情无比复杂：
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢沈大师。”
　　“是我要求过分了。”
　　“能找到女儿，能为女儿报仇，我就该满足了……”
　　“呜呜呜……”
　　嘴上虽这么说的。
　　但老徐还是忍不住哭泣。
　　毕竟苦苦寻找数年女儿，再次见到女儿时，女儿已化为白骨。
　　世上还有比这更令人伤心的事情吗？
　　“老徐。”
　　“节哀顺变。”
　　“至于你们夫妻的养老。”
　　“我已经为你想好办法了。”沈晨语气平静的说道。
　　“什么办法……”
　　老徐魂不守舍的应了一声。
　　毕竟他们夫妻之所以爱女儿。
　　并不是女儿可以给他们养老送终。
　　而是真的爱，是父母对孩子的那种不求回报的疼爱。
　　所以，当沈晨提出有人给他们养老时，他才并不在意。
　　“你弟媳早些年跟人跑了。”
　　“你弟弟去年送外卖时意外猝死。”
　　“但你弟弟还有个女儿， 今年上高一了。”
　　“她学习非常好，现在寄宿在爷爷奶奶家。”
　　“你们夫妻可以领养你弟弟家的女儿，把弟弟的女儿当做你们女儿。”
　　“到时候。”
　　“你弟弟的女儿。”
　　“会给你们养老送终。”
　　闻言。
　　老徐眼睛一亮。
　　是啊，他怎么没想到呢？
　　弟弟死后，他们夫妻本应该照顾弟弟的女儿。
　　但这几年来，他和妻子一直在寻找自己的女儿。
　　以至于弟弟的女儿，现在只能和乡下的父母生活在一起，连学业都荒废了。
　　“多谢大师。”
　　“以后我们夫妻。”
　　“就把弟弟的女儿。”
　　“当做我们自己的女儿来养。”
　　沈晨轻笑：“对你乡下父母好点，一定要孝顺！”
　　“是。”
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师提醒。”
　　听了这话，老徐一脸惭愧。
　　因为女儿失踪这几年，他都没回家看过父母，也没给父母买过什么东西。
　　“嘟……”
　　老徐还在思考时。
　　沈晨已经关闭了直播链接。
　　直播关闭后，沈晨的直播间再次陷入沸腾！
　　“呜呜呜。”
　　“沈大师好厉害。”
　　“下一个给我算吧！”
　　“沈大师给我算吧，我是铁扇公主，让你体验牛魔王的快乐。”
　　“沈大师给我算吧，我水浒的潘金莲，让你体验西门庆的快乐。”
　　“沈大师给我算吧，我是金箍棒，我让你体验孙悟空的快乐。”
　　“沈大师给我算吧，我是貂蝉，让你体验丁原，吕布，董卓的快乐……”
　　一场直播算命结束后。
　　直播间的段子手们又开始开车。
　　沈晨为了快点打开玄书十八页，也不打算休息。
　　正打算挑选下一个幸运者时，却发现功德迟迟没有降临。
　　就在沈晨纳闷时。
　　忽然感应到玄书发生了某种变化。
　　下一刻。
　　沈晨的意识。
　　进入了脑海中。
　　只见玄书已经翻开的第五页上，出现了一些字迹。
　　【善恶鉴定】
　　【潘东作恶多端死有余辜。】
　　【但如今世上，更多的是情节较轻的潘东。】
　　【如欺凌同伴。】
　　【如欺骗女孩。】
　　【如勒索敲诈。】
　　【如诱人吸D……】
　　【如此种种不胜枚举。】
　　【神算子沈晨，今日让潘东受到应有之惩罚。】
　　【直播间诸多人观之。】
　　【事后传之。】
　　【善者勉之。】
　　【恶者醒之。】
　　【有教化之功。】
　　【故奖励功德！】
　　沈晨看完时。
　　字迹自动消失。
　　紧接着，沈晨感觉一大股功德从天而降。
　　巴拉巴拉……
　　沈晨不愿水字数。
　　所以意识就回到了现实。
　　目光在直播间来回扫视，挑选下一个有缘人！
　　片刻后。
　　沈晨锁定了一个ID【年轻人不努力！】
　　“咔……”
　　发去视频邀请。
　　很快，直播间出现一个大叔。
　　这大叔五十来岁，穿着拖鞋和大裤衩，坐在一个摇椅上。
　　大叔身前放着一个大牌子，牌子上写着：高薪招聘，管吃管住！
　　左手拿着大扇子，右手拿着手机，一张脸上写满了恨铁不成钢。
　　视频刚一开通。
　　大叔就急不可耐的抱怨：
　　“沈大师。”
　　“你可真是不当家。”
　　“不知道柴米油盐贵。”
　　“浪费了一个好机会。
　　“我都替你感到可惜！”
　　沈晨轻笑：“我浪费了什么机会？”
　　“林琪琪啊！”
　　“他们家可有钱了。”
　　“只要你灭掉那只厉鬼。”
　　“他们最少给你一个亿，一个亿啊，一辈子都花不完。”
　　“你这孩子，还是太年轻了，这么好的机会都把握不住，白瞎了……”
　　说这些话的时候。
　　大叔还是一脸的恨铁不成钢。
　　“人言否？”
　　“谁家狗在吠？”
　　“谁的裤裆没关好？露出这么杂种？”
　　“幸亏我不在跟前，不然好歹得给你两个大B兜子。”
　　“煞笔玩意儿，你特么没良心吗？祝你女儿被奸杀，你和你媳妇被弄死。”
　　“对，祝你们全家，能有文清雪的一家的遭遇，然后害你们的那家人好端端的，不用受一点惩罚……”
　　听着大叔的言论。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　纷纷口吐芬芳狂发弹幕怼大叔。
　　大叔看着密密麻麻的弹幕，脸色微微一变：
　　“这些孩子。”
　　“怎么能乱说话。”
　　“我是好心，想让沈大师赚钱呢。”
　　“你们怎么听不来好赖话，还诅咒我？”
　　“真没教养……”
　　眼见没良心大叔说大家没教养。
　　直播间水友一下子就怒了，纷纷口吐芬芳：
　　“日尼玛。”
　　“你有教养？”
　　“你妈炸了。”
　　“你家祖坟被掘了。”
　　“你爹螺旋上天窜天猴了。”
　　“你奶当僵尸了，正在蹦迪斯科。”
　　“你妈叫幽默吧， 不然怎么生出你这么个笑话……”
　　巴拉巴拉……
　　直播间水友一边狂喷大叔。
　　一边狂发弹幕，让沈晨别给大叔算命了：
　　“大师，别给这煞笔算了。”
　　“就是，这个煞笔不配沈大师你算命。”
　　“大师，来给我们算吧……”
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　沈晨轻笑着回了一句：“大家看好了就行。”
　　话音落地。
　　沈晨又将目光看向大叔，语气平静：“宋大海，还算命不？”
　　“算算算。”
　　“打赏一千是吧？”
　　【年轻人不努力打赏主播，飞机X10！】
　　名叫宋大海的大叔，给沈晨打赏了一千块，笑嘻嘻的问：
　　“大师。”
　　“您能不能算下我的生平？”
　　沈晨点点头：
　　“你叫宋大海。”
　　“今年五十二岁。”
　　“你是东海市邻牙镇人。”
　　“小时候穷的连饭都吃不饱。”
　　“后来八十年代国家发展经济。”
　　“你借着地利之便，开始做一些小生意。”
　　“刚开始卖袜子。”
　　“后来卖收音机。”
　　“再后来卖批发衣服。”
　　“一直到2004年，开了一家加工厂。”
　　“经过三十多年的发展和积累。”
　　“你从吃不饱饭的状态，到了如今存款二百多万。”
　　“你的工厂价值一百多万。”
　　“除此之外，你还有一套房……”
　　“啪……”
　　不等沈晨说完。
　　宋大海就激动的拍了一下自己大腿，一脸激动的站起来道：
　　“对对对。”
　　“沈大师你说的可太对了。”
　　“小时候家里穷啊，连饭都吃不起。”
　　“但那个时候，我很努力的，哪像现在的年轻人这么废物？”
　　“我卖袜子，卖收音机，开工厂。”
　　“一步一个脚印走到今天。”
　　“现在钱也有了。”
　　“工厂也有了。”
　　“房子也有了。”
　　“什么都有了。”
　　“人啊，还是要努力，还是要靠自己奋斗……”
　　巴拉巴拉……
　　宋大海炫耀了很多。
　　炫耀完之后，宋大海又露出一副恨铁不成钢的表情：
　　“哎……”
　　“我们那时候多努力。”
　　“再看看现在的年轻人。”
　　“一个个被爸妈伺候着。”
　　“有免费的学校可以上学。”
　　“哪像我们当初没饭吃没学上。”
　　“可我们没饭吃没学上，通过自己努力，现在得到了想要的一切。”
　　“可现在的年轻人呢？”
　　“呸……”
　　宋大海吐了一口浓痰，一脸鄙夷：
　　“现在的年轻人。”
　　“全都是怕吃苦的废物。”
　　“我月薪都给开到九千块。”
　　“而且还给缴纳五险一金。”
　　“竟然还没有年轻人来工作。”
　　“一个个好吃懒做，都是废物，都是蛀虫。”
　　“真是白瞎了爸妈的伺候，白瞎了学校的教育……”
　　看着宋大海口吐芬芳。
　　直接骂了全部的年轻人。
　　直播间水友瞬间就怒了，但却不知道该怎么回怼。
　　最后。
　　还是沈晨冷笑一声：
　　“大叔。”
　　“装逼这个东西。”
　　“一定要适可而止。”
　　“你说年轻人废物？”
　　“我可一点都不这么看。”
　　“你们小时候固然缺衣少食。”
　　“但那时候大家都穷啊，哪像现在？”
　　“富二代开着豪车成天花天酒地，穷小子到处打工看人眼色。”
　　“你说现在学生有免费上学的机会，是多大的幸运？”
　　“可你有没想过？”
　　“你们那时候就一个语文和数学。”
　　“可现在的学生呢？语数英数理化德育体美……全面开花。”
　　“就算是一个小学生。”
　　“都要背着沉甸甸的书包。”
　　“别说高中生了，就算是初中和小学生，都有做不完的作业。”
　　“做不完的作业。”
　　“还有严重的贫富差距。”
　　“让许多孩子愁到失眠。”
　　“你们小时候，可曾有过这么大的压力？”
　　宋大海神色尴尬：“没……没有……”
　　沈晨脸上浮现冷笑，又继续道：
　　“大叔……”
　　“你刚才一直说。”
　　“是靠你自己的努力。”
　　“才有了今天的成就。”
　　“这B装的就有点过分了 。”
　　“上世纪八十年代国家搞发展。”
　　“那个时候，不管是做什么生意都能赚钱。”
　　“是属于把一头猪放上去，猪都能飞的时代。”
　　“可你看看现在？”
　　“年轻人花了爸妈无数钱。”
　　“经过十几年的寒窗苦读走出校门。”
　　“结果一出校门，面对的是一个月只有几千块的工资。”
　　“就算拿几千块的工资。”
　　“还要面对老板的刁难，以及复杂的人际关系。”
　　“几千块在大城市生活已经很困难了，年轻人还要买房子，买车子，男孩子还要给彩礼等等。”
　　“现在的年轻人。”
　　“已经被现实压的喘不过气了。”
　　“然而，你却说年轻人太废物？”
　　“请问，你礼貌吗？”
　　PS：
　　呜呜呜
　　感动死了！
　　番茄的靓仔靓女超级给力。
　　昨天降量稿费刚少了，就有无数靓仔靓女看视频，一毛钱一毛钱给我积累了上百块，太鸡儿感动了！
　　另外！
　　感谢昨天的榜一大哥【“我，就是太阳！”】榜二大哥【白猫黑泽】，竟然打赏了几十块的礼物，爱死了！
　　几十块钱虽然不能让美女主播叫你一声大哥，但却可以当我的榜一榜二大哥，哈哈哈！

第058章 这章不全是素材，部分是作者经历
　　就在刚才。
　　宋大海装逼。
　　站在道德的制高点。
　　指责现在的年轻人太废物。
　　直播间水友虽然愤怒，却不知道该如何反怼？
　　如今，沈晨一番话落下，直播间直接就沸腾了 ：
　　“哇哈哈。”
　　“太漂亮了。”
　　“真是解气啊。”
　　“宋大海，草泥马。”
　　“狗东西，得了便宜还卖乖。”
　　“妈的，想让我们这些年轻人给你卖命，卖尼玛！”
　　“你是站在风口飞起来的猪，把你放在我们这时代，你特么也是屌丝。”
　　“草泥马，明明是借助时代红利起飞的，结果一回头就特么站在道德制高点喷年轻人，你妈炸了……”
　　沸腾的直播间。
　　全是一片骂声。
　　看着直播间的骂声。
　　宋大海被骂的实在是有些招架不住，便表情尴尬的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“聊点别的吧。”
　　“我都坐一天了。”
　　“你说我什么时候。”
　　“才能招到员工？”
　　“4……”
　　“3……”
　　“2……”
　　眼见宋大海问话。
　　沈晨并没有回答。
　　而是开始倒计时。
　　宋大海一脸懵逼：
　　“沈大师，你这是干什么？”
　　“1……”
　　就在这时。
　　沈晨的倒计时结束。
　　“大叔。”
　　“你这招人吗？”
　　就在这时，宋大海旁边响起一个怯生生的声音。
　　宋大海扭头一看。
　　发出声音的人，是一个十七八岁，有些稚气未脱的少年。
　　“招呢。”
　　“招呢。”
　　“月薪九千。”
　　“五险一金。”
　　“给管饭，还有宿舍。”
　　“小伙子，叔看你是个踏实孩子，跟着叔干吧，一定不会亏待你！”
　　闻言。
　　少年眼睛一亮：
　　“真的？”
　　“月薪九千。”
　　“还管吃管住。”
　　“连五险一金也交？”
　　宋大海把脸色一沉：“看你这话说的，叔还能骗你不成？”
　　“好。”
　　“叔叔。”
　　“我干了。”
　　“什么时候上班？”
　　眼见福利优厚，少年当即眼睛一亮，表示要上班。
　　“走走走。”
　　“叔带你去工厂。”
　　“今天晚上就能开始上班。”
　　眼见鱼儿上钩，宋大海心情大好，就要带着少年进场。
　　“赵林。”
　　“别去上班。”
　　“这大叔在坑你！”
　　就在宋大海刚要带着名叫赵林的少年出发时。
　　宋大海的手机话筒中，却传来沈晨的提醒声。
　　“谁？”
　　“谁在说话？”
　　“怎么知道我名字？”
　　少年赵林一下子就懵了。
　　宋大海拿起手机，目光看向直播间，皱眉：
　　“大师。”
　　“我给你打赏。”
　　“你怎么能拆我台？”
　　沈晨没理会大叔，而是将目光看向赵林，淡淡道：
　　“赵林。”
　　“你今年16岁。”
　　“你母亲卧病在床。”
　　“父亲送快递维持家庭开销。”
　　“家里的经济一直是入不敷出。”
　　“你爸妈想让你好好念书，将来有出息。”
　　“但你无心上学，只想帮家里分担一些责任，心思不在学习上。”
　　“再加上没人给你辅导功课，以及没钱请家教，所以你的成绩并不好。”
　　“这次中考。”
　　“你没考上高中。”‘
　　“但你心中却很高兴。”
　　“高兴的原因是，你终于能出去打工挣钱，帮父母分担责任了……”
　　听着沈晨的话。
　　赵林逐渐睁大了眼睛。
　　脸上的表情也越来越震惊。
　　听到最后，赵林瞠目结舌：
　　“你……”
　　“你是谁？”
　　“你怎么知道？”
　　“你怎么全部都知道？”
　　沈晨轻笑：
　　“因为我是神算子。”
　　“这一切都是我算出来的。”
　　“因为你初中生忙于学习。”
　　“有很长的时间没接触网络。”
　　“否则的话，早就应该知道我……”
　　不等沈晨说完。
　　宋大海忽然粗暴打断，笑嘻嘻道：
　　“孩子。”
　　“你叫赵林是吧。”
　　“别听这个神棍的话。”
　　“他就是一个江湖骗子。”
　　“现在你妈卧病在床，你爸跑外卖，一定很辛苦吧？”
　　“来叔的场子工作。”
　　“叔的厂子管吃管住。”
　　“平时根本就不用花钱。”
　　“你到时候把一个月九千的工资，全部交给你爸妈。”
　　“你爸妈一定会很高兴，一定会夸你懂事，夸你长大了。”
　　“而且咱厂里还给缴五险一金，到时候老了也有保障……”
　　巴拉巴拉……
　　宋大海又说了很多。
　　听着宋大海描绘的美好蓝图。
　　赵林的双目熠熠生辉，已经脑补出一幅幅画面。
　　他母亲常年卧病在床。
　　他父亲送快递一个月才五六千。
　　所以，家里的经济一直很不好，有时候母亲买药的钱都不够。
　　如果自己能拿出八九千给父母，那父母该多高兴啊，更别说厂里还管吃管住……
　　“好。”
　　“我去。”
　　赵林一咬牙。
　　就答应了宋大海。
　　宋大海顿时大喜：“走走走。”
　　“慢！”
　　突然。
　　沈晨的声音传来。
　　宋大海一脸得意：
　　“沈大师，人家孩子要去我厂里工作呢。”
　　沈晨没理会宋大海，而是将目光看向赵林，轻笑：
　　“赵林。”
　　“有孝心是好事。”
　　“但你知道自己。”
　　“即将会遭遇什么吗？”
　　赵林有些懵懂的问：“遭遇什么？”
　　“你自己看吧！”
　　沈晨声音落下。
　　红尘镜当即出现画面。
　　画面中赵林被宋大海，领进了一个满是油污的厂房。
　　然后……
　　把赵林交给一个师傅带。
　　因为赵林是新人，师傅让赵林去干最重的活：搬运材料！
　　一箱材料。
　　有三十斤重。
　　从中午三点钟开始搬。
　　赵林一直搬到了晚上六点。
　　累的赵林满身大汗，浑身也沾满灰尘油污。
　　终于……
　　到了吃饭时间。
　　赵林二十几个工人来到饭堂。
　　所谓的饭堂。
　　就是一个五六平米的铁皮房。
　　铁皮房内，就是厨师做饭的地方。
　　“来！”
　　“开饭了！”
　　厨师大叔在铁皮房里喊了一声。
　　然后，二十几个脏兮兮的工人也没人排队，一窝蜂的拥上来。
　　“哐……”
　　一勺子米饭。
　　一勺子白菜粉条。
　　不久之后，就轮到了赵林。
　　赵林却一脸懵逼，因为他发现，自己连碗都没有。
　　“没碗是吧？”
　　“等等，我给你找一个。”
　　铁皮房内的厨师大叔嘟囔了一句，然后目光四下扫视。
　　扫视一圈后。
　　厨师大叔看见桌子底下有一个脏碗。
　　直接捡起来用水一冲，就把米饭和白菜粉条打在里面递给赵林：
　　“给！”
　　要是搁在平时。
　　赵林肯定要讲究一下。
　　可今天实在是太累了，只能端起碗去吃。
　　刚吃一口。
　　赵林的脸色就变了：
　　“师傅。”
　　“这米怎么没熟？”
　　“吃起来有些硌牙，有些粘牙的？”
　　师傅一边往嘴里扒拉饭，一边用一种非常普通语气道：
　　“老李还跑三轮呢。”
　　“他是抽空过来做饭的。”
　　“有时候时间紧不洗菜，或者饭菜不熟很正常。”
　　“吃吧。”
　　“吃进去就熟了。”
　　眼见赵林在犹豫。
　　师傅就劝了一句。
　　无奈之下，赵林只能把没熟的饭往嘴里扒拉。
　　“卧槽。”
　　“还能这样？”
　　“这特么，太过分吧？”
　　“饭都没熟，就给人吃？”
　　“干那么重的活，就他娘给吃这？”
　　“奸商，这几把绝对是黑心奸商没毛病……”
　　眼见宋大海的工厂。
　　给工人吃这样的食物。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　在水友们愤怒的同时，画面悄然快进。
　　很快……
　　赵林就吃完了。
　　“师傅。”
　　“宿舍在哪呢？”
　　吃完饭的赵林想赶紧休息，他实在是太累了。
　　“你去宿舍干嘛？”
　　“下班了啊。”
　　“下班？这才六点，咱们晚上九点下班呢，”师傅语气平淡的解释。
　　“九……”
　　“九点才下班？”赵帅一脸懵逼。
　　师傅点点头：“你以为钱好挣？”
　　赵帅一想也是。
　　他爸送快递一个月才五六千。
　　他一个月挣九千，肯定要比父亲辛苦。
　　所以，吃完饭的赵林，就跟着师傅去车间干活。
　　好不容易熬到晚上九点，赵林已经疲惫的不行：“师傅，该下班了吧？”
　　“看。”
　　“那个是车间主任。”
　　“他还没走呢，他没走就代表加班，继续干吧。”
　　师傅指了指一个中年人道。
　　赵林一脸无语，只能咬牙支撑。
　　十点钟时。
　　车间主任说了一声下班。
　　工人们纷纷回了宿舍，一进宿舍，赵林就呆住了！
　　只见十几平方的一个宿舍，放了四张两层架子床，房间内更是脏乱不堪。
　　一只老鼠。
　　竟然从床底下的鞋里钻出来，再从门溜出去。
　　“呕……”
　　赵林只感觉自己想吐。
　　但最终，赵林还是强忍住了。
　　“师傅。”
　　“在哪洗澡？”赵林问师傅。
　　师傅指了指远处一个水龙头：“看见没？”
　　赵林顺着师傅指的方向望去，看见了一个水龙头。
　　水龙头哗哗往外流水。
　　一个赤膊工人正端着脸盆在冲凉。
　　“师傅……”
　　“这……这是水龙头，不是洗澡间啊。”赵林一脸无奈。
　　师傅看了赵林一眼，冷冷道：
　　“小子。”
　　“你以为出来打工。”
　　“是出来享福的吗？”
　　“就那条件，你现在不去，过会人就多了。”
　　师傅的声音刚刚落下。
　　就又有几个工人端着脸盆，往水龙头的方向走。
　　“小赵。”
　　“还习惯不？”
　　就在这时，宋大海出现了，笑着询问赵林。
　　赵林感觉自己受到了欺骗，有些温怒：
　　“宋老板。”
　　“这饭都不熟。”
　　“宿舍环境好差。”
　　“竟然加班到晚上十点钟？”
　　“啪……”
　　宋大海拍了一下赵林的肩膀，露出长者微笑：
　　“赵林啊。”
　　“你听叔给你说。”
　　“这一个月九千块是有原因的。”
　　“条件差一些，干的活重一些，加班多一些，都是正常的。”
　　“吃得苦中苦方为人上人。”
　　“年轻人就应该多吃苦，多磨练。”
　　“你想想。”
　　“家里条件不好吧？”
　　“把九千块拿回家，父母肯定说你出息了……”
　　巴拉巴拉……
　　宋大海又劝了很久。
　　赵林终于被说动，决定继续留下来工作。
　　时光飞逝。
　　很快一个月过去了。
　　到了第二个月二十号开工资时，赵林开开心心的去领工资。
　　“赵林。”
　　“你的工资。”
　　“三千一百块。”
　　宋大海把三千一现金交给赵林。
　　赵林一脸懵逼：“一个月九千啊，怎么变三千一了？”
　　“小赵啊。”
　　“宋叔忘给你说了。”
　　“一月工资九千是没错。”
　　“但得扣5900押金啊，干满三个月就给！”
　　PS：这章必须有个PS
　　大家不要觉得我写的夸张，因为这章的部分剧情不是素材，而是我经历过的！
　　厨师大叔真蹬三轮抽空做饭，所以饭经常做不熟，宿舍是老鼠到处在乱跑，老板的黑心程度某些时候比这还过分……

第059章 打工人现状，资本家的血有多黑？
　　“无耻。”
　　“太卑鄙了！”
　　“日尼玛，不干了！”
　　“这特么是人干的事？”
　　“说好9000，就给人发3100？是人？”
　　“刚才还说年轻人不努力，努力你妈的大血X！”
　　“年轻人努力干什么？努力被你剥削吗？努力被你吸血吗？”
　　眼见宋大海要扣工资。
　　直播间水友顿时就火了。
　　纷纷狂发弹幕口吐芬芳！
　　与此同时。
　　红尘镜画面中。
　　赵林也是一脸恼怒：
　　“宋老板。”
　　“你怎么能这样？”
　　“说好的九千，怎么只发三千？”
　　宋大海恬不知耻的摇头：
　　“不是3000。”
　　“是3100块。”
　　“多100块钱呢。”
　　“小赵你别生气。”
　　“听叔叔 给你说。”
　　“现在这人不好招。”
　　“叔叔压工资也迫不得已。”
　　“不过，叔叔在这里保证。”
　　“只要你干满三个月，一定把三个月的工资全给你。”
　　赵林想想这一个月来自己受的苦，不禁怒气上涌：“我要是不干呢？”
　　“不干。”
　　“那就拿着3100走吧。”
　　宋大海的表情，一下子就冷了下来。
　　“你……”
　　赵林都被气的结巴了。
　　“啪……”
　　宋大海手掌亲切的拍在赵林的肩膀上，像一个长者似的亲切介绍：
　　“小赵。”
　　“你听叔给你说。”
　　“叔看你是踏实孩子。”
　　“你就在叔这好好干。”
　　“叔一定不会亏待你。”
　　“等三个月试用期一结束。”
　　“叔一共给你两万多，到时候你拿着两万多回家。”
　　“你父母一定会很高兴……”
　　巴拉巴拉……
　　宋大海又劝了很多。
　　赵林经过一番权衡利弊。
　　终于还是决定继续在这工作。
　　等工作满三个月把两万多全拿到手在辞职。
　　经过一个月的淬炼。
　　赵林已经成熟了很多。
　　面容变得更坚毅，身上也有了肌肉线条。
　　能吃没熟的饭。
　　能睡很脏的宿舍。
　　老鼠从鞋子里钻出来。
　　赵林再也不会大惊小怪。
　　除此之外。
　　赵林还适应了高强度工。
　　一下班就拿着水盆到水龙头去冲澡。
　　如今赵林心中只有一个念头，那就是干满三个月，拿到两万七的全额工资。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　沈晨的目光看向宋大海。
　　宋大海此刻在怔怔的发愣。
　　他记得自己有一件很重要的事要做。
　　可是……
　　不管他怎么想。
　　就是想不起来要做什么？
　　其实……
　　宋大海要做的事是关掉直播间，让自己的丑事别再曝光了。
　　可沈晨刚才在暗中使用了言出法随，言出法随的目的，是宋大海忘掉关直播间。
　　所以，宋大海才会怔怔出神，硬是想不起来要干嘛。
　　忽然……
　　沈晨笑着开口问：
　　“宋大海。”
　　“你看看赵林。”
　　“他就是年轻人。”
　　“你看他努力不？能吃苦不？”
　　宋大海点点头：“是挺努力，也能吃苦。”
　　沈晨笑了笑，再问：“三个月两万七，你觉得多不？”
　　“多啊！”
　　“平常打工仔。”
　　“一个月就五千左右。”
　　宋大海如实的回答道。
　　沈晨轻笑了一下，又问：“多吗？”
　　“你还记得八十年代。”
　　“你离开老家打工时。”
　　“你爸告诉你说：【大海，在外边攒两万块就回来，一辈子吃利息就够活了。】”
　　“那时候……”
　　“你爸以为挣两万块。”
　　“一辈子吃利息就够了。”
　　“可现在呢，赵林即便工作三个月挣两万七，又能怎样？”
　　“如果你是年轻人。”
　　“下那种苦。”
　　“吃那种饭。”
　　“加那种班。”
　　“住那种宿舍。”
　　“你会觉得三个月两万七很多吗？”
　　闻言。
　　宋大海神色尴尬：“反正不少了。”
　　“不多你马屁！”
　　“你有良心吗？”
　　“早上八点到晚上九十点，干那么重的体力活，一个月九千很多？”
　　“宋大海你这条老狗，老子一个月给你开九千，你去干这种活，加这种班好不好？”
　　“草泥马，你一边吸年轻人的血，还特么一边说年轻人不努力，真特么是个贱人……”
　　听见宋大海的回话。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　纷纷义愤填膺口吐芬芳的怒骂。
　　骂完之后。
　　大家又开始看直播。
　　红尘镜的直播画面中。
　　赵林已经习惯，每天都辛苦工作。
　　很快！
　　又要到月底了。
　　又要领工资了。
　　领工资之前赵林和父亲通了电话。
　　父亲告诉赵林。
　　现在口说无凭。
　　最好是签合同。
　　而且不仅是工资的事。
　　五险一金的事也要和宋大海提。
　　所以这次开一到开工资的时间。
　　赵林就来到办公室，找宋大海聊合同。
　　“小赵啊。”
　　“这是你工资。”
　　“和上月一样3100 。”
　　“剩下的钱先押着，下个月一起发。”
　　“你怎么还不走？”
　　“是有什么事吗？”
　　眼见赵林领了工资还不走，宋大海有些惊讶的问。
　　“宋老板。”
　　“除了工资的事。”
　　“还有五险一金呢。”
　　“当时来这里的时候。”
　　“你给我说会交五险一金。”
　　赵林语气坚定，目光死死盯着宋大海。
　　“哈哈哈。”
　　“你说五险一金啊。”
　　“这个麻烦了，会计休假了，交 不了！”
　　赵林脸色一沉：“交不了，我就不干了！”
　　“别别别。”
　　“年轻人别冲动。”
　　“那么大火气干嘛？”
　　“我又没说不给你交，是不是？”
　　赵林脸色难看：“那我现在都干两个月了，这两个月的五险一金怎么算？”
　　宋大海低头沉思了一下，眼珠子一转，笑道：
　　“小赵。”
　　“这样吧。”
　　“叔把五险一金。”
　　“给你折算成钱怎么样？”
　　赵林态度缓和了一些：“折算成多钱？”
　　“1000，怎么样？”宋大海试探性的问。
　　“不行！”
　　“1000太少了。”
　　赵林当即严词拒绝。
　　宋大海叹口气：“那2000，2000总可以了吧？”
　　“行！”
　　赵林想了一下。
　　便答应了下来。
　　算上五险一金折算的钱。
　　他一个月就能拿到一万一了，这可不是一笔小钱。
　　“小赵啊。”
　　“不愧是上过学。”
　　“真是一个谈判高手。”
　　“一下子，就给自己多了一千块。”
　　“好了，赶紧去干活吧。”
　　眼见赵林答应。
　　宋大海赶忙给赵林戴高帽。
　　赵林年纪还小，哪里知道自己被故意吹捧？心里还挺得意的。
　　不过……
　　赵林并没有忘记父亲的嘱咐：
　　“宋老板。”
　　“我爸说了。”
　　“先小人后君子。”
　　“嘴上说的再好不管用。”
　　“咱们写一份用工合同。”
　　“月薪9000，外加五险一金折算的工资2000，一共【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】 。”
　　“等我干满三个月，一起给我结算全部工资。”
　　“好好好。”
　　“写写写。”
　　“这念过书就是不一样，都有法律意识。”
　　“宋叔叔现在就给你写，一定不会赖你一分钱。”
　　然后……
　　唰唰唰……
　　宋大海当即写了一份合同。
　　合同大概内容就是一月【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　每个月发3100生活费，干满三个月，所有押金给结清。
　　看了一眼合同。
　　再加上宋大海的吹捧。
　　赵林不自觉的有些飘飘然，就去继续工作了。
　　画面到这里。
　　直播间弹幕不绝。
　　“大师，我感觉不对劲。”
　　“这五险一金折算的也太容易了吧？”
　　“不仅是五险一金折算，合同也签的太顺利了吧？”
　　“一切都这么顺利，怎么感觉有些不对劲，是不是有什么阴谋？”
　　“妈的，我敢百分之百肯定，宋大海这个黑心鬼，肯定有阴谋……”
　　直播间水友正在吐槽。
　　红尘镜的画面也在加快。
　　很快，三个月终于干满了。
　　按照之前签订的合同，赵林终于要领工资了。
　　一下班。
　　赵林高高兴兴的走进宋大海的办公室：“老板，工资。”
　　“好。”
　　“我这就给你算。”
　　宋大海眉开眼笑的说给算。
　　算了一会，宋大海扔出来一叠钱：
　　“2700，这是给你的工资。”
　　赵林拿着27张百元大钞，顿时就傻眼了，大叫：
　　“宋老板。”
　　“我应该再开2万2500！”
　　“怎么才2700？你是不是搞错了？”
　　宋大海头摇的像是拨浪鼓：
　　“不不不。”
　　“没搞错。”
　　“本来是2万2500。”
　　“但扣过费就2700了。”
　　“咣当……”
　　办公室门被推开了。
　　一个人高马大的青年走进来。
　　这青年身高一米八+，体重得有二百斤，远远看去，简直像一个塔台！
　　青年进门后，对着宋大海叫了一声：“爸。”
　　“儿子。”
　　“过来坐。”
　　宋大海脸上露出笑意，让儿子坐在他身边。
　　赵林也不管新进来的青年，怒气冲冲的质问：
　　“扣钱？”
　　“扣什么钱？”
　　“凭什么扣钱？”
　　宋大海扔出一张表：
　　“你看看。”
　　“伙食费。”
　　“住宿费。”
　　“洗澡费。”
　　“上班时间去厕所。”
　　“还损坏了几个工具。”
　　“能给你剩2700，已经是可怜你了。”
　　PS：不要觉得夸张啊，这种事真不少，光是新闻爆出来的就不少！
　　感谢昨天很多靓仔的打赏，爱你们呦！
　　还有，谁能猜到哪些部分是作者的真实经历？下章公布！

第060章 吃着人血馒头，说年轻人不努力
　　“食屎吧你！”
　　“气死老子了。”
　　“我日尼玛啊！”
　　“这特么缺德冒烟了。”
　　“无耻，无耻之尤，无耻之尤！”
　　“太无耻了，场面已经控制不住了，快弄死这黑心奸商。”
　　“同样是人，宋大海你为什么不干人事呢？老子要用金箍棒把你脑袋敲碎。”
　　“啊啊啊，大妈的管家呢？就是那个把大妈放在水桶中生蛆的管家，快来快来，把宋大海放进去……”
　　三个月以来。
　　赵林付出的辛苦。
　　其价值怎么也超过十万了。
　　但到了最后，卑鄙无耻的宋大海，竟连赵林的血汗钱也要贪！
　　一下子。
　　直播间水友们全部进入暴怒状态。
　　每个人都想顺着网线过来，把宋大海给弄死！
　　与此同时。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　画面中的赵帅勃然大怒，红着眼睛怒斥：
　　“日尼玛！”
　　“你们骗我？”
　　“不是说管吃管住吗？”
　　“不熟的米饭也要扣钱？”
　　“老鼠乱跑的宿舍也要扣钱？”
　　“忍不住上个厕所，也要扣钱？”
　　“我损坏什么材料了，凭什么扣我钱？”
　　面对赵林的质问。
　　宋大海直接把无耻发挥到了极限：
　　“是说好管吃管住。”
　　“吃的米饭不要钱，但菜要钱啊。”
　　“住的宿舍不要钱，但你睡的床要钱啊。”
　　“在工作时间上厕所是不敬业的表现，当然要扣钱。”
　　一番无耻的话说完后。
　　“啪……”
　　宋大海将一张清单拍在桌上：
　　“看。”
　　“这是你损坏的清单。”
　　愤怒的赵林定睛一看：
　　“橡胶圈……”
　　“螺丝帽……”
　　“尼龙手套……”
　　看了这些所谓损坏品后，赵林的眼睛都红了，咆哮：
　　“这是正常损耗。”
　　“不能计入损坏范围。”
　　闻言，宋大海露出冷笑：“计不计入你说了算？”
　　“骗子。”
　　“我和你们拼了！”
　　愤怒的赵林眼圈通红，像是一头野兽，挥拳向宋大海的B脸打去。
　　“嘭……”
　　赵林的拳头还没打到。
　　自己右边的肋骨，就重重挨了一拳，疼的赵林喘不过气来。
　　抬头一看。
　　打自己的人。
　　是宋大海的儿子。
　　打了赵林一拳后。
　　宋大海的儿子冷笑：
　　“你要是识相，就趁早拿着2700滚！”
　　说完。
　　还推了赵林一把。
　　赵林通红着眼睛。
　　想来一把鱼死网破。
　　“小赵啊。”
　　“你年纪这么小。”
　　“出来打工父母应该挺担心？”
　　“钱挣不到就算了，人要是挨了打，家里人应该很伤心吧？”
　　忽然，坐在椅子上宋大海，笑呵呵的说了一句。
　　闻言。
　　赵林咬了咬牙。
　　含着泪水走出了办公室。
　　“畜生。”
　　“这是畜生啊 ！”
　　“他的良心不会痛吗？”
　　“宋大海这种畜生，就应该多喝开水。”
　　“十八层地狱，就是为宋大海这种畜生设置的吧？”
　　“啊啊啊，好气啊，我建筑工人，我想把宋大海镶进水泥里。”
　　“我是一名三文鱼生产商，主要把三文鱼出口岛国，我想把宋大海喂给三文鱼，出口给岛国人。”
　　“大家好，我是送子观音，当时送错了，我想把宋大海这B，从他妈某处塞进去……”
　　看着宋大海的可恶行径。
　　直播间水友们怒不可遏。
　　纷纷口吐芬芳想表达着愤怒。
　　同一时间。
　　红尘镜画面还在播放。
　　画面中赵林含着泪，红着眼走出厂房，拨通一个电话：
　　“师傅。”
　　“怎么了？”
　　“你当时怎么不给我说？”
　　“说什么？”
　　电话那边的师傅问。
　　赵林愤怒的质问道：
　　“说宋大海是个骗子。”
　　“说好三个月给我三万三。”
　　“结果最后只给我开了2700，他儿子还打了我。”
　　说到最后，赵林几乎是咆哮出来的！
　　当赵林咆哮出声。
　　电话那边沉默了一会，才道：
　　“小赵。”
　　“别怪师傅。”
　　“当时我已经在辞职了。”
　　“宋大海的条件就是让我带个新人。”
　　“如果把这些告诉你，你一旦不干了，我想走就会被各种扣工资。”
　　听到这消息后。
　　赵林愤怒的质问：
　　“那其他人呢，其他人为什么不告诉我？”
　　“哎……”
　　“车间主任在监督。”
　　“老人告诉新人东西。”
　　“被查出来会被扣工资。”
　　“没沾亲带故的，谁会给你说？”
　　师傅的语气显得有些云淡风轻。
　　但话中的意思，却是满满的沉重。
　　“师傅。”
　　“打工就这么难吗？”
　　赵林已经近乎有些绝望了。
　　师傅唏嘘的声音从话筒中传来：
　　“打工很难。”
　　“但这么坑的工厂。”
　　“还是属于极少数。”
　　“如果有机会，好好念书吧。”
　　“学历越高，遇见坑的机会就越小。”
　　“另外。”
　　“别去找宋大海麻烦。”
　　“他们这边小工厂都是家族式的。”
　　“你找一个麻烦，他们能拉出一个家族的人出来。”
　　“上次有人找麻烦。”
　　“还把宋大海耳朵咬掉一点。”
　　“不过，这人最后差点被打死。”
　　“如果不是这人他爸妈带钱送医院，这人坟头草都三米高了。”
　　“所以，别给自己找不自在。”
　　“我挂了啊。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　盲音响起。
　　师傅挂断了电话。
　　“叮铃铃……”
　　赵林的手机又响了。
　　低头一看，是父亲打来的电话。
　　赵林忍痛接通：“爸。”
　　“儿子。”
　　“你今天开工资。”
　　“工资现在到手了吗？”
　　突然。
　　画面一转。
　　切换到了工厂。
　　只见宋大海穿着大裤子和拖鞋。
　　左手拿着大扇子，右手拿着高薪招聘的牌子，一摇一晃的往外走。
　　“爸。”
　　“你怎么还去招人啊？”
　　“招人这种事，我在网上干就行了，你别那么辛苦！”
　　儿子提醒。
　　宋大海乐呵呵道：
　　“说什么呢？”
　　“爸才五十来岁。”
　　“身体硬朗着呢。”
　　“这人啊，必须要努力。”
　　“走了，争取今天招个人，把小赵的空缺给补上。”
　　然后……
　　宋大海晃晃悠悠。
　　很快就走到了招人的街道上。
　　往太师椅上一坐，扇着扇子，玩着手机。
　　过了一会。
　　来了一个看起来涉世未深的年轻人。
　　“啪啪啪……”
　　宋大海拍了拍放在身边高薪招聘的牌子，热情洋溢：
　　“小伙子。”
　　“找工作不？”
　　“月薪九千。”
　　“包吃包住。”
　　“五险一金。”
　　“不用加班。”
　　“不扣工资……”
　　宋大海热情洋溢的说了很多。
　　可那看似懵懂的少年只是扫了宋大海一眼，就快速走远了。
　　“呸……”
　　见人走远。
　　宋大海吐了一口浓痰，骂骂咧咧：
　　“什么东西！”
　　“月薪九千都不来。”
　　“一个个年轻人不努力怕吃苦，全都是废物。”
　　“像我们那个年代，连饭都吃不饱，哪像你们……”
　　而这个时候。
　　直播间弹幕已经炸了：
　　“是人乎？”
　　“人言否？”
　　“不当人子。”
　　“太鸡儿无耻了。”
　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“一边喝着年轻人的血，一边怪年轻人不努力，我可草泥马！”
　　“好气啊，真的好气啊，世上为什么会有这么无耻的人？连血汗钱都贪？”
　　直播间水友口吐芬芳时。
　　沈晨将目光看向宋大海。
　　暗中使用言出法随，让宋大海清醒过来。
　　下一刻！
　　宋大海猛然惊醒。
　　惊醒之后，宋大海脸色大变。
　　妈耶，妈耶，这下可完犊子了。
　　沈晨如今已是第一网红，光是直播间在线人数，就达到了如今恐怖的150万！
　　刚才的事情直播完，自己岂不是社死了？
　　刚才自己怎么没想起来，赶紧把直播关了？
　　就在宋大海想要关直播时，忽然想到一个问题。
　　现在已经糟的不能再糟了，为什么不为自己辩解一下？
　　想到这里。
　　宋大海大叫冤枉：
　　“沈大师。”
　　“冤枉，你冤枉我。”
　　“现在是法制社会。”
　　“我怎么能干出那么可恶的事？”
　　“再说了，我以前是穷苦出身，怎么会为难同样穷苦的赵林？”
　　话音落地。
　　直播间许多人赞同。
　　特别是一些年纪小。
　　涉世未深的水友赞同。
　　这部分水友认为现在是法制社会，不可能有这种事发生。
　　见有人帮自己说话。
　　宋大海显得更加冤枉：
　　“沈大师。”
　　“如果我哪里得罪你了……”
　　“宋大海。”
　　“你也配得罪我？”
　　看着宋大海正在卖惨。
　　沈晨冷笑着回了一句，然后将目光看向镜头：
　　“现在治安的确变好了。”
　　“的确没有那么多黑暗的事。”
　　“不过，黑暗并没有完全消失。”
　　“像宋大海这种坑人工厂虽然不多，但的确是有！”
　　“一些在外打工，进过血汗小作坊的人，都知道我说的是真的！”
　　话音落地。
　　直播间迅速涌出许多支持者：
　　“沈大师说的对。”
　　“作为亲历者，我能证明。”
　　“这个世界，远比我们想象中黑暗。”
　　“我的前老板就是这样，辞职的时候我连一毛钱都没要到。”
　　“我比楼上幸运多了，虽然没有要到钱，但却要到了一顿好打。”
　　“我比楼上两个都幸福，我特么出门去打工被人坑，结果最后和老板算账，我特么竟要赔钱……”
　　看着如此多弹幕。
　　质疑的水友终于信了。
　　眼见大多数都为沈晨说话。
　　宋大海顿时就急了，又辩解道：
　　“大家别信沈大师。”
　　“我身价有几百万呢。”
　　“怎么会去坑赵林那几万块？”
　　“肯定是……”
　　不等宋大海说完。
　　沈晨冷冷的打断：
　　“宋大海。”
　　“你僵尸照镜子，死不要脸。”
　　“你是借助上世纪八十年代经济起飞，才富起来的。”
　　“这些年80后和90后的企业家越来越多。”
　　“他们懂技术，懂管理，懂营销，爱惜人才！”
　　“而你。”
　　“只懂压榨工人。”
　　“尽管你拼命的压榨工人。”
　　“但还是被80和90后年轻的企业家打的节节败退。”
　　“之前你有六百万身价。”
　　“有价值三百万的厂房。”
　　“还在市区有两套房子。”
　　“现在身价200万，厂房100万，房子也只剩下一套。”
　　“如果我不出现的话。”
　　“赵林也将成为被你压榨的人之一。”
　　“我之前说过，站在风口上，猪也会起飞。”
　　“但风口过去了，第一个摔下来的就是猪。”
　　“而你，就是摔下来的猪。”
　　“被摔下来之后。”
　　“你非常不甘心。”
　　“还在垂死挣扎。”
　　“不断压榨工人，想要东山再起……”
　　沈晨说这些话的时候。
　　宋大海的脸一下子红了，脸上写满了尴尬，就像是被人捉奸在床一样。
　　“你……”
　　“你乱说！”
　　被揭了老底的宋大海恼羞成怒。
　　沈晨冷笑。
　　将目光看向直播间一个【想回监狱】的昵称。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　一个青年出现在直播间。
　　这青年留着寸头，两只耳朵尖尖的，一双眼睛看起来有点呆。
　　“认识他不？”
　　沈晨指着想回监狱。
　　宋大海眉头一皱，摇摇头：“不……不认识。”
　　“把右手举起来给他看看。”沈晨对想回监狱说了声。
　　想回监狱把右手举了起来。
　　其右手，竟缺了一根食指！
　　举起右手后，想回监狱怒问：“宋老狗，现在认识我不？”
　　“你……”
　　“是你？”
　　宋大海露出惊恐表情。
　　PS：尽量看一下！
　　怕给靓仔靓女造成坏的影响
　　中间加了一段剧情，证明黑暗总是少数，大家要相信光明啊！

第061章 如果道歉有用，那还要惩罚干什么？
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“宋大海怎么脸色大变了？”
　　“这青年是谁，怎么想回监狱了？”
　　“沈大师都不能让宋大海臣服，这青年一来宋大海就脸色大变了？”
　　“想回监狱的食指是怎么回事？怎么没有了，谁能解答一些？”
　　“快快快，快解答一下，我的八卦之魂已经在熊熊燃烧……”
　　想回监狱出现后。
　　宋大海顿时脸色大变。
　　直播间水友大惊，纷纷询问。
　　沈晨的目光看向想回监狱，笑道：“你解释一下。”
　　“是。”
　　“大师。”
　　想回监狱答应一声，目光看向镜头，沉声：
　　“水友们好。”
　　“十年前我女朋友被欺负。”
　　“我捅了人，被认定为防卫过当。”
　　“所以。”
　　“就去坐牢了。”
　　“在监狱的时候。”
　　“每天七点钟起床。”
　　“统一洗漱吃早点。”
　　“然后就开始劳动。”
　　“基本上，每天劳动八个小时就够了。”
　　“伙食虽然不好，但最起码熟了，营养也跟得上。”
　　“每天还有放风时间，在放风时间只要不离开固定区域，还是挺自由的。”
　　“只要不是强奸拐卖人口这类罪，不在里面随便招惹别人，别人没事也不会来欺负我。”
　　“不过……”
　　“在坐牢的时候。”
　　“我每天都在想自由。”
　　“可等我出去之后，却被宋大海这个畜生给坑了。”
　　说到这里。
　　想回监狱突然不说了。
　　而是目光看向宋大海。
　　狠狠的瞪了宋大海一眼。
　　就这么一耽误，直播间水友狂刷弹幕：
　　“快说，什么情况？”
　　“呜呜，是怎么坑的？”
　　“难道坑的比赵林还惨？”
　　“我只想知道，你食指怎么没的？”
　　“呜呜呜，快说你做了什么，宋大海看见你脸色都变了……”
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　想回监狱满是愤怒的沉声道：
　　“当初坑我。”
　　“坑的当然比赵林惨多了。”
　　“赵林的师傅之所以给赵林说。”
　　“让赵林别找宋大海找麻烦，不然下场会很惨。”
　　“就是因为宋大海把我坑的很惨，我差点把宋大海杀了。”
　　“最后没杀成，只是咬掉了他一块耳朵，被他家族的人，差点活活打死。”
　　说到最后。
　　想回监狱指了指宋大海的耳朵：
　　“你们看。”
　　“他右边耳朵。”
　　“是不是缺了一小块？”
　　“那一小块，就是我咬的！”
　　声音落地。
　　直播间水友纷纷去看。
　　定睛一看，还真发现宋大海右边耳朵缺了半指甲盖一点：
　　“卧槽，真缺一点啊。”
　　“我勒个去，当初到底怎么坑的？”
　　“我勒个去，最后差点被活活打死，真惨啊。”
　　“能不惨吗？手指都给打掉了，故事都流传到赵林师傅那了。”
　　“快说，到底发生什么了？”
　　“对，快说发生什么？”
　　“快说+1！”
　　在众人的催促下。
　　想回监狱终于开始讲述：
　　“我从监狱出来。”
　　“就被宋大海这畜生给忽悠了。”
　　“当时他说月薪七千，包吃包住，不用加班。”
　　“结果他妈的！”
　　“比监狱还过分！”
　　“监狱一天八小时就行了。”
　　“宋大海这狗币就过分了。”
　　“从早上八点到晚上十点钟一直干活，有时候还加班到十二点。”
　　“我工作一天累的像是狗一样，吃的饭别说不如监狱，甚至不如狗食。”
　　“住宿条件更别说了，简直就是牛棚猪圈一个档次，但我想着月薪七千，咬咬牙干吧！”
　　“毕竟我坐牢了。”
　　“父母脸上不光彩。”
　　“必须挣点钱回去。”
　　“才能让父母面子过得去。”
　　“结果月底开工资。”
　　“这老畜生告诉我。”
　　“只能开2000 ，剩下的压三个月。”
　　“刚坐牢出来有案底，许多地方不要，我只好忍了。”
　　“干了三个月。”
　　“我去领工资。”
　　“结果宋大海这畜生说。”
　　“制度已经改了，压工资半年。”
　　“我实在想走，但又舍不得压的工资，只好留下来。”
　　“结果第五个月时出事了。”
　　“操作机器的时候，因为太疲惫了，把食指给切了。”
　　“我捡起食指找宋大海，让他陪我去医院。”
　　“结果这畜生嘴上说好，把我骗出工厂大门。”
　　“直接把大门一锁，告诉门卫让我别进厂子。”
　　“最后……”
　　“我没办法。”
　　“拿着自己的断指去医院。”
　　“因为钱不够，只能错过接指机会，落下个残疾。”
　　“不等伤好。”
　　“我买了一把刀。”
　　“就去了厂子里。”
　　“见了宋大海，我二话没说就捅。”
　　“结果在他肚子来了一刀，他儿子就来帮忙了。”
　　“两个人我打不过，就找机会一口咬住宋大海耳朵一角，直接吞进了肚子。”
　　“一吞。”
　　“我就跑。”
　　“本以为能跑掉。”
　　“结果一出厂子。”
　　“宋大海大喊一声。”
　　“呼啦啦，许多人全出来了。”
　　“最后我才知道，他们都是一个家族的。”
　　“我被打的很惨。”
　　“骨头都断了好几根。”
　　“如果不是父母及时赶来，出钱让我住院，我早就死球了！”
　　终于！
　　想回监狱说完了。
　　直播间却沸腾了：
　　“草泥马。”
　　“是惯犯啊。”
　　“直接枪毙吧。”
　　“吃人血馒头的必须枪毙。”
　　“妈的，我特么都快气死了，赶快弄死这B！”
　　“从早工作到晚，他妈的比监狱都黑，太狗了。”
　　“我以为押三个月就够离谱了，特么的竟押半年？”
　　“员工把指头断了，非但不给治疗和发工资，还把员工关在厂外？这是人能干出来的事？”
　　得知真相后。
　　愤怒的水友狂发弹幕。
　　发了一会弹幕后，水友们又开始请求沈晨处罚宋大海。
　　“沈大师，惩罚宋大海吧。”
　　“对，赶紧惩罚这个畜生。”
　　“快点，我等不及了，让这个畜生遭到报应。”
　　“让宋大海遭报应，+1！”
　　“遭报应+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　一时间。
　　整个直播间的弹幕。
　　都在让沈晨好好惩罚宋大海。
　　看着如此多弹幕，要求沈晨惩罚他。
　　宋大海被吓的脸色大变，连忙求饶：
　　“我错了。”
　　“求大师原谅。”
　　“我再也不害人了。”
　　“我把厂子关了好不好？”
　　“再给想去坐牢赔钱好不好？”
　　沈晨露出喜色：“真的，你真答应把厂子关掉，还愿意赔钱？”
　　“真的，真的！”
　　眼见沈晨似乎要放过自己，宋大海不由眼睛一亮，连忙答应。
　　沈晨脸上露出喜意：
　　“知错能改，善莫大焉！”
　　“俗话说浪子回头金不换。”
　　“既然你弃恶从善，我奖励你一张灵符吧！”
　　“真……”
　　“真的？”
　　宋大海的眼睛。
　　一下子就变得熠熠生辉。
　　他可是知道沈晨的灵符，简直是一符难求。
　　随便一张符，卖出上千万都不在话下，即便他关掉厂子，还是赚了啊。
　　想到这里。
　　宋大海喜笑颜开：
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师。”
　　“请问大师。”
　　“您打算给我什么符？”
　　沈晨取出一张红色的灵符，脸上满是笑意：“厄运符！”
　　话音一落。
　　直播间水友大喜：
　　“哈哈哈。”
　　“吓我一跳。”
　　“沈大师真是个机灵鬼。”
　　“呜呜呜，我以为沈大师变圣母呢，吓我一跳。”
　　“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，沈大师骚得我心。”
　　“快快快，快给宋大海这个畜生安排一张厄运符，我已经迫不及待了。”
　　“迫不及待+1！”
　　“迫不及待+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　水友狂喜刷屏时。
　　宋大海瞬间脸色大变。
　　他一直在看沈晨的直播。
　　沈晨给潘东被用了厄运符时。
　　看着潘东倒霉的样子，他还嘲笑来着。
　　没想到风水轮流转，小丑竟然是我自己？
　　完犊子。
　　芭比Q了。
　　惊慌之下。
　　宋大海连忙跪地磕头：
　　“大师。”
　　“不要，不要啊。”
　　“我知道错了，我改……”
　　闻言。
　　沈晨脸上浮现冷笑：
　　“不要？”
　　“由得了你？”
　　“如果道歉有用。”
　　“还用惩罚做什么？”
　　声音落地，沈晨将厄运符往空中一抛。
　　下一瞬间。
　　厄运符被大空间术包裹。
　　空间波动一闪，厄运符就出现在宋大海头顶。
　　“哗……”
　　厄运符无风自燃。
　　“叮铃铃……”
　　厄运符刚烧完，电话就来了。
　　宋大海战战兢兢的接通电话：“喂……”
　　“姓宋的。”
　　“我草泥马。”
　　“让你用高等钢材。”
　　“你给我用的全是低等钢材。”
　　“这批价值二百万的货全坏了。”
　　“按照合同，你特么要给老子赔四百万，赔不出来就等着坐牢吧！”
　　唰……
　　宋大海脸色大变连忙求饶：
　　“张总。”
　　“商量一下。”
　　“商量一下吧。”
　　“我的存款和厂房。”
　　“一共加起来才三四百万。”
　　“赔出去四百万，一辈子岂不是白忙活了？”
　　电话那边传来暴怒的咆哮声：
　　“宋大海！”
　　“延误的工期还没和你算呢。”
　　“尽快把钱赔来，不然就等着坐牢吧！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　对方直接挂了电话。
　　“叮铃铃……”
　　不等宋大海回过神，又来了一个电话。
　　电话刚一被接通。
　　话筒中传出来礼貌的声音：
　　“你好。”
　　“宋大海先生吗？”
　　“我工农银行催债员。”
　　“宋文书是你儿子吧？”
　　“他在我行贷款150万。”
　　“抵押的产权是你们家工厂。”
　　“您儿子的贷款已经逾期四个月。”
　　“如果再还不上贷款，我们将会会拍卖您的厂房。”
　　宋大海怒吼：
　　“怎么会？”
　　“我儿子怎么会有贷款？”
　　“还把我们家厂子给抵押了？”
　　电话那边的催债员道：“您可以找儿子了解一下。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　话音落地。
　　那边就挂了电话。
　　宋大海神色惊慌，准备给儿子打电话。
　　可还没翻出儿子的手机号。
　　“叮铃铃……”
　　紧接着，电话又响了。
　　一看上面备注着母亲两个字，宋大海赶紧接通：“喂……”
　　“呜……”
　　宋大海刚说了一个喂字。
　　话筒中就传来伤心至极的哭泣声。
　　“怎么了。”
　　“你快说！”
　　“我忙着呢！”
　　惊慌的宋大海几乎是吼出来。
　　话筒中传来母亲的声音：“你爹死了，脑溢血！”
　　PS：公布答案
　　老鼠乱跑的宿舍
　　以及吃没熟的饭
　　还有老板不打算发最后一个月工资
　　这些是小作者亲身经历过的，高工资诱饵之类的，是身边人经历的素材！
　　还有。
　　靓仔靓女能看下视频嘛？或者给点礼物嘛。
　　昨天的礼物收入，竟不如前天一半，扎心了！

第062章 没有垮掉的一代，00后会创造未来
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“你爹死了。”
　　“恶人有恶报啊。”
　　“这堪称最强诅咒。”
　　“看着这B倒霉，我就放心了。”
　　“宋大海倒霉，东山人民发来贺电！”
　　“三秦人民发来贺电，祝宋大海你妈炸了！”
　　“西山人民发来贺电，祝宋大海你儿子被嘎腰子不打麻药。”
　　“魔都人民发来贺电，祝宋大海家产赔光，倒欠几百万块钱。”
　　“东海市人民发来贺电，祝宋大海将来坐牢，将来会满身大汉，左右为nan……”
　　眼见宋大海遭到报应。
　　直播间一下子就沸腾了。
　　水友们疯狂庆祝的时候。
　　沈晨的脸上露出了笑意：
　　“靓仔靓女们。”
　　“这才哪到哪啊？”
　　“你们接着往下看。”
　　声音落下。
　　“叮铃铃……”
　　铃声再次响起。
　　宋大海颤颤巍巍的接通电话。
　　话筒中传出惊慌失措的声音：
　　“爸。”
　　“爸……爸爸。”
　　“是我啊，你儿子宋文书。”
　　“我因为赌博，已经把咱家厂子给抵押出去了。”
　　“但因为赌债欠钱太多了，刚才他们把我一个肾割走了。”
　　“爸，你快给我打一百万。”
　　“不然的话，我剩下的那个肾也会被割走。”
　　“而且他们说了，割下一个肾的时候，不会给我打麻药。”
　　“爸……”
　　“救命啊！”
　　“救命啊爸……”
　　不等宋文书把话说完。
　　手机就被另一个人抢走了。
　　紧接着，话筒中传来恶狠狠的声音：
　　“老东西。”
　　“你给我听着。”
　　“马上把100万转过来。”
　　“不然的话，就等着给你儿子收尸吧。”
　　“对了。”
　　“给你发了一个小视频，你看一下。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　紧接着。
　　对方就挂了电话。
　　但宋大海却看见儿子的微信发来一个视频。
　　点开视频一看。
　　好家伙，直接好家伙。
　　竟是儿子被按在床上割腰子的视频。
　　“啪嗒……”
　　这一下。
　　宋大海吓的坐在地上。
　　他的宝贝儿子，竟被人嘎腰子了。
　　“滴……”
　　下一刻。
　　儿子的微信头像。
　　又发来了一个银行卡账户。
　　宋大海像是疯了一样，想赶紧往卡里转一百万。
　　可是……
　　手机页面却显示。
　　【由于您被列为失信人，银行卡账户已经被冻结。】
　　“叮铃铃……”
　　银行卡被冻结的信息刚一显示。
　　新的手机铃声就响了，宋大海战战兢兢的接起。
　　“喂。”
　　“是宋大海先生吗？”
　　“因您制造劣质产品。”
　　“已经被张先生起诉了。”
　　“在没还张先生400万之前。”
　　“您将被列为失信人，银行卡也被冻结，无法乘坐高铁飞机……”
　　听到这些话。
　　宋大海只感觉头皮发麻，大吼大叫：
　　“不能！”
　　“不能啊！”
　　“我儿子要这钱救命。”
　　“我儿子要这钱救命啊……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　尽管宋大海喊的声嘶力竭。
　　但对方通知完毕后，还是直接挂断了电话。
　　电话挂断后。
　　宋大海双目血红咬牙切齿的咆哮：
　　“沈大师。”
　　“你太可恶了。”
　　“祸不及家人。”
　　“就算我犯了错。”
　　“为什么要惩罚我的家人？”
　　闻言。
　　沈晨冷笑：
　　“你的家人是人。”
　　“别人的家人，就不是人？”
　　“你开厂这些年，前前后后坑过的人，一共有122个。”
　　“还记得李洪生吗？”
　　“2004年1月13日。”
　　“这个日子记得不？”
　　突然！
　　宋大海脸色煞白。
　　似乎想到了什么。
　　沈晨继续道：
　　“李洪生的老婆卧病在床，为了给老婆续命。”
　　“所以信了你月薪5000的鬼话，来你的厂子工作。”
　　“他辛辛苦苦干了半年，你却不给他结工钱。”
　　“他来讨薪时，你和儿子还将他打了一顿。”
　　“你儿子用钢筋，打断了李洪生两根肋骨。”
　　“李洪生拖着伤回到家，抱着生病的妻子失声痛哭。”
　　“他们夫妻四处举报未果，便抱在一起跳江自杀。”
　　“自杀时，他们夫妻将绝命书放在口袋，想要尸体被捞出来时，能让你受到惩罚。”
　　“但是……”
　　“事与愿违。”
　　“他们的绝命书。”
　　“被水从尸体的口袋中冲走。”
　　“当时这件事还上新闻了，你和你儿子看了新闻后都很庆幸，说幸亏没死在自己厂子门口。”
　　“这件事。”
　　“你不会忘了吧？”
　　“现在给我说祸不及家人。”
　　“我是配钥匙的，你配吗？你配个几把！”
　　被一顿怼后。
　　宋文海脸色张红， 哑口无言言，只能无力辩解：
　　“我……”
　　“我我……”
　　“我也不知道他会自杀啊。”
　　“如果知道他会自杀，我肯定会给钱……”
　　看着宋大海还在辩解。
　　直播间水友怒气上涌纷纷痛骂：
　　“草泥马。”
　　“还是人吗？”
　　“你们全家都该死。”
　　“刚才还打算可怜你，现在只想让你死的更惨一些。”
　　“草泥马，什么叫做祸不及家人？你们全家都该凌迟。”
　　“一共坑了122个人，这太几把坏了，应该给他们全家一人一张厄运符……”
　　“叮铃铃……”
　　水友们正在口吐芬芳。
　　宋大海的手机却在这时候响了。
　　电话刚一接通，里面就传来他儿子的惊恐叫声：
　　“爸。”
　　“钱呢。”
　　“你怎么还没把钱转过来？”
　　“他们要动手了，他们要动手 了。”
　　紧接着。
　　电话中传来恶狠狠的声音：
　　“老东西。”
　　“现在给你两条路。”
　　“马上把100万打来。”
　　“我们把刚摘下的腰子，给你儿子装上去。”
　　“不把100万打来，我们就把另一个腰子也割下来，不打麻药！”
　　宋大海急的满头大汗：
　　“再缓两天。”
　　“求求你了。”
　　“再缓两天好不好……”
　　不等宋大海再说话，话筒那边就传来一声怒吼：
　　“割！”
　　一声令下。
　　“啊……”
　　一声惨叫。
　　很明显惨叫是宋大海儿子的。
　　仅仅片刻后。
　　叫声就没了。
　　但宋大海手机上却发来一个视频。
　　视频内容正是他儿子被嘎腰子的画面。
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　就在这时。
　　警笛声传来。
　　从车上下来六七个安全员。
　　“宋大海。”
　　“你涉嫌违反劳动法。”
　　“现在已经被拘留了，请跟我们走一趟！”
　　为首的安全员亮出一张逮捕证，身后的安全员就给宋大海上铐子。
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　很快！
　　警车就拉着宋大海走了。
　　眼见宋大海受到应有惩罚。
　　直播间又热闹起来：
　　“666！”
　　“太好了。”
　　“沈大师好人啊。”
　　“痛快，真是痛快啊。”
　　“总算送恶魔去他该去地方。”
　　“我是个善良的人，一看到那些恶人受到惩罚，我就想笑。”
　　“南湖人民发来贺电。”
　　“北湖人民发来贺电。”
　　“魔都人民发来贺电。”
　　“西广人民发来贺电……”
　　发展到最后。
　　直播间水友们。
　　纷纷代表自己的省份发来贺电后。
　　“报应。”
　　“报应。”
　　“真是报应。”
　　直播间水友都在狂发弹幕。
　　只有想回监狱口中不断叨念着报应，报应。
　　毕竟在直播间一百多万人中，他是最恨宋大海的，因为宋大海差点要了他的命！
　　见状！
　　沈晨脸上露出笑意。
　　从口袋中取出一张治疗符。
　　随手一抛，用大空间术，将治疗符转移到想回监狱跟前。
　　“哗……”
　　治疗符无风自燃。
　　紧接着，想回监狱的食指，竟凭空长了出来。
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师。”
　　“太感谢您了……”
　　想回监狱看着长出来的手指，先是一脸惊愕，紧接着又是一脸狂喜，疯狂的感谢沈晨。
　　沈晨只是笑笑：“举手之劳！”
　　眼见沈晨治好了想回监狱的手指。
　　直播间水友纷纷夸赞沈晨是好人。
　　等夸完之后。
　　问题也接踵而至。
　　许多还在上学的水友在询问：
　　“大师……”
　　“打工真这么难？”
　　“大师，打工真这么危险？”
　　“大师，校园外的世界，真这么黑暗？”
　　“呜呜，看了这个直播，我特么都不敢走向社会了。”
　　“你只是不敢走向社会吗？我特么都不敢毕业了，太可怕了。”
　　“你们两个胆子好大啊，我看了外边世界这么危险，都不敢出家门了。”
　　“谁有我厉害，我都不敢出被窝了。”
　　“小蝌蚪：我特么都不敢出生了……”
　　看着直播间弹幕。
　　沈晨并没有直接回答，而是脸上露出轻笑：
　　“水友们。”
　　“你们有没有听人说00后是垮掉的一代。”
　　“其实，说00后是垮掉这一代的人，还说过其它话。”
　　“他们还说过80后是垮掉的一代，90后是垮掉的一代。”
　　“可事实证明。”
　　“80后比70后强。”
　　“90后比80后强。”
　　“00后比90后强。”
　　“那群爱BB的人。”
　　“他们想说什么。”
　　“就让他们说去吧。”
　　“但君不见宋大海做了几十年生意。”
　　“最后却被80和90后的企业家吊打。”
　　“打的宋大海生意越做越小，只能靠压榨工人维持生存。”
　　“诚然！”
　　“如今打工的环境。”
　　“的确有部分黑暗。”
　　“但00后是什么？”
　　“00后就是新升的朝阳！”
　　“在同年龄阶段的情况下。”
　　“00后比80和90后更有知识，更有胆魄，更有想法，更有激情。”
　　“将来随着他们走入社会。”
　　“那些藏在阴暗角落的肮脏与龌龊。”
　　“就会像黑暗见到烈阳一样，被驱散干净。”
　　“所以！”
　　“不要怕社会有黑暗。”
　　“勇敢的撸起袖子加油干就完了！”
　　沈晨一番话说完。
　　直播间瞬间沸腾的不要的：
　　“666啊！”
　　“大师说的好。”
　　“啊哈哈哈，大师我爱你。”
　　“大师，你说到我心坎里了。”
　　“对，作为一个90后，我承认现在00后，比我那个时候强。”
　　“我是一个在公司唯唯诺诺的80后，看90后敢不恭维老板我很震惊，现在00后更厉害，直接骂老板，我感觉打工人的脊梁，因为00后而挺起来了……”
　　直播间热闹无比。
　　正在看弹幕的沈晨。
　　忽然接受到了红尘镜的召唤。
　　意识一动。
　　沈晨的意识。
　　就出现在了脑海中。
　　只见蓝色玄书上，又密密麻出现了很多字迹。
　　字迹的大概意思是：
　　现在这个世上。
　　还有一些靠压榨工人获利的老板。
　　因为这个直播关系，许多压榨血汗的老板，就会变得收敛了很多。
　　特别是这个直播视频传出去之后，将会有更多的血汗老板醒悟，压榨的不再像之前那么厉害。
　　除此之外。
　　玄书字迹还说。
　　因为把打工人描绘的太惨。
　　许多没进入社会的水友被吓的很惨。
　　但经过解释之后。
　　涉世未深的水友认识到了黑暗后。
　　反而更有激情和勇气，想要去改变一切。
　　所以！
　　奖励很多功德。
　　看完玄书上的字迹。
　　庞大的功德从天而降。
　　让沈晨身体处于一种极为舒服的感觉之中。
　　片刻后。
　　功德到账。
　　沈晨脸上露出惊容。
　　这次的功德太多了吧？
　　其总量赶得上两次直播算命了。
　　一番心惊后。
　　沈晨的意识回到现实。
　　打算继续算命，尽快打开玄书第六页。
　　打开第六页的话，再剩下十二页，就能全部打开了。
　　十八页全部打开，不知道究竟会有什么神秘的事情发生？
　　“咔……”
　　沈晨回到现实。
　　目光看向直播间：
　　“下一场算命开始。”
　　“想算命的，赶紧发弹幕！”
　　声音落地。
　　直播间弹幕横飞：
　　“我我我。”
　　“沈大师快选我。”
　　“沈大师，我女儿是狐妖。”
　　“沈大师，我妈老在梦里找我。”
　　“沈大师，我盗墓的时候，被鬼附身了。”
　　“沈大师，我女儿得了一种怪病，求你救救她……”
　　看着弹幕。
　　沈晨飞快扫视。
　　锁定了一个名为【静待花开】的昵称。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　一个中年女人出现在镜头中。
　　这女人四十岁出头，一张脸上满是泪痕，刚一出现就开始哀求：
　　“大师。”
　　“救救我女儿。”
　　“求求你救救我女儿。”
　　“她最近得了一种怪病。”
　　“先是脚趾瘫痪，再是脚掌瘫痪，最后是脚背瘫痪。”
　　“现在……”
　　“她整双脚都瘫痪了。”
　　“她才十七岁啊，求大师救救她……”
　　说话的时候。
　　女人将镜头对准女儿。
　　只见一个亭亭玉立的少女一脸惊恐的坐在轮椅上，一双脚已然变成了灰黑色。
　　沈晨脸上出现淡淡的冷笑：
　　“静待花开。”
　　“你女儿双脚瘫痪。”
　　“这可不是什么怪病。”
　　静待花开一脸震惊：“不是怪病，那是什么？”
　　沈晨轻笑：“林琪琪的事，你知道吧？”
　　“知道知道。”
　　“林琪琪，文清雪，还有我女儿，他们都在一个班。”
　　“文清雪变成厉鬼，这件事现在闹的沸沸扬扬，我当然知道。”
　　“不过这件事和我女儿，有什么关系？”静待花开脸上写满了愕然。
　　沈晨轻笑：
　　“我上次直播时你就看了。”
　　“当时我说过，林琪琪在叫混混强X文清雪之前，还带着小姐妹打了文清雪一次。”
　　“而那次！”
　　“你女儿动手了。”
　　“所以文清雪变成厉鬼后。”
　　“就开始报复所有人，包括你女儿。”
　　“只是因为你女儿罪行轻，所以只报复她一人，没有连累你们家里。”
　　唰……
　　静待花开脸色大变，一脸震惊的看着女儿：
　　“欣欣。”
　　“是真的吗？”
　　“这是真的吗？”
　　“你怎么不告诉妈妈？”
　　坐在轮椅上的女孩痛哭：
　　“呜呜。”
　　“妈，是真的。”
　　“我已经知道错了。”
　　“我知道欺负文清雪不对，她还帮过我。”
　　“但我不敢说，因为我说了，会有很多人看不起我，呜呜呜……”
　　“噗通……”
　　“咚咚咚……”
　　静待花开直接跪在地上。
　　二话不说就给沈晨磕了几个响头：
　　“大师。”
　　“我女儿不懂事。”
　　“求您了，一定要救救我女儿。”
　　“嘎吱……”
　　不等沈晨回答。
　　门发出一声响。
　　一个身穿破衣烂衫的中年道士走了进来。
　　“你好。”
　　“能讨一碗水吗？”
　　中年道士打了一个稽首，礼貌的问。
　　“水在那。”
　　“自己去喝就好了。”
　　静待花开指了指桌上的水，然后继续哀求沈晨。
　　中年道士也不说话，径直走到桌前，喝了一碗水。
　　然后。
　　道士又走到静待花开跟前，笑道：
　　“杯水之恩。”
　　“收鬼相报。”
　　话音刚一落地。
　　道士就掏出一把桃木剑，往女孩的脚上一刺。
　　下一刻！
　　一团黑气飞出。
　　黑气化为文清雪的狰狞人脸，咆哮着向道士扑来。
　　中年道士拿出一瓶子，将狰狞人脸吸入，默念了一声：
　　“哎……”
　　“也是个可怜人儿。”
　　PS：
　　社会并没有那么黑暗
　　害怕靓仔靓女对工作产生恐惧心理。
　　所以我在中间特地加了一段问答的剧情，主角的回答认为00后更强，也是永远17岁帅作者自己的看法！
　　就酱！
　　噶油！

第063章 震惊，那么乖巧的孩子，为何抑郁了？
　　“卧槽。”
　　“这就收了？”
　　“道士好厉害。”
　　“说好的清心寡欲只修仙，怎么来捉鬼了？”
　　“锤子个清心寡欲，肯定是为林永强那一亿来的。”
　　“妈的，原来道士跟和尚一样，都特么钻到钱眼里去了……”
　　眼见中年道士收鬼。
　　直播间水友纷纷痛骂。
　　而中年女人静待花开却是磕头大谢：
　　“谢谢道长。”
　　“谢谢道长……”
　　女孩也连忙致谢：“谢谢道长，谢谢道长……”
　　衣衫褴褛的中年道长脸上露出微笑：
　　“杯水之恩。”
　　“收鬼相报。”
　　“既然我喝了那杯水。”
　　“说明我们之间有缘。”
　　“这鬼是必须要收的。”
　　一席话说完后，中年道士目光看向女孩，声音严肃了几分：
　　“黄欣。”
　　“你欺辱文清雪。”
　　“如今才会被报复。”
　　“应当将此事铭记在心。”
　　“以后切勿再欺辱他人。”
　　名叫黄欣的女孩连忙点头致谢：
　　“谢谢道长。”
　　“我再也不敢了，再也不敢了……”
　　眼见黄欣做出保证。
　　中年道人目光又看向直播间。
　　看着直播间弹幕都在骂自己对付文清雪。
　　肯定是想赚林永强的钱，中年道士也不解释。
　　而是将目光看向沈晨，打了一个稽首，客气道：
　　“见过沈大师。”
　　“我是云龙道长。”
　　“想邀请沈大师。”
　　“一起收了厉鬼文清雪。”
　　眼见中年道士要收掉文清雪。
　　直播间水友纷纷大骂，诅咒中年道士全家有文清雪的遭遇。
　　沈晨也笑呵呵道：“我为什么要答应你？”
　　“沈大师。”
　　“你可知建国之后不许成精？”
　　“这句话并不是说不能成精了。”
　　“而是世俗之中，不能再发生灵异事件。”
　　“林琪琪一家犯罪，自有律法去严惩，厉鬼的出现，已经打破了平衡。”
　　“若不及时收掉文清雪，那些本应该只坐牢的人，都会被文清雪杀死，不利于社会稳定。”
　　闻言
　　沈晨露出冷笑：
　　“文清雪报复恶人时你出现了，口口声声要维护正义。”
　　“但文清雪被欺负的时候，你们这种卫道者在哪里？”
　　“不杀变成厉鬼的文清雪，权贵欺负平民时，还能有些顾忌，至少害怕对方变成鬼来报复。”
　　“你除掉厉鬼文清雪，那些权贵欺负平民只会更加肆无忌惮，而平民连变成鬼去报复的资格也没有了。”
　　“这就是你口中的稳定？”
　　话音落地。
　　直播间弹幕横飞：
　　“草泥马。”
　　“臭道士，快点滚。”
　　“资本家的狗腿子，艹。”
　　“沈大师说的好，现在想起稳定了，文清雪被欺负时你在哪？”
　　“对，如果把厉鬼文清雪杀掉的话，那穷人连变成鬼去报复的资格也没有了。”
　　“快滚！”
　　“快滚+1！”
　　“快滚+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　见状。
　　云龙道长苦笑一声：
　　“沈大师。”
　　“那就此别过。”
　　“我去请慈航高僧。”
　　沈晨语气平静：“你去吧。”
　　话音落地。
　　沈晨直接挂掉视频。
　　视频已经挂断，直播间水友还在口吐芬芳。
　　沈晨笑了笑：
　　“靓仔靓女们。”
　　“不用生气上火。”
　　“待会云龙道长见到慈航高僧时。”
　　“还有一番好戏，大家等着看就是了。”
　　“现在，大家先继续算命吧，想算的发弹幕！”
　　声音落下。
　　又是弹幕横飞。
　　“大师选我。”
　　“大师，我才是你的有缘人。”
　　“大师，我是地球，我现在不转了，就找你算命。”
　　“大师，我是五指山，我现在不压孙悟空了，就找你算命。”
　　“大师，我是欲黄大弟，我玉帝不当了，现在就来找你算命。”
　　“大师，我是铁扇公主，我连老公的牛逼都不玩了， 就来找你算命……”
　　沈晨的目光。
　　从密密麻麻的ID扫过。
　　终于，沈晨的目光，锁定了一个ID《小亮他妈！》
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　链接成功。
　　一个少妇出现在镜头中。
　　这少妇年龄约莫四十岁。
　　身材窈窕保养得当容颜精致。
　　但少妇的眼眸中，却有浓浓的怨气。
　　“大师……”
　　“你真会算命？”
　　“那你知道我叫什么名字吗？”
　　如今沈晨的名气已经很大了，说是第一网红都不为过。
　　可即便如此。
　　还是遭到了少妇的质疑。
　　这让直播间许多人都为之火大。
　　不过。
　　沈晨并未生气。
　　反而淡淡一笑：
　　“我叫你一声徐梦云，你敢答应吗？”
　　“哇。”
　　“好厉害。”
　　“大师你算的太准了。”
　　徐梦云答应一声，脸上浮现惊喜之色。
　　紧接着。
　　徐梦云就开始诉苦：
　　“大师……”
　　“我遇到麻烦了。”
　　“求大师您帮我。”
　　“我儿子今年十四岁。”
　　“以前特别的乖巧懂事。”
　　“都不用我督促，就会自动去学习。”
　　“也不会像别人家的孩子淘气，一会要这个，一会要那个。”
　　“最关键的是，我儿子以前可孝顺，经常给我打洗脚水。”
　　“别人家孩子打游戏乱充钱，我家孩子从来连游戏都不打。”
　　“从上学到现在，几乎每个学生的家长都被老师叫过，但我从来没被老师叫过……”
　　“嘎吱……”
　　徐梦云还准备说什么时。
　　房门忽然就被打开了，一个男人走进房间。
　　这男的四十岁出头。
　　穿着一身西服，提着一个磨破皮的公文包。
　　头发有些乱糟糟，脸上写满了疲惫与沧桑。
　　“去。”
　　“把碗洗了。”
　　“再把地拖了。”
　　刚看见男人，徐梦云就发出指令。
　　“好！”
　　男人答应一声就准备去干活。
　　“你过来！”
　　眼见男人要去洗碗拖地。
　　徐梦云忽然把男人叫过来，用鼻子在男人的身上嗅了嗅：
　　“啪……”
　　徐梦云一巴掌拍在男人脸上，怒声：
　　“你是不是吸烟了？”
　　“我告诉你多少遍了？”
　　“让你不要吸烟，你听不懂吗？”
　　男人赶紧回话：
　　“别生气。”
　　“老婆别生气。”
　　“老板发的烟。”
　　“不吸不行的。”
　　听见男人找的理由，女人厌烦的摆摆手：“去去去，赶紧干活去。”
　　“好。”
　　男人答应一声刚准备，忽然看空间了正在直播的沈晨，惊喜大叫：
　　“沈大师。”
　　“哈哈，是沈大师。”
　　“老婆，你竟然连到了沈大师？”
　　面对男人的惊喜，徐梦云冷冷瞪了一眼：
　　“和你有关系吗？”
　　“赶紧洗你的碗，拖你的地去。”
　　男人有些恋恋不舍，哀求：
　　“老婆。”
　　“这可是沈大师。”
　　“求你了，让我看看吧！”
　　徐梦云的脸色当即冷了几分：
　　“现在咱们家，我说话不管用了，是吗？”
　　“我再告诉你一遍，去把碗洗了，去把地拖了！”
　　“好……”
　　“好吧……”
　　闻言。
　　男人尴尬的走了。
　　走的时候，男人眼底半是温怒，半是无奈。
　　见男人走了。
　　徐梦云这才看向直播间。
　　只见此刻直播间，满是一片骂声：
　　“这是你老公？”
　　“你老公地位好低啊。”
　　“我感觉，你老公地位不如狗。”
　　“你这性格太霸道了，怎么能那么对老公？”
　　“我是一个女人，都看不惯你的行为，太过分了……”
　　看着满屏批评自己的弹幕。
　　徐梦云皱着眉头开始辩解：
　　“不是我过分。”
　　“是我老公太废物了。”
　　“他是农村的穷小子。”
　　“他家连房子都买不起。”
　　“是上门女婿，入赘到我们家的。”
　　“本来看上了他研究生的学历，想着他能出人头地。”
　　“可如今在单位上班十几年了，连一个小管理都不是，真是个废物。”
　　说这句话的时候。
　　徐梦云的声音很大。
　　根本就不怕男人听见了。
　　男人正在洗碗的手僵了一下，又继续洗碗。
　　另一边。
　　徐梦云白了洗碗男人的一眼，又继续讲述：
　　“大师。”
　　“不知道什么原因。”
　　“我儿子最近半年。”
　　“竟然患上了抑郁症。”
　　“每天就是上学下学吃饭睡觉。”
　　“一句话，甚至一个字，都不和我们说。”
　　“现在已经一个多月，没有开口说过一句话了。”
　　“到了学校也是坐在位置上，老师讲什么根本不听，更别说做作业了。”
　　“回家之后不是吃饭，就是睡觉，也不做作业，我说让他做什么，他就做什么。”
　　“我问他为什么会变成这样，他连嘴也不张一下。”
　　“他喜欢他爸，以前有什么心里话，都给他爸说。”
　　“我让他爸问他怎么回事，他连一个字都肯不回答。”
　　“我把儿子送到医院，找心理医生，结果心理医生也没办法。”
　　一番话说完后。
　　徐梦云目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“您知道我儿子怎么回事吗？”
　　“他现在都得抑郁症半年多了。”
　　“这耽误了多少课程？多久才能补回来。”
　　“我这个丈夫也是废物，自己儿子得了抑郁症，我的命可真苦。”
　　沈晨轻笑：“没事，不用担心。”
　　“哈哈。”
　　“沈大师你说不用担心。”
　　“是有什么好办法，或者我儿子马上自愈了？”
　　沈晨笑呵呵的摇摇头：
　　“不不不。”
　　“不是自愈。”
　　“而是马上就死了。”
　　PS：还有一章啊！

第064章 一个霸道的女人，对家庭伤害竟这么大？
　　“卧槽。”
　　“快要死了？”
　　“这是啥情况？”
　　“为什么会死啊？”
　　“被同龄人欺负了？”
　　“难道是和徐梦云有关？”
　　“大师快说，到底啥情况？”
　　“快说+1！”
　　“快说+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　刚才徐梦云说他儿子乖巧时。
　　其儿子获取了直播间许多人的好感。
　　得知徐梦云儿子抑郁后，许多人都有些担心。
　　当沈晨说其儿子快死时，直播间水友更担心了，纷纷发弹幕询问。
　　另一边。
　　徐梦云也急了：
　　“大师。”
　　“我儿子又没病。”
　　“怎么可能会快死了？”
　　沈晨摇摇头，叹息一声：“看看你儿子待会的样子吧。”
　　声音落下的同时。
　　沈晨的手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻，红尘镜上就出现了画面。
　　画面中一个穿着校服的瘦弱男孩背着书包走到楼顶。
　　到了楼顶后。
　　男孩面无表情，双目没有一点色彩，继续往前走。
　　走到楼顶边缘处。
　　男孩的脚步丝毫没停歇。
　　然后，只听“嘭”一声大响。
　　画面急速往楼下拉近，只见楼下的水泥地面糊着一具尸体。
　　在尸体上边。
　　还有一个染血的书包。
　　“不可能。”
　　“这不可能。”
　　“我儿子不会自杀。”
　　“他一定不会自杀，一定不会……”
　　看见画面中的儿子自杀后。
　　徐梦云歇斯底里的怒吼，脸上满是难以置信。
　　沈晨冷笑：
　　“爱信不信。”
　　“不信拉倒。”
　　“把视频挂了吧。”
　　徐梦云被激怒：“挂就挂，你一定是骗……”
　　“啪……”
　　不等徐梦云说完。
　　男人一巴掌打在徐梦云脸上。
　　挨了一巴掌的徐梦云一脸惊愕，他没到废物丈夫竟敢打她？
　　“你……”
　　“你竟敢打我？”
　　“我……我要和你离婚！”
　　愤怒的徐梦云难以置信的看着丈夫，歇斯底里的怒吼。
　　然而……
　　男人却不理会徐梦云，而是将目光看向沈晨，一脸惊慌，紧张万分：
　　“大师。”
　　“我儿子在哪跳楼？”
　　“我要救儿子，现在还来得及吗？”
　　沈晨语气平淡：
　　“就在你们家楼顶。”
　　“他马上就到楼顶了。”
　　声音落下。
　　沈晨随手一点。
　　红尘镜又出现画面。
　　只见那个瘦弱男孩跨过最后一个台阶。
　　已经来到了楼顶，正往楼顶的边缘位置走去。
　　“啪叽……”
　　男人像是疯了一样起身去追。
　　结果因为追的太急摔倒在客厅，大腿磕在了桌角。
　　可是，男人丝毫没有停留，赶紧爬起来冲出门。
　　连看都没有看电梯一眼，直接一步三个台阶往上冲，肾上腺素极度飙升。
　　另一边。
　　瘦弱男孩。
　　已经走到了楼顶中间。
　　在有十几米，就能走到楼边缘。
　　可是……
　　男人还在苦苦爬楼。
　　连楼顶都没到，更别说救孩子了。
　　“快。”
　　“快啊。”
　　“跑快点。”
　　“再快一点。”
　　“加油，飞起来……”
　　看着即将跳楼的瘦弱男孩。
　　再看看拼尽全力爬楼梯的男人，直播间水友都急坏了。
　　终于！
　　男人爬到了楼顶。
　　可刚爬到楼顶，就看见瘦弱男孩走到楼顶的边缘。
　　只要再往前一步，就会失足踏空，身体就会摔成一坨。
　　“小军……”
　　男人一声大吼。
　　瘦弱男孩身体一僵。
　　回头看了男人一眼，毫无光彩的双眼流下两行清泪。
　　然后……
　　一脚跨出。
　　身体前倾失去平衡。
　　直接从楼顶往下坠去。
　　“小军……”
　　眼见此景。
　　男人目眦欲裂发出撕心裂肺大吼，肾上腺素像是火箭一样飙升，身体像是一发炮弹射出。
　　十几米距离。
　　只用了三四秒时间。
　　男人就扑到了楼的边缘。
　　可终究是慢了三四秒，瘦弱男孩已经坠楼。
　　看着半空的瘦弱男孩，男人没有丝毫犹豫，直接跳了下去。
　　“卧槽。”
　　“怎么跳了？”
　　“这是会死的啊。”
　　“怎么这么糊涂啊。”
　　“好家伙，直接死两人。”
　　“沈大师，快救人！”
　　“沈大师，快救人！”
　　“沈大师，快救人……”
　　眼见男人跟着儿子跳楼。
　　直播间水友一下子就懵了。
　　懵逼之后，水友们齐刷弹幕让沈晨救人。
　　与此同时
　　徐梦云也跑到了楼顶，刚好看见男人跳楼，不禁崩溃大叫：
　　“救命。”
　　“救命。”
　　“救命啊……”
　　在徐梦云喊救命时。
　　沈晨悄然运转大空间术。
　　下一刻。
　　空间波动一闪。
　　正在继续坠落的男人和儿子。
　　他们只感觉身体一紧，似被什么包裹住了。
　　下一刻。
　　等他们再睁开眼时。
　　发现自己出现在楼顶。
　　“儿子。”
　　“你没事吧。”
　　“傻孩子，你为什么要跳楼……”
　　出现在楼顶后，男人紧紧的抱住儿子涕泪横流的痛哭。
　　瘦弱男孩看了男人一眼，什么话也说，一直愣愣的站在原地。
　　这时候。
　　徐梦云也跑到跟前，一脸愤怒的训斥：
　　“小军。”
　　“你为什么跳楼？”
　　“我是不给你吃了。”
　　“还是不给你穿了？”
　　“我养你这么大容易吗？”
　　“你现在跳楼，能对得起谁？”
　　“我在外边工作，压力这么大， 都没有得抑郁症。”
　　“家里好吃好穿供着你，没一点对不住你的地方，你凭什么得抑郁症？”
　　“我问你为什么抑郁你不说。”
　　“你爸问你，你也不说。”
　　“医生问你，你还不说？”
　　“现在你是越来越得寸进尺了。”
　　“竟然还学会跳楼了，你今天敢跳楼，明天是不是就敢弑母……”
　　眼见瘦弱男孩被救。
　　直播间水友争相庆祝。
　　可还没庆祝几秒，就发现徐梦云正在怒斥儿子。
　　这一下。
　　直播间水友瞬间就怒了：
　　“这是人？”
　　“这是亲妈？”
　　“充话费送的孩子？”
　　“这徐梦云，是个畜生吧？”
　　“你儿子都跳楼了，你特么还在这骂？”
　　“徐梦云，你特么还有没有点人性，这时候不是该安慰孩子吗？”
　　“我敢百分之百打包票，孩子自杀肯定和徐梦云有关，肯定是徐梦云逼的……”
　　“住口。”
　　“不要再说了。”
　　“小军跳楼，还不是因为你？”
　　就在水友狂发弹幕时，男人双目血红厉声咆哮。
　　一声咆哮。
　　徐梦云吓了一跳，紧接着就反应过来：
　　“你说清楚。”
　　“怎么就怪我了？”
　　“难道是我让小军自杀的？”
　　面对徐梦云的气势汹汹，中年男人不堪其扰，将目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“你说小军抑郁自杀。”
　　“是不是怪我妻子徐梦云？”
　　闻言。
　　沈晨摇头：“不是！”
　　眼见沈晨说不是。
　　徐梦云一下子就来了劲，咄咄逼人指着男人的鼻子痛骂：
　　“听见没？”
　　“听见没？”
　　“沈大师都说不是怪我。”
　　男人一脸呆滞，愕然问道：
　　“沈大师。”
　　“小军之所以抑郁。”
　　“难道不是怪我妻子太强势？”
　　沈晨摇头：“不是！”
　　“那是怪谁？”男人一脸震惊。
　　沈晨沉声：“怪你！”
　　“怪我？”
　　男人一脸震惊。
　　他怎么都没想到。
　　儿子得抑郁症跳楼，竟然是怪自己？
　　不等男人说话，沈晨已经开始解释：
　　“你叫郑才！”
　　“是1980年7月1日生。”
　　“老家是一个贫困的小山村。”
　　“父母借遍了亲戚和村子，才供你读完了大学，读完了研究生。”
　　“你研究生毕业时，研究生这个学历还很吃香，只要你好好努力，一定能有个光明的未来！”
　　“可是你呢！？”
　　“你选择了什么？”
　　面对沈晨的质问。
　　郑才一脸呆滞，结结巴巴：“我……我……”
　　“你选择了走捷径。”
　　“你选择了吃软饭。”
　　“你选择了当上门女婿。”
　　“你上门，当了徐家的女婿。”
　　“可徐梦云一家人，从来都没有瞧得起你，也从来都没瞧得起你家人。”
　　“结婚的时候。”
　　“你将徐梦云父母称为爸妈。”
　　“但徐云却将你父母称为叔，姨。”
　　“那时候你爸妈脸都黑了，许多亲戚也在看笑话。”
　　“可你呢。”
　　“愣是一个屁都不敢放。”
　　“婚后的第二天，你父母就被赶回了老家。”
　　“在这之后的一些年中，你过年想回家探望父母，徐梦云不让你去，你就不敢去。”
　　“说实话。”
　　“你比徐家的狗都忠心。”
　　一番话下来。
　　郑才脸色铁青愧疚不已。
　　“这个男人太废了。”
　　“妈的，简直不是个男人。”
　　“这算是什么男人，没卵子吧？”
　　“结婚的时候，人家把你爸妈叫叔叔阿姨，你也能忍？”
　　“你爸妈借钱供你读书，结果你媳妇不让你探望爹娘你就不去，真是个大孝子……”
　　眼见郑才这么窝囊。
　　直播间水友们纷纷怒喷。
　　当水友们怒喷时，徐梦云竟也跟着怒喷：
　　“郑才。”
　　“你这个废物……”
　　徐梦云刚骂到一半，沈晨忽然开口：
　　“徐梦云。”
　　“和郑才相比。”
　　“你连废物都不如。”
　　见沈晨骂自己，徐梦云一下子就火了：
　　“大师！”
　　“你凭什么骂我？”
　　沈晨脸上浮现冷笑：
　　“凭什么？”
　　“就凭郑才这个人才。”
　　“是被你亲手给毁掉的！”
　　徐梦云梗着脖子叫嚣：“我怎么毁的？”
　　沈晨语气冰冷：
　　“郑才来自农村。”
　　“所以非常的自卑。”
　　“但他学历和能力很强。”
　　“你家让郑才入赘，正是看上他的学历和能力。”
　　“既然入赘到你家。”
　　“那郑才你就是你家的人了。”
　　“你们应该尊重郑才，让郑才有自信。”
　　“可你们是怎么做的？”
　　“不断的贬低，打击，侮辱郑才。”
　　“在这种情况下，你让他怎么能有自信？”
　　听到这里。
　　徐梦云还想辩解：“我我我……”
　　沈晨冷冷的打断，继续道：
　　“郑才一个大男人。”
　　“你一个月才给他300块生活费。”
　　“平时和同事聚餐吃饭人际往来，郑才连钱都没有。”
　　“聚餐吃饭就算了，同事之间总有个婚丧嫁娶要随礼吧？”
　　“可你一个月，给郑才三百块生活费，让他随个锤子礼？”
　　“郑才不聚餐不随礼，久而久之那就被排挤到边缘位置，所有人都不待见他。”
　　“这个时候。”
　　“郑才想凭借努力。”
　　“在工作干出一些成绩。”
　　“把自己的职位提升一下。”
　　“所以下班之后，郑才总想加班干活，把成果拿给老板看，让老板提拔他。”
　　“可是你呢？”
　　徐梦云撅着嘴不服：“我怎么了？”
　　沈晨露出冷笑：
　　“你怎么了？”
　　“你简直坏透了。”
　　“郑才下班一回家。”
　　“你就让郑才去洗碗，拖地，洗衣服。”
　　“郑才稍有不从，你就指着郑才的鼻子破口大骂，甚至动手打郑才。”
　　“郑才不堪其扰。”
　　“只能屈从于你。”
　　“白天被同事边缘化受同事的气。”
　　“晚上回家被你各种安排辱骂，又受你的气。”
　　“郑才都特么成受气包了。”
　　“他这样还能活着已经不错了。”
　　“你还骂他窝囊，还嫌他不升职，我可升你妈的大血X！”
　　一番话骂完。
　　直播间直接沸腾：
　　“支持！”
　　“骂的好。”
　　“骂的太好了。”
　　“痛快，真是痛快。”
　　“太酣畅淋漓了，我听着都爽。”
　　“郑梦云你特么这是想让马儿跑，又不想让马儿吃草！”
　　“我作为一个女人，都看不下去你的所作所为了，你太过分了。”
　　“你想让男人成功，就必须要鼓励男人，你不断打击羞辱你的男人，还特么想让他成功，做梦吧……”
　　被沈晨骂了一顿后。
　　郑梦云本身还想回喷。
　　但一看直播间，好家伙全是骂他的，所以只好乖乖闭嘴。
　　不过……
　　她又有些不服气，便撅着嘴质问：
　　“大师。”
　　“就算老公的事怪我。”
　　“孩子抑郁的事，总和我没关系吧？”
　　沈晨直接开喷：“和你没关系，难道和你妈有关系？”
　　PS：呜呜呜
　　番茄靓仔靓女太给力了
　　我昨天求了礼物，然后昨天礼物收入就破百了
　　既然靓仔靓女这么够意思，我说什么也要拼一下，所以昨晚熬到十二点多整出三个大章，将近一万三！
　　谢谢靓仔靓女们的礼物了，继续求礼物，哈哈哈！
　　学生别充钱啊，不然会被家长责怪的，如果之前充了被家长责怪给作者留言，作者全额给退！

第065章 震惊，妻子竟做出了这种事
　　“和我妈有什么关系？”
　　徐梦云一脸懵逼，还真以为和她妈有关系。
　　沈晨脸上露出冷笑：
　　“煞笔！”
　　“我是在骂你。”
　　“你难道听不出来？”
　　骂声一出。
　　直播间瞬间沸腾。
　　水友们也跟着怒喷：
　　“徐梦云，你是煞笔吗？”
　　“徐梦云，你怕是煞笔本B吧。”
　　“你是脑残吗？听不出沈大师骂你？ ”
　　“沈大师真性情，看不惯就开喷，我喜欢。”
　　“就是就是，我也喜欢，这样才活的洒脱，爱死了。”
　　“我就算是死了，被钉在棺材里，也要说两句话，第一句沈大师牛皮，第二句徐梦云煞笔……”
　　看沈晨骂自己。
　　徐梦云本想反骂。
　　但看见直播间水友都在骂她。
　　而且她也有些畏惧沈晨的手段，便怒气冲冲：
　　“沈大师。”
　　“你是有本事。”
　　“但有本事也不能不讲理吧？”
　　“你凭什么说我儿子抑郁自杀是我害的，你有证据吗？”
　　“有！”
　　沈晨沉声回答了一个字。
　　声音落下，沈晨手掌从红尘镜拂过。
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中十四五岁的小军正在做题。
　　“小军。”
　　“妈妈，怎么了？”
　　“你想玩溜溜球吗？”
　　“想，妈妈，我想玩。”
　　眼见徐梦云问自己是否想玩溜溜球，小军的眼睛一下子就亮了。
　　徐梦云又笑吟吟道：
　　“你想吃大餐吗？”
　　“你想买篮球吗？”
　　“你想去游乐园吗？”
　　“你想花钱买自己想要东西吗？”
　　红尘镜中的小军听了这些话，眼睛一下子就亮了，一脸激动：
　　“想。”
　　“妈妈。”
　　“我想，我想！”
　　徐梦云脸上露出得意笑容：
　　“好。”
　　“那妈妈和你做个约定。”
　　“你现在全级排名是89名。”
　　“只要你能冲进50名，妈妈就把你3000块的压岁钱还你。”
　　小军激动的蹦起来，一双眼睛里满是兴奋：
　　“真的？”
　　“真的吗？”
　　“太好了妈，我爱你！”
　　看着小军如此激动的模样，徐梦云露出得意表情：“努力吧！”
　　然后……
　　在后边的日子中。
　　小军像是打了鸡血。
　　在学堂里认真学知识。
　　回家之后，又复习知识点。
　　对于没学的知识，小军也开始预习。
　　遇见不懂的地方就问他爸，或者在网上查找答案。
　　之前小军每天晚上九点钟前就睡了，但和母亲有了约定后，一直学到十二点左右。
　　看小军如此努力。
　　直播间水友纷纷感叹：
　　“太努力了吧。”
　　“我自愧不如。”
　　“我要是这么努力清北都能考上。”
　　“我上学的时候这么努力就好了，就不用出来打工了。”
　　“说实话，我高考的时候，也没有像这么努力，小军肯定能进步。”
　　直播间水友狂发弹幕时。
　　沈晨脸上露出笑意：“你们知道小军，为什么那么渴望三千块吗？”
　　话音落地。
　　直播间水友纷纷询问：“为什么？”
　　沈晨笑着回答：
　　“因为他太穷了。”
　　“其他同窗好歹有零花钱。”
　　“最不济，也会有吃早点的钱。”
　　“但小军不一样。”
　　“在他妈的命令下。”
　　“他爸每天上班前。”
　　“都会把早点给小军做好。”
　　“小军在家吃完早点，才能去学堂。”
　　“但同窗之间的相处。”
　　“和社会上是一样的。”
　　“都需要处关系，需要人际往来。”
　　“往常其他同窗，会送给小军一些零食。”
　　“小军无法回赠，心里十分愧疚，就去找徐梦云说。”
　　“徐梦云当即把小军批评一顿，说学堂是学知识，别搞虚头巴脑。”
　　“长此以往。”
　　“虽然小军乐于助人。”
　　“但因为不能回赠，心中非常愧疚。”
　　“如今！”
　　“足足有三千块压岁钱做奖励。”
　　“小军怎么能不激动，怎么能不用心？”
　　沈晨的一番话讲完。
　　直播间水友一下子就沸腾了：
　　“卧槽。”
　　“这么坑？”
　　“早餐钱都不给？”
　　“我勒个去，这是亲妈？”
　　“我妈一个月给我三百，我还嫌少。”
　　“我妈一个月光零花钱就给五百，我都不够花。”
　　“呜呜，同情小军，能想象到他对同窗的愧疚心理。”
　　“同情小军吗？我更同情小军他爸，晚上那么晚下班要做家务，早上起那么早做早点，真是辛苦死了。”
　　“这个徐梦云，太吉尔过分了。”
　　“艹，我要是郑才，直接原地离婚。”
　　“只是原地离婚怎么行，我特么扇一耳光再离……”
　　得知真相后。
　　直播间水友纷纷同情小军。
　　当水友们狂发弹幕时，红尘镜的画面还在继续：
　　小军夜以继日学知识。
　　沉浸在知识的海洋中。
　　期待着期中考试结束。
　　然后拿到3000块压岁钱，去报答同窗好友的情谊。
　　经过两个月的努力。
　　终于，考试到了，成绩出来了。
　　29名！
　　小军通过努力。
　　排名从89跃升到了29。
　　真正提升了50个名，超额完成任务。
　　“妈。”
　　“妈妈。”
　　“我成功了。”
　　“我29名了，哈哈。”
　　“快快快，给我压岁钱。”
　　小军拿着排名一脸激动的找徐梦云。
　　徐梦云看了名次后，把脸色一沉，语气冰冷：
　　“干什么？”
　　“干什么？”
　　“什么压岁钱？”
　　瞬间，小军就愣住了：
　　“妈。”
　　“你不是说。”
　　“等我考进50名。”
　　“你就把3000块压岁钱给我吗？”
　　一听这话。
　　徐梦云的脸当时就黑了，呵斥道：
　　“小军。”
　　“你功利心怎么这么重？”
　　“给你好处，你就认真学知识。”
　　“不给你好处，你就不学知识了，是不是？”
　　“你要搞明白，你是给自己学知识，不是给我学知识。”
　　“我想办法让你学知识，让你进步，你反倒和我要钱，怎么这么不要脸？”
　　被徐梦云一通训斥后。
　　小军搓着手，底气不足眼巴巴道：
　　“妈。”
　　“求你了。”
　　“我这段时间很努力。”
　　“我已经超额完成任务。”
　　“约定是前50，我已经进前30 了。”
　　看着可怜巴巴的小军。
　　徐梦云没有丝毫同情，反而怒斥道：
　　“小军。”
　　“你说自己很努力。”
　　“难道妈妈就不努力？”
　　“你是孩子，学知识是你的本分。”
　　“你尽自己的本分，有什么可奖励的？”
　　“要你这么说，妈妈每天在外边努力上班，岂不是也要奖励了？”
　　“妈妈养你还不够。”
　　“还要给你奖励？”
　　被徐梦云接连怒斥后。
　　小军害怕的缩了缩脖子，但最终还是壮着胆子，小心翼翼道：
　　“妈。”
　　“求你了。”
　　“给我一些钱吧。”
　　“哪怕给一点点也行。”
　　“我以前吃过郝美丽很多零食。”
　　“我都给郝美丽说好了，要送她零食。”
　　“其他同窗说，我这个吝啬鬼，肯定不会送别人东西。”
　　“我说妈妈要把压岁钱还给我，其他同窗都不相信，我和他们打赌了，说你一定会给我……”
　　不等小军说完。
　　徐梦云就勃然大怒，大骂：
　　“好家伙。”
　　“好家伙。”
　　“你个坏孩子。”
　　“不好好学知识。”
　　“反倒学会了打赌？”
　　“让你去学知识，你去干什么了？”
　　“去吃零食？去打赌吗？怪不得以前成绩不好。”
　　“还想要钱。”
　　“我给你一顿好打，你要不要？”
　　看着暴怒的徐梦云。
　　小军一脸的无助：“妈……”
　　“跪下！”
　　徐梦云发出命令。
　　小军没有跪，依旧哀求：“妈，求你了！”
　　“让你跪下！”
　　“你没听见吗？”
　　眼见小军不跪，徐梦云一下子就火冒三丈，从厨房拿来了擀面杖。
　　“妈……”
　　看着徐梦云手中的擀面杖，小军依旧没有跪，而是在哀求。
　　“啪……”
　　徐梦云一擀面杖打来。
　　小军伸手去挡，手背当时就被打的淤青。
　　“让你跪下。”
　　“听不懂吗？”
　　把小军手背打淤青后，徐梦云又声色俱厉的命令。
　　“啪……”
　　迫于徐梦云的威严。
　　小军最终还是选择下跪。
　　“艹。”
　　“好气啊！”
　　“妈的，气死我了。”
　　“啊啊啊，怎么会有这种母亲？”
　　“亲妈？这特么是亲妈？太吉尔坏了！”
　　“很难想象，小军在这种家庭，承受了多少痛苦？”
　　“怪不得孩子抑郁，这要是不抑郁，那才是见鬼了。”
　　“一个霸道的妻子，对家庭的伤害实在是太大了，好可怕。”
　　“郑才呢？郑才死到哪里去了？赶紧出来救你儿子啊。”
　　“快出来，郑才快出来……”
　　“郑才快出来……”
　　眼见小军挨揍。
　　直播间水友愤怒无比。
　　一个个恨不得钻入红尘镜，给徐梦云两巴掌。
　　迫于无奈。
　　水友们只好呼唤郑才。
　　让郑才阻止徐梦云打小军。
　　终于！
　　千呼万唤始出来。
　　系着围裙的郑才出现了，一脸哀求：
　　“老婆。”
　　“别打孩子了。”
　　“大人要以身作则信守承诺……”
　　不等郑才把话说完。
　　徐梦云就拿起擀面杖，往郑才的鼻子上一指：
　　“你也跪下！”
　　“和小军跪到一起！”

第066章 当家长不信守承诺后，会发生什么？
　　066：当家长失信后，会发生什么？
　　“我……”
　　面对徐梦云的下跪命令。
　　郑才一脸尴尬支支吾吾说不出话来。
　　眼见郑才不跪下。
　　徐梦云一下子就怒了，挥起擀面杖就打。
　　见状。
　　郑才赶紧挥臂去挡。
　　“啪……”
　　一擀面杖。
　　打在了郑才手臂上.
　　眼见郑才敢挡，徐梦云大吃一惊，顿时大怒：
　　“你还敢挡？”
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　徐梦云连续又是几擀面杖。
　　一边打，徐梦云一边怒吼：
　　“让你挡。”
　　“让你挡。”
　　“跪不跪？”
　　“看你跪不跪？”
　　挨了几下擀面杖后。
　　怕媳妇的郑才赶紧跪下。
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　打累了的徐梦云大口喘着粗气，一脸怒容的指着郑才和小军的鼻子大骂：
　　“废物。”
　　“你们两个都是废物。”
　　“大废物研究生毕业。”
　　“干了十几年了，还是个小职员。”
　　“小废物不好好学知识，还学人打赌，还有脸问我要奖励？”
　　“都是废物，没一个让我省心的，我的命怎么这么苦啊……”
　　顾影自怜了一会后。
　　徐梦云就躺在床上，把擀面杖放在身边，一边嗑瓜子一边怒斥：
　　“大废物。”
　　“小废物。”
　　“你们今天必须好好做检讨。”
　　“要是做不好检讨，就一直跪着别起来。”
　　说完。
　　徐梦云就继续嗑瓜子。
　　跪着的郑才面若死灰，眼眸中满是无奈。
　　小军脸上满是痛苦。
　　许多同窗说他是吝啬鬼。
　　他已经和许多同窗打赌，说自己不是吝啬鬼。
　　本以为能扬眉吐气一把，没想到妈妈竟然说话不算数。
　　就算是还没到学堂。
　　他都能想到，那些说他是吝啬鬼的同窗，明天会怎么嘲笑他。
　　想到这里。
　　两行清泪从小军的眼角滑落。
　　果然。
　　第二天。
　　小军去学堂。
　　因为没有带零食。
　　被许多同窗嘲笑。
　　就连同桌郝美丽，也没有说话。
　　小军试图解释。
　　可郝美丽却不听。
　　在众多同窗的嘲笑声中。
　　小军再次流泪，而且是泪流满面……
　　看到这里。
　　直播间水友看的眼睛都红了。
　　“啊啊啊。”
　　“气死我了。”
　　“刀呢，老子的刀呢？”
　　“大铁锤呢，老子要开个瓢。”
　　“老子的AK47了呢？老子要把这贱人突突了。”
　　“同为女人，我已经气到头皮发麻，把我的指甲刀拿出来。”
　　“快快快，快把速效救心丸拿来，看一个直播，把老子的心脏病气出来了。”
　　“草泥马，好气啊，世上为什么会有这种贱人？气的我鼻子都歪了。”
　　“意大利炮呢，快把老子四千米的意大利炮拉出来，轰了他娘的这个贱人。”
　　“我是后羿，我的射日弓呢？我特么要把这个贱人的骨灰给扬了，真是太令人愤怒了……”
　　看了徐梦云的所作为所后。
　　直播间的水友只感觉怒气上涌，一个个气的差点原地爆炸。
　　如果能钻到红尘镜中的话。
　　许多水友会主动钻入红尘镜。
　　只为给徐梦云梆梆B两拳，打多打少是个缘！
　　愤怒的水友正在狂发弹幕时。
　　沈晨目光冰冷：
　　“徐梦云。”
　　“你看你干的。”
　　“这叫人事吗？”
　　“让你儿子承受那么大痛苦。”
　　面对沈晨的质问。
　　徐梦云自知理亏，也不和沈晨争辩，而是转移话题：
　　“沈大师。”
　　“这件事就算我不对。”
　　“但小军也不至于这件事就抑郁吧？”
　　闻言。
　　沈晨露出冷笑：“是这一件事吗？”
　　话音落地。
　　直播间水友纷纷震惊：
　　“什么，还有别的事情？”
　　“艹，还有比这更过分的事？”
　　“这个亲妈，比后妈还过分啊……”
　　看着直播间满屏骂自己的弹幕。
　　徐梦云当时就忍不住了。
　　当场怒喷道：
　　“沈大师。”
　　“明人不说暗话。”
　　“你可不要污蔑我！”
　　声音落地，沈晨脸上露出冷笑：
　　“我污蔑你？”
　　“徐梦云你也配？”
　　“自己做过什么事，自己看吧！”
　　声音落下。
　　红尘镜又有了画面。
　　画面中小军，正在给同桌郝美丽解释。
　　说了母亲不信守诺言，最终也获得了郝美丽的谅解。
　　两人和好如初。
　　郝美丽闲聊的时候。
　　把这件事告诉了开烧烤摊的父母。
　　刚好烧烤摊夏天比较忙，郝美丽的父母，就让小军过来帮忙，收拾一下客人吃完的桌子。
　　每天工作两小时。
　　一小时十五块钱。
　　小军十分高兴，立即答应 下来。
　　然后……
　　小军就在郝美丽父母的烧烤摊工作。
　　因为小军工作的特别卖力，郝美丽父母将工资涨到每小时20块钱。
　　又过了几天。
　　郝美丽父母发现。
　　在小军工作的时候。
　　女儿总是找小军解题。
　　恰好他们夫妻没什么文化。
　　于是，郝美丽父母就让小军给女儿讲题，工资照发。
　　只有特别忙的时候。
　　才让小军出来帮忙。
　　就这样，时间一天天过去。
　　红尘镜中的徐梦云看着儿子小军最近总是在笑，而且似乎有零花钱，觉得非常不对劲。
　　“小军。”
　　“你的钱。”
　　“是哪里来的？”
　　徐梦云死死的盯着小军。
　　小军被徐梦云的眼神吓的一个哆嗦，结结巴巴：
　　“没……”
　　“我没钱啊。”
　　见小军否认。
　　徐梦云二话不说。
　　直接开始掏小军口袋。
　　从小军口袋中掏出几十块钱，声色俱厉：
　　“说。”
　　“这钱哪来的？”
　　“是不是你偷的？”
　　“今天给我老实交代！”
　　“你最近放学了总是不着家，是不是去干什么坏事了？”
　　看着徐梦云严厉的样子。
　　小军吓的冷汗直冒，眼珠子乱转，双手捉着衣角，结结巴巴：
　　“我……”
　　“我……”
　　就在这时。
　　郑才出现了：“这钱是我给小军的。”
　　“是你给小军的？”
　　“你一个月只有三百块。”
　　“还能留下私房钱，还有钱给小军？”
　　看着袒护小军的郑才，徐梦云一脸怀疑，声音中满是严厉。
　　郑才一脸拘束小心翼翼的解释道：
　　“老婆。”
　　“我觉得孩子之间。”
　　“也有一些人际往来。”
　　“所以，就给了小军点钱。”
　　“让他也回赠同学一些礼物。”
　　一番解释后，郑才又将目光看向小军：“是吧，儿子。”
　　“是是是。”
　　“我爸说的对。”
　　“钱都是我爸给的。”
　　反应过来的小军，赶紧说钱是他爸给的。
　　徐梦云冷冷的看向郑才，训斥道：
　　“这次先饶过你，下次不准再给了。”
　　“是是是。”
　　“下次不给了。”
　　“再也不会给了。”
　　瞒天过海的郑才连忙做出保证。
　　看到这里。
　　直播间水友也松了一口气。
　　“卧槽。”
　　“好险啊。”
　　“差点就被发现了。”
　　“刚才我的心都提到嗓子眼了。”
　　“嗓子眼算什么，刚才我的心差点蹦出来。”
　　“幸亏没被发现，否则的话不知道徐梦云会搞出什么幺蛾子。”
　　“就是就是，郝美丽一家人都在帮小军，要是让徐梦云知道了，可不得去找麻烦。”
　　“乌鸦嘴，别乱说……”
　　直播间水友狂发弹幕时。
　　沈晨叹息一口气：
　　“哎。”
　　“不好的事。”
　　“最终还是发生了。”
　　直播间水友还没来得及反应。
　　红尘镜的画面，已经来到了第二天。
　　下午时分。
　　像前几天一样。
　　小军一吃完饭就往出跑。
　　看小军往出跑，徐梦云并没有阻拦，而是悄咪咪的跟了上去。
　　而小军。
　　竟丝毫没有发觉。
　　小军一路跑到郝美丽家的烧烤摊，徐梦云也一路跟到烧烤摊。
　　眼见儿子一到烧烤摊，就给烧烤摊的老板打招呼，然后就去端盘子什么的。
　　这一下。
　　徐梦云瞬间就知道钱哪来的。
　　岂有此理，小军的钱竟是这么来的？
　　“喂。”
　　“劳动局吗？”
　　“我举报，美丽烧烤摊雇佣小孩工作……”
　　徐梦云毫不犹豫，就拨通了劳动局的举报电话。
　　“卧槽。”
　　“这是人？”
　　“畜生啊这是！”
　　“当代恩将仇报？”
　　“别说抑郁症，我都想把这妖婆给杀了！”
　　“妈的，郝美丽一家人想帮助小军，徐梦云这老狗币，竟做出这么无耻的事？”
　　“好啊，二营长把你四十米的倚天剑和屠龙刀拿过来，老子今天要把这个贱人杀了……”
　　眼见徐梦云打了举报电话。
　　直播间许多水友气的眼睛都红了。
　　个别愤怒的水友，甚至气的把手机都给摔了。
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　不一会。
　　过来一辆警车。
　　为首的制服人员亮出工作证：
　　“老板呢。”
　　“老板在哪？”
　　“有人举报你们雇佣小孩工作。”
　　郝美丽他爸满脸赔笑的走出来，打着圆场：
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“我们是正规经营。”
　　“怎么会让小孩子工作呢？”
　　身穿制服的工作人员一脸狐疑：“真没有？”
　　“有！”
　　“他们有！”
　　“你们一来。”
　　“我就看小孩跑进去了。”
　　就在这时，徐梦云从街道旁冲了出来喊道。
　　一边喊。
　　还一边往店里冲。
　　嘴里同时说着：“劳动局领导，你们跟我来。”
　　然后……
　　劳动局身穿制服的几人就跟着徐梦云 走。
　　徐梦云一直走到里面，把藏在包间中的小军揪出来，指着小军对几个身穿制服的人道：
　　“看。”
　　“就是他。”
　　“他是小孩。”
　　“今年不到14岁。”
　　“在这工作是非法的！”
　　PS：呜呜呜……
　　好感动，昨天打赏又破百了
　　感谢晴空败雨，深渊小忠粉，日渐秃头的张少等靓仔靓女的打赏，爱你们！

第067章 无耻，这样的人也能做母亲？
　　“艹！”
　　“刀呢？”
　　“好气啊。”
　　“我要原地爆炸了。”
　　“凌迟吧，直接送去凌迟。”
　　“直接放在烧烤架上烤了吧？”
　　“世界上，为什么会有这么过分的家长？”
　　“这特么是把孩子当做敌人，而不是自己儿子。”
　　“太过分了，看的我眼睛都吉尔红了，这种人什么时候才能遭报应……”
　　眼见徐梦云冲进烧烤摊。
　　将儿子小军揪出来之后。
　　直播间水友们愤怒的目眦欲裂。
　　与此同时。
　　红尘镜中的画面还在继续。
　　“我不是。”
　　“我不是打工的。”
　　“我是来找同窗玩的。”
　　“我没有干活，没有打工……”
　　看见身穿劳动局制服的工作人员后。
　　小军知道事情的严重性，像是疯了一样辩解，说自己没有在这工作。
　　这时候。
　　郝美丽的父母也跑过来了。
　　指着小军和女儿郝美丽，一脸赔笑的解释：
　　“领导。”
　　“误会。”
　　“都是误会。”
　　“这孩子不是打工。”
　　“他是我女儿的同窗。”
　　听了郝美丽父亲的解释后。
　　劳动局为首的工作人员将目光看向徐梦云：
　　“你好。”
　　“是你打电话举报的？”
　　徐梦云抬头，恶狠狠道：“是我。”
　　工作人员指了指小军和郝美丽：
　　“他们是同学。”
　　“不是来打工的。”
　　“下次不能乱打电话了。”
　　徐梦云大吼一声：“我没乱打电话，我有证据。”
　　劳动局为首的人皱眉：“你有什么证据？”
　　“他。”
　　“徐小军。”
　　“是我儿子。”
　　“最近他突然有钱了。”
　　“肯定是在这打工赚的。”
　　“你们来这的路上，我还拍视频了，你们看！”
　　说话间。
　　徐梦云就拿出手机。
　　开始播放刚拍的视频。
　　视频的内容，正是小军端盘子和收拾桌子的画面。
　　唰……
　　唰……
　　唰……
　　小军，郝美丽，郝美丽父母脸色煞白。
　　身穿制服的人脸色一黑，目光看着郝美丽的父亲，沉声：
　　“郝先生。”
　　“你雇佣小孩。”
　　“还敢在这隐瞒？”
　　郝美丽的父亲欲哭无泪赶紧解释：
　　“领导。”
　　“听我解释。”
　　“你听我解释啊。”
　　“这个徐小军，他是我女儿的同窗。”
　　“他家里不给零花钱，在这我挣一点零花钱。”
　　“而且忙的时候才让他帮忙，平时就让他给我女儿讲题。”
　　年纪还小的郝美丽也赶紧帮忙：
　　“叔叔。”
　　“你要相信我们。”
　　“小军是是同桌。”
　　“我是给他帮忙。”
　　“才让他在这工作。”
　　“而且大多时候，他都不干活，而是给我讲题的。”
　　小军拉住执法者的衣袖，一脸哀求的解释：
　　“叔叔。”
　　“执法者叔叔。”
　　“求你别处罚叔叔阿姨。”
　　“我妈不给我零花钱，我才来这里帮忙。”
　　“而且我很少干活的，都是在给美丽讲题……”
　　看着眼前的情况。
　　劳动局的执法者。
　　大概已经知道是怎么回事了。
　　就在他想大事化小，小事化了的时候，徐梦云瞪着眼睛怒道：
　　“处罚啊。”
　　“赶紧处罚！”
　　“雇佣小孩是犯法。”
　　为首的执法者解释道：
　　“这位女士。”
　　“您儿子是为了赚零花钱。”
　　“而且他们是同窗，您看……”
　　一听这话。
　　徐梦云当即火冒三丈：
　　“赚什么钱？”
　　“我自己没钱供孩子读书吗？”
　　“我自己不会给儿子吃的穿的吗？要他来赚钱？”
　　“你还不处罚是等什么，要徇私枉法吗？信不信我举报你？”
　　一听举报。
　　为首的施法者脸色一下子就变了，目光看向郝美丽的父亲，声音严肃：
　　“郝先生。”
　　“关门歇业接受检查吧。”
　　“什么时候调查清楚整改好了，什么时候再开门。”
　　唰……
　　郝美丽的父亲脸色大变，声音满是崩溃：
　　“领导。”
　　“不能啊。”
　　“烧烤摊一年就这段时间有生意。”
　　“这一关门歇业，不知道什么时候才能营业。”
　　劳动局为首的执法者摇摇头，指了指徐梦云，叹气：
　　“郝先生。”
　　“我按律法办事。”
　　“你别在这求我啊。”
　　得到暗示后。
　　郝美丽的父亲赶紧将目光看向徐梦云，哀求：
　　“小军妈妈。”
　　“求您高抬贵手。”
　　“赔钱，我们可以赔钱！”
　　郝美丽也一脸哀求：
　　“阿姨。”
　　“我们真的是好心。”
　　“真的是想给小军赚点零花钱……”
　　本来听说赔钱。
　　徐梦云都有些意动。
　　但听见【赚零花钱】这几个字后，徐梦云一下子就火了：
　　“呸！”
　　“谁差你们的臭钱？”
　　“小军，跟妈妈回家！”
　　话音落地。
　　徐梦云就拉着小军往回走。
　　小军自然是不愿意往回走，而是不断的哀求徐梦云。
　　徐梦云当时就火了：“你再不走，我就继续举报，让加大处罚力度！”
　　“我……”
　　小军一脸绝望。
　　徐梦云一用力。
　　最终还是把小军拉走了。
　　看到这里，直播间所有水友都怒了：
　　“无耻。”
　　“是人乎？”
　　“禽兽不如！”
　　“畜生啊畜生。”
　　“凌迟点天灯吧。”
　　“别审判，直接炮决。”
　　“管家呢，给安排个水桶。”
　　“嘎腰子的呢，记得不要打麻药。”
　　“我是金箍棒，我真想一棒子把这个贱人敲死。”
　　“他妈的，实在是无耻到人类的极限了，好特么气啊……”
　　就在直播间水友愤怒的发泄时。
　　超级无耻不要B脸的徐梦云，还正在给小军说教：
　　“小军。”
　　“妈不给你零花钱。”
　　“是为了让你把心思放在学习上。”
　　“你将来啊。”
　　“要买车买房娶妻。”
　　“现在房价那么高。”
　　“彩礼也都是天价。”
　　“还得买个几十万的车子。”
　　“婚后还要养老婆和孩子。”
　　“我和你爸，还有你岳父岳母，都需要你照顾。”
　　“你不好好学习，怎么能行呢？”
　　话说到这里。
　　徐梦云也不管小军有没有在听，目光鄙视的看了郝美丽家的烧烤摊一眼，嘲讽道：
　　“干苦力活的人最可怜了。”
　　“你要是不努力的话，往后就只能干苦力卖烧烤。”
　　“就像你那个同学他爸妈，一天辛辛苦苦能挣几个钱？”
　　“忙来忙去不说，还要看人脸色，这种人最下贱，最可怜了。”
　　“乖孩子。”
　　“只要你好好学习。”
　　“将来考一个研究生。”
　　“就像是你爸爸一样。”
　　“找一个大城市有房子的女人，当上门女婿。”
　　“到时候房子不用买，彩礼也不用给……”
　　巴拉巴拉……
　　徐梦云还在传输扭曲的价值观。
　　很快，徐梦云就带着小军回到了家里。
　　回到家后。
　　徐梦云先是把老公收拾了一顿。
　　然后就嗑着瓜子，翘着二郎腿，开始看韩剧了。
　　看到韩剧中的霸道总裁，徐梦云眼眸中满是迷恋的小星星。
　　转头再看一眼戴着围裙拖地的丈夫郑才，徐梦云只感觉一阵烦躁，恶心，想吐……
　　“啊！”
　　“气死我了。”
　　“气的我把杯子都摔了。”
　　“别说杯子了，我气的把老公打了一顿。”
　　“打老公算什么，我气的吃了两瓶速效救心丸了。”
　　“吃速效救心丸算什么？我是哮天犬，我气的刚才把杨戬给咬了。”
　　“咬杨戬算什么，我是孙悟空，我气的把紧箍咒戴在观音头上了。”
　　“把紧箍咒戴在观音头上算什么？我是猪八戒，我气的用九齿钉耙给如来梳了一个中分……”
　　眼见徐梦云的所作所为。
　　直播间水友们被气的七窍冒烟。
　　纷纷在直播间狂喷怒斥，恨不得把徐梦云给捏死。
　　这个时候。
　　沈晨冰冷的目光看向徐梦云。
　　四目相对，刚才还振振有词的徐梦云突然颤了一下，结结巴巴：
　　“我……”
　　“我……”
　　沈晨声音冰冷：
　　“徐梦云。”
　　“因为你一分钱都不给小军。”
　　“小军已经是同窗的边缘化人物。”
　　“他最好的朋友就是郝美丽，而你是怎么做的？”
　　“你用最卑鄙，最无耻的方法，拆散了他们的友情。”
　　“还给郝美丽家的生意，造成了重大损害，这是人干的事？”
　　“你还让小军好好念书，将来学他爸一样，找一个有房子的人入赘。”
　　“入赘干什么？”
　　“做歪嘴龙王当战神？”
　　“还是像他爸一样做奴隶，走狗，傀儡？”
　　“而且，到底是郑才没本事，还是你不给施展空间？”
　　“草泥马的大血X，你是怎么好意思，把责任全部推到别人身上的？”
　　“看见韩剧的霸道总裁，你就嫌弃自己丈夫孩子，你特么怎么不从电视上钻进去，和霸道总裁结婚？”
　　一番痛骂。
　　徐梦云被骂的脸红脖子粗，连一句反怼的话都说不出来。
　　直播间的水友们，却是感觉酣畅淋漓，纷纷给沈晨加油打气：
　　“说的好。”
　　“沈大师说的好。”
　　“豆腐脑都有脑，但徐梦云没有。”
　　“草泥马，毁了老公不行，还要毁掉儿子！”
　　“还特么有脸问儿子为什么抑郁，要是没你的话，你儿子会抑郁……”
　　一时间。
　　直播间满是骂声。
　　看着满屏的骂声。
　　徐梦云只感觉头皮发麻，咬牙辩解：
　　“沈大师。”
　　“你别东拉西扯。”
　　“发生这件事之后。”
　　“我儿子小军他还和他爸说话。”
　　“可最近半年不知道怎么回事，他谁也不理，今天更是直接要跳楼。”
　　“难道说！”
　　“这也怪我？”

第068章 小军跳楼的真相，竟是因为这件事
　　“不怪你？”
　　“难道怪我？”
　　沈晨露出冷笑。
　　听见沈晨说怪自己。
　　徐梦云一下子就怒了：
　　“沈大师。”
　　“你把话说清楚。”
　　“我做什么了，凭什么怪我？”
　　沈晨冷笑：
　　“八婆！”
　　“冰冻三尺。”
　　“非一日之寒。”
　　“小军抑郁自杀。”
　　“也不是一天所致。”
　　“你刻薄霸道的性格。”
　　“多次蹂躏小军的底线。”
　　“才让小军抑郁崩溃自杀。”
　　说到这里。
　　沈晨忽然话锋一转：
　　“不过！”
　　“我的直播算命。”
　　“并非是你的专场。”
　　“不可能展现你每一次的无耻行径。”
　　“接下来。”
　　“我给大家看看。”
　　“究竟什么是压死骆驼的最后一根稻草。”
　　话音落地。
　　红尘镜骤然出现画面。
　　画面中的时间，已经是第二天。
　　小军再次见到郝美丽，赶紧道歉。
　　可郝美丽却装作不认识小军，什么话也不说。
　　了解昨天晚上小军母亲大闹烧烤摊后，先生当即将两人的座位调开。
　　小军被调到了后排。
　　和一个小太妹坐在一起。
　　这个小太妹身高一米六，体重一百四，是一名大姐大。
　　大姐大平时就看不起小军，现在却和小军坐一起，这让大姐大非常不满。
　　“咔……”
　　大姐大在桌上画了一条线。
　　如果将一张桌子分成四段的话。
　　那么大姐大自己占四分之三，小军占四分之一。
　　“吝啬鬼。”
　　“看清楚了。”
　　“你不能越线。”
　　“一旦越线有你好看。”
　　小军虽然是男生。
　　但男孩早期发育的慢。
　　如今小军身高不到一米六。
　　而且体重的话，也只有九十斤。
　　再加上长期被徐云梦欺压，对什么都逆来顺受。
　　面对大姐大明显的欺辱，小军只能忍气吞声：
　　“好！”
　　大姐大还不放心：
　　“我警告你。”
　　“你要是敢越界。”
　　“我就用圆规尖扎你！”
　　小军忍气吞声：“知道了。”
　　接下来。
　　所有人正常学知识。
　　听讲时，小军总是不自觉的舒展手臂。
　　“扑哧……”
　　“扑哧……”
　　“扑哧……”
　　大姐大竟如约定那般。
　　只要小军越界一次，她就扎一次。
　　45分钟后。
　　等先生走了。
　　小军挽起袖子露出胳膊。
　　只见白净的胳膊上，竟有十几个小孔，渗出斑斑点点的血迹。
　　“刘彤。”
　　“你太过分了！”
　　小军皱眉有些生气。
　　“呦。”
　　“生气了？”
　　“大家过来看啊。”
　　“吝啬鬼生气了，吝啬鬼生气了。”
　　眼见小军生气。
　　大姐大露出惊喜表情大声呼喊。
　　呼啦啦……
　　一群人聚过来看热闹：
　　“什么情况？”
　　“吝啬鬼也会生气？”
　　“卧槽，徐小军，你胳膊被扎烂了。”
　　“徐小军，你要是个男人，就要学会反击。”
　　“徐小军，你有卵子没？竟被一个女生那么欺负。”
　　“徐小军，你要是个男人，就应该把场子找回来，别给男人丢脸。”
　　尽管许多人不断拱火。
　　不过，小军依旧没想忍着怒气。
　　在他心里认为，自己还是个好孩子。
　　可是……
　　世界上的道理就是这样。
　　你不去欺负别人，不代表别人不会来欺负你。
　　比如听着周围许多人的起哄，大姐大的肾上腺素飙升，心中突然有个大胆的想法。
　　平日里。
　　她都是在女生中耀武扬威，可从来没有打过男生。
　　如果打一次男生，自己岂不是更出名？
　　别的男生都不好打。
　　用吝啬鬼出名刚刚好。
　　心中做出决定后，大姐大当即推了小军一把：
　　“徐小军。”
　　“你是不是男人。”
　　“我扎你了，有本事打我啊。”
　　面对挑衅的徐小军后退一步，低着头：“我不想打架。”
　　“卧槽。”
　　“这都能忍？”
　　“你特么是男人吗？”
　　“快脱裤子，看是不是太监？”
　　“徐小军，忍者神龟都没你能忍。”
　　“你一个大男生，竟然被女生欺负，真给男生丢脸……”
　　看见徐小军不还手。
　　围观的许多人继续起哄。
　　“啪……”
　　大姐大一巴掌。
　　扇在了小军的脸上，一脸冷笑：“徐小军，你还能忍？”
　　徐小军毕竟是个男人。
　　即便被管束的再严格。
　　骨子里面也是有血性。
　　连日以来屈辱，大姐大的刁难，多人的起哄。
　　所有叠加在一起，就像是一座即将爆炸的大火山。
　　挨了一巴掌后。
　　火山终于爆发了！
　　“我杀了你！”
　　徐小军像是野兽一样怒吼一声，就去掐大姐大的脖子。
　　“咳咳咳……”
　　大姐大被猝不及防的掐住脖子，被掐的连连后退，甚至有些喘不过气。
　　可是……
　　大姐大140斤的体重可不是白给的。
　　反应过来后，大姐大一个反扣手，就把小军的手拽开。
　　用力一推。
　　小军身体一个跄踉。
　　再踹上去一脚，小军倒在了地上。
　　下一刻。
　　大姐大就骑在了小军的身上。
　　“啪啪啪……”
　　“砰砰砰……”
　　巴掌和拳头。
　　就像是雨点一样。
　　全部都落在了小军身上。
　　小军奋力反抗，可不管他怎样用力，都无法逃脱大姐大的泰山压顶。
　　“卧槽。”
　　“不会吧。”
　　“男人被女人打？”
　　“小军，你给太给男人丢脸了。”
　　“艹，我现在宣布，徐小军你被开除男籍……”
　　围观的人非但没来拉架，反而各种嘲讽，这激起了小军的凶性。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　小军不再试图逃脱大姐大的泰山压顶，而是一边怒吼，一边挥动王八拳。
　　乱拳打死老师傅。
　　王八拳还真有用。
　　小军的几拳头打在了大姐大脸上。
　　大姐大虽身躯庞大但却不抗揍，竟被小军几拳给打哭了。
　　“呜呜呜……”
　　“让你打我。”
　　“让你打我……”
　　大姐大骑在小军身上，更加用力打小军……
　　“方先生来了。”
　　“快散开，方先生来了……”
　　就在两人动手时，忽然有许多人喊叫。
　　哗啦啦……
　　一群人各回各位置。
　　大姐大也赶紧从小军身上起来。
　　紧接着。
　　一个中年人黑着脸问：“怎么回事？”
　　“呜呜……”
　　“徐小军打我！”
　　大姐大流着泪恶人先告状。
　　小军而已赶紧上前想要解释：
　　“方先生。”
　　“是刘彤先打我……”
　　“啪……”
　　不等小军说完。
　　方先生一巴掌。
　　已经扇在了小军脸上。
　　扇完之后，方先生怒声：
　　“徐小军。”
　　“你好不要脸。”
　　“竟然连女生都打。”
　　挨了一巴掌后，小军连忙辩解：
　　“先生！”
　　“不是我打刘彤。”
　　“而是刘彤打我。”
　　“大家都可以给我作证。”
　　方先生目光看向其他人：“谁打谁？”
　　“不知道。”
　　“没看见。”
　　“互相打。”
　　“徐小军打刘彤……”
　　总之一群人说什么的都有。
　　方先生一脸恼怒：
　　“徐小军。”
　　“你竟然这么坏。”
　　“你身为一个男生。”
　　“竟然学会欺负女生！”
　　被训斥后。
　　小军眼睛通红。
　　看着大姐大的洋洋得意。
　　再看着方先生的咄咄逼人。
　　突然之间。
　　小军忽然想父母了。
　　他希望父母可以给他主持公道。
　　“喂。”
　　“是徐梦云女士吗？”
　　“你孩子小军打女生。”
　　“你抓紧过来一趟，赶紧处理一下。”
　　小军在想父母时，方先生已经打通了母亲的电话。
　　然后……
　　方先生就把小军。
　　领到了自己的办公室。
　　看到这里。
　　直播间水友都心疼坏了：
　　“艹！”
　　“刘彤太坏了。”
　　“那些人都是狗。”
　　“都不调查，就直接打人吗？”
　　“怪不得抑郁，我要是经历这种事，现在都投胎了。”
　　“好可怜，小军的经历，真是太令人心疼了，摸摸头。”
　　“有些人一生都在被童年治愈，有些人一生都在治愈童年，小军就是后一种人……”
　　水友们还在同情小军的遭遇。
　　沈晨却叹息一声，淡淡道：
　　“水友们。”
　　“小军受到了前所未有恶意。”
　　“他现在正需要父母的关怀与信任。”
　　“可是……”
　　“你们看看接下来。”
　　“徐梦云到底做了什么。”
　　“成为了压死小军的最后一根稻草。”
　　声音落下。
　　红尘镜画面一转。
　　“哐……”
　　办公室门被推开。
　　徐梦云风风火火的闯进来。
　　“方先生。”
　　“小军怎么了？”
　　徐梦云脸色铁青的问。
　　方先生指了指站在墙角的小军，冷冷道：
　　“你家孩子真是好本事。”
　　“现在竟然学会打女生了。”
　　听方先生这么一说。
　　小军连忙抬起胳膊，露出血迹斑斑的伤口解释：
　　“妈。”
　　“你听我说。”
　　“是刘彤先扎我。”
　　“是她先挑衅我的。”
　　“是她先打我，我被迫……”
　　“啪……”
　　徐梦云一巴掌扇在小军脸上，怒气冲冲的咆哮：
　　“人家为啥欺负你。”
　　“不来欺负我，肯定是你哪里不对！”
　　“你比你爸更像废物，现在长出息了，连女人都打。”
　　挨了一巴掌后。
　　小军流着泪还在解释：“妈，你听我……”
　　“闭嘴。”
　　“你这个废物。”
　　“难道还嫌不够丢人现眼？”
　　“你这个废物最好永远闭嘴，永远别说话！”
　　这句话落下。
　　徐梦云就去找方先生道歉了。
　　但她没发现的是，等她说出让小军永远闭嘴，永远别说话时。
　　小军的眼角。
　　有两行清泪划过。
　　从这一刻，小军的心碎了。
　　不仅是碎了，还被亲妈用脚踩成渣！
　　PS：
　　铺垫已经结束，明天就开始反杀啦！
　　还有，靓仔靓女不要认为我写的夸张，事实上现实比小说更魔幻。
　　大家记得看看段评啊，作者会在段评中给大家留言！

第069章 这个做妈的，真的是猪狗不如
　　“呜呜。”
　　“好心疼。”
　　“太可怜了。”
　　“他的心该多疼？”
　　“好想给个抱抱啊。”
　　“怎么会遇见这种神经病母亲？”
　　“作为一个母亲，我现在真想一刀捅死徐梦云……”
　　眼见小军的心碎了。
　　直播间水友心疼不已。
　　纷纷狂发弹幕表示心疼。
　　与此同时，沈晨的目光看向徐梦云，声音冰冷：
　　“徐梦云。”
　　“你还敢说。”
　　“小军抑郁和你没关系吗？”
　　“长期以来他承受了太多的委屈与不公。”
　　“这些委屈与不公，就算是心志坚毅的成年人也未必能承受。”
　　“在被欺负，被羞辱，被误会时，父母就是他最大的依靠。”
　　“可是你呢？”
　　“非但没给依靠。”
　　“反而还打了两巴掌。”
　　“你那两巴掌不是打在脸上。”
　　“而是打在小军的心上，把他早已千疮百孔的一颗心，打的粉碎。”
　　“打碎了还不算。”
　　“临了你还要说恶毒的话补刀。”
　　“你让小军别丢人现眼，最好永远别说话。”
　　“正是因为这件事，小军才彻底封闭内心，在抑郁的路上越走越远。”
　　“正是从这一天开始。”
　　“小军再也没说过一个字。”
　　“你说，小军的抑郁，不是你造成的？”
　　唰……
　　徐梦云脸色煞白。
　　她有心想要承认错误。
　　但长期以来形成的霸道刻薄性格，让她还是忍不住顶嘴：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“这件事也不能怪我啊。”
　　“小军他可是一个男孩子。”
　　“谁能知道，他连一个女孩子都打不过？”
　　“再说了。”
　　“好男不和女斗。”
　　“刘彤上课用圆规扎他。”
　　“他为什么不告诉学堂的先生？”
　　“同窗起哄刘彤推他的时候，他为什么不找学堂的先生……”
　　巴拉巴拉……
　　都到了这个时候了。
　　徐梦云竟还从自己儿子身上找问题。
　　这一下。
　　可惹恼了直播间水友：
　　“人言否？”
　　“是人乎？”
　　“说的是人话？”
　　“天底下还有这样的母亲？”
　　“你儿子被欺负，你竟然帮外人说话？”
　　“气死我了，真想爬到屏幕里，扇这B两巴掌。”
　　“草泥马，女生怎么就打不过男生了，你是看不起女生吗？”
　　“就是，女生早期的时候发育比较早， 而且刘彤一百四十斤，你儿子九十斤，小军怎么打得过……”
　　正当徐梦云发表无耻言论时。
　　直播间水友义愤填膺口吐芬芳时。
　　郑才一直抱着儿子小军。
　　中间直播间发生这么多事。
　　他儿子小军，竟连一点反应也没，像是木雕石塑一样。
　　这可吓坏了郑才。
　　“大师。”
　　“我儿子这是怎么了？”
　　“把他救回来之后，他怎么一点反应也没？”
　　“大师。”
　　“求您了。”
　　“救救我儿子。”
　　“救救我儿子吧……”
　　郑才一脸惊慌的看着沈晨，声音中满是哀求。
　　见状。
　　直播间水友也非常疑惑。
　　按理说小军跳楼被救上来之后。
　　已经发生了这么多事，小军怎么连一点反应也没有，这也太不正常了吧？
　　看见郑才的哀求后。
　　直播间水友也纷纷帮忙求情。
　　许多有钱的水友，更是刷了大概几万字的礼物。
　　因为太水。
　　所以刷礼物。
　　以及水友请求的弹幕。
　　就被某种神秘力量给封印了。
　　现在，大家只能看到沈晨叹息一声，解释道：
　　“哎。”
　　“大家总是不把抑郁症当回事。”
　　“但其实抑郁症，是一种重大的心理疾病。”
　　“某种神秘力量的主人曾患过中度抑郁症。”
　　“患有抑郁症时。”
　　“会对任何事情都提不起兴趣。”
　　“总是感觉到疲惫，涣散，对任何事都提不起兴趣。”
　　“哪怕阳光洒在身上，也会感觉阳光被蒙上了一层阴霾。”
　　说到这里。
　　沈晨将目光看向小军：
　　“而小军。”
　　“他被逼成了重度抑郁症。”
　　“在患病期间，他会进入一种奇异状态。”
　　“在这种状态下，他不会有任何情绪上的波动。”
　　“别说我们直播间，发生了这么多事情，他不会在乎。”
　　“就算是他父母现在死在他身边，他连眼睛都不会眨一下。”
　　“在西医中。”
　　“这被称作抑郁症。”
　　“有时候要用一生去治愈。”
　　“但在中医中，这叫做离魄症。”
　　“人有三魂七魄。”
　　“其中七魄分别是。”
　　“尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。”
　　“七魄分别掌管的人的：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”
　　七魄都有承受的极限，一旦超过极限，魄就会离开人体。
　　因为徐梦云的霸道刻薄，一次次挑战小军的底线，小军喜，怒，哀，惧，恶，欲都已离体。
　　只剩下一个掌管爱的非毒。
　　而小军爱的人，正是郝美丽。
　　因为每天能看见郝美丽， 小军才能活下来。
　　可今天！
　　郝美丽转学了。
　　再也看不见郝美丽后。
　　非毒所代表爱也终于支撑不住。
　　正是因此。
　　小军看似活着。
　　实际上已经是没有情绪的死人了。
　　因为心中萌生强大死志，这才毫无留恋的选择跳楼……
　　“好啊。”
　　“小小年纪。”
　　“竟学会了早恋？”
　　“就说他成绩怎么下降了？”
　　“原来是心里就没惦记学知识。”
　　“这是小军的问题，是他竟然早恋。”
　　“只要小军一直能听我的话，一直好好学习的话，怎么会这样……”
　　不等沈晨说完。
　　徐梦云赶紧跳出来打断。
　　把自己的责任，推卸的一干二净，还声称小军听她的话，就不会有事。
　　“啪……”
　　郑才一巴掌。
　　狠狠的甩在徐梦云的脸上，恶狠狠道：“住口！”
　　徐梦云捂着脸，眼眸中满是难以置信：
　　“你……”
　　“你敢打我？”
　　郑才一脸狰狞，咬牙切齿：“你再敢BB，我杀了你！”
　　“嘶……”
　　徐梦云还是第一次见到这么凶的郑才，吓的她倒吸一口冷气，暂时不敢在BB了。
　　毕竟……
　　郑才现在的眼神太可怕了。
　　她真的害怕郑才一冲动把她杀了。
　　处理好徐梦云后。
　　郑才直接跪在地上：
　　“咚咚咚……”
　　磕了三个头后。
　　郑才痛哭流涕：
　　“大师。”
　　“小军是个好孩子。”
　　“求求您了，救救他吧。”
　　沈晨叹了一口气：
　　“哎……”
　　“我救他容易。”
　　“可救了之后呢？”
　　“还要生活在这个家里？”
　　“生活在这个家里，不久之后他又会这样。”
　　“平白让一个人，承受那么多痛苦，是何必呢？”
　　郑才结结巴巴：“我我我……”
　　见状。
　　沈晨叹了一口气：
　　“罢了。”
　　“还是救吧。”
　　“最终个人机缘。”
　　“还是看小军的造化吧。”
　　话音落地后，沈晨也没用什么灵符，而是伸手一抓。
　　第一次抓。
　　沈晨手中出现一个稀薄人影。
　　若仔细去看，依稀能看见人影是小军的样子。
　　“这是尸狗魄，主管喜！”
　　声音落下。
　　沈晨用大空间术一扔。
　　把主管喜的尸狗魄，扔进了小军身体。
　　接着……
　　沈晨又伸手去抓。
　　每一次都能抓到一个极为稀薄的人影。
　　再用大空间术一扔，把人影扔入小军的身体。
　　“这是伏矢魄，主管怒！”
　　“这是雀阴魄，主管哀！”
　　“这是蚕贼魄，主管惧。”
　　“这是非毒魄，主管爱……”
　　接下来。
　　沈晨又把主管恶的除秽。
　　以及主管欲的臭肺魄，都打入了小军身体。
　　每打入一个魄。
　　小军灰暗的双眸就亮一分。
　　等七魄全部打入小军身体后。
　　小军脸上终于恢复了色彩，目光看向郑才，眼角流下两行清泪：
　　“爸。”
　　“离婚吧。”
　　“我跟你生活……”
　　小军恢复意识的第一句，就是让父母离婚。
　　一下子。
　　直播间水友给整泪崩了：
　　“刀了，刀了。”
　　“谁给我眼睛扔刀子了？”
　　“我这眼睛，怎么不争气的流泪了？”
　　“呜呜呜，我的眼睛进了风沙，这风沙太大了。”
　　“我特么五十岁的大老爷们，现在哭的像是个孩子。”
　　“呜呜呜，醒来第一句就是劝离婚，这孩子真是受苦了啊，呜呜呜。”
　　“心疼，真的是钻心的心疼，到底受了多少委屈，醒来第一句才能说出这样的话……”
　　与此同时。
　　郑才也泪崩了，紧紧的把小军抱在怀里，放声大哭：
　　“好。”
　　“离婚。”
　　“以后爸爸带着你生活！”
　　小军也哭了：“呜呜呜，爸爸我爱你……”
　　“离婚！”
　　“离个锤子。”
　　“郑才你个狗日的。”
　　“你一个屁本事没有的废物。”
　　“我没和你离婚，你竟敢和我离婚？”
　　“房子是我的，车子也是我的名，和我离婚的话，你就睡大街上吧！”
　　眼见郑才要和自己离婚。
　　徐梦云一下子勃然大怒。
　　在她心中认为，自己不和郑才离婚，已经是郑才家祖坟喷火箭了。
　　现在……
　　郑才这个狗东西！
　　竟敢主动和她离婚？
　　这让她如何能忍得了？
　　愤怒的徐梦云上前，一把掐住郑才的衣领，怒目圆瞪，尖声咆哮：
　　“狗日的！”
　　“你敢和我离婚？”
　　郑才一脸坚定：“离！”
　　就在这时，沈晨露出冷笑：
　　“徐梦云。”
　　“你知道离婚后。”
　　“你自己的下场，会有多惨吗？”

第070章 现实中的打脸，就是这么突然
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师你在说什么瞎话？”
　　“房产证写的是我的名字，我的下场怎么会惨？”
　　“该惨的是他们！”
　　徐梦云指着郑才父子猖狂大笑。
　　沈晨轻笑：
　　“既然你如此执迷不悟。”
　　“我就让你看看，你们一家人未来！”
　　话音落地。
　　红尘镜当即出现画面。
　　画面中郑才和徐梦云带着小军去了民政局。
　　在调解无效后两人离婚，按照自愿原则，小军跟了郑才。
　　走出民政局。
　　徐梦云一脸得意：
　　“郑才。”
　　“你知道现在房价多高不？”
　　“你和小军以后怕是得睡大街。”
　　“我敢保证，不出三个月，你一定找我复婚！”
　　郑才看都没有看徐梦云一眼，直接就带着小军走了。
　　眼见郑才和儿子不理自己。
　　徐梦云气的哼了一声，咬牙骂道：
　　“哼！”
　　“等着吧。”
　　“三个月内。”
　　“你肯定来复婚。”
　　骂完一句后，徐梦云就回家了。
　　下午吃饭完。
　　徐梦云就嗑瓜子看韩剧。
　　看着韩剧的霸道总裁，徐梦云面若桃花。
　　可第二天一早。
　　徐梦云准备起床吃早餐。
　　走到厨房一看，哪有什么早餐？
　　“废物。”
　　“你做的早餐呢？”
　　眼见没有早餐，徐梦云当时就吼了起来。
　　可吼了一句后。
　　房间静悄悄的。
　　徐梦云这才想到。
　　自己已经离婚了。
　　无奈之下，徐梦云只能饿着肚子，然后就去上班。
　　她所谓的上班。
　　其实就是文员。
　　月薪两千八百块。
　　下班后徐梦云准备做饭。
　　可走到厨房一看，水槽里满是没洗的锅碗瓢盆。
　　“废物。”
　　“你怎么连昨天的锅都没洗？”
　　“废物，给我出来，你给我出来……”
　　暴怒的徐梦云接连怒吼。
　　可一连吼了几声。
　　屋里都没动静。
　　徐梦云这才想起。
　　原来她已经离婚了。
　　无奈之下，徐梦云只能亲自动手去洗。
　　可洗了好久。
　　锅碗瓢盆都没洗干净。
　　不由得，徐梦云感到一阵沮丧。
　　洗完之后。
　　徐梦云又开始做饭。
　　吃完饭后，又开始洗碗。
　　洗完碗徐梦云一看时间，已经九点钟了， 韩剧早开始了。
　　于是……
　　徐梦云又开始看韩剧。
　　平日里看到韩剧中的霸道总裁，她总是觉得心情舒畅。
　　可今天看韩剧的霸道总裁，她总是觉得没意思，总是感觉很烦躁。
　　这一天。
　　徐梦云失眠了。
　　所以早上起床晚了。
　　也没顾得上去做早餐就去上班。
　　结果上班的一整天都心不在焉，老板见状训斥道：
　　“小徐。”
　　“要好好工作啊，”
　　“再上班打瞌睡就扣工资。”
　　徐云梦心情本来就不好，当即怒道：
　　“一个月2800 还扣工资？”
　　“我辞职，现在不干了行不行？”
　　毕竟2800的员工不好找。
　　老板赶紧好言相劝：“别别别，和你开玩笑呢。”
　　见老板好言相劝。
　　徐梦云这才消了火。
　　后边的日子，徐梦云继续上班。
　　但因为郑才和儿子不在的种种不适，让徐梦云的生活几乎崩溃。
　　比如……
　　马桶被堵住……
　　要搬重东西……
　　电器出问题……
　　屋子变脏了……
　　锅碗没有洗……
　　徐梦云都会大叫：“郑才，郑才……”
　　可是……
　　尽管她叫了很多声。
　　郑才始终没有出现。
　　这让徐梦云愈发烦躁。
　　不过，即便到了这个时候。
　　她还是不愿意低下高傲的头，认为郑才一定会找她来复婚。
　　毕竟……
　　她是有房子的女人。
　　日子一天天过去。
　　比较糟糕的事情发生了。
　　保养的很好的徐梦云网购了一套化妆品点击付款。
　　【您的余额不足！】
　　看着界面弹出的这几个字，徐梦云愣住了。
　　余额……
　　怎么会不足呢？
　　老公一个月不是给自己上交八千块吗？
　　自己这个月没买多少东西，怎么会不足呢？
　　“郑……”
　　徐梦云准备叫出郑才两个字。
　　可刚叫出一个“郑”字，徐梦云就愣住了。
　　现在哪里还有什么郑才？
　　他们已经离婚了啊。
　　很快……
　　更不幸的事情发生了。
　　终于到了月末。
　　到了开工资的时间。
　　老板把装有工资的信封递给徐梦云。
　　徐梦云数了数，一脸惊喜：
　　“老板。”
　　“我一月工资不是2800吗？”
　　“你怎么给我开了4000？是涨工资了？”
　　老板尴尬的笑着：
　　“小徐啊。”
　　“公司经济效益也不好。”
　　“这段时间你也总是心不在焉。”
　　“所以，这是遣散费……”
　　徐梦云大怒：“你……你竟敢开除我？”
　　老板一脸尴尬：
　　“小徐啊。”
　　“公司效益不好。”
　　“你最近工作也不在状态……”
　　不等老板再说话，愤怒的徐梦云直接把钱砸在老板脸上，咆哮：
　　“你不要。”
　　“老娘还不愿意干呢！”
　　“一个月2800 ，你还想找个貂蝉？”
　　徐梦云早看老板不顺眼了。
　　当着同事的面把钱砸在老板脸上，并吼出那些话，她觉得非常痛快，是这段时间以来最痛快的事。
　　不过……
　　痛快过后。
　　痛苦很快就来了。
　　下午徐梦云正躺着休息。
　　“咚咚咚……”
　　“你好，我是物业的。”
　　“今年的物业费，垃圾费，电梯费……一共3700元！”
　　唰……
　　徐梦云脸色煞白，尴尬：
　　“我……我……”
　　“我老公不在。”
　　“等我老公回来。”
　　“我让老公把钱交过去。”
　　物业人员露出微笑：“好的。”
　　“咔……”
　　徐梦云关上门。
　　一脸苦恼的躺在床上看韩剧。
　　看着韩剧中霸道总裁俊俏的面容，徐梦云感觉愈发烦躁，甚至有一种把电视摔了的冲动。
　　忽然之间。
　　徐梦云想到一个问题。
　　电视中的霸道总裁，好像只用谈恋爱就行了，他的钱从哪来的？
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　电话响了。
　　“徐梦云女士吗？”
　　“我是花呗的工作人员。”
　　“您知道自己的花呗欠款逾期了吗？”
　　“如果不及时还款的话，您的身份信息会被征信拉黑……”
　　过了一会。
　　花呗的催债员工挂了电话。
　　“叮铃铃……”
　　手机又响了。
　　徐梦云一看是父母，当即眼睛一亮，准备找父母借一些钱。
　　可电话刚一接通。
　　话筒那边就传来父亲虚弱的声音：
　　“小梦。”
　　“你妈又住院了。”
　　“你那边要是方便。”
　　“给爸拿两万，给你妈看病。”
　　听见父亲要钱，徐梦云十分尴尬：
　　“没……”
　　“没钱……”
　　父亲的声音一下子变的愤怒：
　　“哼！”
　　“没钱。”
　　“都怪郑才那个废物。”
　　“以为他是研究生，肯定能作出成绩。”
　　“没想到这么多年过去了还是员工，真是个废物……”
　　听见父亲这么骂。
　　徐梦云的精神再也绷不住了，立即崩溃大吼：
　　“不准骂！”
　　“不准骂他！”
　　“他不是废物。”
　　“不是废物，呜呜呜……”
　　是的。
　　直至此刻。
　　徐梦云终于后悔了。
　　她终于知道郑才多么重要。
　　终于知道正是有郑才依靠，她才能过上衣食无忧的生活。
　　“现在知道后悔了？”
　　“晚了，早干什么去了？”
　　“这才刚开始呢，以后有你受的。”
　　“报应，你这绝壁是报应啊，好好承受吧。”
　　“物业费，花呗欠款，父母生病，没了郑才你的苦难只会越来越多……”
　　看见徐梦云的惨状。
　　直播间水友顿时觉得痛快。
　　纷纷狂发弹幕表示心中欣喜。
　　紧接着，水友们又狂发弹幕：
　　“沈大师。”
　　“郑才和小军过的咋样？”
　　“是啊，郑才和小军过的咋样……”
　　看着水友的弹幕。
　　沈晨决定满足一下大家的心愿。
　　手掌从红尘镜抚过。
　　红尘镜上当即就出现了画面。
　　郑才带着小军离开后。
　　先是找了一个房子住下来。
　　住下来之后，两人感觉到前所未有的轻松，好像身上的枷锁都被去掉了。
　　第二天郑才去上班。
　　被老板和同事们欢迎。
　　郑才感觉受宠若惊有些懵逼。
　　经过同事解释后，才知道同事们昨晚也看了直播，知道他老婆管的多严，纷纷表示同情和理解他。
　　老板更是霸气。
　　直接给了他一个重要项目。
　　郑才也是厚积薄发，在同事的配合下，将工作完成的很好，很快被老板升职加薪。
　　日子就这么一天天过去。
　　短短一个多月时间，郑才连升两级。
　　日子也越过越好。
　　等第二个月工资拿到手后。
　　郑才又借了一些钱，带着儿子小军，一起去了郝美丽家里。
　　一进门。
　　郑才就真诚道歉。
　　说郝美丽一家帮小军是好事。
　　徐梦云却恩将仇报，导致烧烤摊被整改七天。
　　道完歉后。
　　郑才又拿出三万。
　　当做赔偿郝美丽家的损失。
　　郝美丽父母一脸愕然连连推辞，最后在郑才的坚持下，还是收了钱。
　　至此！
　　郝美丽和小军的关系恢复正常。
　　在小军的影响下，郝美丽的成绩也一天天变好。
　　就在日子一天天变好的时候。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来。
　　郑才打开门。
　　门外露出一个女人。
　　这女人脸色煞白，头发散乱，眼窝深陷，双目无神正是徐梦云！
　　“啪叽……”
　　徐梦云跪在地上，抱着郑才的大腿：
　　“老公。”
　　“我错了。”
　　“我们复婚吧！”
　　PS：
　　很多靓仔靓女说节奏太慢了，让把节奏弄快些。
　　你们这些靓仔靓女是上帝，你们说了算，我听你们的。
　　后边的故事节奏，我尽量让快一些，尽量让铺垫的部分少一些。
　　另外！
　　很重要的一点。
　　靓仔靓女你们不要光看书，有时候段评书评也很有意思啊。
　　而且这本书某些地方比较敏感，很多东西不方便写，在的段评和书评中都有。
　　所以！
　　一定要多留言。
　　一定要多看留言。
　　有意思的留言作者都会回复。

第071章 万万没想到，徐梦云的下场这么惨？
　　PS：
　　别问为什么这个时候更新？
　　问就是有人和我打赌，说要刷礼物，作者为了小钱钱拼了！
　　毕竟大额打赏很少，到时候可以拿截图在作者群里装逼，好了，作者继续去码字了，把明天差的一章码出来！
　　PS：往后看！
　　徐梦云死的很惨！
　　“进来吧。”
　　看着徐梦云这么惨。
　　郑才有些于心不忍，便让对方进门。
　　进门之后。
　　徐梦云开始各种忏悔。
　　说离婚后她多么不容易，现在有多么后悔。
　　只要郑才愿意复婚，她一定会痛改前非，甚至把房子过户到郑才名下。
　　眼见徐梦云态度诚恳。
　　郑才也不想让小军生活在单亲家庭。
　　心一软，想了片刻，就同意了徐梦云的复婚请求。
　　“卧槽。”
　　“这也行？”
　　“太贱了吧？”
　　“这都敢复婚？”
　　“忘记以前过的什么日子了？”
　　“这个郑才，他是不是有受虐倾向？”
　　“好好的人不做，去做狗，去做奴隶，郑才是沙雕吧……”
　　眼见郑才同意复婚。
　　直播间水友纷纷痛骂。
　　眼见水友们痛骂，沈晨叹息一声：
　　“靓仔靓女们。”
　　“有句话叫江山易改本性难移。”
　　“郑才本身就是那种软弱性格。”
　　“复婚后半个月后。”
　　“徐梦云再次恢复本性。”
　　“一个月后，见郑才和小军不听话。”
　　“徐梦云再次拿起擀面杖，把父子两打的跪在阳台。”
　　“等第二天徐梦云醒来时，发现郑才和小军已经不见了。”
　　“徐梦云再去追，再去道歉，再去要求复婚，再保证会改。”
　　“可换来的却是。”
　　“郑才直接报警。”
　　“警员再将徐梦云赶走。”
　　听到这里。
　　直播间水友瞬间就乐了：
　　“哈哈哈。”
　　“赶走好啊。”
　　“总算是雄起了。”
　　“正道的光，照在了大地上。”
　　“只是赶走就行了？不扎两刀？”
　　“扎两刀怎么行，挂在柱子上凌迟吧。”
　　“徐梦云这个煞笔不识好歹，彻底离开郑才父子后，肯定有他好果子吃。”
　　“我敢保证，徐梦云将来一定死的很惨，没人给她收尸那种。”
　　“不管男女，都特么别做徐梦云这种人，简直太恶心人了。”
　　“大师，后来呢，后来发生什么了？”
　　沈晨扫了一眼脸色惨白的徐梦云，叹息一声：
　　“后来啊。”
　　“徐梦云就很惨了。”
　　“和郑才彻底离婚后。”
　　“徐梦云没有一技之长。”
　　“ 又不愿下苦，还花钱大手大脚，终于不能维持生活。”
　　“于是……”
　　“徐梦云动了再婚的念头。”
　　“可到婚介所一看，四十岁左右的全是有小孩的。”
　　“经过一番筛选后，终于认识了一个四十岁出头的钻石王老五。”
　　“两人恋情火热。”
　　“男方做生意找徐梦云借钱。”
　　“说将来带徐梦云过上奢华的生活。”
　　“徐梦云被唬的一愣一愣的，沉浸在对未来的美好幻想中。”
　　“就把价值一百多万的房子卖了，把钱全部给钻石王老五。”
　　“结果……”
　　“第二天……”
　　“钻石王老五就人间蒸发。”
　　“徐梦云报警，才发现钻石王老五的身份信息全是假的。”
　　“就这样，徐梦云失去了最大的依仗，也就是她的房子。”
　　“吃亏的徐梦云又去找郑才，才发现郑才已经搬走了，徐梦云蹲在郑才以前住的地方放声大哭。”
　　“在这之后，徐云梦又上了几次当。”
　　“有些男人和有些女人，为什么老上当？”
　　“其实原因只有一个，因为这部分男女的要求，只有骗子才能满足。”
　　“因为骗子的关系。”
　　“徐梦云不仅一贫如洗。”
　　“甚至连安身立命的房子也没了。”
　　“再加上没有护肤品的保养，徐梦云四十多岁时，看着就像五十多岁一样苍老……”
　　沈晨还在讲述。
　　可直播间水友听见这些信息后。
　　已经激动的手舞足蹈，疯狂的发消息庆祝：
　　“哇哈哈。”
　　“干的漂亮。”
　　“没毛病，绝对没毛病。”
　　“这种女人，就该是这种下场。”
　　“我对你好，是想让你用同样的方式对我，徐梦云就觉得自己很牛逼！”
　　“许多男女之所以老是被骗，是因为他们的要求，只有骗子能满足，这句话也太好了。”
　　“呜呜呜，沈大师您别开口了，再开口的话世界上真理都被您给说完了……”
　　直播间弹幕横飞。
　　身在现实中的郑才眼睛发亮：
　　“大师。”
　　“后来呢。”
　　“发生了什么？”
　　“说说小军呗，小军和郑才怎样了？”
　　“对，沈大师快说小军和郑才后来怎样了？”
　　沈晨脸上露出笑意，继续讲述：
　　“后来啊。”
　　“因为小军的帮助。”
　　“郝美丽的成绩也飞速提升。”
　　“最后，他们双双考了西北政法大学的本硕连读。”
　　“大学毕业。”
　　“他们就结婚了。”
　　“婚后郝美丽生下龙凤胎。”
　　“就在一家人其乐融融时，不好的事情又发生了。”
　　“不错。”
　　“很多人猜对了。”
　　“徐梦云又上门了。”
　　“六十多岁的徐梦云。”
　　“像是一把七八十岁风烛残年的老人。”
　　“头发花白且稀疏。”
　　“一张干瘪的脸上满是褶皱。”
　　“一双眼窝深深陷入，眼睛浑浊无神。”
　　“整个人瘦骨嶙峋，好像是骨架上晒着一张人皮。”
　　看着徐梦云可怜的样子。
　　郑才，小军，郝美丽都动了恻隐之心收留了徐梦云。
　　刚开始的时候。
　　徐梦云小心翼翼。
　　可过了一段时间。
　　徐梦云发现大家都很尊敬她，居然开始作妖。
　　比如……
　　吃饭时有不喜欢的菜摔盘子。
　　小孩子哭的大声，就去打孩子。
　　郝美丽吃饭忘记叫她，她就指着郝美丽的鼻子破口大骂。
　　终于……
　　一家人受不了。
　　终于把徐梦云赶了出去。
　　赶出去时，给了徐梦云两万块，让她租房子住。
　　无奈之下。
　　徐梦云只能租房子。
　　转眼，三年时间就过去了。
　　群租房的某个租户，最近老是闻见一股子臭味。
　　臭味越来越浓。
　　经过一番寻找后。
　　租户们终于确定。
　　臭味是从608房传来。
　　于是租户们打电话报警。
　　警方来了破门，发现里面有一具尸体。
　　尸体的主人。
　　已经死了一个月。
　　身上已有蛆虫在爬。
　　经过调查后，警方发现尸体生前的名字是：徐梦云！
　　“漂亮！”
　　“干的漂亮。”
　　“报应啊，这是！”
　　“该，真是活该这样。”
　　“妈的，这就是作孽的下场。”
　　“南河人民发来贺电——”
　　“北河人民发来贺电——”
　　“藏西人民发来贺电——”
　　“江南人民发来贺电……”
　　看见徐梦云的下场后。
　　直播间水友先是庆祝。
　　只是庆祝了一小会，就变成了全国各地人民的贺电。
　　沈晨看向徐梦云。
　　唰……
　　徐梦云脸色煞白，直接跪在了郑才面前，一脸惊恐：
　　“咚咚咚……”
　　“老公我错了。”
　　“我一定改，一定改。”
　　“别和我离婚，求你别和我离婚……”
　　郑才一脸复杂的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“她知道错了。”
　　“我现在能原谅她吗？”
　　沈晨叹息一声：“江山易改本性难移，你想吃屎就别离！”
　　听了沈晨的话。
　　郑才的目光看向徐梦云，大吼：
　　“滚”
　　“离婚。”
　　“别让老子看见你！”
　　被郑才拒绝后，现实中的徐梦云彻底慌了，将目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“那是红尘镜中我的遭遇。”
　　“现实中我不会那么惨吧，最后竟死在了出租屋？”
　　沈晨一怔。
　　好像是这么一回事啊。
　　如果徐梦云竭力避免的话，可能结局真的不会那么惨。
　　想到这里。
　　沈晨笑呵呵道：
　　“说的也是啊。”
　　“那我送你一张霉运符吧。”
　　“效果没厄运符强，和倒霉鬼附身一个效果。”
　　“你往后余生，就像是倒霉孩子 那样一直倒霉直至死亡。”
　　唰……
　　徐梦云脸色大变：“不……不要！”
　　可是……
　　沈晨已将一反手。
　　取出一张霉运符。
　　运转大空间术一扔。
　　转瞬间，霉运符就出现在徐梦云头顶。
　　“哗……”
　　灵符燃烧。
　　霉运符生效。
　　“叮铃铃……”
　　徐梦云的电话响了。
　　刚一接通电话，话筒中就传出老板的吼声：
　　“徐梦云。”
　　“你看你干的什么好事？”
　　“那么重要的会议记录，你竟然没做记录，你被开除了，工资全扣！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　老板吼完。
　　直接挂了电话。
　　徐梦云慌了，她知道是霉运符起了效果，于是赶紧跪下求饶。
　　“嘭……”
　　徐梦云跪下磕头。
　　但头刚一接触地面。
　　就传来钻心的疼痛。
　　手往额头上一摸，发现额头上竟扎着一个玻璃碎片。
　　低头一看。
　　她磕头的地上。
　　果然有一些玻璃渣子。
　　“嘶……”
　　徐梦云倒吸一口冷气。
　　她不曾想霉运符的效果竟这么强？
　　惊恐之下，徐梦云还想求饶，却发现郑才和儿子小军正要下午楼。
　　见状。
　　徐梦云赶紧去追。
　　想要郑才父子帮她求情。
　　可刚走到楼梯上，脚下突然一滑。
　　“噗通……”
　　徐梦云竟从楼梯上滚了下去。
　　等停住的时候，浑身都是遍体鳞伤。
　　“郑菜……”
　　“你个苟日的飞物。”
　　“块点帮我球请啊……”
　　看着郑才父子渐渐远去，徐梦云顿时急的大叫。
　　大叫的时候，徐梦云忽然发现，自己说话似乎有些漏风。
　　往嘴上一摸。
　　好家伙，直接好家伙。
　　她的一颗门牙，竟在滚落楼梯时被撞飞！
　　“呜呜……”
　　徐云梦欲哭无泪。
　　急忙一瘸一拐下去追郑才和小军。
　　可刚到楼下，远处忽然冲来一条大狗对着徐梦云呲牙咧嘴。
　　缺了门牙的徐梦云习惯性的对着郑才大叫：
　　“废舞……”
　　“块吧苟给我赶走。”
　　“废物……老公，我错了……”
　　徐梦云平日里对郑才呵斥惯了，现在突然之间竟没反应过来，竟还叫郑才废物。
　　醒悟后。
　　徐梦云连忙叫老公。
　　你失望透顶的郑才，已经带着小军远去。
　　“啊哈哈哈。”
　　“真是求锤得锤。”
　　“反派死于话多此话不假。”
　　“徐梦云提醒沈大师，结果得到一张霉运符，不知道会不会后悔死？”
　　“后不后悔不知道，但我现在看到徐梦云这么倒霉，心中简直无比畅快，比过年还要畅快。”
　　“呜呜呜，我可太高兴了，徐梦云这种恶毒霸道刻薄的泼妇，终于得到了应有报应吗？”
　　“三秦人民发来贺电……”
　　“东广人民发来贺电……”
　　“西江人民发来贺电……”
　　“苏江人民发来贺电……”
　　“南云人民发来贺电……”
　　眼见徐梦云遭到报应。
　　整个直播间都热闹起来。
　　全国各地网友都代表各自地区发来贺电。
　　等发完贺电后。
　　忽然有许多水友问。
　　徐梦云往后余生会怎样？
　　是否真的会倒霉一辈子？
　　沈晨点点头：“会！”
　　“我的确知道这样的惩罚有些重。”
　　“不过，只要徐梦云不是代表她一个人，而是千千万万个不合格的父母。”
　　“只要徐梦云还倒霉一天，那千千万万个把孩子当傀儡的父母，就会心有忌惮，不敢太过于苛责孩子。”
　　“至少。”
　　“会给孩子一些尊重。”
　　“会给孩子一些自由。”
　　“会认为孩子是一个人。”
　　“而并非自己的傀儡，奴隶，出气筒！”
　　一番话说完。
　　水友们又是狂发了一波弹幕。
　　除了弹幕之外，许多水友还刷了打赏。
　　接着。
　　沈晨不愿再废话。
　　直接断开链接的视频。
　　紧接着，沈晨的意识就被召唤到脑海中。
　　再次看见了蓝色奇书。
　　蓝色奇书再次出现了一串串字迹。
　　字迹的大概意思是。
　　身体发肤受之父母。
　　孩子应该尊敬父母。
　　但尊敬的应该是德行，而非身份。
　　而现在。
　　许多家长根本不在乎孩子的感受。
　　只是用家长的身份，强硬的去命令与约束。
　　甚至去道德绑架孩子，对于孩子的抑郁崩溃一点不在乎，甚至认为是矫情。
　　有些人一生被童年治愈，有些人一生都在治愈童年，许多家长对孩子造成的伤害，需要孩子一生去治愈。
　　经过这次直播后。
　　许多家长幡然醒悟。
　　应该在乎孩子的感受。
　　不应该太过于约束与道德绑架，对教育有功。
　　所以……
　　比上次还庞大功德降临。
　　等功德降临后，沈晨微微一愣。
　　上次有这么多功德时，已经能够开启蓝色奇书第五页了。
　　可这次！
　　这么多功德了。
　　第六页竟还没开启？
　　这么说来，第六页的奖励，岂不是更高？
　　那么还有第七，第八，第九页……
　　甚至最后最神秘的18页！
　　看来！
　　不能偷懒。
　　要多多算命。
　　多多获取功德。
　　争取早日开启玄书第九页。
　　下一刻。
　　沈晨的意识。
　　就回到了现实。
　　刚回到现实，沈晨忽然灵光一闪，脸上露出轻笑，对直播间水友道：
　　“靓仔靓女们。”
　　“我下面干什么。”
　　“你们肯定猜不到。”
　　“但是，你们肯定感兴趣。”
　　闻言。
　　直播间水友纷纷表示不信。
　　沈晨脸上露出轻笑，手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了一个人影。
　　直播间众多水友纷纷惊呼：“哈哈哈，竟然是他？”

第072章 所谓的和尚，到底有多么虚伪
　　“云龙道长。”
　　“是云龙道长。”
　　“就是那个邀请沈大师，灭厉鬼文清雪的道士。”
　　“知道知道，沈大师拒绝他了，所以他说找高僧一起灭厉鬼文清雪。”
　　“沈大师，你给我们看这干嘛？”
　　“对啊，沈大师，你给我们看这干嘛……”
　　眼见云龙道长出现在镜头中。
　　直播间水友一下子来了兴趣，纷纷发弹幕询问。
　　沈晨脸上露出微笑：
　　“靓仔靓女们。”
　　“你们看着就好。”
　　“有趣的事即将发生。”
　　声音落下时，云龙道长走到了寺院大门口。
　　门口有两个怒目金刚石塑。
　　但金刚石塑中间的大门，却是紧紧关闭。
　　“咦……”
　　“这是怎么回事？”
　　“平时都是大门敞开。”
　　“现在怎么突然关闭了？”
　　云龙道长嘟囔了两句，便开始敲门。
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　云龙道长不知道敲了多少声，始终不见回应。
　　无奈之下。
　　云龙道长便拔出剑来：“再不开门，我可要进去了。”
　　终于。
　　寺庙内这才传出声音：
　　“云龙施主，有何贵干？”
　　“厉鬼文清雪已打破平衡，需要我们联手才能铲除。”云龙道长声音严厉。
　　寺内再次传出慈悲声音：
　　“阿弥陀佛！”
　　“老衲如今只想潜心修佛，不愿再理会外边的妖魔鬼怪。”
　　云龙道长有些生气：
　　“哼！”
　　“乾坤颠倒。”
　　“厉鬼害人。”
　　“你们佛门不是说，我不入地狱谁入地狱吗？”
　　“现在厉鬼现世，你什么时候潜心修佛不行，偏偏这个时候？”
　　被云龙道长训斥几句后。
　　寺内又传出高僧悲天悯人的声音：
　　“阿弥陀佛。”
　　“老衲佛法还不够精深。”
　　“所以就不去度化厉鬼了。”
　　“云龙施主请自便……”
　　不等寺内的声音说完，云龙道长再次怒斥：
　　“老秃驴！”
　　“你以前不是经常说佛法无边吗？”
　　“现在有厉鬼现世，佛法就开始有边了？”
　　寺内传出严厉声音：
　　“云龙施主。”
　　“万万不可谤佛。”
　　“否则造下口业。”
　　“将来是要下阿鼻地狱的。”
　　“而且我们佛家讲究前世今生。”
　　“文清雪今生遭遇虽然可怜，那肯定是她上辈子作孽了，否则这辈子为何遭此横祸……”
　　寺内声音还在继续传出。
　　云龙道长怒目圆瞪，怒斥：
　　“住口！”
　　“文清雪那般可怜。”
　　“她父母那般可怜。”
　　“你怎能说出如此冰冷的话，指责她上辈子如何如何。”
　　寺内的声音很是平静：
　　“云龙施主。”
　　“你我都是出家人。”
　　“怎么能动怒气呢？”
　　“我怎么没被人欺负灭全家。”
　　“你怎么没被人欺负灭全家？”
　　“大多数世人，怎么没被欺负灭全家？”
　　“为什么唯独文清雪被灭了全家，肯定是他们家上辈子作孽了！”
　　“所以，这辈子轮回，才该他们全家受难。”
　　“这是我佛祖的安排。”
　　“我们不能妄加干预。”
　　直播在继续。
　　看着寺内高僧如此无耻的言论。
　　直播间的水友们，一个个气的头皮发麻：
　　“无耻。”
　　“真是无耻。”
　　“受害者原罪论，666 ！”
　　“文清雪一家被权贵欺负死，和尚竟说文清雪一家有错，还能说上辈子？”
　　“太无耻了，我知道为什么许多年轻人不喜欢佛了。”
　　“特么有什么事这辈子解释不了，就特么往上辈子扯。”
　　“如果我没记错的话，文清雪第一次就是被高僧镇压。”
　　“对对对，沈大师直播时，第二波高僧去镇压文清雪，嘴里还说我不入地狱谁入地狱。”
　　“呵呵，现在好了，知道文清雪的厉害，直接把山门关了潜心修法，还真特么会挑时候……”
　　直播间水友们愤怒无比。
　　站在寺庙外的云龙道长也愤怒无比，一脸恼怒：
　　“秃驴！”
　　“我不与你多说了。”
　　“最后一次问你，到底是否和我去降服厉鬼！？”
　　寺内再次传来声音：
　　“云龙施主。”
　　“我要潜心佛法。”
　　“请云龙施主自便。”
　　“难道你对自己的道术没信心，连一只鬼都打不过？”
　　云龙道长大怒：“哼，去就去！”
　　然后……
　　衣衫褴褛的云龙道长。
　　就背着自己的桃木剑。
　　骑上自己的摩托，踩一脚油门，然后飞驰而去。
　　“噗……”
　　“哈哈哈。”
　　“云龙道长骑摩托？”
　　“这个操作，属实秀到我了。”
　　“穿着破烂道袍拿着桃木剑骑摩托，这特么是古今结合啊。”
　　看见云龙道长骑摩托奔驰而去。
　　许多水友一下子就乐坏了，纷纷发弹幕。
　　但更多的水友，却是在担心文清雪的安危：
　　“大师……”
　　“文清雪危险了。”
　　“云龙道长去杀文清雪了。”
　　“大师，文清雪好可怜，你一定要救她，”
　　“大师，一定不能让把文清雪杀了……”
　　看着哀求的水友。
　　沈晨脸上出现微笑：
　　“大家放心。”
　　“云龙道长打不过文清雪。”
　　“到时候，又是另外一场好戏。”
　　“我之所以让你们看这一幕，是因为看看和尚与道士两者的区别。”
　　“另外说一句。”
　　“放下屠刀立地成佛。”
　　“这句话的潜台词是。”
　　“你只要有刀，哪怕是个魔王，也能成佛。”
　　声音落地。
　　直播间弹幕一下子就炸了：
　　“大师，我悟了。”
　　“善人九九八十一难也能成佛。”
　　“想什么呢，九九八十一难有几个人能活？”
　　“所以，成佛根本不是行善，而是要放下屠刀？”
　　“楼上错了，放下屠刀你就凉了，最重要的是有屠刀。”
　　“放下屠刀潜台词应该是：我打不过你，你把刀子放下加入我……”
　　一时间。
　　直播间水友纷纷讨论。
　　思考沈晨的话到底是什么意思？
　　沈晨想要尽快打开玄书第六页，不愿意浪费时间，便对着镜头道：
　　“水友们。”
　　“想算卦的。”
　　“赶紧发弹幕了。”
　　声音落下。
　　弹幕横飞。
　　“我我我。”
　　“大师快选我。”
　　“大师，我家狗子成精了。”
　　“大师，我老公好像把我绿了。”
　　“大师， 我闺蜜和我儿子好上了，还特么声称是真爱？”
　　“大师，你说我什么时候才能找到工作啊？我特么都快饿死了。”
　　“大师，我妈天天催婚，我的真命天子到底在哪里……”
　　直播间弹幕横飞。
　　沈晨的目光飞快的在弹幕上扫视。
　　终于。
　　沈晨的目光。
　　落在一个ID上。
　　ID名称是：【苦命人！】
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　一个女人出现在镜头中。
　　这女人五十岁左右，黝黑干瘪的脸上满是褶皱。
　　一看见沈晨。
　　女人一边往下跪，一边嘴里喊着：
　　“大师。”
　　“救命啊大师。”
　　“我老公和儿子被妖法害了。”
　　“求你救救他们，我做牛做马报答你……”
　　“噗通……”
　　正在下跪的女人一个跄踉，倒在了地上。
　　之所以会跄踉。
　　是因为女人左边大腿正常，小腿却细小无比，且呈现出弯曲状。
　　正是小儿麻痹留下的后遗症，是天生的残疾人，连路都走不了那种。
　　“咚咚咚……”
　　摔倒在地上后。
　　女人开始疯狂的磕头。
　　说他老公和儿子中了妖术。
　　让沈晨救救他儿子和丈夫。
　　沈晨叹息一声：“我看看你儿子和丈夫吧。”
　　“好！”
　　“大师您看看。”
　　女人擦了擦眼泪。
　　从一旁找来拐杖。
　　艰难的把身体撑起来，将手机镜头对准床上。
　　只见床上躺着两个男人。
　　一根根像筷子尖那么粗的尖刺。
　　从两个男人的体表生长出来，其身上尖刺的数量，足足有上百之多。
　　尖刺穿透皮肤的周围。
　　甚至还流出粘稠的浓水。
　　“嗬嗬……”
　　“嗬嗬……”
　　躺在床上的两人。
　　喉咙发出痛苦的声音。
　　两人脸上的表情满是痛苦，眼神里满是绝望。
　　特别是鼻孔，耳朵，甚至脸颊，都穿出一根根筷子尖粗的尖刺。
　　直播间许多水友都吓的捂住了眼睛：
　　“嘶……”
　　“太可怕了。”
　　“我今晚要做噩梦了。”
　　“这是真的吗？这尼玛得多疼？”
　　“太惨了，无法想象这人还活着？”
　　“我被针扎都受不了，这尼玛身体被上百根筷子粗的尖刺穿透，太疼了。”
　　“呜呜，他吉尔可怕了，恐怖电影都特么不敢这么拍啊？”
　　“活的这么痛苦，尼玛为什么不自杀呢？死了也省的受这份罪。”
　　“是啊，就算是死了也行啊，干嘛让人活着受这份罪……”
　　就在直播间水友纷纷吐槽。
　　为什么不让人死了干净时。
　　女人眼泪再也绷不住，直接放声大哭：
　　“死不了。”
　　“他们死不了啊。”
　　“看着他们受罪我也难受。”
　　“他们也早已一心求死了。”
　　“可他们就算是不吃饭也饿不死。”
　　“就算是吃老鼠药也死不了，就算是刀割上去，不一会就康复了。”
　　“我想把他们烧死，就连火都烧不起来，这肯定是妖怪施的妖法，求沈大师救命。”
　　一听这话。
　　直播间水友就愣住了。
　　纷纷将目光看向沈晨，询问：
　　“沈大师，是不是真的？”
　　“不会吧，不会吧，真死不了？”
　　“饿不死，吃老鼠药不死，这尼玛是妖怪吗？”
　　“沈大师，苦命人说的是不是真的，快回答？”
　　“是不是真的+1！”
　　“是不是真的+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　面对众水友的询问，沈晨点点头：
　　“是真的。”
　　“不过这里面的故事很曲折。”
　　闻言。
　　直播间水友瞬间乐了：
　　“卧槽。”
　　“竟然是真的？”
　　“我勒个去，神迹啊。”
　　“大师，快说这是怎么回事？”
　　“呜呜呜，好奇死了，我的好奇之心正在熊熊燃烧。”
　　“大师，你再不说话，我就用四十米的意大利炮轰自己……”
　　看着直播间弹幕横飞。
　　沈晨叹息了一口气：
　　“罢了。”
　　“这是迄今为止。”
　　“我最难决断的事。”
　　“再说这件事之前。”
　　“我先给你们讲个故事吧。”
　　“许多农村，特别是东北农村供奉家五仙。”
　　“家五仙分别是：”
　　“狐仙：狐狸。”
　　“黄仙：黄鼠狼。”
　　“白仙：刺猬。”
　　“柳仙：蛇。”
　　“灰仙：老鼠。”
　　“相传。”
　　“有一只白刺猬得到了机缘成为了家仙。”
　　“平时收人一些供奉，帮人们驱邪祛病。”
　　“因为做的善事多了，渐渐道行越来越高深。”
　　“但刺猬白仙。”
　　“有一个致命缺陷。”
　　“一年十二个月中。”
　　“会有一个月丧失法力。”
　　“在刺猬白仙丧失法力的前一个月。”
　　“她有一种不祥预感，便经过推算预测。”
　　“占卜出一个妇人在河里洗澡时，脚会被水藻缠住，最终一命呜呼。”
　　“即便提醒躲开这次灾难。”
　　“下次也会有别的灾难降临。”
　　“于是……”
　　“趁着妇人睡着。”
　　“白仙便给妇人托梦。”
　　“说自己是刺猬白仙。”
　　“让去河里洗澡时，必须带一个镰刀。”
　　“托完梦第二天。”
　　“白仙便进入了衰弱期。”
　　“其自身实力，和普通刺猬一般无二。”
　　“与此同时。”
　　“已经到了第二天。”
　　“妇人去河里洗澡。”
　　“果然带了一把镰刀。”
　　“妇人正洗澡的时候。”
　　“一双脚果然被水藻缠住。”
　　“不管女人怎么挣扎，水藻却越缠越紧，眼看着就快没命了。”
　　“女人突然想起来，她还拿着镰刀呢？”
　　“于是……”
　　“女人用镰刀，把水藻割断，终于得以活命。”
　　“回家之后。”
　　“女人欣喜非常。”
　　“便将托梦的事告诉丈夫。”
　　“丈夫听了也连连说出感谢的话。”
　　“可话还没说几句，丈夫便咳嗽连连，几乎咳出血来。”
　　“妇人担心不已。”
　　“她这丈夫在煤矿工作。”
　　“因为煤尘太大，结果得了肺结核，一直在家里休养，什么重活也干不了。”
　　“家中所有担子。”
　　“都压在了她身上。”
　　“妇人再向白仙许愿。”
　　“让白仙治好他丈夫，结果没有得到回应。”
　　“不过……”
　　“白仙救人这件事却流传了出去。”
　　“过了几天，妇人给丈夫抓药时，给大夫说了梦遇白仙。”
　　“大夫随口说。”
　　“白刺猬就是天地大补。”
　　“将白刺猬用沸水煮熟。”
　　“煮熟之后，患病之人喝了煮白刺猬的汤水，任何病都能痊愈。”
　　“大夫的话。”
　　“被妇人记在心中。”
　　“这一天妇人去挖药材。”
　　“一锄头下去，看见坑里窝着一白刺猬，立即想起大夫的话。”
　　“于是……”
　　“妇人大喜。”
　　“将白刺猬带回去煮熟。”
　　“把煮刺猬的汤水给丈夫喝了。”
　　“第二天。”
　　“患有肺结核的丈夫果然康复。”
　　“这个被白仙所救。”
　　“最后却煮了白仙的妇人名叫：刘秀娥。”
　　故事讲完后。
　　沈晨的目光看向昵称是苦命人的老妇：
　　“你叫什么？”
　　苦命人脸色惨白：“刘秀娥！”

第073章 沈大师犹豫了，这人是可怜，还是可恨
　　PS：打个预防针啊，不会原谅刘秀娥，靓仔靓女们往后看啊。。。
　　“刘秀娥。”
　　“你当时抓到白刺猬时。”
　　“知不知道，那是救你的白仙？”
　　沈晨看着刘秀娥，神色平静的询问。
　　“知……”
　　“知道……”
　　刘秀娥面带痛苦之色的回答。
　　闻言。
　　沈晨脸上露出冷色：
　　“也就是说。”
　　“白仙救了你的命。”
　　“你恩将仇报，反手就把白仙给煮了？”
　　听见沈晨的质问，刘秀娥脸上的痛苦之色更甚：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“我是迫不得已。”
　　“我丈夫真的很重要。”
　　“求您原谅，求您原谅啊！”
　　“咚咚咚……”
　　说完求原谅。
　　刘秀娥就跪在地上磕头。
　　沈晨语气清冷：“你看看直播间弹幕，看水友原谅你不？”
　　闻言。
　　刘秀娥往直播间弹幕看去。
　　只见直播间弹幕密密麻麻满是骂声：
　　“草泥马。”
　　“尼玛炸了。”
　　“原谅你麻痹。”
　　“尼玛的迫不得已。”
　　“你哪来B脸求原谅？”
　　“老子想把你一刀捅了。”
　　“你丈夫重要，白仙的命就不重要了？”
　　“白仙救了你，你反手把白仙给煮了？真是个人才。”
　　“别说原谅你，老子现在都想拿二营长的意大利炮轰你。”
　　“白仙还真是仁慈，为什么不让你身上长刺呢，让你也舒服舒服……”
　　看着满屏都是骂自己的弹幕。
　　刘秀娥只感觉头皮发麻，涕泪横流的解释：
　　“我错了。”
　　“我真的错了。”
　　“是我鬼迷心窍了。”
　　“我该死，啪啪啪……”
　　说着说着，刘秀娥开始扇自己耳刮子。
　　扇了自己几个耳刮子后，刘秀娥又看向沈晨，脸上写满了哀求：
　　“沈大师。”
　　“求求你了。”
　　“救救我丈夫和孩子。”
　　“你帮了很多人，为什么就不能帮我呢？”
　　“我以为万物人为贵，谁能想到白仙会报复呢？”
　　“大师，我现在知道错了，只要你愿意救他们，我愿意自杀谢罪……”
　　尽管刘秀娥愿意用自杀谢罪，但水友们依旧口吐芬芳：
　　“救尼玛！”
　　“恩将仇报的杂种。”
　　“救你，让你再去恩将仇报？”
　　“好家伙，我直接好家伙，万物人为贵，就能杀救你命的白仙了？”
　　“我特么真是醉了，沈大师帮过很多人，就必须帮你了？你怕是有什么大病吧……”
　　眼看直播间无比热闹。
　　而且都是骂自己的弹幕。
　　刘秀娥脸色难看，赶紧道歉：
　　“沈大师。”
　　“我知道自己错了。”
　　“我再也不敢道德绑架你了。”
　　“不过，我的命是真的苦，所以才煮了白仙。”
　　“沈大师，您不是有个镜子吗？”
　　“您能不能用镜子，展现一下我受过的苦难？”
　　“说不定直播间水友就原谅我了，求您了……”
　　“咚咚咚……”
　　哀求完后。
　　刘秀娥又跪下给沈晨磕头。
　　这时候。
　　直播间水友也来了兴趣。
　　纷纷要看刘秀娥到底经历过什么？
　　都特么恩将仇报了，还有什么B脸求救命？
　　眼见直播间水友兴趣这么大。
　　沈晨脸上露出微笑：
　　“好。”
　　“既然大家想看。”
　　“那就一起看看吧！”
　　“最后，由你们决定。”
　　“是否救刘秀娥的丈夫和儿子！”
　　声音落下。
　　沈晨手掌从红尘镜抚过。
　　下一刻，红尘镜上就出现了画面。
　　画面中的时间。
　　是1975年6月4日。
　　地点是一个偏僻农村。
　　随着婴儿的哇哇大哭声一个女婴出生了。
　　没有助产医生，也没有护士，更没去医院，甚至连接生婆也没有。
　　女婴出生后。
　　妇人自己剪了脐带。
　　打了一些热水，开始洗婴儿。
　　把带血的婴儿洗干净后，妇人开始等。
　　一直等到太阳下山天蒙蒙黑，才见几个人回来。
　　为首一个中年那男人扛着锄头，身后还跟着几个扛着农具或赤手的孩子。
　　“怎么没做饭？”
　　中年男人走到灶头跟前，语气不满的质问。
　　妇人抱着女婴走出来，很是虚弱道：“我刚才生了个娃。”
　　“男娃？”
　　“还是女娃？”
　　中年男人情绪并没有多大波动，把锄头放在地上，一脸平静的问。
　　“女娃。”
　　“是个女娃。”
　　“他爹，你给起个名字吧。”
　　中年男人放下锄头后皱眉想了一下：
　　“咱家四个儿子叫：大柱，二柱，三柱，四柱。”
　　“三个女儿叫秀花，秀莲，秀萍，这个就叫秀娥吧。”
　　妇人看着怀中的女婴开心的笑着：
　　“秀娥。”
　　“秀娥。”
　　“我娃有名字了。”
　　画面进行到这里。
　　直播间水友们都惊呆了。
　　特别是一些00后的靓仔靓女震惊的眼珠子都快掉下来了。
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“不会吧，不会吧，在家里生孩子？”
　　“我尼玛，这是个狠人啊，自己在家就把娃生了？”
　　“你们有没有注意到一个细节，这家已经有七个孩子了，刘秀娥竟然是老八！”
　　“妈耶，我一个孩子都养不起了，特么的竟然八个孩子？如果我要养八个孩子，还不如杀了我！”
　　“妇人的语气这么平静吗？给丈夫说：我刚才生了个娃，那语气怎么轻松的像是在说，我刚喝了一杯水？”
　　“我特么马上当爸爸了，一天能操心死，生怕孩子有什么问题，可刘秀娥出生了，刘秀娥他爹也太淡定了吧。”
　　直播间水友万分震惊。
　　震惊之后，纷纷发弹幕询问：
　　“沈大师，这是真的吗？”
　　“沈大师，这瓜保熟吗？”
　　“沈大师，你别欺负我念书少……”
　　一时间。
　　整个直播间的水友。
　　都在向沈晨求证画面的真实性。
　　沈晨点点头：
　　“是真的。”
　　“刘秀娥的父母。”
　　“1940年左右的人。”
　　“那个年代一对夫妻。”
　　“都会生七八个孩子。”
　　“谁家生的孩子少了，反而不正常。”
　　“要究其原因的话，就是那个年代没有游戏玩，没有小说看。”
　　“唯一的娱乐就是造人，还特么没有避孕措施，所以生孩子就特别多。”
　　“因为生活极度困难。”
　　“所以，人命就不值钱。”
　　“也正是因此，刘秀娥出生时，其父母才那么冷淡。”
　　一番解释后。
　　直播间00后水友还是不信。
　　沈晨对坏人可以狠辣无情。
　　但对直播间的靓仔靓女，那叫一个呵护备至。
　　为了证明真实性，沈晨笑道：
　　“00后水友先别说话，让年纪大的水友说，看是不是真的。”
　　然后……
　　直播间00后纷纷窥屏。
　　90后，80后，70后纷纷发弹幕：
　　“大师说的是真的。”
　　“我爸六个兄弟姐妹。”
　　“我妈七个兄弟姐妹，还死了两。”
　　“我80年的，听奶奶说，他早上生了我爹，下午还去地里干活。”
　　“我是70后，我能证明沈大师说的是真的，因为是在家里排行老九……”
　　年纪大的水友一解释。
　　直播间00后的靓仔靓女都震惊了：
　　“卧槽。”
　　“卧槽，卧槽！”
　　“我勒个去，眼珠子掉地上了。”
　　“生一个孩子都可怕，生八九个那是人吗？”
　　“前些年太鸡儿可怕了，竟然普遍生好多个，太扎心了……”
　　直播间水友还在震惊与感叹时。
　　沈晨的手掌从红尘镜上轻轻拂过。
　　下一刻。
　　红尘镜又出现了画面。
　　画面中刘秀娥迅速长大。
　　转眼间，就到了六七岁的年纪。
　　上一学期学。
　　只要三块钱。
　　可家里拿不出来。
　　因为重男轻女的思想。
　　父母只能让家里四个男孩上学。
　　好在刘秀娥的哥哥会教几个妹妹认字。
　　日子一天天过去。
　　刘秀娥八岁的时候。
　　因为营养不良得了小儿麻痹。
　　左大腿正常，但左小腿扭曲变形，甚至无法正常走路，更别说干活了。
　　这样的人留在家里就是累赘。
　　于是……
　　刘秀娥在家里被嫌弃。
　　经常被父亲打骂，说是赔钱货。
　　好在还有母亲，以及哥哥姐姐护着她。
　　十五岁的时候。
　　刘秀娥正在和邻居家女孩玩。
　　“秀娥。”
　　“你能看上吴家村的吴癞子？”
　　说起吴癞子。
　　刘秀娥就想起一个二十来岁。
　　满脸乌黑，鼻涕乱流，头上满是跳蚤，还爱酗酒的男人，立马摇头：
　　“不不不。”
　　“我怎么能看上他？”
　　“他那头几年都没洗。”
　　“整个头上都是跳蚤，还喜欢喝酒打牌。”
　　“我怎么能看上他？”
　　邻居家女孩又问：“你不喜欢他，为什么要嫁给他？”
　　“嫁给他？”
　　“我为什么嫁给他？”
　　十五岁的刘秀娥一脸懵逼。
　　邻居家女孩赶紧提醒：
　　“秀娥。”
　　“我听我的爹说。”
　　“你要嫁给吴癞子。”
　　“你赶紧回去问问你爹。”
　　“看这件事是不是真的，可不敢弄错了。”
　　一听这话。
　　刘秀娥当场就慌了，赶忙跑回家询问。
　　看见母亲：“妈，我是不是要嫁给吴癞子？”
　　“没有啊。”
　　母亲一脸不解。
　　听见母亲的话，刘秀娥总算是放心了一些。
　　过了一会。
　　父亲回来了。
　　左手提着篮子，右手提着锄头。
　　以往父亲看见刘秀娥轻则翻白眼重则骂人。
　　可今天父亲看见刘秀娥，非但没有骂人和翻白眼。
　　反而从篮子中拿出一个糕点，脸上露出笑意：
　　“秀娥。”
　　“来吃糕点。”
　　秀娥受宠若惊，赶紧接过糕点，兴高采烈的问：
　　“爹。”
　　“隔壁家二丫真是个骗子。”
　　“她说你要把我嫁给隔壁村吴癞子。”
　　父亲咬了一口糕点，笑容依旧：
　　“老八。”
　　“二丫没乱说。”
　　“再过几天，吴癞子就来迎亲。”
　　“以后别叫人癞子了，人家有名叫吴大龙！”
　　PS：
　　呜呜呜……
　　说加更给礼物的靓仔，怎么还不给哇？
　　昨晚帅作者补今天第二章熬到两点多，欺骗17岁的帅作者良心不会痛？
　　另外。
　　靓仔靓女抱怨节奏太慢，希望我加快！
　　你们都是靓仔靓女，我小说就是给你们写，怎么可能不听你们的话？从今天开始故事节奏加快！
　　爱你们!
　　比心！

第074章 一个人的命运，能有多么悲惨？
　　唰……
　　刘秀娥脸色大变。
　　脑海中仿佛闪过一道霹雳。
　　她怎么都没想到，自己竟被父亲许配附近有名字的癞子。
　　“爹……”
　　“我不愿意。”
　　“我不想嫁给吴癞子。”
　　“求求你了爹，别让我嫁给癞子……”
　　得知真相后。
　　刘秀娥痛哭流涕的哀求。
　　然而，父亲却冷着一张脸训斥：
　　“嫁不嫁。”
　　“还由得了你？”
　　刘秀娥跪在地上，抱着父亲的小腿痛哭：
　　“爹。”
　　“换个人吧。”
　　“我不想嫁给吴癞子。”
　　“他太脏太丑了，而且还喜欢喝酒打牌……”
　　父亲冷冷的扫了一眼刘秀娥因为小儿麻痹而弯曲的左小腿，训斥道：
　　“你想嫁谁？”
　　“你是个瘸子。”
　　“连活都干不了。”
　　“正常人谁肯要你？”
　　“而且吴癞子已经说了。”
　　“会给你二百块钱的彩礼。”
　　“你这样的能收到彩礼已经不错了，还嫌这嫌那……”
　　面对父亲的训斥。
　　刘秀娥哭的撕心裂肺：
　　“爹。”
　　“我不愿意。”
　　“我不愿意啊……”
　　眼见刘秀娥还敢抗拒。
　　“啪……”
　　父亲一巴掌扇在刘秀娥的脸上，怒气冲冲：
　　“父母之命。”
　　“媒妁之言。”
　　“你这是要反了天？”
　　“今天别吃饭了，好好反思一下！”
　　冷冷的留下一句话后。
　　父亲就生气的拂袖而去。
　　眼见此景。
　　直播间水友都怒了：
　　“卧槽。”
　　“太过分了！”
　　“封建害人，害人啊！”
　　“为了二百块彩礼，就把女儿卖了？”
　　“这尼玛是亲爹？我特么真想给这亲爹一耳刮子。”
　　“我也是有女儿的人，我把女儿当做自己的命，这个畜生却二百块彩礼卖女儿？”
　　“这是一九七几年吧？那时候彩礼就是200块左右，但为了彩礼把女儿嫁给癞子，真是个狠人……”
　　愤怒的水友狂发弹幕。
　　直播间的画面还在继续。
　　画面中的刘秀娥被禁止吃饭，直到她同意嫁给吴癞子。
　　刚开始的时候刘秀娥无比坚决，不喝水不吃饭不嫁人，还希望母亲能劝劝父亲。
　　可是……
　　到了第二天。
　　母亲来找刘秀娥。
　　刘秀娥一脸希望扑过去：
　　“妈，你劝劝我爹，我不想嫁给吴癞子。”
　　“哎……”
　　母亲叹了一口气：
　　“哎。”
　　“秀娥。”
　　“你就从了吧。”
　　“现在大家都没饭吃。”
　　“你留在家里，家里就多一张嘴。”
　　“况且你的腿还是那样，有人要已经不错了，人家吴癞子还给二百块彩礼。”
　　“你三哥快上初中了，学费还没着落，有了这二百块，你三哥就能上初中……”
　　经过母亲的一番劝说。
　　刘秀娥眼中的希望变成了失望。
　　最终，刘秀娥只能在暗自垂泪中点头，同意嫁给吴癞子。
　　“艹！”
　　“这是什么狗屁母亲？”
　　“尼玛，这是把孩子往火坑里推啊。”
　　“为了让儿子上学，就把女儿给卖了，只卖二百块？”
　　“草泥马，吴癞子是什么样子的人你们又不是不知道，这是要女儿死啊……”
　　眼见母亲非但不阻止。
　　反而劝说刘秀娥嫁给吴癞子。
　　直播间的水友们，一下子就怒了。
　　这时候。
　　沈晨叹了一口气：
　　“刚才我已经说过。”
　　“刘秀娥的昵称是苦命人。”
　　“她这个昵称并不是夸张。”
　　“接下来，才是经受苦难的开始。”
　　“在这之后，她会深深爱上一个男人。”
　　“并为了那个男人恩将仇报，把救她命的白仙，给那个男人煮了。”
　　话音落地。
　　直播间水友纷纷吐槽：
　　“哼，恩将仇报！”
　　“妈的，这种人该死。”
　　“她救男人，但白仙得罪谁了……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨只是叹息一声，淡淡说了一句：
　　“多说无益。”
　　“大家继续往后看。”
　　下一刻。
　　红尘镜又出现新画面。
　　画面中刘秀娥穿着打补丁的红衣服结婚。
　　正如大家预料的那样，刘秀娥的婚后过的很悲惨。
　　“买酒去。”
　　“给我买酒去。”
　　“不给我买酒，我就打死你。”
　　一个头发乱糟糟，脸上乌漆嘛黑，鼻涕流老长的吴癞子摇晃着空酒瓶，醉醺醺的对刘秀娥大喊。
　　“我……”
　　“我没钱啊。”
　　“你给我钱，我去买。”
　　眼看着吴癞子耍酒疯，刘秀娥赶紧答应。
　　“啪……”
　　吴癞子一巴掌。
　　扇在刘秀娥的脸上，恶狠狠的说：
　　“贱货。”
　　“我要是有钱。”
　　“我自己都去买了。”
　　刘秀娥哭着捂住脸：“我没钱，人家不给我酒。”
　　“钱？”
　　“二百块钱。”
　　“全给你爹了。”
　　“没钱找你爹要去。”
　　“你今天不给我买酒。”
　　“我就把你打死在这里！”
　　喝醉酒的吴癞子继续发酒疯，作势还要打刘秀娥。
　　“好。”
　　“我买。”
　　“我去买。”
　　眼看还要挨打。
　　刘秀娥赶紧假装去买酒就出门了。
　　“艹！”
　　“造孽啊。”
　　“这就是火坑。”
　　“离婚离婚必须离婚。”
　　“光离婚怎么行，一刀把吴癞子捅死。”
　　“你麻痹，不给人钱，让人怎么买酒？脑残！”
　　“旧社会对女生，实在是太不友好了，妈的。”
　　“还是现代好，女生可以上学考证，可以工作挣钱，拥有自己的人生……”
　　看见刘秀娥悲惨的婚后生活。
　　直播间水友们愤怒的眼睛都红了，纷纷怒骂与感叹。
　　在水友们狂发弹幕时。
　　红尘镜的画面也出现了变化。
　　刘秀娥欲哭无泪的走出家门，只好蹲在门口痛哭。
　　可哭着哭着。
　　因为天气太冷。
　　眼泪都被冻在了脸上。
　　可即便在外边挨冻，刘秀娥也不敢回家，毕竟喝醉酒的吴癞子是真打人。
　　很快。
　　时间就到了晚上。
　　刘秀娥又冷又冻又饿。
　　整个人都昏昏沉沉的；
　　她拼命不让自己睡过去。
　　因为这里是东北，现在是冬天。
　　东北的冬天很冷，睡着就会被冻死。
　　“刘秀娥。”
　　“大冷的天。”
　　“你坐在门口干什么？”
　　就在刘秀娥快要睡着时，旁边有声音传来。
　　抬头一看。
　　是一个青年。
　　这青年二十七八岁。
　　脸和头发虽然洗的干净。
　　但一身衣服却打满了补丁。
　　每一块补丁都在诉说青年有多穷。
　　这青年叫陈狗娃。
　　整个村子就这一户姓陈。
　　听说是闹饥荒时，从外地逃难到村里。
　　因为不是本村人，所以没有地，只能自己在偏僻地方开荒地。
　　因为没地的关系，陈狗娃家很穷，是整个村子里最穷的一户人家。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　陈狗娃父母也有重病在身。
　　所以。
　　陈狗娃都快三十了。
　　至今还没有结婚，甚至连说媒的人都没有。
　　故事发生在上世纪七十年代，这个时候男女之间还很注重距离。
　　所以……
　　面对陈狗娃的询问，刘秀娥只能强做冷淡：
　　“没……”
　　“没事……”
　　陈狗娃似乎看出了什么，递出来一个热气腾腾的烤红薯：
　　“来。”
　　“你吃了吧。”
　　刘秀娥还想着男女授受不亲，流着口水拒绝：“我，我不饿。”
　　“吃了吧！”
　　陈狗娃把烤红薯塞进刘秀娥手里，转身就回了家。
　　握着发烫的烤红薯。
　　刘秀娥突然就哭了。
　　用烤红薯把手暖热才吃。
　　吃完之后，困意和冷意被驱散了不少。
　　等到半夜吴癞子睡着不再发酒疯，刘秀娥这才敢回去。
　　日子一天天过去。
　　吴癞子愈发的过分。
　　比如吴癞子在村子里名声不好，谁都看不起他。
　　所以。
　　吴癞子便把气撒到刘秀娥身上。
　　每次都当着人多的时候指着刘秀娥大骂：
　　“瘸子。”
　　“就你这种残废。”
　　“也就我肯要你了。”
　　“你一天可要把我伺候好了。”
　　然后……
　　刘秀娥不敢顶嘴。
　　一群人哈哈大笑看笑话。
　　只有陈狗娃有时看不过去，才会忍不住说一句：
　　“大龙。”
　　“人家好歹是你媳妇。”
　　“你对人家要好一些！”
　　面对陈狗娃的劝说，吴癞子就会一脸嘲讽的回怼：
　　“狗娃。”
　　“我骂自己媳妇呢。”
　　“和你有个几把毛关系？”
　　“有本事，你也骂自己媳妇去。”
　　“哈哈哈，我忘记了，你快三十了还没媳妇。”
　　吴癞子这么一说。
　　陈狗娃无地自容就回家了。
　　一群闲汉纷纷开始哈哈大笑。
　　吴癞子混在众人中大笑，也觉得自己是个人物。
　　以前。
　　吴癞子只是在醉酒时搞事。
　　后来吴癞子越来越得寸进尺。
　　比如吃饭的时候，吴癞子会厉声喝问：
　　“为什么没白面馒头？”
　　刘秀娥胆怯回答：“咱……咱家没白面了。”
　　“没白面，你不会去借吗？”吴癞子怒斥。
　　刘秀娥赶紧道歉：“几个婶子家都借遍了，以前借的还没还，人家不借了。”
　　“啪……”
　　吴癞子一耳光扇在刘秀娥脸上：
　　“我都给你说了。”
　　“要和婶子嫂嫂们搞好关系。”
　　“你借不来白面，还敢找理由？”
　　刘秀娥捂着脸不敢说话，泪水在眼睛里打转。
　　再接下来……
　　吴癞子更丧心病狂。
　　他自己在家睡大觉。
　　让刘秀娥拄着拐杖去锄地。
　　如果锄的慢了，就是一顿好打。
　　等刘秀娥锄完地，还要回家给他做饭。
　　就这样……
　　十八九岁的刘秀娥。
　　看起来像是三十岁一样沧桑。
　　第二年到了收庄稼的时候，别人家收成都不错。
　　但吴癞子家，却因为刘秀娥锄地太慢，导致杂草较多，庄稼的收成很不好。
　　所以……
　　吴癞子便把气撒在了刘秀娥身上。
　　只见吴癞子找来一个皮鞭，不断用皮鞭去抽打刘秀娥，一边抽打一边恶狠狠的痛骂：
　　“让你偷懒。”
　　“让你偷懒。”
　　“别人家地里都没杂草，就咱家地里有杂草。”
　　“让你不好好锄地，让你不好好锄地，老子打死你，打死你。”
　　“都结婚几年了，你这个残废还不生孩子，你爹白要我二百块彩礼了，你白在我家吃几年饭了。”
　　“老子打死你……”
　　“老子打死你……”
　　吴癞子神色狰狞，拿起皮鞭不断的抽在刘秀娥身上，脸上。
　　因为是秋天。
　　刘秀娥穿的单薄。
　　身上被抽出一条条血痕。
　　在大庭广众下被抽的满地打滚不断道歉，说再也不敢了。
　　“卧槽。”
　　“太过分了。”
　　“老子的大刀呢？”
　　“我特么要气爆炸了。”
　　“这个吴癞子，太没人性了吧？”
　　“几把，这么打，放在现代不是家暴，而是刑事犯罪吧？”
　　“呜呜呜，刘秀娥受的苦太多了，她的救世主什么时候出现啊？”
　　看到刘秀娥的悲惨遭遇。
　　直播间水友们一个个愤怒不已。
　　一些激动的水友，甚至想冲入红尘镜，给吴癞子扎一刀。
　　就在这时。
　　画面发生变化。
　　突然，吴癞子的手被握住。
　　定睛一看，握住吴癞子手的是陈狗娃。
　　“陈狗娃。”
　　“我教训我媳妇。”
　　“你抓我手想干啥？”
　　吴癞子怒气冲冲的盯着陈狗娃。
　　陈狗娃脸色发冷：“人家腿脚不好怎么锄地，你不要太欺负人了！”
　　“啧啧。”
　　“你心疼了？”
　　“心疼就把她买回去做你老婆呗。”
　　吴癞子一脸冷嘲热讽。
　　陈狗娃点点头：“多钱？”
　　“二百块？”
　　“我当初找她爹买她花了二百。”吴癞子一脸得意。
　　陈狗娃放开吴癞子的手：“好，二百块，我买了！”

第075章 什么淳朴善良，农村才是真的黑暗
　　“真的？”
　　吴癞子一脸惊愕。
　　在他看来，刘秀娥不仅是瘸子，还不能生孩子。
　　简直和废物无异。
　　陈狗娃家那么穷。
　　怎会买一个废物？
　　但赵狗娃却语气坚定：“真的！”
　　然后……
　　事情就简单了。
　　陈狗娃从家里拿出一堆钱。
　　有几分钱，几毛钱，几块钱……
　　经过清点之后。
　　一堆钱总共187块5毛3分。
　　“咔……”
　　吴癞子两眼放光。
　　把刘秀娥像是推东西一样。
　　往陈狗娃的身上一推，大笑：
　　“没事。”
　　“差一点就差一点。”
　　“刘秀娥现在是你老婆了。”
　　陈狗娃抬手：“慢！”
　　“怎么。”
　　“你反悔了？”
　　吴癞子脸色难看。
　　陈狗娃沉声：“你等一下！”
　　说完。
　　陈狗娃就走了。
　　过了一会，陈狗娃又回来了，手里拿着十三块钱，递给吴癞子：
　　“200块。”
　　“你数一下。”
　　吴癞子用看傻子的眼神一样看了陈狗娃一眼。
　　然后，吴癞子把二百块全部抱在怀里回家里，嘴里喊着：
　　“秀娥是你的了。”
　　“秀娥是你老婆了。”
　　陈狗娃把刘秀娥从地上扶起来。
　　用袖子擦了擦刘秀娥脸上的血迹，再问：
　　“秀娥。”
　　“我家穷。”
　　“还有两个老人。”
　　“你要是不愿意，现在就可以回家，我不……”
　　不等陈狗娃说完。
　　刘秀娥抬起头：“我不嫌！”
　　“呜呜呜……”
　　画面进行到这里。
　　现实中的刘秀娥哭的泣不成声，对着镜头诉苦：
　　“呜呜呜……”
　　“大家听我说。”
　　“我的命好苦啊。”
　　“我在家排行老八。”
　　“小时候得了小儿麻痹。”
　　“左小腿弯曲变形成了残废。”
　　“被我父亲用200块彩礼卖给了吴癞子。”
　　“结果吴癞子不是人，整天欺负我，差点把我打死。”
　　“如果不是陈狗娃出现。”
　　“我早就成了一具枯骨。”
　　“丈夫陈狗娃对我有恩。”
　　“所以我才忘恩负义煮了白仙，给丈夫陈狗娃治病。”
　　“大家能原谅我吗？”
　　哭诉完这些。
　　刘秀娥便向直播间弹幕看去。
　　“不能原谅。”
　　“一码归一码，不能原谅。”
　　“你是可怜，但世上可怜的人多了。”
　　“可怜就是伤害别人的借口吗？白仙招你惹你了？”
　　“我的确和同情你的遭遇，但这并不能成为你恩将仇报的理由。”
　　“刘秀娥，假如我是弱势群体，你捐钱帮助我，但我反手就把你杀了，你会原谅我不……”
　　看着直播间弹幕。
　　刘秀娥的脸色惨白。
　　因为直播间几乎所有人，都清一色的拒绝原谅她。
　　她也知道自己恩将复仇煮白仙的行为太过分，只好泪眼婆娑的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我和丈夫还有其它事。”
　　“您能再给大家看看吗？”
　　“如果大家看完，还是不肯原谅，我也无话可说。”
　　闻言。
　　沈晨点头。
　　手指从红尘镜上点下。
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了画面。
　　王秀娥的苦难命运也在继续。
　　嫁到陈狗娃家。
　　因为陈狗娃家太穷。
　　其父母也常年卧病在床。
　　所以，他们并没有举办婚礼。
　　不过好在陈狗娃和其父母，都对刘秀娥很好。
　　很快……
　　一年半过去了。
　　刘秀娥生下了一个男婴。
　　全家都十分高兴，但高兴的日子没过两天问题就来了。
　　当年大旱。
　　有地的人家收成都不好。
　　陈家是外来户，仅有的两亩地都是在半山腰开垦的。
　　半山腰开垦的新地肥力很差，打的粮食比颗粒无收好不到哪里去。
　　所以……
　　刚生下孩子。
　　就一起跟着全家饿肚子。
　　短短几个月后，一家人都被饿成了皮包骨头。
　　但陈狗娃心中却有无限干劲，每天拿着锄头去挖水渠。
　　把山上的山泉，让地里引一些，希望明年能有个好收成。
　　这天。
　　陈狗娃正在挥汗如雨的干活。
　　“狗娃。”
　　“狗娃！”
　　“你快去看。”
　　“有人把咱家水给截了。”
　　陈狗娃正在挖渠呢，就听见刘秀娥在喊。
　　一听这话。
　　陈狗娃赶紧提着锄头就往回赶。
　　走到半路时。
　　看见四个男人。
　　这四个男人把他挖好的水渠掘开，把水流往自己田里灌。
　　陈狗娃一下子就怒了，怒吼一声：“你们在干什么？”
　　可是……
　　那四个男人却一声不吭，只是用一种嘲讽的眼神看着陈狗娃。
　　“把缺口堵上。”
　　“这是我挖的水渠。”
　　“你们凭什么用这个水？”
　　四个中年人。
　　是吴家村的四兄弟。
　　老四：“凭我们全村姓吴，只有你们家姓陈。”
　　老三：“凭我们兄弟有四个，你们家只有你一个男丁。”
　　老二：“凭我二舅在乡里有关系，不怕你把事往大里闹。”
　　等几个兄弟都说完后。
　　吴家大兄弟才看向陈狗娃，冷笑：
　　“陈狗娃。”
　　“你引的这水。”
　　“我们就用了。”
　　“你能把我们咋？”
　　陈狗娃一想到父母妻儿还在家里挨饿，辛辛苦苦引的水又被偷了，顿时勃然大怒：
　　“我草泥马！”
　　一声骂出。
　　陈狗娃一拳狠狠的打在吴家老大鼻子上。
　　一拳下去。
　　直接把吴家老大鼻子打流血了。
　　老大一脸惊愕，他从没想陈狗娃竟敢动手？
　　反应过来后，吴家老大勃然大怒：“给我打！”
　　然后……
　　吴家四兄弟一起出手。
　　四个打一个，把陈狗娃按在地上摩擦。
　　“别打了。”
　　“别打了……”
　　就在陈狗娃被痛殴时。
　　刘秀娥拄着拐杖从远处跑来，声泪俱下的大喊。
　　可吴家四兄弟还不住手，继续对躺在地上的陈狗娃拳打脚踢。
　　刘秀娥拄着拐杖速度飞快，飞扑在陈狗娃身上痛哭：
　　“别打了。”
　　“别打了……”
　　可四兄弟非但不停手，反而还对刘秀娥拳打脚踢，一边打一边骂：
　　“贱人。”
　　“不好好跟着吴癞子。”
　　“却嫁给一个姓陈的，给我们吴家丢脸……”
　　刚才陈狗娃已经被四兄弟打的遍体鳞伤。
　　眼看着护着他的刘秀娥挨打，又紧紧的抱住刘秀娥，把刘秀娥护在身下大喊：
　　“要打就打我。”
　　“要打就打我吧。”
　　“是爷们就别打女人……”
　　然后……
　　四兄弟就避开刘秀娥。
　　对着陈狗娃一阵拳打脚踢。
　　看陈狗娃不动弹了，吴家老大才让三兄弟住手。
　　“呸……”
　　吴家老大吐了一口浓痰，恶狠狠道：
　　“陈狗娃。”
　　“我给你讲。”
　　“整个村都姓吴。”
　　“就你们一家姓陈。”
　　“你要是再不听话，你们家就滚出我们吴家村。”
　　“走……”
　　吴家四兄弟扬长而去。
　　“呜呜呜……”
　　等吴家四兄弟走了。
　　陈狗娃和刘秀娥抱头痛哭。
　　“艹。”
　　“太过分了。”
　　“怎么能这么欺负人？”
　　“吴家四兄弟太霸道了，该死！”
　　“妈的，看到吴家四兄弟那么嚣张，我真想一刀捅死一个……”
　　看到这一幕。
　　直播间水友义愤填膺。
　　纷纷为陈狗娃和刘秀娥打抱不平。
　　眼见此景。
　　现实中苍老的刘秀娥擦了擦眼泪：
　　“谢谢。”
　　“谢谢大家为我说话。”
　　“不过，那个年代粮食不够吃。”
　　“为了抢水，抢粮，抢地打架的事很多。”
　　“谁家的男人多，谁家的拳头就大，谁家说话就有道理。”
　　“吴家有六个兄弟，还有两个没到场，所以他们家在村里就横行霸道，到处欺负人。”
　　说到这里。
　　刘秀娥又红了眼眶，目光再次看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“求您帮帮忙。”
　　“再让大家看看后边的事。”
　　沈晨轻笑：“等一下，我要向大家解释另外一件事。”
　　闻言。
　　直播间水友纷纷惊问。
　　另外一件事，到底是什么事？
　　沈晨轻笑：
　　“借着这件事。”
　　“我给大家讲一下。”
　　“古时候的人们为什么重男轻女？”
　　一听这话。
　　直播间水友一下子就来了兴趣，让沈晨快讲。
　　沈晨笑着解释：
　　“因为古时候生产力弱。”
　　“很多人常年连饭都吃不饱。”
　　“所以，这个时候就要争水，争地，争粮等等。”
　　“争的时候，肯定是谁家男丁多，谁家的拳头就大，说话就有道理。”
　　“而生了女孩呢？”
　　“嫁人之前年纪太小。”
　　“既不能打架，干活也不如男人。”
　　“年纪大了刚刚能干活了，又马上要嫁人了。”
　　“对于在温饱线上挣扎的古人来说，生女孩的确不划算。”
　　“所以，古时候才会有万恶的重男轻女。”
　　“即便到了近现代。”
　　“生产方式已经发生了巨大改变。”
　　“女人也可以上学上班，某些方面不输于男性。”
　　“可许多人，特别是一些年纪大的人，依旧有万恶的重男轻女思想。”
　　这么一解释后。
　　直播间水友纷纷恍然大悟：
　　“原来是这么回事？”
　　“爱了爱了，我现在才懂。”
　　“就说嘛，为什么会重男轻女？”
　　“感谢沈大师，还是现代社会好，对所有人都公平……”
　　扫了几眼直播间弹幕后。
　　沈晨笑了笑：
　　“好了。”
　　“咱们言归正传。”
　　“给你们看看，王秀娥还经历了什么？”
　　声音落下。
　　红尘镜再次出现画面。
　　画面中吴家四兄弟暴打陈狗娃这件事，渐渐在村子传开。
　　如果在农村呆过就知道，谁家要是被欺负不反击的话，那其他家也会欺负这家人。
　　所以……
　　当旱灾继续。
　　陈家粮食难以为继时。
　　陈狗娃的母亲，找村头子家借了一百斤红薯。
　　按照正常情况。
　　借一百斤红薯，顶多还一百二十斤红薯。
　　可村头子看陈狗娃家好欺负，便说借一百斤红薯，要还一百斤小麦。
　　这时候！
　　离收庄稼还有一段时间。
　　陈狗娃一家，几乎被饿死了。
　　所以即便知道村头子在坑他，也只能咬牙去借。
　　借了红薯。
　　一家人总算没饿死。
　　很快就到了收庄稼的时候。
　　陈狗娃看着老妈老婆孩子饿肚子。
　　尽管小麦还没完全成熟，他也总是喜欢跑到地里去看，只要看着地里的麦子，他心里就踏实。
　　这一天。
　　陈狗娃跑到地里去看。
　　只见地里光秃秃一片，哪里有什么小麦？
　　仔细一看。
　　地面上满是被割过的麦茬。
　　因为他辛辛苦苦照料了一整年的小麦。
　　竟被人提前收走了，只剩下光秃秃的麦岔？
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　看着光秃秃的麦岔。
　　陈狗娃眼睛通红仰天悲吼。
　　这哪里是在偷他们家的庄稼，分明是在偷他们家的命啊！
　　“艹！”
　　“太坏了。”
　　“太没良心了！”
　　“是想让这家人死吗？”
　　“谁偷了狗娃家的粮食，简直猪狗不如！”
　　“救心丸呢，老子的救心丸呢，世上为什么有这么无耻的人。”
　　“我是大伊万，快说偷麦子的卑鄙小人在哪？老子要炸死他……”
　　看见有人偷了陈狗娃家的粮食。
　　直播间水友一下子就火了，纷纷义愤填膺的怒喷。
　　与此同时。
　　直播间画面还在继续。
　　当陈狗娃回家，悲愤的将消息告诉父母和刘秀娥后。
　　“噗……”
　　父亲直接被气的吐血。
　　吐完血后，父亲满是愤恨的说：
　　“现在麦子还没完全熟，村里人还没收麦。”
　　“咱们现在去村里找一下，看谁家收的麦子中带着绿色，那准是咱家的。”
　　然后……
　　一家人就出门去找。
　　很快就在村头子家门前。
　　找到了一大片没熟透麦子。
　　能当村头子，本事自然比吴家四兄弟大多了。
　　因为惹不起村头子，所以陈狗娃一家只能憋屈回家。
　　“噗……”
　　刚一回家。
　　父亲就被气的再吐了一口血。
　　吐完血后，父亲眼眸中满是愤恨：
　　“树挪死！”
　　“人挪活！”
　　“这村子已经没我们家的活路了。”
　　“走，离开村子，到县城里去，不然我们家都得死！”
　　然后……
　　陈狗娃和家人告别去了县里。
　　刚好，在县里看见黑煤窑招工就去了。
　　还是瘸子的刘秀娥在家里照顾父母和孩子。
　　说是照顾。
　　可家里连粮食都没有了。
　　于是，刘秀娥只能回娘家，找娘家借粮食。
　　父亲让她滚。
　　她坚持不肯走。
　　最后，等父亲睡着后。
　　先是母亲悄悄来找她，给她带来了十几斤粮食。
　　接着……
　　又是大哥，二哥，四哥。
　　以及大姐，二姐，三姐。
　　分别偷偷给她带来了几斤粮食。
　　身为残疾的她，把四十多斤粮食捆在身上，拄着拐杖一瘸一拐的往回走。
　　一回家。
　　刘秀娥就把粮食藏起来。
　　然后，自己一个人坐在门口等。
　　果然。
　　第二天一早。
　　父亲就找来了，骂骂咧咧的要母亲个哥哥姐姐给的几十斤粮食。
　　刘秀娥就两个字：“没有！”
　　父亲气急败坏，就进家里一阵翻找，最终没找到只好骂骂咧咧的走了。
　　等父亲走了。
　　刘秀娥才把粮食拿出来。
　　正是靠着这些粮食，孩子和公婆才没被饿死。
　　可这段时间。
　　还发生了两件事。
　　第一件事：村头子多次上门要100斤麦子。
　　甚至还放出狠话，如果再不还100斤麦子，就要动手打人了。
　　第二件事：
　　这天早上。
　　刘秀娥做好饭叫公公吃饭。
　　可叫了几声，公公都没反应。
　　指尖往鼻子一放，公公已经没气了，刘秀娥一下子就慌了。
　　然后……
　　刘秀娥找人托关系。
　　把公公的死讯，通知给了在黑煤窑上班的陈狗娃。
　　陈狗娃刚干了一个多月，手里只有区区七十多块钱。
　　回来的时候，陈狗娃又借了一些钱，给父亲买了一口薄皮棺材。
　　因为太穷，也没什么亲戚，所以陈狗娃父亲的葬礼非常简单。
　　就是陈狗娃推着三轮车。
　　车上放着薄皮棺材，棺材中躺着去世的老爹。
　　母亲，孩子，王秀娥三个跟在三轮车后边哭灵。
　　突然！
　　一只手搭在棺材上。
　　这只手的主人是个满脸横肉的中年男人：
　　“狗娃。”
　　“你借我家100斤红薯。”
　　“说好要还100斤小麦。”
　　“我找你老婆好多次都没要到。”
　　“你今天必须把100斤小麦还了，不然你爹今天就别埋了。”
　　PS：
　　那么问题来了！
　　靓仔靓女们，你们觉得应该原谅刘秀娥吗？
　　（放心，17岁的帅作者，不会写出恶心大家的结局！）
　　另外，加更打赏那个靓仔把我忽悠了，不过另一个靓仔【幻翎】给我送了个爆更撒花，也谢谢其它送礼物的靓仔靓女，爱你们呦！

第076章 白仙怒了，她是可怜人，难道我就该死？
　　“草泥马。”
　　“老子的刀呢？”
　　“这村头子太鸡儿坏了。”
　　“放高利贷，偷人家麦，截人家棺？”
　　“这哪里是村头子，尼玛分明是恶霸土匪。”
　　“艹，我特么真想白刀子进红刀子出，把这个村头子给剁碎咯……”
　　眼见村头子如此无耻。
　　直播间水友一下子就怒了。
　　与此同时。
　　红尘镜中的陈狗娃也怒了。
　　愤怒的陈狗娃挥动拳头，向村头子的脸打去。
　　可村头子仿佛早有预料，身体往后退了一下，然后喊了一声：
　　“给我打！”
　　一声令下。
　　村头子的五个儿子一起上。
　　拳头像是雨点一样落下，打在了陈狗娃身上。
　　转眼间，陈狗娃就被村头子的几个儿子按在地上摩擦。
　　李秀娥和陈狗娃的母亲孩子想去帮忙，结果被粗暴的推倒在地上。
　　村头子冷冷的看着陈狗娃，用一种浓重的方言道：
　　“狗日的。”
　　“你越来越能咧。”
　　“现在连我都敢打？”
　　“额现在给你两条路。”
　　“要么现在给我还100斤小麦。”
　　“要不然把你家的那两亩地给我。”
　　被按在地上的陈狗娃，红着眼睛大吼：
　　“村头子。”
　　“你才是狗。”
　　“一百斤红薯，你让我还100斤麦。”
　　“我家两亩地的麦子还没割，就被你个狗日的偷了。”
　　“现在，你还想要我家的两亩地，一切都是你算计的吧？”
　　“啪……”
　　村头子一巴掌扇在陈狗娃脸上：
　　“你个狗日滴乱说啥捏？”
　　“给不了100斤小麦，就把两亩地给我。”
　　“都给不了的话，你爹今天就别埋了，我把你爹连人带棺材都烧了。”
　　“给。”
　　“我们给！”
　　不等陈狗娃回答，陈狗娃母亲先答应了。
　　然后……
　　村头子拿出一份合同。
　　陈狗娃母亲签字画押。
　　村头子得意的走了，陈狗娃一家人哭着去埋人。
　　“无耻。”
　　“太卑鄙了。”
　　“世上怎会有如此厚颜无耻之人？”
　　“他妈的，为了二亩地，就使出了这么多花样？至于吗？”
　　“艹，这吉尔村头子也太没品了吧，前后算计那么久，就为了两亩地？”
　　“我感觉这也太扯了吧？为了两亩开垦的荒地，竟这么欺负人？童话故事都没这么荒诞……”
　　眼见村头子为了两亩地。
　　竟弄出了这么大的阵仗。
　　直播间许多水友纷纷质疑。
　　看大家质疑，沈晨笑呵呵道：
　　“大家不必质疑。”
　　“这件事就是真的。”
　　“在当初的那个年代。”
　　“谁能料到社会发展这么快？”
　　“当初的农村盛行着谁拳头大谁有理。”
　　“所以，谁家的人口多，男丁多，谁家说话就有分量。”
　　“增加两亩地，每年就能多收几百斤粮食，就可以养活一个人。”
　　“家里多一口人，拳头就大一分，讲话时嗓门也大一分。”
　　“正是因此，所有人才把地和男婴看的很重。”
　　沈晨解释完之后。
　　水友们终于恍然大悟。
　　接着，沈晨一指红尘镜。
　　红尘镜上再次出现了画面。
　　画面中陈狗娃带着妻儿和母亲，来到了他所在的黑煤窑。
　　黑煤窑虽然辛苦与危险，但好在挣钱多，在这里一家人的生活得到了改善。
　　而且……
　　陈狗娃的运气一直很好。
　　周边经常有同事出事死亡。
　　但陈狗娃一直相安无事，足足干了七八年。
　　七八年后。
　　陈狗娃总是咳嗽。
　　除了咳嗽外，感觉浑身乏力，稍微一动弹就累。
　　病情加重后，陈狗娃便去医院检查，检查后得到一个晴天霹雳的消息。
　　他……
　　患上了肺结核。
　　一种煤矿工人的职业病。
　　这种病会废掉人的肺部，让人连走路都费劲，更别说干活了。
　　因为这个病。
　　陈狗娃本想自杀，不想拖累家里。
　　但刘秀娥瘸着一条腿，带着陈狗娃在各大医院辗转看病。
　　短短半年时间，陈狗娃攒了几年的钱就花了一多半。
　　最终没办法。
　　一家人只能回吴家村。
　　回到村子里时，陈狗娃的病情已经恶化，躺在床上不能动。
　　于是……
　　瘸着腿的刘秀娥又要照顾孩子，又要照顾丈夫，又要照顾婆婆。
　　钱渐渐花完了。
　　眼看着一家人就要饿死。
　　刘秀娥就拿着一把镰刀，进了村头子家。
　　“咔……”
　　镰刀砍在村头子家的茶几上。
　　刘秀娥一脸决绝：
　　“村头子。”
　　“我家要饿死人了。”
　　“你今天要么把我杀了，要么把我家两亩地还回来。”
　　“不然的话，我这条命就不要了，肯定能带走你们家一个人。”
　　村头子吓坏了。
　　把那两亩地还了回去。
　　“卧槽。”
　　“了不起。”
　　“女中豪杰啊。”
　　“竟然能把地从村头子手中要回来，了不起。”
　　“果然是穷的怕横的，横的怕不要命的，刘秀娥现在不要命，连村头子也怕。”
　　“是啊，村头子家大业大，要是为了二亩地丢掉一条命多不划算，总之刘秀娥666……”
　　看见刘秀娥的英勇行为后。
　　直播间水友们纷纷竖起了大拇指。
　　而这时。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　刘秀娥把地拿回来后，和儿子一起勉强种地。
　　两年后。
　　婆婆去世了。
　　陈狗娃的病情也愈发严重。
　　每天看着陈狗娃在床上忍受痛苦，刘秀娥心如刀绞却没丝毫办法。
　　有时候她都希望自己出门被车撞死，这样就不用承受痛苦了。
　　可是……
　　每天睁开眼。
　　痛苦如影随行。
　　这天刘秀娥睡着。
　　忽然梦见一个白衣女人。
　　这女人告诉她，自己是刺猬白仙。
　　白仙告诉她，算到她明天将会有一劫。
　　让她明天去河里洗澡时，一定要带着镰刀，切记切记！
　　做完梦之后。
　　刘秀娥猛然惊醒。
　　对白仙所述记得非常清楚。
　　第二天刘秀娥去河里洗澡时，便带上了镰刀。
　　果然。
　　脚踝被水藻缠住。
　　就在即将被淹死时。
　　刘秀娥想起镰刀，用镰刀砍断水藻，才得以活命。
　　事后……
　　刘秀娥惊喜万分。
　　把这件事说给所有人。
　　包括丈夫，邻里，还有医生。
　　并从医生处得知，用白刺猬熬汤能治病。
　　又过了几天。
　　刘秀娥为了给丈夫治病。
　　就拿着锄头当拐杖去地里挖药材。
　　结果一锄头下去，挖出一个白乎乎的东西。
　　拿出来一看。
　　是一个白白的。
　　非常可爱的刺猬。
　　白刺猬？
　　刘秀娥眼睛一亮。
　　这难道就是医生说的白仙，可以治疗所有疾病？
　　这个时候。
　　刘秀娥隐隐已经猜到。
　　这个白刺猬，就是给她托梦的白仙。
　　可陈狗娃长期以来的疾病，已经压的她喘不过气来。
　　与愧疚心相比。
　　她更想让陈狗娃康复。
　　因为只要陈狗娃康复了，就不用那么痛苦，自己也不用这么辛苦。
　　最为重要的是。
　　到时候他儿子也不用和自己种地。
　　而是可以和村里其他小孩一样去上学。
　　毕竟……
　　只有上学。
　　才能改变命运！
　　所以，即便刘秀娥知道白刺猬是白仙，是她的救命恩人。
　　但她还是选择昧着良心，把白刺猬给煮了，喂给她老公喝。
　　结果第二天。
　　神奇的事情发生了。
　　原本肺结核晚期的丈夫。
　　竟然奇迹般的站起来了，能跑能跳力气比前几年还大。
　　顿时……
　　一家人陷入狂喜之中。
　　可几天后，厄运降临了。
　　陈狗娃和儿子体表，会长出许多针尖大的尖刺。
　　尖刺从皮肤里穿出来，会带来难以想象的剧痛，疼的陈狗娃和儿子嗷嗷叫。
　　刘秀娥慌了。
　　到处求医问药。
　　可没一个地方能治。
　　非但不能治疗，儿子和丈夫体表的尖刺还越来越多，越来越粗。
　　丈夫和儿子。
　　也越来越痛苦。
　　整宿都躺着哀嚎。
　　刘秀娥知道错了。
　　知道是白仙的报复来了。
　　她拼命的磕头祷告向白仙求饶。
　　可非但丝毫效果没有，丈夫和儿子体表的尖刺反而越来越多，越来越粗。
　　最终……
　　丈夫和儿子惨嚎的力气也没了。
　　经过几年的发展，针尖大的刺，也变成了筷子粗。
　　在这十几年中。
　　她丈夫和儿子一心求死的绝食，但饿上几十天，都死不了。
　　她丈夫和儿子偷偷吃老鼠药，结果吃了只是浑身疼痛，依旧死不了。
　　丈夫和儿子疼的实在受不了，便用刀子自杀，可利刃割只能割开一点点表皮，而且不久之后就会愈合……
　　这时候她知道了。
　　一定是白仙的报复。
　　白仙不想让她丈夫和儿子死。
　　而是让丈夫和儿子慢慢的承受痛苦，以报复她的恩将仇报！
　　“呜呜呜。”
　　“太可怜了。”
　　“刘秀娥好命苦啊。”
　　“我知道被白仙有气，不过都折磨十几年了，也该够了吧？”
　　“谁都知道不能恩将仇报，可刘秀娥看着丈夫病重，儿子不能上学心中压力也大，昧良心肯定不对，但也能理解。”
　　“我知道刘秀娥恩将仇报不对，但白仙报复应该把刘秀娥弄死啊，把陈狗娃和他儿子折磨这么久干嘛？”
　　“别说什么恩将仇报，我唯一知道的是，当自己快饿死时，别说什么保护动物，见大熊猫吃大熊猫，见金丝猴吃金丝猴，见什么吃什么，因为这是人求生的本能……”
　　得知整个事情的原委后。
　　直播间水友纷纷发弹幕表达自己的看法。
　　沈晨轻笑：
　　“所以！”
　　“刘秀娥恩将仇报。”
　　“却想让我救她丈夫儿子，你们说救不救？”
　　声音落下。
　　直播间直接沸腾了：
　　“大师，不能救。”
　　“大师，原则不能破。”
　　“不管什么原因，不能恩将仇报。”
　　“大师，刘秀娥命苦，但白仙更命苦，不能救……”
　　了解事情全貌后。
　　一些直播间水友狂发弹幕。
　　表示应该坚持原则，一定不能救。
　　但更多的水友则是狂发弹幕，表示必须救：
　　“救救救。”
　　“大师，必须救。”
　　“刘秀娥的确不对，但他丈夫孩子是无辜的。”
　　“大师，人是有求生本能的，白仙的确可怜，但刘秀娥情有可原。”
　　“大师，刘秀娥是人，还是一个伟大的女人，不管怎样要以人为本……”
　　就在这时。
　　诡异的一幕发生了。
　　刘秀娥丈夫和儿子身上，各自冒出一团白气。
　　两团白气在空中聚成一个女人虚影。
　　这女人二十岁出头。
　　白衣赤脚飘飘欲仙之感。
　　女人的脸也精致的可怕，像是画中的人物。
　　忽然……
　　女人开口：“我是白仙。”

第077章 只要不伤及利益，大家都是好人
　　“噗通……”
　　在看见白仙的那一刻。
　　刘秀娥直接就跪在地上磕头，崩溃求饶：
　　“白仙。”
　　“我错了。”
　　“千错万错都是我的错。”
　　“我丈夫和孩子都是你无辜的。”
　　“求您放过我丈夫和孩子，要惩罚就惩罚我吧……”
　　“咚咚咚……”
　　刘秀娥一边哀求一边磕头。
　　直播间之前一直在播放刘秀娥的苦命经历。
　　所以。
　　直播间许多水友都非常同情刘秀娥。
　　眼见白仙出现后，直播间许多水友纷纷为刘秀娥求情：
　　“白仙姐姐，放过他们吧。”
　　“白仙大人，刘秀娥也是迫不得已。”
　　“白仙大人，刘秀娥的命是真的苦，她最后是没有办法。”
　　“白仙大人，求求您了，放过刘秀娥一家吧，求您了……”
　　扫了一眼直播间弹幕。
　　白仙将目光看向沈晨，声音悦耳：
　　“沈大师。”
　　“我虽然是妖。”
　　“但已有了灵智。”
　　“所以附身在刘秀娥丈夫孩子身上的我，也能知晓直播为何物。”
　　“在这之前，我一直在看直播间弹幕，管中窥豹知道了沈大师您乃是高人。”
　　“我虽修炼数百年。”
　　“但仍远不是您的对手。”
　　“更何况如今肉身已毁只余残魂。”
　　“沈大师若要杀我，如吃饭喝水一般容易。”
　　“既然大师到现在都没杀我，必然是可怜我。”
　　“可如今直播间众人大多让我原谅刘秀娥，这让我心中十分不平。”
　　“所以请问大师。”
　　“我能为自己说几句话吗？”
　　沈晨叹口气：“你说吧。”
　　“多谢大师。”
　　白仙像是古时候的大家闺秀一样，身形微微一蹲，给沈晨施了一个礼。
　　然后……
　　白仙目光看向镜头。
　　脸上露出恬静自然的表情，非常平静的讲述道：
　　“七百年前。”
　　“我偶得机缘。”
　　“从此踏入修行之路。”
　　“不参与人世间的纷争。”
　　“不过，上天有好生之德。”
　　“在能帮人类一把时，我也会出手相助。”
　　“这七百余年来。”
　　“在我帮助下得以活命的人，最少也有上千人。”
　　“时至最后。”
　　“帮人已成自然。”
　　“预见刘秀娥有灾后。”
　　“我便入梦帮了刘秀娥。”
　　“没想到，最后却被刘秀娥活煮了。”
　　“你们说。”
　　“我该原谅刘秀娥吗？”
　　声音落地。
　　直播间一下子就炸了。
　　“不原谅。”
　　“原谅个锤子。”
　　“绝对不能原谅。”
　　“白仙救了上千人呢，最后却被救的人给煮了？”
　　“草泥马，这是活煮啊，走的时候该有多疼，气死我了。”
　　“绝对不能助长这种恩将仇报的风气，不然的话就是道德沦丧世风日下……”
　　听完白仙的讲述后。
　　直播间许多水友纷纷支持白仙，表示不能原谅刘秀娥。
　　然而……
　　这却惹恼了另一部分支持刘秀娥的水友。
　　支持原谅刘秀娥的水友，也纷纷发弹幕反驳：
　　“原谅。”
　　“必须原谅。”
　　“刘秀娥的确不对，但她实在没办法了 。”
　　“是啊，她那么爱丈夫，却只能眼睁睁的看着丈夫在受罪。”
　　“不止丈夫，还有儿子呢，村里孩子都上学，就她和孩子在家种地，心里能好受？遇见能治疗丈夫的方法，肯定昧着良心啊。”
　　“那些支持白仙的人，你们没做过没良心的事吗？”
　　“你们没做过没良心的事吗？+1！”
　　“你们没做过没良心的事吗？+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　等支持刘秀娥的水友表达完观点。
　　支持白仙的水友，也迅速发弹幕反驳：
　　“恩将仇报还有理了？”
　　“刘秀娥昧着良心做错事，承担后果不是应该吗？”
　　“大部分都有昧过良心，但昧良心出事了，就必须接受现实。”
　　“对对对，不能昧良心做了坏事，被惩罚的时候就哭惨。”
　　“做错事就要认，挨打要立正，别叽叽歪歪……”
　　看见支持白仙水友的弹幕。
　　支持刘秀娥的水友，也马上发弹幕反驳：
　　“呵呵。”
　　“都是道德高人。”
　　“不管怎样，我还是支持刘秀娥。”
　　“我也支持刘秀娥，别问为什么，问就是我和刘秀娥都是人，白仙是妖。”
　　“同样支持刘秀娥，别问为什么，问就是我觉得刘秀娥很可怜，设身处地的想，我也会煮了白仙。”
　　“必须支持刘秀娥，别问为什么，刘秀娥的丈夫和孩子承受了这么多年痛苦，惩罚也该到头了，还真把人折磨死啊……”
　　一时间。
　　整个直播间吵的不可开交。
　　一些情绪激动的水友，甚至已经开始飙脏话。
　　再过了一会，一些脾气火爆的水友，甚至要线下约架。
　　而大部分水友。
　　则是将目光看向沈晨。
　　纷纷在直播间发弹幕询问：
　　“沈大师，你支持谁？”
　　“对，沈大师，你支持谁啊？”
　　“呜呜呜，沈大师刘秀娥好可怜，快支持刘秀娥。”
　　“屁，白仙才可怜呢，人家修行好好的，结果一不注意，就被人给煮了……”
　　见状。
　　沈晨微微一笑，语气平静：
　　“大家都知道太极阴阳图吗？”
　　“太极图一面是代表阳的白色，一面是代表阴的黑色。”
　　“在代表阴的黑色中心，是一点点代表阳的白色。”
　　“相应的是，在外表阳的中心点，是一点代表阴黑色。”
　　“不管是人。”
　　“亦或是仙。”
　　“不可能是纯粹的善。”
　　“也不可能是纯粹的恶。”
　　“更不可能是没有特征的灰。”
　　“所以，不管是人，亦或是仙，都是黑白分布。”
　　“不能简单定义谁是好人，亦或谁是坏人，得分方面去看。”
　　声音落下。
　　直播间顿时响起许多抱怨声：
　　“大师，你说天书呢？”
　　“妈的，完全听不懂啊。”
　　“大师，能说人类的话吗？”
　　“大师，简单一些，别太深奥了……”
　　看着直播间水友的抱怨。
　　沈晨脸上的微笑依旧，用人话道：
　　“先说白仙吧。”
　　“她看起来恬静淡然一心修行。”
　　“有时候甚至还能大发善心救人。”
　　“所以看起来，白仙是一个超然世外的好神仙。”
　　“但如果触动白仙的利益呢？”
　　“原本超然世外的好神仙，就露出黑暗的一面。”
　　“虽然是高高在上的仙人，但她知道刘秀娥最心疼的是老公孩子。”
　　“所以她就不断的折磨刘秀娥的老公孩子。”
　　“让刘秀娥的老公和孩子，在极致的痛苦中过了十几年。”
　　“在这十几年中，刘秀娥的老公和孩子，已经痛苦到麻木。”
　　“可没有受到诅咒的刘秀娥，却处于无尽的煎熬与痛苦之中，比丈夫儿子承受的痛苦更大。”
　　“你们能想象出。”
　　“这是好神仙干出来的事？”
　　声音落地。
　　直播间水友狂发弹幕：
　　“想不出来。”
　　“肯定想不出来。”
　　“艹，白仙人设崩了。”
　　“做善事的举手之劳，白仙算不上多好。”
　　“看来，人和仙都一样，只要你不触及对方利益，对方就是好人。”
　　“我突然有点理解沈大师说的太极阴阳图了，每个人有善有恶，关键是你触发了对方哪一面……”
　　直播间弹幕纷飞。
　　许多水友都悟了。
　　接着，沈晨又笑着继续道：
　　“再说刘秀娥。”
　　“陈狗娃出门打工，她从娘家弄来米粮，先让公婆和孩子吃。”
　　“陈狗娃得了肺结核想自杀，刘秀娥却带着陈狗娃辗转各大医院。”
　　“回到老家后，刘秀娥拿着镰刀到村头子家里，把两亩地要回来。”
　　“陈狗娃卧病在床，刘秀娥非但不离不弃，还带着儿子种地照顾陈狗娃。”
　　“这样的好女人。”
　　“这样的好媳妇？”
　　“从哪里能找到？”
　　“从这些方面看。”
　　“谁能想到她是一个忘恩负义的人？”
　　“可得知白仙能治疗丈夫的肺结核时。”
　　“刘秀娥却丝毫不顾及白仙救过她的命。”
　　“几乎没有任何犹豫，反手就把白仙给煮了。”
　　声音落下。
　　直播间再次沸腾。
　　“大师，我悟了。”
　　“大师，我也悟了。”
　　“大师，我不仅悟了，还爱上太极图了。”
　　“我不仅爱上太极图，还爱上了道家这种辩证思想了。”
　　“大师，我弃佛从道了，感觉自己以前受骗了，和尚遇见啥事就会说你上辈子业障，业障他MMP！”
　　“看来还是大师说的对，只要不触及利益，大家都是好人，但特么要触及到利益，不管是人还是仙，道德会无限拉低……”
　　一时间。
　　直播间弹幕纷飞。
　　感叹完之后，水友们又开始问。
　　“所以大师。”
　　“你支持白仙？”
　　“还是支持刘秀娥？”
　　PS：
　　应靓仔靓女要求，节奏加快了，这进度可还行？
　　还有，前两天被一个靓仔说加更会给我大神认证，没想到竟然是忽悠我，名字就不爆了，都是闹着玩呢
　　不过，还是好人多。
　　今天连续收到了【玖无裳】，【如果】，【“我，就是太阳”】，【踩着棺材看日落】几位靓女靓仔的较大的打赏，加上其他靓仔靓女的打赏总金额超过200，感动中——
　　不过，玖无裳是学生，感觉收人家大额打赏心里很过意不去……

第078章 最终，刘秀娥得到了审判
　　问题一出。
　　直播间瞬间爆炸。
　　水友们纷纷让沈晨选择。
　　白仙神色平静：“大师，我救了上千人。”
　　刘秀娥痛哭流涕：“大师我错了，要惩罚就惩罚我，放过我老公孩子吧……”
　　突然！
　　就在这时。
　　沈晨刚要做出选择。
　　脑海中却传来一股巨大吸力。
　　沈晨的意识，被这股突兀来的吸力，吸到了玄书跟前。
　　只见玄书上。
　　浮现一串串字迹。
　　字迹的大概意思是。
　　现实中许多人看待一个人时，首先会给一个人贴标签。
　　标签只有两种：好人，坏人！
　　但实际上。
　　人是世界上最复杂的动物，怎么会只有黑白两种颜色？
　　而事实上。
　　哪怕是十恶不赦的坏人，也有朋友。
　　哪怕是乐善好施的大善人，也会有仇人。
　　通过这次直播，他用白仙和刘秀娥的例子。
　　让许多人明白，不能给一个人贴上简单善或者恶的标签，让许多人更了解人性。
　　所以……
　　这次玄书除了功德。
　　还会给他额外奖励。
　　下一刻。
　　庞大功德降临。
　　沈晨感觉浑身都是暖洋洋的。
　　紧接着，玄书第六页出现一道缝隙。
　　“嗖……”
　　一团金光。
　　从第六页的缝隙中射出。
　　沈晨手指在金光上轻轻一点。
　　金光骤然溃散开来，化为点点金光隐入沈晨眉心。
　　接着……
　　沈晨脸上露出了笑意。
　　玄书第六页的缝隙，竟给他奖励了一门道术：固魂术！
　　顾名思义。
　　固魂术的作用就是稳固神魂。
　　比如生灵死后，魂魄就会逐渐消散。
　　使用固魂术之后，魂魄就不会消散，甚至能以魂魄的状态长期生存。
　　下一刻。
　　沈晨就回到了现实。
　　回到现实后，眼睛往直播间一扫。
　　直播间密密麻麻的弹幕，还是在问沈晨支持谁？
　　沈晨脸上露出轻笑：“支持白仙！”
　　声音落下。
　　支持白仙的人顿时澎湃：
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师最帅了。”
　　“沈大师果然是有原则的人。”
　　“沈大师帅气，就是不能惯恩将仇报的人。”
　　“呜呜呜，我太爱沈大师了，这原则性太强了……”
　　一家欢喜一家愁。
　　支持白仙的水友是高兴了。
　　但支持刘秀娥的水友却愤怒了：
　　“大师，你怎么能支持白仙？”
　　“大师，刘秀娥也是迫不得已。”
　　“大师，刘秀娥的命很苦，一定要救啊。”
　　“大师，刘秀娥和我们同样是人，你为什么不救刘秀娥？”
　　“大师，你为什么不救刘秀娥？”
　　“大师为什么不救刘秀娥？”
　　“为什么不救刘秀娥……”
　　一时间。
　　支持刘秀娥的水友全部在刷弹幕，问沈晨为什么不救刘秀娥？
　　面对水友的询问。
　　沈晨的目光看向白仙，语气平静：
　　“因为白仙救了刘秀娥。”
　　“刘秀娥却活生生把白仙给煮了。”
　　“在这件事中，白仙是受害者，刘秀娥是加害者。”
　　“我们作为旁观者，有什么资格替受害的白仙说原谅？”
　　话音落地。
　　直播间瞬间沸腾：
　　“卧槽，说的对。”
　　“沈大师三观太正了。”
　　“正方体都没沈大师三观正。”
　　“我幡然醒悟，白仙才是受害者，我们哪有资格说原谅？”
　　“一句惊醒梦中人，我现在才知道，只有白仙才有原谅刘秀娥的资格。”
　　“沈大师一席话，犹如醍醐灌顶，我们在这里争论来争论去，实际上都没有资格说原谅。”
　　“哎，道理是这个道理，但刘秀娥实在是可怜，让人忍不住同情……”
　　就在直播间狂发弹幕时。
　　刘秀娥脸色惨白，像是一团烂泥一样躺在地上。
　　白仙一躬身，对着沈晨施礼，语气平静：“谢大师理解。”
　　沈晨轻笑：
　　“所以。”
　　“你能原谅刘秀娥吗？”
　　白仙皱眉思考了一下，还是摇头：
　　“大师。”
　　“请恕我不能原谅。”
　　“我已修炼七百余年。”
　　“再修炼上二三百年。”
　　“就能从妖神蜕变妖仙。”
　　“可最后我救了刘秀娥。”
　　“刘秀娥却生生煮了我。”
　　“动物修行数亿数十亿中才有一个，我即便再去投胎，也肯定无法再走上修行之路。”
　　“如此！”
　　“绝无法原谅刘秀娥。”
　　沈晨轻笑：
　　“你的肉身虽然死了。”
　　“但神魂却依旧活着。”
　　“你正是靠神魂报复刘秀娥。”
　　白仙叹息一声：
　　“大师。”
　　“没有身体的承载。”
　　“神魂犹如无根浮萍。”
　　“如今我苦修七百余年的神魂，正在逐渐瓦解。”
　　“不出百年。”
　　“我将彻底消散于天地间。”
　　沈晨轻笑：
　　“如果我能稳固你的神魂。”
　　“让你的神魂不再消散，甚至有可能进一步稳固。”
　　“你是否愿意放过刘秀娥一家？”
　　“真？”
　　“真的？”
　　“您真能稳固神魂？”
　　白仙眼睛一亮。
　　脸上写满了激动。
　　与之前的恬静淡然，简直判若两人。
　　沈晨脸上露出轻笑：“自然是真的！”
　　“沈大师。”
　　“你帮我稳固神魂。”
　　“我愿意原谅刘秀娥一家！”
　　白仙深吸了一口气，目光中满是炙热。
　　当白仙说出这句话。
　　整个直播间都沸腾了。
　　这两全其美的结局，几乎得到了所有的认同：
　　“沈大师牛皮。”
　　“沈大师干的漂亮。”
　　“6啊，问题这不就解决了吗？”
　　“不错不错，白仙能活下来，刘秀娥一家也能活下来。”
　　“爱了爱了，我们争的面红耳赤的问题，没想到被沈大师轻易给解决了……”
　　就在直播间水友激动的狂发弹幕时。
　　白仙目光激动，心中满是忐忑的询问：
　　“沈大师。”
　　“您现在方便给我稳固神魂吗？”
　　沈晨轻笑：“方便！”
　　声音落地的下一刻。
　　沈晨打出一个固魂术的法诀。
　　“嗖……”
　　一团金光激射而出。
　　射到一半时，沈晨又运转大空间术。
　　瞬间！
　　金光跨越时空，遁入白仙眉心。
　　遁入眉心后，金色光点化为一条条丝线。
　　丝线在白仙的虚影体内四处蔓延，形成了一个四肢百骸状经脉图。
　　突然！
　　白仙睁大了眼睛。
　　脸上写满了激动，亢奋，难以置信的表情。
　　“哈哈哈。”
　　“我感觉不到魂力流失了。”
　　“我感觉不到魂力流失了，哈哈哈。”
　　“谢谢沈大师。”
　　“谢谢沈大师……”
　　感觉到魂力不再流失后，白仙一脸激动的感谢沈晨。
　　“白……”
　　“白仙大人。”
　　“沈大师已经救了你。”
　　“你赶紧让我丈夫和儿子别受苦了，快解开诅咒！”
　　眼见白仙的神魂稳固，刘秀娥急不可耐的让白仙帮她丈夫和儿子解除诅咒。
　　“好！”
　　“我这就解除。”
　　白仙喜上眉梢。
　　就打算解除刘秀娥丈夫和儿子的诅咒。
　　“慢！”
　　沈晨出声阻止。
　　白仙一下子就愣住了：“大师，有什么问题吗？”
　　“大师。”
　　“我丈夫和儿子太痛苦了。”
　　“有什么事能不能等等再说？”
　　眼看沈晨阻止，刘秀娥一下子就急眼了。
　　沈晨没有理会刘秀娥，而是将目光看向白仙，轻笑：
　　“白仙。”
　　“我建议你不要解除诅咒！”
　　白仙一脸吃惊：“为什么？”
　　刘秀娥也是一脸难以置信：
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“沈大师你刚才说。”
　　“让白仙解除我丈夫和儿子的诅咒。”
　　“你……你堂堂沈大师，说话怎么能不算数？”
　　与此同时。
　　直播间也炸锅了：
　　“沈大师，什么情况？”
　　“沈大师，为什么不救了？”
　　“沈大师，说好的解除诅咒呢？”
　　“沈大师，刚才说救，现在又不救，为什么？”
　　面对众人的疑惑。
　　沈晨的脸上满是云淡风轻：
　　“是不是很疑惑？”
　　“刚才说救，现在又说不救？”
　　“其实我这么做，只是为了告诉大家一个道理。”
　　白仙懵逼：“？？？”
　　刘秀娥懵逼：“？？？”
　　直播间水友懵逼：“？？？”
　　所有人都懵逼的问沈晨，想告诉他们什么道理？
　　沈晨轻笑：“情绪，会影响人的判断！”
　　声音落地。
　　所有人一脸懵逼。
　　纷纷要求沈晨详细解释。
　　沈晨轻笑：“道理不太好讲，我讲个故事吧。”
　　【一个残疾的乞丐快饿死了。】
　　【一富豪看见后，给了残疾乞丐一个包子，让乞丐不至于被饿死。】
　　【残疾乞丐吃了包子没被饿死，就求富豪去救她家人，富豪没回应。】
　　【然后……】
　　【乞丐看见富豪落难，就把富豪给杀了，夺走了富豪的家产，让家人过上了好的生活。】
　　讲完故事后。
　　沈晨轻笑：“你们说这个残疾乞丐该死不？”
　　问题一出。
　　水友纷纷回答残疾乞丐该死。
　　就连那些呼吁要原谅刘秀娥的人，也认为乞丐该死。
　　沈晨轻笑：
　　“其实……”
　　“这就是另一个版本的刘秀娥。”
　　“富豪=白仙。”
　　“残疾乞丐=刘秀娥。”
　　“刘秀娥即将溺死=残疾乞丐即将饿死。”
　　“白仙给刘秀娥托梦=富豪给残疾乞丐扔下一个馒头。”
　　“刘秀娥求白仙拯救丈夫=残疾乞丐求富豪拯救家人。”
　　“白仙没有回应=富豪没有回应。”
　　“白仙进入虚弱期=富豪落难。”
　　“白仙被刘秀娥煮了=富豪被残疾乞丐杀了。”
　　“刘秀娥丈夫喝了煮白仙的汤康复=残疾乞丐杀了富豪得到富豪宝藏，让家人过上了美好生活。”
　　一段话讲完后。
　　沈晨云淡风轻道：
　　“既然富豪和残疾乞丐的故事中，大家都觉得残疾乞丐该死。”
　　“可到了白仙和刘秀娥的故事中，为什么许多人觉得应该原谅刘秀娥？至少觉得刘秀娥可怜？”
　　闻言。
　　水友们纷纷询问：“为什么？”
　　沈晨轻笑着回答：“因为情绪。”
　　“刘秀娥可怜的遭遇，引起了许多人同情的情绪。”
　　“同情的情绪，影响甚至误导了大家对善恶的判断。”
　　“只是觉得刘秀娥很可怜，很值得同情，刻意忽略了她的恶！”
　　话音落地。
　　之前支持刘秀娥的水友纷纷醒悟：
　　“卧槽。”
　　“字字珠玑啊。”
　　“沈大师说的太有道理了。”
　　“就说嘛，我为什么要原谅刘秀娥，原来是被情绪影响了。”
　　“艹，就说我怎么能原谅恩将仇报，原来是被情绪给影响了，扎心！”
　　“爱了爱了，不得不说沈大师的三观太正了，比正方体还正。”
　　“正方体算什么，我觉得沈大师的三观，简直比小正太还正……”
　　当沈晨解释完之后。
　　直播间一下子就沸腾了起来。
　　眼看着直播间水友不再支持自己。
　　刘秀娥脸色大变，赶忙哀求：
　　“沈大师。”
　　“我错了。”
　　“我当时没办法啊。”
　　“老公在床上躺着承受痛苦。”
　　“别人家孩子都上学，就我孩子跟我在地里干活。”
　　“我当时，真的是迫不得已……”
　　闻言。
　　沈晨冷笑：“迫不得已？”
　　“沈大师，真是迫不得已才煮了白仙。”刘秀娥不断哭诉。
　　沈晨冷笑：
　　“你抓到白刺猬时。”
　　“你已经知道她是白仙。”
　　“为什么不沟通一下，看白仙能不能救你丈夫？”
　　“如果不能救你丈夫，你再煮白仙不迟，可你沟通了吗？”
　　唰……
　　刘秀娥脸色煞白，支支吾吾：“我……我……”
　　沈晨冷笑：
　　“你没有沟通。”
　　“而是直接煮了白仙。”
　　“白仙能对你伸出援助之手。”
　　“而你呢？在白仙落难的时候，连沟通都不沟通一下，直接就煮白仙。”
　　“如此？”
　　“你还想求原谅？”
　　“原谅尼玛呢原谅？”
　　听了这些话，刘秀娥神色忽然有些狰狞：
　　“沈大师。”
　　“你既然不帮我。”
　　“为什么要和我视频连线？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“因为我想让水友看看人心险恶。”
　　“也让那些心术不正恩将仇报的人看看下场。”
　　刘秀娥大怒：“你……”
　　“咔……”
　　不等刘秀娥再说话。
　　沈晨直接挂掉了视频。
　　瞬间！
　　直播间弹幕汹涌：
　　“666啊，沈大师。”
　　“沈大师，干的漂亮。”
　　“呜呜呜，差点被带偏了，感谢沈大师。”
　　“这世上果然人心险恶，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　“呜呜呜，沈大师的三观太正了，我从沈大师这里学到了很多做人做事的道理……”
　　【奶茶小公举打赏主播，嘉年华X100！】
　　一个嘉年华是3000块。
　　100个嘉年华就是30万。
　　昵称是奶茶小公举的人。
　　竟一次性打赏了30万？这可惊呆了许多人。
　　“卧槽。”
　　“这是富婆吗？”
　　“呜呜，富婆求包养。”
　　“富婆，可以包养我吗？我比潘东的活还好。”
　　直播间水友刚才还在吹捧沈晨。
　　看见巨额打赏后，水友们眼睛都亮了，纷纷狂发弹幕表示惊叹。
　　【奶茶小公举打赏主播，嘉年华X100!】
　　紧接着。
　　奶茶小公举又打赏了三十万。
　　这次打赏完之后，水友们纷纷留言：
　　【大师。】
　　【我是奶茶小公举。】
　　【求大师了，给我算一个！】
　　然后……
　　直播间水友们也狂发弹幕做出请求。
　　“大师，给奶茶小公举算一个。”
　　“大师，这次先给奶茶小公举算 吧，我想看富婆什么样？”
　　“大师，快快快，让我看我的富婆媳妇长啥样，快给奶茶小公举算……”
　　一时间。
　　几乎整个直播间都炸了。
　　水友们纷纷让沈晨给奶茶小公举算。
　　沈晨掐指一算。
　　还别说，奶茶小公举还真不简单，背后的故事可谓超级精彩。
　　不过……
　　沈晨的目光还是落在了白仙的身上，笑道：
　　“白仙。”
　　“你接下来。”
　　“有什么打算？”
　　白仙脸上满是恭敬：“回大师，我打算进山修行，从此不问世事。”
　　沈晨轻笑：“我有一个大胆的想法，你想不想听？”
　　PS：5000字大章送上！

第079章 道德沦丧？傻白甜竟遇见这种男人？
　　“什么想法？”
　　白仙赶紧询问。
　　直播间水友也纷纷追问。
　　沈晨露出轻笑：
　　“你来我的玄天观吧。”
　　“观内灵气充盈，有助于你修行。”
　　“有我在，也能尽力帮你规避灾劫。”
　　白仙露出意动表情，询问：
　　“大师。”
　　“你帮我这么多。”
　　“需要我做些什么？”
　　沈晨的脸上笑容依旧：
　　“你是五仙中的白仙。”
　　“负责的是祛病和招财。”
　　“如今许多水友慕名来我玄天观。”
　　“那些水友不是靓仔就是靓女，一个个都是人中龙凤。”
　　“可即便是人中龙凤，也会有个身体不舒服，或者财运不济。”
　　“你呢。”
　　“就负责祛病招财。”
　　“看哪个靓仔靓女身体不舒服，就给祛病。”
　　“看哪个靓仔靓女缺钱花，你就给招招财什么的。”
　　白仙立即点头：“大师，我听您的！”
　　声音落下。
　　直播间瞬间沸腾：
　　“呜呜，沈大师太宠粉了。”
　　“为了给水友祈福，还专门安排一个白仙？”
　　“爱了爱了，这样好的大师哪里找？爱了爱了。”
　　“不说了，我现在就出发去玄天观，必须被白仙招财一波。”
　　“我也去，我也去，最近身体不舒服，让白仙给祛个病什么的。”
　　“你们现在才出发吗？我已经在路上了。”
　　“你怎么还在楼上啊，我都快到了。”
　　“你怎么才快到，我已经在这呆几天了，还把倒霉鬼打的嗷嗷叫……”
　　一时间。
　　直播间热闹无比。
　　热闹完了，又有人问起文清雪怎样了？
　　那个云龙道长，有没有伤害到文清雪。
　　沈晨轻笑着回答众水友，说云龙道长不是文清雪对手，水友们这才放心。
　　接下来……
　　沈晨向【奶茶小公举】发去视频邀请。
　　“咔……”
　　视频刚一发出。
　　立马就接通了。
　　一个少女出现在视频中。
　　这个少女约莫十七八岁。
　　长着一张娃娃脸，脸上有一点婴儿肥十分可爱，让人有一种看了就想捏的冲动。
　　除此之外。
　　奶茶小公举还梳着两条马尾辫。
　　一双大大的眼睛黑白分明，显得非常的纯净。
　　在这人心复杂的社会中，已经很难见到这么纯净的眼神。
　　“咕噜噜……”
　　奶茶小公举吸了一口奶茶。
　　看到这一幕后，直播间水友一下子就疯了：
　　“呜呜呜。”
　　“好可爱啊。”
　　“妈妈我恋爱了。”
　　“直接说多少彩礼吧。”
　　“我妈会游泳，孩子保大！”
　　“没想到富婆，竟是这么可爱的小公举。”
　　“呜呜呜，别说吃软饭了，要是能娶到这么漂亮的女孩子，我从此与软饭恩断欲绝……”
　　水友们狂发弹幕。
　　奶茶小公举吸了一口奶茶后，一脸激动的看着沈晨：
　　“呜呜呜。”
　　“我终于看见沈大师本尊。”
　　“沈大师，你不知道我有多崇拜你。”
　　沈晨脸上露出笑意：“哈哈，你想算什么？”
　　“等一下。”
　　“我先给沈大师付一下卦金。”
　　奶茶小公举又吸了一口奶茶，然后开始付卦金。
　　紧接着。
　　直播间就飘过这样一则弹幕。
　　【奶茶小公举打赏主播，嘉年华X200！】
　　1个嘉年华300。
　　200个嘉年华就是60万。
　　就这么一眨眼功夫，奶茶小公举直接给沈晨打赏了六十万！
　　这一下。
　　又引得整个直播间在躁动。
　　沈晨脸上也露出微笑：“小公举，你打赏多了。”
　　“不不不。”
　　“给大师打赏一百万都不多。”
　　“大师，知道您算卦厉害，可我还是想听您算卦。”
　　“您能算一下我吗？”
　　沈晨轻笑：
　　“你叫夏萌。”
　　“今年19岁。”
　　“你父亲是开公司的。”
　　“如今公司市值超过两亿。”
　　“你两岁时，母亲被劫匪绑架。”
　　“在你父亲出了赎金的情况下，母亲还是被撕票。”
　　“然后……”
　　“你父亲就把你当做命根子。”
　　“对你无限宠溺，不管你有什么要求都会满足。”
　　“比如你读书时，觉得学习太累了，就说自己不想念了。”
　　“你爸说。”
　　“不念就不念了。”
　　“只要我女儿开心就好。”
　　“然后，你就此辍学了。”
　　话音落地。
　　直播间一下子就炸了：
　　“卧槽。”
　　“这是真的？”
　　“还能这样玩？”
　　“这才是亲爹啊。”
　　“你问你爹还缺女儿吗？”
　　“还有这样的爹吗？给我来一打。”
　　“大家都在同一个世界，为什么没同一个爹？”
　　“我刚才把同样的话问爹我，我爹反问我，是不是不想活了？”
　　直播间大部分水友都在欢呼。
　　也有一小部分水友发出质疑的弹幕：
　　“真的吗？”
　　“不可能吧？”
　　“哪有老爹这么放纵孩子？”
　　“奶茶小公举，快说是不是真的？”
　　“对，奶茶小公举，快说是不是真的……”
　　质疑的水友正在发弹幕询问时。
　　奶茶小公举高兴的蹦起来，一脸惊喜的大叫：
　　“沈大师。”
　　“你算的太准了。”
　　“我爸就是那么说的。”
　　“哇，沈大师好厉害，能不能再算点别的？”
　　沈晨笑着继续道：
　　“因为有父亲保护。”
　　“所以你从小无忧无虑。”
　　“从此喜欢上了二次元。”
　　“你看过几乎所有动漫。”
　　“几乎有所有动漫人物的手办。”
　　“不过，随着渐渐长大，你非常 想谈恋爱。”
　　“终于在今年前半年，一个男人出现了，你深深的爱上了他。”
　　听到这里。
　　奶茶小公举激动的疯狂点头：
　　“对对对。”
　　“你是神仙吗？”
　　“说的简直太对了。”
　　“我给你们讲吼，我男友超有魅力。”
　　“他叫刘东。”
　　“今年25岁。”
　　“出生于普通家庭。”
　　“而且还是初中毕业。”
　　“如今白手起家，现在有六百万存款……”
　　听到这里。
　　直播间水友顿时沸腾：
　　“卧槽，这么厉害？”
　　“初中毕业有几百万存款？”
　　“我尼玛，我感觉我本科学历念到狗身上了。”
　　“别说本科学历了，我特么研究生学历都念到狗身上了。”
　　“艹，我是博士生现在现在手里连一百万都没有，特么初中毕业存款那几百万，酸了酸了。”
　　“呜呜呜，好酸啊，听见一个初中毕业的大兄弟有这成就，我顿时就酸了。”
　　紧接着。
　　许多水友开始问沈晨：
　　“沈大师，她男友真普通家庭？”
　　“沈大师，她男友真是初中毕业？”
　　“沈大师，她男友真有几百万存款？”
　　看着水友的询问。
　　沈晨笑着点点头：“是真的。”
　　话音落地。
　　直播间水友更酸了。
　　但奶茶小公举却高兴的手舞足蹈：
　　“哈哈哈。”
　　“我没骗你们吧？”
　　“我男友不仅有钱，其它方面也优秀呢。”
　　“他身高一般。”
　　“但衣品特别高。”
　　“他颜值比较一般。”
　　“但他气质气场一流。”
　　“他学历不高，但非常幽默风趣。”
　　“不仅如此。”
　　“他还非常会拍照。”
　　“我七分的颜值，能被他拍出十二分。”
　　“除此之外。”
　　“他还爱小动物。”
　　“还会讲故事，还会开直升机，还会跳伞。”
　　“最为重要的是。”
　　“我和男友刘东都谈半年了。”
　　“我好多次想要把第一次给他。”
　　“他竟然不要，说女孩的第一次，必须洞房花烛夜再给。”
　　听见这句话。
　　直播间水友一下子就震惊了。
　　“卧槽。”
　　“真的吗？”
　　“主动给都不要？”
　　“这男的太有原则了吧，爱了。”
　　“这样的男人，绝对一百个值得嫁。”
　　“呜呜呜，我如果有这样的男友，别说房子彩礼了，我挣钱养他。”
　　“呜呜呜，求老天赐我这样一个男友……”
　　直播间的女水友震惊不已。
　　男水友们则是怀疑，纷纷向沈晨求证，问沈晨这是不是真的？
　　闻言。
　　沈晨点头：“是真的。”
　　听见这句话。
　　所有人再次震惊。
　　谁能想象世上竟有这么完美的男人。
　　看着几乎整个直播间的女水友都在羡慕自己。
　　奶茶小公举却变的沮丧，一张可爱的脸上写满了失落：
　　“哎……”
　　“我男友非常好。”
　　“我们都彼此相爱。”
　　“不过我爸却不喜欢他。”
　　“我爸说他眼神不正，不是好人。”
　　“可是，我爸也太武断了吧，怎么只能凭眼神来判断人的好坏？”
　　声音落下。
　　直播间再次沸腾：
　　“我想起了王帅和叶倩。”
　　“呵呵，你爸不是嫌眼神不正，而是嫌男友家里穷。”
　　“如果我没猜错的话，你爸肯定和叶倩他妈是一个德性……”
　　一时间。
　　直播间水友都在讨伐奶茶小公举她爸。
　　认为奶茶小公举她爸，肯定和叶倩母亲是同一类人。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　奶茶小公举的电话响了。
　　一看来电备注，赫然是【刘东！】
　　一看是男友，奶茶小公举高兴的接通电话。
　　电话的那边，却传来急吼吼的声音：
　　“萌萌。”
　　“快快快。”
　　“把视频挂了。”
　　“那个沈大师。”
　　“他就是个江湖骗子。”
　　“他想拆散我们，他说的话你一句都不要相信。”
　　“快，把和沈大师的视频挂了！”
　　PS：
　　求老爷们点催更的时候
　　麻烦点一下礼物，右下角有个为爱发电的选项点一下，然后看十几秒视频就能送给作者一毛钱，一天可以看三次！
　　举手之劳，谢谢老爷们了！
　　这段时间家里还有点事，六月份之后开始爆肝，日日万！
　　另外感谢那梦萦✨，喵喵喵，“我，就是太阳”等靓仔靓女的打赏，爱你们！

第080章 小公举，你男友是精通人性男讲师
　　PS：
　　这章女孩子好好看，要学习防骗。
　　男孩子看看就行了不要学，只有真心方得始终。
　　“快！”
　　“把视频挂了。”
　　“沈大师是骗子……”
　　话筒中传出男友惊慌失措的声音。
　　直播间水友一下子就愣住了：
　　“卧槽。”
　　“这个男友慌了。”
　　“不敢见沈大师，这男的有问题。”
　　“啧啧啧，这个刘东的秘密到底是什么，竟这么慌张？”
　　“小公举别关直播，你男友有问题。”
　　“小公举别关直播，你男友有问题……”
　　一时间。
　　弹幕横飞。
　　大家都劝奶茶小公举别关视频。
　　另一边。
　　奶茶小公举这个傻白甜。
　　非但没有意识到男友有问题。
　　反而一脸兴高采烈的大喊大叫：
　　“东哥。”
　　“沈大师不是骗子。”
　　“他算可准了，什么都知道。”
　　“东哥，我让沈大师给你算算。”
　　话音落地。
　　电话那边的声音变得无比惊慌：
　　“别别别。”
　　“别给我算。”
　　“我最讨厌算命了。”
　　闻言。
　　奶茶小公举一脸疑惑的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“你明明算卦那么准。”
　　“我男朋友为什么还不让你算？”
　　沈晨微笑：“因为你男友心中有鬼？”
　　“什么鬼？”
　　奶茶小公举一脸疑惑。
　　沈晨脸上露出微笑：“你知道男友那几百万存款，是怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”
　　奶茶小公举一脸好奇的问。
　　沈晨并没有直接回答，而是反问：
　　“直播间的靓仔靓女们，你们还记得李斌吗？”
　　“就是开局假装富二代，骗拜金女的那个骗子。”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷回答知道。
　　他们都是看了那个故事，才往后看的。
　　沈晨微微一笑：
　　“那个假装富二代的李斌。”
　　“他之所以能成功骗走拜金女一百万。”
　　“是因为他交了五万块学费，专门学过怎样假装富二代，怎样塑造人设，怎样把受害人榨干。”
　　声音落地。
　　男水友大为好奇。
　　纷纷问到底是什么课？
　　他们要怀着批判的眼光去看。
　　可沈晨并没有回答水友，而是将目光看向奶茶小公举，轻笑：
　　“奶茶小公举。”
　　“你知道你男友刘东。”
　　“他的真实身份是什么吗？”
　　奶茶小公举一脸懵逼：“不……不知道。”
　　沈晨轻笑：
　　“你男友刘东。”
　　“他的真实身份是。”
　　“一个精通人性的男讲师。”
　　“三句话让女人给他花十八万那种！”
　　话音出口。
　　直播间一下子都笑疯了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师这是要笑死我？”
　　“现在竟有精通人性的男讲师了？”
　　“沈大师快继续，快继续，我也想三句话让女人给我花十八万。”
　　“沈大师快继续，我是牛魔王，我想三句话让铁扇公主给我花十八万。”
　　“沈大师快继续，我是欲黄大弟，我想三句话让王母娘娘给我花十八万。”
　　“沈大师快继续， 我是猪八戒，我想三句话让嫦娥，七仙女，王母娘娘……一人给我花十八万……”
　　当直播间热闹时。
　　奶茶小公举中话筒中。
　　传出其男友刘东的怒吼声：
　　“快快快。”
　　“把直播关了。”
　　“沈大师要使用妖术了……”
　　尽管刘东喊的很大声，但奶茶小公举非但不关直播，还一脸懵逼的问：
　　“东哥。”
　　“你还是精通人性的男讲师？”
　　“听起来好厉害啊，这是干什么的？”
　　“是干什么的。”
　　“你看看不就知道了？”
　　沈晨脸上露出微笑，指了指红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜上就出现了画面。
　　画面中假装富二代的李斌，正在对一个妹子表白。
　　然后。
　　没有丝毫意外。
　　被妹子发了好人卡。
　　事后李斌痛定思痛决定学习撩妹技巧。
　　通过关注抖音，李斌找到了一个教人撩妹的博主《东哥教你谈恋爱》
　　打开账户。
　　看了主播发的一些撩妹技巧。
　　李斌觉得非常有道理，就进行了私聊。
　　一番私聊。
　　主播东哥表示。
　　想学习全套最高超撩妹方法，需要五万块。
　　李斌一咬牙。
　　当即就买了。
　　事后……
　　主播东哥发来一个压缩的视频文件。
　　打开视频文件，里面全是如何撩妹的课程。
　　课程包括：改变思想，塑造人设，撩妹技巧，注意事项等等……
　　接着……
　　李斌打开第一个视频。
　　视频刚一点开，就出现一青年。
　　奶茶小公举震惊的发现，视频中这青年，竟是他男友刘东！
　　接着刘东对着镜头侃侃而谈：
　　“撩妹第一步。”
　　“首先要改变思想。”
　　“比如你月薪五千。”
　　“把三千块花给女友。”
　　“把女友打扮的漂漂亮亮光彩动人。”
　　“女友非但不会感激你，反而会觉得老娘这么漂亮，你配不上老娘。”
　　“然后……”
　　“女孩就会和你分手。”
　　“相反，如果你把钱花到自己身上，那就完全不一样了。”
　　“做好发型。”
　　“用好护肤品。”
　　“穿好看的衣服。”
　　“在戴个名表什么的。”
　　“把自己的打扮的帅气一些。”
　　“追星大多都是女人，从这点就可以看出女人的视觉动物。”
　　“所以。”
　　“不需要你很有钱。”
　　“只要把自己打扮的帅气一些。”
　　“就会有女生主动投怀送抱，而且相处中你也不用小心翼翼，女生还怕你提分手……”
　　巴拉巴拉……
　　视频中的刘东还在讲课。
　　直播间的男水友们听的如痴如醉：
　　“妈的。”
　　“为什么我觉得好有道理？”
　　“是啊，把钱花给女人，还不如 花给自己。”
　　“大部分追星的人，还真都是女孩子，怎么感觉说的好有道理？”
　　当直播间男水友发弹幕时。
　　女水友也在愤怒的发着弹幕：
　　“艹！”
　　“渣男！”
　　“这是渣男培训吧？”
　　“我们女孩子是傻吗？当然是谁对我们好，我们就对谁好。”
　　“虽然有个别渣女，但大部分女孩都是善良的，不要让渣女代表大多数……”
　　一时间。
　　直播间男女水友吵的不可开交。
　　沈晨轻笑着解释：
　　“大家稍安勿躁。”
　　“渣女只是极少数。”
　　“大部分女生都是你对她好，她就对你好，并不是像刘东讲的那样。”
　　说到这里。
　　沈晨顿了一下，又继续道：
　　“不过……”
　　“给女人花钱的老实男人越来越少了。”
　　“希望女孩子们在遇见老实男人的时候，能稍微善待一下。”
　　“这不仅是善待老实男人，也是善待自己，因为老实男人才是值得托付。”
　　声音落下。
　　红尘镜的画面继续播放。
　　很快，刘东的视频，已经进行到了第二个课程：塑造人设。
　　视频中的刘东一脸得意的讲述：
　　“我给大家讲啊。”
　　“女生是天生羡强的。”
　　“不管是一米五，一米六，一米七的女生都想找一米八的男生。”
　　“不管是月薪三千，月薪四千，月薪五千的女生， 都想找月薪一万+的男生。”
　　“但是……”
　　“夏国男女比例是108:100。”
　　“男女比例的悬殊并不是很大。”
　　“所以，当所有女生都想找头部优质男性时，优质男性的数量就不够。”
　　“这个时候。”
　　“我们就需要塑造人设。”
　　“租车租别墅，把自己打造成富二代。”
　　“办几个假证，最好是外国不好查的，说自己是留学生。”
　　“这样一来。”
　　“女人不仅会主动贴上来。”
　　“甚至为了证明自己经济独立，还会主动给你花钱。”
　　“然后，这样做杀猪盘……”
　　巴拉巴拉……
　　刘东正在讲述如何诱骗女孩。
　　这次，就连直播间的男水友们也看不下去了：
　　“卧槽。”
　　“这么无耻？”
　　“这是锤子人设，分明就是欺骗啊。”
　　“这是尼玛的撩妹技巧，这特么是骗子教程啊。”
　　“骗女人给自己花钱，良心难道不会痛吗？太吉尔坏了。”
　　另一边。
　　直播间女水友也惊恐万分，狂发弹幕：
　　“太坏了。”
　　“简直触目惊心。”
　　“以为渣男是天生，没想到是教程。”
　　“大龄剩女本身已经够可怜了，特么的竟然还专门设计针对女孩子的骗局……”
　　一时间。
　　整个直播间都感到后怕。
　　全部水友都在谴责刘东。
　　沈晨表情也变得严肃认真：
　　“靓仔靓女们。”
　　“本身我可以直接揭露刘东。”
　　“但之所以要把这个视频放出来。”
　　“就是让靓仔们想想李斌的下场，然后引以为戒别当渣男。”
　　“虽然更多的李斌没有受到严惩，但天网恢恢疏而不漏，哪怕真的靠欺骗得到爱情，良心能安吗？”
　　一下话落下后。
　　沈晨又继续道：
　　“现在这个社会骗子很多。”
　　“针对女孩子是骗局也有不少。”
　　“所以，在恋爱的时候，希望女孩子也能擦亮眼睛不要上当。”
　　“有时候骗子就是利用大家的贪婪，才让大家上当，希望大家引以为戒！”
　　沈晨的声音落下。
　　直播间弹幕横飞：
　　“呜呜，沈大师三观好正。”
　　“我要向沈大师学习不当渣男。”
　　“我要听沈大师的话，恋爱时擦亮眼睛不被骗……”
　　接着……
　　沈晨又放了后面的视频。
　　教直播间女生规避渣男的骗局。
　　随着视频的播放。
　　奶茶小公举眼中的质疑之色越来越重。
　　最后，奶茶小公举难以置信的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“你是说我男友的几百万存款。”
　　“都是靠教别人当渣男挣来的？”
　　“光李斌一个人单次就骗了上百万。”
　　“我男友刘东竟然有这个本事，为什么不自己去行骗，反而要教别人？”
　　塑造人设，撩妹技巧，注意事项等等……

第081章 震惊了，沈大师竟当众找渣男索贿？
　　“是啊。”
　　“我也想问。”
　　“刘东为什么不自己去骗，反而教别人？”
　　“同问，李斌一单都能骗上百万，刘东不至于比李斌少吧？卖一份课程才五万。”
　　“同问，刘东为什么不亲自去骗？”
　　“同问+1！”
　　“同问+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　直播间弹幕横飞。
　　大家都在询问沈晨。
　　既然刘东那么有本事。
　　为什么自己不去骗，反而教别人？仅仅为了五万块的学费？
　　闻言。
　　沈晨的目光看向奶茶小公举，笑呵呵道：
　　“小公举。”
　　“你以为刘东现在和你谈恋爱是干什么？”
　　奶茶小公举一脸懵逼：“干什么？”
　　沈晨轻笑：
　　“当然是骗你啊！”
　　“和那些大龄剩女和阿姨奶奶界富婆相比。”
　　“你肤白貌美又多金，人还是个傻白甜，性价比不知道高到哪里去了。”
　　不等奶茶小公举说话。
　　手机的话筒中就传出其男友刘东愤怒的吼咆哮：
　　“别说了。”
　　“被说了。”
　　“你这个江湖骗子！”
　　此时此刻。
　　渣男刘东简直气坏了。
　　特么的，好不容易找到奶茶小公举这么一只大肥羊。
　　也一切都在计划之中，不久之后奶茶小公举家的整个产业都是他的。
　　没想到啊没想到。
　　竟半路杀出个沈大师？
　　这尼玛，他怎么能不愤怒？
　　眼见渣男刘东这么愤怒，沈晨一下子就笑了：
　　“刘东。”
　　“那我不说了。”
　　“你能给多钱贿赂我？”
　　电话另一端。
　　正在愤怒的刘东一脸懵逼：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　我这是遇见了什么主播？
　　特么的，当着直播间水友的面，公开找我索贿吗？
　　懵逼之后。
　　刘东在往直播间看去。
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师好调皮啊。”
　　“这是我见过最淘气的主播。”
　　“快快快，赶紧贿赂沈大师，我当做没看见。”
　　“有钱能使鬼推磨，刘东你倒是快贿赂沈大师啊。”
　　“这是道德的沦丧，还是人性的扭曲，一算命先生竟公然索贿，这操作好骚啊，我好喜欢……”
　　看到直播间弹幕后。
　　刘东一下子更懵逼了：“？？？”
　　卧槽。
　　卧槽。
　　卧槽……
　　这特么到底是什么虎狼主播，什么虎狼水友？
　　主播公然索贿，水友非但不谩骂，反而说你好骚我好喜欢？这几把是什么操作？
　　一番懵逼后。
　　刘东战战兢兢：“沈大师，我有六百万……”
　　“好。”
　　“打赏一百万。”
　　“我就放过你！”
　　沈晨笑呵呵的回答。
　　刘东想到沈晨的厉害，丝毫升不起反抗之心，只能一咬牙回答：
　　“行！”
　　然后。
　　直播间就飘过一个弹幕：
　　【刘东打赏主播飞机，X【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！】
　　1个飞机100
　　【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】个飞机就是100万。
　　刘东打赏完100万，整个直播间水友都不淡定了：
　　“卧槽。”
　　“真打赏啊？”
　　“沈大师，你不会认真的吧？”
　　“沈大师，你不会真收钱不曝光了吧？”
　　“沈大师，你不会真收了钱不曝光渣男了吧……”
　　直播间水友狂发弹幕时。
　　刘东小心翼翼的发着弹幕：
　　“大师。”
　　“100万已打赏。”
　　“求大师放过别曝光。”
　　沈晨笑呵呵道：“你再打赏200万吧？”
　　刚才打赏了100万。
　　刘东已经心疼到不要不要的。
　　眼见沈晨又要200万，刘东一下子就急眼了：
　　“沈大师。”
　　“不是已经打赏100万了吗？”
　　“为什么还要让我打赏200万？”
　　沈晨笑呵呵道：“别问，问就是我的良心涨价了。”
　　闻言。
　　刘东大怒：
　　“大师，你太不讲道理了。”
　　“刚才说好100万，现在又要200万？”
　　沈晨一脸认真：
　　“我保证。”
　　“要了这200万就不要了。”
　　“毕竟你的秘密，可不止骗奶茶小公举那么简单。”
　　唰……
　　电话另一边的刘东突然脸色大变，额头渗出了冷汗。
　　难道……
　　沈大师知道那件事了？
　　不对，沈大师肯定知道。
　　如果自己不打赏的话，岂不是要完犊子？
　　无奈之下。
　　刘东咬牙切齿：
　　“好！”
　　“我再打赏200万。”
　　“希望大师你说话算数。”
　　紧接着……
　　直播间飘过一道弹幕。
　　【刘东打赏主播飞机X【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】】
　　一个飞机100，两万个飞机就是200万。
　　一共打赏了300万之后，刘东咬牙切齿的询问：
　　“大师。”
　　“现在能替我保密了吧？”
　　沈晨继续摇头：“不行，你必须再给我打赏300万，我才能给你保密！”
　　“什么？”
　　“再打赏300万？”
　　“为什么又要打赏？”
　　“你怎么不去抢呢？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“别问为什么又要打赏300万？问就是中间商要赚差价。”
　　“也别问中间商是谁，因为我也不知道中间商是谁？反正就是要涨价。”
　　“干嘛不去抢？”
　　“你是不是傻？”
　　“我特么现在不是正在抢劫吗？”
　　听到沈晨这番话后。
　　知道被耍的刘东勃然大怒：
　　“大师！”
　　“你是不是在耍我？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“怎么会呢？”
　　“我这个人最讲诚信了。”
　　“直播间一百多万水友共同给我作证。”
　　“只要你再打赏300万，我一定放过你。”
　　“不然的话，我就把你那个秘密曝光，让你接受惩罚！”
　　“别！”
　　“别别别。”
　　“我现在就打赏。”
　　一听沈晨说把那个秘密曝光让他接受惩罚。
　　刘东一下子就脸色大变，表情变得惊恐，赶紧打赏：
　　“咔……”
　　打赏之后。
　　直播间又飘过一道弹幕。
　　【刘东打赏主播飞机，X【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！】
　　3万飞机。
　　就是300万元。
　　至此，刘东600万存款，全打赏给了沈晨。
　　打赏完之后。
　　刘东一脸怨恨的看着沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我把600万存款都打赏给你了。”
　　“你得说话算数，不能曝光我那个秘密了吧？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“好。”
　　“只要你再给我打赏500万。”
　　“我就保证不曝光你那个秘密。”
　　听见这句话。
　　刘东差点被气到原地爆炸。
　　“沈大师。”
　　“你这个骗子。”
　　“先说100万就行。”
　　“再说200万良心涨价了。”
　　“后来又说300万，中间商要赚差价。”
　　“我一共600万继续全都给你打赏了，为什么又和我要500万？”
　　沈晨指了指直播间弹幕，笑呵呵道：
　　“你看。”
　　“直播间现在有200万水友。”
　　“你再拿500万出来，我给每人两块五的封口费。”
　　“两块五你买不了吃亏，买不了上当，却能买200万水友帮你守口如瓶。”
　　“大兄弟……”
　　“你赚大了啊！”
　　话音落地。
　　直播间瞬间炸裂。
　　水友们疯狂发着弹幕：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“快快快，快打赏。”
　　“两块五的封口费，你赚了。”
　　“沈大师，你这是要笑死我吗？”
　　“我是孙悟空，沈大师你要笑死我，继承我的金箍棒吗？”
　　“我是吕布，沈大师你要笑死我，继承我的貂蝉和义父吗？”
　　“我是欲黄大弟，沈大师你要笑死我，继承我的王母娘娘……”
　　看着直播间弹幕。
　　渣男刘东被气的直哆嗦。
　　但因为那个秘密实在是太大了。
　　他又不敢和沈晨直接摊牌，只能低声下气的发弹幕：
　　“沈大师。”
　　“我600万积蓄全给你了。”
　　“求求你讲信用放过我吧！”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“讲信用？”
　　“讲你妈的信用？”
　　“你那600万全是害人来的。”
　　“你欺骗那些人的时候，和她们讲信用了吗？”
　　唰……
　　李东脸色惨白。
　　的确，他那600万都是骗人得来的，他的确没资格提信用两个字。
　　不过……
　　那个秘密太重要了。
　　如果处置不当，会要了他的命。
　　所以……
　　刘东还是哀求：
　　“沈大师。”
　　“千错万错都是我的错。”
　　“我一定痛改前非重新做人。”
　　“求您给我保密，一定不要曝光那件事。”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“不！”
　　“我不仅不保密。”
　　“还要到处乱说。”
　　“让全世界都知道。”
　　闻言。
　　刘东目眦欲裂厉声大吼：“沈大师，你这是让我死？”
　　眼见刘东这么激动。
　　直播间水友更好奇了：
　　“快说，到底是什么秘密？”
　　“呜呜，我的八卦之魂正在汹涌燃烧。”
　　“到底是什么事，让刘东这么着急上火？”
　　“沈大师，再不说的话，我四十米大砍刀就提出来了。”
　　正在水友好奇时。
　　沈晨的目光看向奶茶小公举，笑呵呵道：
　　“小公举。”
　　“刘东那个秘密和你有关！”
　　“正是因为你，才害的他有致命软肋！”
　　PS：
　　感谢【玖无裳】和【御林龙墩墩】等靓仔靓女的礼物，爱你们——
　　看书一定要留评论，留评论等于和作者一起创作，十年之后自己的评论还在……
　　看书要看评论，看评论的时候你就会知道不是自己一个人在阅读，有时候留言的靓仔两女比作者更有才，爱你们——

第082章 渣男为什么受欢迎，原因竟在这里
　　“因为我？”
　　奶茶小公举一脸惊愕。
　　“对！”
　　“因为你！”
　　沈晨轻笑着回答。
　　奶茶小公举一脸懵逼：“为什么？”
　　“因为刘东是超级渣男。”
　　“他全部身价的那600万。”
　　“都是通过卖课和骗女人所得。”
　　“可是……”
　　“卖课太辛苦。”
　　“还要承担恋爱指导。”
　　“而且一旦买课的人被抓。”
　　“他这种卖课的，也会被警方调查。”
　　“除了卖课之外。”
　　“他还自己去诈骗富婆和大龄剩女。”
　　“但常在岸边走，哪有不湿鞋？夜路走过了，总会遇见鬼。”
　　“他们这行许多人，已经因为诈骗被判刑坐牢，刘东也非常害怕自己哪天进去了。”
　　“于是……”
　　“他就决定入赘豪门。”
　　“而刘东的致命软肋。”
　　“就和我接下来说的豪门有关！”
　　下一刻！
　　沈晨为了加快节奏。
　　就没有看直播间水友那亿点点弹幕，直接让红尘镜进入了播放模式。
　　“咔……”
　　红尘镜出现了画面。
　　画面中刘东正在和同行交流。
　　交流的时候，他们在互相分享收了多少学费，骗了多少女人，得到多少钱……
　　一番热闹的分享后。
　　气氛又变得压抑起来。
　　之所以气氛会压抑，是因为有人提了一句：“张小林进去了，被判了八年！”
　　张小林是他们的同行。
　　同时交了17个女友，骗取钱财二百多万，被抓进去判刑八年。
　　包括刘东在内的几个顶级渣男。
　　他们没有一个人比刘东的女朋友少，没有一个比张小林骗的钱少。
　　现在犯罪轻的张小林已经进去了，他们这些犯罪更大的，还能逍遥多久？
　　担忧之下。
　　几人开始商量。
　　商量的结果是入赘豪门！
　　假名媛有圈子，拼下午茶拼丝袜拼酒店……
　　渣男也有圈子，不过他们玩的比较高端，比如能买到一些富家千金的信息。
　　这天！
　　刘东买到了一个富家女的信息。
　　女孩张灵儿。
　　今年十九岁。
　　父母是做建材生意。
　　家里的总资产超过两千万。
　　最为重要的是，张灵儿的家教很严。
　　其父母对张灵儿身边的陌生男孩严防死守，几乎不给一丝空间。
　　所以。
　　几个渣男已经铩羽而归。
　　经过一番考虑后，刘东决定干了。
　　这天。
　　身材窈窕。
　　长相清秀。
　　一头柔顺长发披肩。
　　明眸皓齿的张灵儿挎着背包正往读书馆走。
　　突然！
　　旁边冲来一男人。
　　一把抓住张灵儿的包拔腿就跑。
　　“抓小偷。”
　　张灵儿急的大叫。
　　说时迟！
　　那时快！
　　一个青年立即奔跑去追抢劫犯。
　　不一会。
　　就快要追上了。
　　突然，抢劫犯从裤兜里掏出一把弹簧刀，猛地往后一挥。
　　“哗啦……”
　　青年用胳膊一挡。
　　结果胳膊被划开一条口子，顿时血流如注。
　　将青年划伤后。
　　抢劫犯背着包继续跑。
　　可青年竟不顾流血的胳膊继续追。
　　“你不要命了？”
　　抢劫犯急的大声咆哮。
　　青年则是坚定大喊：“把包还回来！”
　　“神经病。”
　　“别追了。”
　　“包给你。”
　　抢劫犯骂了一声，把包丢在地上继续跑了。
　　青年脱下短袖。
　　把自己流血的胳膊包裹住，然后从地上捡起包，给张灵儿送去。
　　“你……”
　　“你流血了。”
　　看着青年流血了，张灵儿急的大哭。
　　青年脸上露出温和笑容：“不要紧，待会包扎一下就行了。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“是我害你受伤。”
　　“我们去医院给你包扎。”
　　看着青年为自己追回包而受伤。
　　张灵儿很是愧疚与惊慌，就提出给青年包扎。
　　“好！”
　　青年当即答应。
　　画面一转，两人已到了医院。
　　医生包扎后，青年始终没有多说就准备走。
　　“你……”
　　“你叫什么名字？”
　　“方便留个电话和微信吗？”
　　家教严格的张灵儿支支吾吾的问。
　　这一下。
　　直播间水友就急了：
　　“不要留！”
　　“千万别留。”
　　“他是超级渣男啊。”
　　“姑娘，那是给你设的局。”
　　“不要留，不要留，不要留重要的事情说三遍……”
　　尽管直播间书友都在刷弹幕让别留。
　　但红尘镜中青年脸上还是露出和煦笑容：
　　“我叫刘东。”
　　“微信号是：XXX……”
　　互相留了联系方式后，两人又各奔东西。
　　刚开始的时候。
　　张灵儿还在等刘东给自己发消息。
　　可一连等了五六天，都没有收到一条信息。
　　就在张灵儿感到怅然若失时，朋友圈一张旅游的照片，却收到了一条评论。
　　“你也去过张家界？”
　　看见是刘东的评论，张灵儿激动的好久，才装作若无其事的回复：
　　“你也去过吗？”
　　“滴……”
　　刘东发来一张照片。
　　张灵儿打开照片一看。
　　是刘东在一座奇峰下的照片。
　　“这……”
　　“这也太巧了吧？”
　　看见照片之后，张灵儿不禁惊呼出声。
　　之所以惊呼。
　　是因为她在张家界同一座山峰下，也拍过一张照片。
　　他们两个竟然不约而同，在统一座山峰下拍照，这是缘分吗？
　　“砰砰砰……”
　　张灵儿感觉心跳加速。
　　从这一天开始，两人开始无话不聊。
　　渐渐地。
　　两人的感情也迅速升温。
　　只差捅破最后一层窗户纸，两人就是情侣关系了。
　　这天。
　　晚上八点。
　　在家的张灵儿。
　　微信突然收到了一条张东发来的消息：
　　【出来！】
　　张灵儿回短信：【出什么？】
　　【出来，我在你家门口，带你去玩！】刘东回复。
　　这一下。
　　张灵儿慌了。
　　她既是激动，又是害怕。
　　激动的是她喜欢的男人，终于来找她了。
　　害怕的是，如果被父母知道，别说谈恋爱了，手机都给她收了。
　　毕竟她家的家教非常严格。
　　从小到大父母都不允许她在外过夜。
　　各种情人节，父母更是守在她身边，就怕她被别的男生给祸害了。
　　一番犹豫后。
　　张灵儿充满歉意的回复：
　　【对不起。】
　　【我爸妈管的很严格。】
　　【晚上八点以后都不会允许我外出。】
　　【明天吧，有时间的话，我明天去找你！】
　　刘东只简简单单的回了一个字：【好！】
　　看见刘东这么理解她。
　　张灵儿感觉非常愧疚。
　　她喜欢的男孩子来找她了，她甚至都不能见一面，真是太对不起刘东了。
　　过了一会。
　　正在张灵儿愧疚时。
　　“咚咚咚……”
　　传来敲门声。
　　张灵儿起身开门。
　　可门口却空无一人。
　　“咚咚咚……”
　　敲击声再次响起。
　　张灵儿仔细分辨了一下，才知道声音是从窗户处传来。
　　于是……
　　张灵儿走到窗户跟前往下一看。
　　只见窗户旁的管道上，竟爬着一个人，正是刘东！
　　看见刘东。
　　张灵儿一下子就兴奋了。
　　赶紧开窗把刘东放进房间里。
　　然后两人紧紧拥抱在一起， 聊天到很晚才打算睡觉。
　　睡觉的时候。
　　张灵儿见刘东躺到她的床上。
　　心中十分害怕刘东拿走她第一次。
　　不过转念一想。
　　刘东为她夺包时流了那么多血。
　　即便把她第一次给刘东，才能流多少血？
　　如果刘东想要的话，那她就给了，反正是自己爱的人。
　　结果……
　　一整晚都相安无事。
　　刘东只是抱着张灵儿，从未做出任何一点越轨行为。
　　甚至半夜几次张灵儿想开车了，都被刘东推了回去。
　　早上起床后。
　　张灵儿有些羞涩的问：
　　“我……”
　　“我昨晚想给你。”
　　“你不要……是，看不上我吗？”
　　刘东摸了摸张灵儿的脑袋，一脸宠溺：
　　“傻丫头。”
　　“喜欢是放纵。”
　　“爱情是克制。”
　　“你是我爱的人，怎么能趁虚而入占有你？”
　　“到时候，你对父母怎么交代？你父母又该如何看待我？”
　　“我们要在一起，就必须洞房花烛夜，这才是最幸福的……”
　　巴拉巴拉……
　　刘东还说了许多动情的话。
　　听了这些话。
　　张灵儿被感动的稀里哗啦。
　　真爱，这才是真爱啊，多有责任感的男人啊！
　　现在世界上这样的男人已经不多了，她这辈子就认定这个男人了。
　　与此同时。
　　现实之中。
　　正在和沈晨视频的奶茶小公举瞪大了眼睛，一脸震惊的惊呼：
　　“一样。”
　　“一样啊。”
　　“我和刘东感情升温时。”
　　“刘东没打招呼直接来找我。”
　　“然后，我们躺在一张床上。”
　　“我本以为自己的第一次会送出去。”
　　“结果，刘东一晚上都没有动过我。”
　　“第二天，刘东给我说了同样的话，告诉我喜欢是放纵，爱情是克制。”
　　“我当时感觉刘东好有责任感，和别的男人不一样，一辈子都要托付给他……”
　　巴拉巴拉……
　　奶茶小公举还在讲述自己的经历。
　　见此情景。
　　直播间水友连连惊呼。
　　男水友们纷纷表示自愧不如。
　　女水友们纷纷表示防不胜防。
　　与此同时。
　　红尘镜画面一转。
　　刘东已经出了张灵儿的家里。
　　这时候，刘东拿出手机，打开渣男聊天群……
　　突然！
　　现实中的刘东急眼了，疯狂大喊求饶：
　　“大师。”
　　“别放啊。”
　　“求您了，别让大家看……”
　　尽管刘东哀求声非常紧迫，但沈晨还是让红尘镜继续播放：
　　刘东有一个渣男群。
　　红尘镜的画面中，刘东正在群中炫耀战果：
　　【张灵儿到手，昨晚主动想把第一次给我，我没要。】
　　“卧槽。”
　　“兄弟你行啊。”
　　“快教教我们，是怎么搞的？”
　　“张灵儿家教那么严，你都能搞定……”
　　看着几个顶级渣男的震惊，刘东脸上露出得意表情，继续炫耀：
　　【我给你们讲。】
　　【想要撩到女人，得分这几步。】
　　【一，建立吸引力，比如我之前假装受伤，塑造了见义勇为的人设。】
　　【二：别一天没事粘着女孩子，这样人家就不在乎你了。】
　　【三：要制造意外惊喜，比如我说在同一个景区，同一个地方拍照，你不说缘分，女孩自己都会觉得缘分到了。】
　　【四：要做一些让女生意想不到的事情，比如爬她家窗户，她一是欢喜，二是担心你掉下来，肯定会开窗，只要开了窗就可以为所欲为。】
　　【五：一定不能急色，否则人家女孩子就会认为你和别的臭男人一样！】
　　【六：……】
　　巴拉巴拉……
　　刘东还在讲述。
　　直播间男友们却惊呆了。
　　“卧槽。”
　　“高手啊，这是！”
　　“尼玛，这谁顶得住啊？”
　　“怪不得渣男能把妹子撩到不要不要的。”
　　“妈的，自古真情留不住，唯有套路得人心……”
　　与此同时。
　　直播间的女水友们也狂刷弹幕：
　　“天呐，太可怕了。”
　　“这套路，太特么深了。”
　　“我特么都春心荡漾了，你告诉我这是骗子？”
　　“艹，这些渣男玩的太花了，这尼玛怎么防备啊？”
　　“姐妹们好好学习啊，一定要做好防骗工作……”
　　“做好防骗工作+1！”
　　“防骗工作+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　直播间热闹无比。
　　同一时间。
　　红尘镜的画面还在继续播放。
　　当天早上。
　　刘东从张灵儿家里离开后。
　　连着五六天都没有联系张灵儿。
　　即便你张灵儿给他发消息， 他也当做没看见。
　　就在张灵儿患得患失，在想刘东是不是不要她的时候。
　　突然。
　　刚下班的张灵儿。
　　就看见不远处停着一辆摩托。
　　在摩托旁，还靠着一个青年，正是刘东。
　　“刘东。”
　　“你这几天去哪了？”
　　“你怎么都不回我消息……”
　　说这些话的时候，泪水都在张灵儿眼眶中打转。
　　“上车。”
　　刘东扔过来一个头盔，简单吐出两个字。
　　干脆麻利的动作。
　　外加命令式的口吻。
　　让张灵儿把所有话都憋在了肚子里，乖乖戴上头盔上车。
　　“wu，wu，wu……”
　　摩托的发动机发出沉闷的嗡鸣，化为一道离弦之箭射出。
　　轿车的最高时速是300左右，但因为安全起见，很少有人会超过140。
　　赛车级摩托最高速可达到700左右，平时赛摩托会到300左右。
　　张灵儿一上摩托。
　　刘东就把速度加到了300。
　　摩托穿过空气风驰电掣的向前方驶去。
　　极快的速度，极重的风压让人感觉到几乎要窒息，肾上腺素飙升到极致。
　　为了安全。
　　张灵儿紧紧的拦腰抱住刘东，似乎要镶进刘东的身体。
　　所有的委屈，所有的忐忑，所有的担心都随风而去，心中只有幸福。
　　不久之后。
　　他们来到了海滩。
　　看着沙滩海浪和夕阳。
　　刘东卸下了帽子，露出帅气脸庞。
　　“刘东。”
　　“这几天。”
　　“你为什么不理我？”
　　张灵儿赶紧询问。
　　刘东吸了一口烟：
　　“你的家庭条件太好，我觉得自己配不上你，打算和你分手。”
　　“不！”
　　“不要啊！”
　　张灵儿大惊失色，一下子就慌了。
　　刘东没有看张灵儿，而是朝着大海呐喊：
　　“不过我这几天想好了。”
　　“去他妈的门当户对。”
　　“老子就是要爱你！”
　　吼完几句话。
　　刘东直接反身将张灵儿拥入怀中。
　　“呜呜呜……”
　　被拥入怀中后。
　　张灵儿给感动哭了。
　　她这才知道，刘东不回她消息，是不想让她为难。
　　经过犹豫后，刘东还是选择和她在一起，这是多么伟大的爱情啊。
　　然后……
　　两个人就抱着。
　　等快天黑的时候，张灵儿接了一个电话。
　　电话是张灵儿母亲打来的，问她为什么还没回家？
　　挂了电话后，张灵儿一脸尴尬说要回家，不然父母会管教她。
　　“灵儿。”
　　“按照正常情况。”
　　“你父母肯定不会让你嫁给我。”
　　“但如果你怀了我的孩子，再把孩子生下来，你父母想阻止也阻止不了。”
　　“所以灵儿！”
　　“你愿意帮我生个孩子吗？”
　　刘东抓起张灵儿的手，一脸真诚的询问。
　　张灵儿想到生孩子还是有些害怕，便犹豫了一下才道：
　　“东哥。”
　　“你让我考虑一下，好吗？”
　　刘东眼中闪过一道失望：“好！”
　　看见刘东眼眸中的失望。
　　张灵儿的心，像是被针扎了一下。
　　“走。”
　　“我送你回去。”
　　刘东骑上摩托，再把头盔扔给张灵儿。
　　回去的路上刘东骑得慢了一些，但张灵儿依旧紧紧抱着刘东，似乎想来一场负距离接触。
　　一个多小时后。
　　张灵儿被送到了门口。
　　“灵儿！”
　　就在两人准备告别时。
　　突然，旁边响起严厉的声音。
　　张灵儿回头一看，不知道一对中年夫妻从哪钻出来，吓的大惊失色：
　　“爸。”
　　“妈？”
　　中年男人目光不善的看向刘东：“他是谁？”
　　PS：
　　从这章看。
　　渣男是不是还很有吸引力呢？
　　老实人花钱都找不到女票，但渣男却可以交很多女票，花女票的钱这就是原因。
　　女生一定要防备渣男，因为渣男吃起来甜，但特么有毒啊！
　　老实男生可以学习部分套路，找一个女票就行了，不要走在犯罪的道路上！

第083章 震惊，渣男靠这个手段撩妹？（必看）
　　“他……”
　　“他他他……”
　　张灵儿的家教很严。
　　她非常害怕自己的父母。
　　再加上心虚，说话都变得结结巴巴。
　　“叔叔好。”
　　“我是灵儿的同窗。”
　　刘东的心理素质很好，礼貌的回答。
　　“哼！”
　　“灵儿介绍同学怎么会这么紧张？”
　　“如果我没猜错，你肯定是灵儿的男友。”
　　中年男人身材高大，说话的声音很是严厉。
　　面对中年男人的质问，刘东还想要辩解：
　　“我……”
　　“我真是灵儿的同……”
　　不等刘东说完。
　　中年男人锐利的目光，像是一把刀子一样，死死的盯着刘东的眼睛，厉声质问：
　　“我现在问你。”
　　“你们发展到哪一步了？”
　　“或者说简单一些，我女儿被你祸害了没有？”
　　面对中年男人的强大压迫感，原本放荡不羁爱自由的刘东，一下子就没了底气，结结巴巴：
　　“没……”
　　“没发生关系。”
　　中年男人一双锐利的目光，死死的盯着刘东，好像要用目光将刘东解剖，要看透他所有秘密。
　　四目相对。
　　刘东只感觉底气不足，目光四处乱瞟，紧张的不知道手要往哪里放。
　　看了好一会后。
　　中年男人才冷冷道：
　　“你走吧。”
　　“我女儿才19岁。”
　　“她现在还不懂什么叫是爱。”
　　“我们夫妻不想她被人伤害，更不想她被祸害。”
　　“等到25岁以后，她懂得什么是爱情，我们夫妻就不会管她了。”
　　说完！
　　中年人就走回了别墅。
　　中年女人也拉着张灵儿走回别墅。
　　张灵儿一边跟着母亲往回走，一边恋恋不舍的回望刘东。
　　等张灵儿一家进了别墅。
　　刘东感觉浑身已经湿透，当即打开渣男聊天群：
　　【兄弟们。】
　　【坏事了，坏事了。】
　　【不得不说，那些凭借自己本事打江山的人气场真的很足。】
　　【今天张灵儿她爹和我面对面，只是几句话的功夫，浑身都湿透了。】
　　一段话后。
　　群里其他几个渣男也纷纷回复：
　　【那些富一代，他们都有真本事，气场当然足。】
　　【哎，这些小女孩虽然好骗，但他们的家长，太难忽悠了。】
　　【刘东啊，你反正悠着点，很多富一代都有黑涩背景，别到时候把自己栽进去……】
　　巴拉巴拉……
　　群里渣男说了很多。
　　刘东经过一番思考后，发消息：
　　【卖课和搞大龄剩女的杀猪盘 都太危险了。】
　　【还是找一个富家千金入赘比较合适，但只撩一个太浪费时间了。】
　　【谁有资源，再给我介绍一个，我要同步进行。】
　　消息一出。
　　马上有人回复：
　　【刘东。】
　　【我这有个傻白甜。】
　　【她的昵称是《奶茶小公举》】
　　【她家有两亿资产，个人喜欢二次元。】
　　【两万块，你要不要她的资料？】
　　两万块只买一份资料，可谓是很贵了。
　　但刘东却一咬牙：【我出五万！】
　　【兄弟，你疯了，咋还涨价？】卖资料的渣男问。
　　刘东咬牙：【我要独家买断！】
　　【好！】
　　卖资料的渣男回复。
　　然后，转账五万，刘东成功得到了奶茶小公举的资料。
　　看到这里。
　　直播间水友都震惊了：
　　“卧槽。”
　　“真舍得下本钱。”
　　“一个信息卖五万？”
　　“这尼玛是把撩妹当生意做？”
　　“妈的，男女关系就是被渣男渣女搞坏了……”
　　看见刘东的无耻行径后。
　　直播间水友纷纷口吐芬芳。
　　与此同时，奶茶小公举用一种难以置信的目光看向现实中的刘东：
　　“刘东！”
　　“说好的缘分呢？”
　　“原来我的信息，是你花钱买来的？”
　　看着奶茶小公举的质问，刘东只感觉头皮发麻：
　　“你……”
　　“你听我解释，听我解释。”
　　“你的信息的确是我买来的。”
　　“但我后来，是真的爱上你了……”
　　奶茶小公举皱起眉头，目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“刘东是真的爱上我了吗？”
　　沈晨笑呵呵道：“是真的。”
　　“不会吧，不会吧？”
　　“渣男难道也会动感情？”
　　“我勒个去，这是什么情况？”
　　“刘东真的爱上了奶茶小公举？”
　　听见沈晨的回复。
　　直播间水友都惊呆了。
　　与此同时，奶茶小公举也瞪大了眼睛：
　　“大师……”
　　“您没开玩笑吧。”
　　“刘东真的爱上我了？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“小公举。”
　　“你对自己要有自信。”
　　“肤白貌美不说又多金不说。”
　　“你还特别的的傻白甜，等你爹死了。”
　　“家产不就由你继承吗？你继承之后，肯定会被刘东弄到他手里。”
　　“到时候他一个渣男骗子小瘪三，直接继承两个亿的企业。”
　　“如此。”
　　“他能不爱你吗？”
　　闻言。
　　奶茶小公举恍然大悟：“原来是这样。”
　　另一边。
　　刘东脸色大变急忙辩解：
　　“不是这样。”
　　“我只是爱你。”
　　“没想继承公司。”
　　“我没想继承公司啊……”
　　唰……
　　沈晨冷笑着看向刘东：
　　“刘东。”
　　“小公举他父亲不答应你们的婚事。”
　　“你打算伪造一场意外，将小公举的父亲杀死，然后让小公举继承公司，由你在背后操盘。”
　　“这件事的细节。”
　　“要我讲给大家听？”
　　唰……
　　刚刚还在狡辩刘东，顿时脸色大变，痛哭流涕的求饶：
　　“大师别说。”
　　“大师别说了。”
　　“再曝光的话，我会死的！”
　　刘东不哀求还好。
　　一看刘东哀求，而且还声称再曝光会死。
　　奶茶小公举一下子就惊了：“大师，刘东要杀我爸？”
　　直播间水友也来了兴趣：
　　“大师快说。”
　　“大师快曝光。”
　　“到底有什么内幕？”
　　“刘东真打算弄死小公举她爹？”
　　“这特么也太狠毒了吧，弄死人家，还要霸占人家女儿，继承人家公司？”
　　“沈大师快说，刘东的秘密到底是什么……”
　　面对众人的催促和询问。
　　沈晨云淡风轻的回应道：
　　“我们还是一件事一件事说吧。”
　　“先说一下刘东那个致命的软肋是什么。”
　　“大家请继续看红尘镜。”
　　接着。
　　红尘镜又出现了画面。
　　画面中刘东开始双线作战。
　　一边在游戏中勾搭奶茶小公举。
　　一边继续给张灵儿发消息，询问状况。
　　可半个月过去了。
　　奶茶小公举勾搭的并不顺利。
　　原因是奶茶小公举乃超级氪金玩家，身边巴结的人太多了。
　　另一边。
　　张灵儿这边也不顺利。
　　刘东已经给张灵儿家发了半个月消息。
　　可半个月以来，张灵儿再也没有回复过一次。
　　终于！
　　刘东按耐不住。
　　翻墙进入了别墅。
　　趁没人的时候爬上了窗子。
　　“咚咚咚……”
　　刘东敲了敲窗。
　　张灵儿猛地回过头，就看见日思夜想的刘东趴在窗口，赶紧把窗子打开。
　　刘东翻窗入户。
　　两人紧紧相拥。
　　刘东假装情深意切：“灵儿，我好想你，给你发消息怎么都不回？”
　　“呜呜呜。”
　　“我也好想你。”
　　“因为爸妈怀疑我谈恋爱。”
　　“就把我手机给收了，还把门锁住了，我出不去。”
　　然后……
　　两人抱了一会。
　　刘东有些急不可耐的提出：
　　“灵儿！”
　　“给我生个孩子吧。”
　　“只要我们有一个孩子。”
　　“你爸妈肯定会同意我们在一起。”
　　听了这话。
　　张灵儿犹豫了。
　　她脑海中有两个小人在打架。
　　感性让她想为刘东生个孩子，理性告诉她必须慎重！
　　最终！
　　理性还是战胜了感性。
　　张灵儿一脸歉意：“我才19岁，暂时不想要孩子。”
　　“好！”
　　刘东眼眸中闪过一丝失望。
　　接下来的日子。
　　刘东几乎每天都翻窗入户，和张灵儿相拥入眠。
　　在这期间，刘东和张灵儿提过好几次，让张灵儿给她生个孩子。
　　可张灵儿一直拒绝，这让刘东很是暴躁，甚至想要用强。
　　但转念一想。
　　用强虽一时能得逞。
　　但破坏了人设，张灵儿和他分手咋办？
　　于是……
　　刘东放弃了用强的办法，渐渐地重心转移到奶茶小公举这边。
　　又经过半个月的相处，刘东和奶茶小公举的关系越来越好，甚至上升到线下见面的程度。
　　刘东是老渣男了。
　　奶茶小公举却是个傻白甜，被刘东拿捏的死死的。
　　第一次见面时，奶茶小公举就被刘东深深吸引住了。
　　第二次见面时，奶茶小公举就主动和刘东确认了关系。
　　第三次见面时，在刘东的刻意引导下，两人进了奶茶小公举的闺房。
　　奶茶小公举有意交出自己的第一次，但却被刘东给拒绝了，和拒绝张灵儿的理由一样。
　　然后，奶茶小公举也被感动的不要不要的，一心想着非刘东不嫁。
　　处理好奶茶小公举后。
　　刘东才想起好久都没去看张灵儿了。
　　因为不在一个城市。
　　一直到第三天晚上。
　　刘东才翻窗进入张灵儿的闺房。
　　张灵儿半个月不见刘东，心中思念犹如滔滔江水。
　　再次见到刘东后，心理防线当即崩溃，直接抱住了刘东。
　　然后……
　　所有事情顺其自然的发生了。
　　早上醒来时，雪白的床单中央，有一抹血色梅花。
　　“艹，畜生啊。”
　　“尼玛的，同时吊两个？”
　　“小公举都马上到手了，还特么祸害张灵儿？”
　　“这尼玛是人，老子四十米的大刀，要把这个渣男剁成肉酱……”
　　看见刘东已经决定攻略小公举了，还特么来祸害张灵儿，直播间水友一下子就怒了。
　　水友们愤怒的同时。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　在张灵儿的城市呆了几天后。
　　刘东又去找奶茶小公举，每天都和奶茶小公举生活在一起。
　　随着刘东的刻意迎合，他和小公举的关系越来越好，小公举愈发认为刘东能做老公。
　　两个月后。
　　小公举目光温柔的看向刘东：
　　“刘东。”
　　“我把你告诉我爸了。”
　　“过几天我爸就回家。”
　　“只要我爸点头，我们就去领结婚证。”
　　刘东一脸惊愕：“领证结婚？我只是初中毕业普通家庭，你爸不嫌弃我？”
　　“哈哈。”
　　“不嫌弃。”
　　“我爸爸说了。”
　　“不管找什么样的老公，只要我愿意就好了，他只看老公的人品。”
　　小公举一脸得意的回答。
　　闻言，刘东眼睛一亮：“哈哈哈真的？”
　　“当然是真的！”奶茶小公举一脸骄傲。
　　得知这消息后。
　　刘东激动的浑身都在颤抖。
　　此时此刻，他真想放声狂笑。
　　终于成功了吗？马上就能和奶茶小公举结婚了吗？
　　到时候。
　　他就能继承两个亿的家产啊，哈哈哈！
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　刘东的手机号响了。
　　低头一看来电备注是张灵儿，不禁心中咯噔一下，走到屋外接通电话：
　　“喂？”
　　“灵儿？”
　　电话那边的张灵儿声音无比喜悦：
　　“刘东。”
　　“两个好消息。”
　　“我被爸妈放出来了，哈哈。”
　　刘东又问：“还有一个好消息呢？”
　　张灵儿满是喜悦的回答：
　　“还有一个好消息，你要当爸爸了！”
　　“我已经检查过了，我已经怀孕了。”
　　“你现在带我私奔吧，等我把孩子生下来，就和我爸妈摊牌！”
　　刘东沉默了一下，开口拒绝：
　　“张灵儿。”
　　“我们分手吧！”

第084章 为了和痴情女分手，渣男不当人了
　　“分手？”
　　张灵儿的脑海中闪过一道晴天霹雳。
　　这段时间以来，她日日夜夜都在思念刘东。
　　当得知自己怀孕的那一刻，她激动的简直要爆炸，脑海中想象的满是将来和刘东在一起的美好未来。
　　当父母把手机交给她，还她自由的时候，她怀着满满的激动给李东打电话。
　　没想到。
　　刘东却想和她分手？
　　“为什么？”
　　“为什要和我分手？”
　　张灵儿难以置信的质问。
　　刘东刚准备说自己有新女友。
　　但转念一想。
　　如果公布和奶茶小公举的恋情。
　　万一张灵儿恼羞成怒，把自己脚踏两只船的事告诉奶茶小公举，自己岂不是要完？
　　于是……
　　刘东想了一下开口：
　　“灵儿。”
　　“我配不上你。”
　　“我是初中毕业，你是本科毕业。”
　　“我家在县城只有一套房子还有贷款，你家却有几千万资产。”
　　“你爸妈养你不容易，和我在一起的话，你爸妈一定会很伤心和失望。”
　　“为了不让你爸妈失望，为了你找一个门当户对的老公，我们还是分手吧”
　　刘东以为自己这样一说。
　　张灵儿肯定会同意分手。
　　但没想到张灵儿非但不分手，反而异常感动：
　　“呜呜呜。”
　　“我好感动。”
　　“我就知道你是为了我好。”
　　“不过，我张灵儿对你很忠诚，必须从一而终。”
　　“我不要门当户对，也不要荣华富贵，我只要你！”
　　“我们现在私奔，到时候带着孩子找我爸妈，他们一定会认你这个女婿的。”
　　“到时候……”
　　眼看张灵儿还在自我感动。
　　刘东一下子就怒了：
　　“草泥马！”
　　“非要逼我说真话？”
　　“我就是一个渣男。”
　　“我是在玩弄你的感情，你难道看出不来吗？”
　　“你怎么这么贱？”
　　“我都说不要你了。”
　　“你怎么还往我身上贴？”
　　“滚，你他妈离我远一些……”
　　李东以为这次自己骂的很过分了，是个女人都受不了这种气。
　　但让他没想到的是，从来没谈过恋爱的张灵儿竟被感动了：
　　“呜呜呜。”
　　“东哥别骂我了。”
　　“我知道你是为了我好，想让我主动离开你。”
　　“放心吧，我知道你的用意，我一定不会离开你……”
　　刘东：“？？？”
　　尼玛的。
　　什么情况？
　　在线等，挺急的。
　　咋遇见这么个煞笔？
　　懵逼之后，刘东又是一顿口吐芬芳的输出：
　　“煞笔。”
　　“你以为我在开玩笑？”
　　“我只是玩弄你而已，你咋还当真了？”
　　“知道我最近为什么不联系你？当然是我有新欢了。”
　　“煞笔，你怎么没一点廉耻，我特么都不要你这个贱女人了，你怎么还往上贴？”
　　“人家站在街上阿姨都要三百块呢？你特么却白送？你要不要脸？你爹妈白养你了……”
　　巴拉巴拉……
　　刘东舌灿莲花的输出。
　　这一幕看的直播间水友目瞪口呆：
　　“卧槽！”
　　“这么绝情？”
　　“翻脸比翻书还快？”
　　“上一秒还是小宝贝，下一秒就是女贱人？”
　　“这尼玛渣男有毒吧，谈恋爱的时候什么好话都能说，分手的时候却这么绝情？”
　　“珍爱生命，远离渣男渣女！”
　　“渣男渣男渣女+1！”
　　“远离渣男女+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　看见刘东的无耻嘴脸后。
　　直播间水友立即开始疯狂输出。
　　与此同时。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　一顿输出后。
　　刘东当即挂了电话。
　　并且把张灵儿的所有联系方式拉黑。
　　在这之后，不管张灵儿用谁的手机给刘东打电话，刘东只要确认是张灵儿，当场就挂掉。
　　可这天。
　　刘东忽然接到了母亲的电话。
　　“喂。”
　　“小东啊。”
　　“有个女的说她是你女朋友，要和你通个电话！”
　　刘东似有一种预感：“谁？”
　　“她叫张灵儿。”
　　母亲回答道。
　　刘东的心咯噔一下，脸色当即就黑了：“让她说话！”
　　“喂。”
　　“呜呜呜……”
　　“你怎么不理我了？”
　　“东哥，我知道你是爱我，所以才和我分手。”
　　话筒中传出张灵儿哀求的声音。
　　顿时！
　　刘东感觉到一阵头大。
　　他之前和张灵儿恋爱，是奔着入赘去的，所以是用真实身份。
　　没想到，张灵儿竟顺着他的真实身份，找到了他家。
　　这下好了。
　　必须处理掉张灵儿这个大麻烦。
　　不然的话，等将来和奶茶小公举结婚后，张灵儿随便来一搞。
　　奶茶小公举还不得还和他离婚？
　　心中有了决定后。
　　刘东当即开口：“你想和我结婚？”
　　“是的。”
　　“这一生。”
　　“我只爱你！”
　　张灵儿说的非常动情。
　　刘东叹了一口气：
　　“哎……”
　　“你父母对你有养育之恩。”
　　“你长大了，却跟着我跑了，这太对不起父母了。”
　　“我实在是不愿意看到你为了我，和父母的关系出现裂痕。”
　　“如果你能说服父母，让你父母同意我们的婚事，我们就在一起。”
　　一听这话。
　　张灵儿立马就慌了：“我们可以私奔，我陪你私奔……”
　　“不要私奔。”
　　“三天后我会去你家找你。”
　　“要是你父母同意我们的婚事，我们就去领证。”
　　“要是你父母不同意我们的婚事，我们就去打胎。”
　　“在这期间，我们不要再联系了。”
　　说完这番话。
　　刘东直接挂了电话。
　　在刘东想来，张灵儿的父亲肯定不会同意他们的婚事。
　　啧啧……
　　到时候就能名正言顺的打胎，名正言顺的和张灵儿说分手。
　　很快！
　　就到了三天后。
　　刘东来到了张灵儿别墅门口。
　　“进来吧。”
　　看见刘东后。
　　张灵儿苍白的脸上满是欣喜。
　　可刘东的目光在接触到张灵儿的手腕后，心中却咯噔一下。
　　之所以心中会咯噔一下，是因为张灵儿的手腕的血管处，有三条淡淡的血痕。
　　他知道。
　　只有割腕。
　　才会留下这种痕迹。
　　难道张灵儿用割腕以死相逼，要和他结婚？
　　一想到这里。
　　刘东只感觉头皮发麻。
　　万一张灵儿父母同意他们的婚事，他咋办？
　　不过。
　　现在已经到了张灵儿家，想走已经迟了。
　　下一刻。
　　一对中年夫妻出现在门口。
　　这对中年夫妻，正是张灵儿的父母。
　　张灵儿母亲黑着脸没说话。
　　张灵儿父亲却一张脸上满是阴沉，沉声：
　　“刘东。”
　　“你真是好本事。”
　　“让我女儿怀了你孩子。”
　　“让我女儿为了你和你结婚。”
　　“当着我们夫妻的面割腕自杀。”
　　“如果不是送医及时，现在已经是一具尸体了。”
　　“既然我女儿认为你比她的命还重要，那我们夫妻就同意这门亲事。”
　　“不过。”
　　“你要是敢辜负我女儿。”
　　“我张有灵绝对会让你后悔来到这世上。”
　　“这是户口本，你现在和灵儿去领结婚证吧！”

第085章 奶茶老爹，你这男友心术不正
　　“拿着啊。”
　　“愣着做什么？”
　　张灵儿父亲眼见刘东发愣，不禁皱着眉提醒。
　　“好好好。”
　　“谢……谢谢叔叔。”
　　刘东反应过来后，慌忙不迭的接过户口本。
　　“爸。”
　　“妈！”
　　“我们去领结婚证了。”
　　眼见刘东拿到了户口本，张灵儿脸上满是喜悦，搀着刘东的胳膊就要去领证。
　　刘东被张灵儿搀着往外走。
　　一时之间，他只感觉头皮发麻。
　　本以为张灵儿父母肯定不会同意。
　　自己这次过来陪着张灵儿去打胎就行了。
　　可万万没想到，张灵儿竟如此刚烈，竟以死相要挟，换取她父母的同意。
　　现在张灵儿父母同意了，他怎么办？难道真的要和张灵儿去领证，成为合法夫妻吗？
　　可是……
　　张灵儿家的资产只有两千万。
　　奶茶小公举家的资产，却有两个亿！
　　“刘东！”
　　“我再说一遍！”
　　“你这辈子只能对我女儿一个人好。”
　　“你要是敢有别的女人，我一定让你后悔来到这世上！”
　　就在刘东心乱如麻时。
　　背后忽然传来张灵儿父亲雄浑，冰冷，宛若誓言的声音。
　　听见声音。
　　刘东心中咯噔一下。
　　万一张灵儿父亲知道奶茶小公举的事，他岂不是要完？
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这下好可就玩了。”
　　“老父亲的威胁没毛病。”
　　“刘东懵逼，原来小丑竟是我自己？”
　　“搬起石头砸自己的脚了，属于是。”
　　“快，数学家呢，求刘东心理阴影面积。”
　　“快进快进，我特么真想知道刘东后边会怎么办……”
　　听见张灵儿父亲的威胁。
　　直播间水友们一下子就乐了。
　　水友们狂欢的同时，红尘镜的画面还在继续播放。
　　画面中沉浸在喜悦中的张灵儿，丝毫没察觉到刘东的异样，反而在叽叽喳喳的自言自语：
　　“哈哈。”
　　“好高兴。”
　　“从今天开始。”
　　“我们就是合法夫妻了。”
　　“现在宝宝已经快两个月了。”
　　“再过八个月，老公你就可以当爸爸了。”
　　“到时候男宝宝叫什么名字，女宝宝叫什么名字？”
　　“公公婆婆都在县城，生活条件太差了，等我们结婚后把公婆接过来。”
　　“对了，你的工作比较一般，我家就我一个女儿，到时候你来我家工作……”
　　巴拉巴拉……
　　张灵儿说了很多之后，才忽然发现刘东冷着脸，便一脸温柔的问了一句：
　　“老公。”
　　“你怎么不说话？”
　　刘东烦躁的挥挥手：“说个几把！”
　　“老公。”
　　“你怎么说脏话？”
　　张灵儿的语气中满是愕然。
　　“我就想说脏话，怎么了？”刘东满是不耐烦的回复。
　　“哈哈哈。”
　　“老公你别闹了。”
　　“我知道你之所以说脏话。”
　　“是想让我讨厌你，然后和你分手。”
　　“分手之后我就能嫁给富家子弟，将来能过上好生活。”
　　“老公我知道，你都是为了我好，不过我只爱你，不会抛弃你的。”
　　张灵儿一边说，脸上还同时浮现出得意表情。
　　看着张灵儿的喜悦和得意。
　　听着张灵儿自我感动的话语。
　　刘东感觉心中更加烦躁，只想一拳打在张灵儿的嘴上。
　　“老公。”
　　“我手机没电了。”
　　“用你手机给我闺蜜打电话当伴娘。”
　　“给给给。”
　　刘东心中此刻正烦躁，眼见张灵儿终于要拿手机不用烦自己，便赶紧将手机递了出去。
　　然后……
　　张灵儿就拿着手机开始打电话和发短信。
　　一连打了好几个电话，发了好几个短信。
　　而刘东。
　　就在一旁沉思。
　　可沉思了良久。
　　依旧没想到什么摆脱张灵儿的好办法。
　　他有心想要公开奶茶小公举，但张灵儿他爹以前可是个社会人。
　　张灵儿不可怕，但张灵儿他爹要是知道了真相，可真就完犊子了。
　　“老公。”
　　“给你手机。”
　　“电话打完了。”
　　张灵儿笑吟吟的把手机递回来。
　　刘东拿起手机，两人一起往民政局走。
　　走到一半。
　　“叮铃铃……”
　　忽然一个电话打来了。
　　一看来电备注，赫然是奶茶小公举。
　　“咔……”
　　接通电话。
　　话筒中立即传来奶茶小公举惊喜的声音：
　　“东哥。”
　　“告诉你一个好消息。”
　　“我爸说他明天回来见你。”
　　“如果我爸爸看你没问题的话，我们就去结婚。”
　　“我爸还说了，我不合适管理公司，等我们结婚后，就把你当做公司接班人培育……”
　　叽叽喳喳……
　　奶茶小公举在电话中说了很多。
　　在奶茶小公举的声音中，刘东陷入了美好的想象中。
　　在他的带领下，公司的事业蒸蒸日上，成为行业的龙头，制定行业的标准，登陆各大头条网站……
　　拳打杰克马。
　　脚踢企鹅马。
　　镇压小目标。
　　横扫华尔街……
　　“嘟嘟嘟……”
　　一直随着手机挂断。
　　刘东依旧沉浸在美梦中。
　　“老公。”
　　“谁打的电话啊？”
　　“我们快去领证吧。”
　　刘东正沉浸在美梦中时。”
　　“耳边突然传来张灵儿的提醒声。
　　唰……
　　沉浸在美好幻想中的刘东。
　　一下子就被拉入残酷的现实。
　　刘东看了一脸欣喜的张灵儿，心中不觉更加厌恶，甚至有一种想吐的感觉。
　　“我要上厕所。”
　　留下一句话后。
　　刘东就自顾自的走了。
　　张灵儿亦步亦趋的跟上刘东。
　　走进商场张灵儿就站在厕所外等着。
　　可等了半个小时，都没有再见到刘东出来。
　　而这时。
　　张灵儿脸上的欣喜不见了，变成了一脸冷意。
　　这种冷意不是怒气，不是失望，而是那种被抛弃与伤害后决绝的冷意。
　　……
　　很快！
　　时间到了第二天。
　　刘东早早就来到了奶茶小公举的城市，早早就来到了奶茶小公举的家里。
　　中午十二点时。
　　一个西装革履气质非凡中年人走进房间。
　　“爸爸。”
　　奶茶小公举开心的扑了上去。
　　男人宠溺的摸了摸奶茶小公举的脑袋。
　　“叔叔。”
　　“你好。”
　　“我叫刘东。”
　　“是您女儿的男朋友。”
　　见到奶茶小公举的父亲后，刘东 赶忙做自我介绍。
　　唰……
　　男人抬头。
　　一双没有感情的目光看向刘东的目光。
　　这双眼睛像是一把心灵匕首，能刺穿一个人的所有伪装与做作。
　　一秒钟……
　　三秒钟……
　　十秒钟……
　　三十秒……
　　一分钟……
　　三分钟……
　　五分钟……
　　奶茶小公举的父亲一动不动，眼睛一眨不眨的盯着刘东，整整 持续了五分钟。
　　对视几秒钟时，刘东尚能保持镇定。
　　对视三十秒时，刘东的目光变得慌张。
　　对视一分钟时，刘东只感觉心头发虚，浑身都不自在。
　　对视三分钟时，刘东额头冷汗直冒，眼神变得躲躲闪闪，浑身仿佛千万只蚂蚁在爬。
　　对视五分钟时，刘东额头满是大汗，纠结，犹豫，惊恐，贪婪……各种眼神在目光中来回交替。
　　唰……
　　中年男人将目光看向奶茶小公举，沉声：
　　“女儿。”
　　“你这个男友。”
　　“他心术不正。”
　　“我不希望你和他结婚。”

第086章 渣男为难，想死的心都有了
　　“卧槽。”
　　“小公举他爹看人真准。”
　　“他是怎么看出刘东心术不正的？”
　　“人家身价两亿，不会以为人家真吃白饭的吧？”
　　“盯着看五分钟了，你们看刘东都怂成什么了，最后那眼神里连贪婪和凶狠都有……”
　　眼见小公举他爸说刘东心术不正不同意他们结婚。
　　整个直播间的水友们都沸腾了，纷纷给小公举他爹的洞察力点赞。
　　与此同时。
　　红尘镜画面中。
　　听她老爹说刘东心术不正，奶茶小公举一下子就急眼了：
　　“爸。”
　　“你太武断了吧？”
　　“怎么能凭借眼神判断一个人？”
　　“我和他是真爱，刘东这个人很好的……”
　　接着。
　　奶茶小公举叽叽喳喳说了很多。
　　总之这些话就一个意思，刘东是个好人，她爹眼神不准。
　　眼见女儿这么喜欢刘东。
　　小公举他爹也不再坚持，只是目光看向刘东，淡淡的说了一句：
　　“刘东是吧？”
　　“既然我女儿这么喜欢你。”
　　“那我就姑且给你一个机会。”
　　“要是让我发现你有别的女人，可不止是分手这么简单！”
　　小公举他爹的声音并没有很严厉，但却形成了强大的压迫感，让刘东心头发虚。
　　“谢……”
　　“谢谢叔叔。”
　　“我一定会好好表现，好好对你女儿……”
　　刘东磕磕绊绊的做出了保证，同时心中决定一定要趁早解决掉张灵儿这个大麻烦。
　　然后……
　　刘东和奶茶小公举父女寒暄了一会。
　　寒暄了好一会后，奶茶小公举父亲就因为公司的事离开了。
　　“叮铃铃……”
　　奶茶小公举的父亲刚走一会。
　　刘东的电话就毫无预兆的响了。
　　是一个陌生电话，接通后里面传出低沉的怒斥：
　　“小子。”
　　“我是张灵儿他爸！”
　　“说好昨天和我女儿领证，你他妈干什么去了？”
　　“你要是敢背着我女儿在外边乱搞，信不信我把你的狗腿给打折咯？”
　　听见话筒中暴怒的咆哮。
　　直播间水友一下子就乐开了花：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这尼玛就好玩了。”
　　“现在我可就不困了啊。”
　　“脚踏两只船，现在报应来了。”
　　“两边老爹都是狠人，这下看刘东咋办？”
　　“我是狐狸精，看直播不比勾引纣王快乐？”
　　“狐狸精是什么？我是横星太阳，为了看沈大师的直播，现在开始转起来了。”
　　“太阳算什么？我是鸿钧，现在专门创造一个宇宙躲在宇宙里看沈大师直播……”
　　眼见张灵儿他爹怒斥。
　　直播间水友一下子就来了精神。
　　段子手们更是在直播间疯狂的秀段子。
　　同一时间。
　　红尘镜的画面还在继续播放。
　　听着张灵儿父亲愤怒的斥责。
　　刘东只感觉头皮发麻，这尼玛，可咋办啊？
　　“聋了？”
　　“怎么不说话？”
　　话筒中又传出张灵儿父亲的吼声。
　　刘东战战兢兢：
　　“叔。”
　　“我……我觉得我配不上灵儿。”
　　“你们家庭条件太好了，我学历和家庭都一般。”
　　“您看……”
　　话筒中又传出怒吼：
　　“臭小子。”
　　“还算你有良心。”
　　“不过谁让我女儿喜欢你？”
　　“谁让女儿是我们夫妻的心头肉呢？”
　　“我女儿现在既然怀了你的孩子，那就是你媳妇了！”
　　“赶紧回来和我女儿领证好好过日子，到时候我们家公司，就由你们接手！”
　　“要是让我发现你在外边乱搞，后者有别的女人，看老子不扒了你这张人皮！”
　　眼见张灵儿父亲这么说。
　　刘东只能硬着头皮答应：“好……好的。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话那边传来盲音。
　　挂了电话之后，刘东只感觉头大如斗。
　　妈的。
　　怎么会这样？
　　他丝毫不怀疑。
　　如果张灵儿父亲知道奶茶小公举，一定会扒他的皮。
　　如果奶茶小公举她爹知道张灵儿，他只会死的更惨！
　　“老公。”
　　“你在想什么呢？”
　　刘东愁眉苦脸心乱如麻时，耳边忽然响起奶茶小公举的声音。
　　看着奶茶小公举一脸欢喜，刘东心中更加烦躁，勉强挤出一丝笑意：
　　“小公举。”
　　“我出去一趟。”
　　“去给你买好吃的。”
　　奶茶小公举一脸惊喜：“买什么？”
　　刘东心中想着买个锤子，老子就是心里烦想一个人静静，但脸上却满是笑意，亲昵道：
　　“嘿嘿。”
　　“你回来就知道了。”
　　“一定是个惊喜美食。”
　　小公举一脸惊喜：“好耶！”
　　然后……
　　刘东就心烦意乱的出门了。
　　他想到外边静静，思考该如何处理张灵儿！
　　可刚出了奶茶小公举的别墅准备上车，刘东突然就怔住了。
　　因为！
　　不远处！
　　站着一个肚子微微隆起的倩影。
　　这道倩影一张脸满是冷意，就那么死死的盯着他。
　　“灵……”
　　“灵儿……”
　　“你怎么来这了？”

第087章 渣男为了入赘豪门，竟做出这种事？
　　看见张灵儿。
　　刘东浑身汗毛竖立。
　　怎么回事，怎么回事？
　　明明都不是一个城市，张灵儿怎么会出现在这里。
　　不好！
　　完犊子了。
　　张灵儿守在门口。
　　莫不是，已经知道了奶茶小公举的存在？
　　“小贱人。”
　　“你给我出来。”
　　“抢我的男人，滚出来……”
　　突然，张灵儿放声大吼，往奶茶小公举家的别墅里冲。
　　这一下。
　　刘东被吓的亡魂大冒。
　　这尼玛要是被张灵儿冲进去，真相岂不是要曝光？
　　到时候，他入赘到奶茶小公举家的美梦不是白做了？
　　惊恐之下！
　　刘东赶紧扑到张灵儿跟前一脸惊恐的哀求：
　　“灵儿。”
　　“别喊，别喊了。”
　　“我求你了，别喊了……”
　　结果！
　　张灵儿更加用力的往别墅冲，也更大声的喊 ：
　　“狐狸精！”
　　“快滚出来。”
　　“我都怀孕了，你凭什么勾引……”
　　眼见张灵儿还在大喊。
　　刘东吓的额头冒出冷汗，赶紧把张灵儿的嘴巴捂住，不住哀求：
　　“灵儿。”
　　“别喊了。”
　　“求你别喊了。”
　　“我跟你结婚，跟你结婚还不行吗？”
　　眼见刘东同意结婚。
　　张灵儿冷冷的看向刘东，沉声：
　　“你先给我解释一下。”
　　“你和别墅中的女孩。”
　　“到底是什么关系？”
　　刘东不愧是超级渣男，谎话更是章口就来：
　　“灵儿。”
　　“你听我说。”
　　“别墅中那个女孩纠缠我。”
　　“我都和她说分手了，可她还纠缠我不放。”
　　“我这次过来，就是和她说分……”
　　“啪……”
　　张灵儿双眸含泪。
　　一巴掌狠狠的扇在刘东脸上，怒骂：
　　“刘东啊刘东。”
　　“你还真是说谎不眨眼。”
　　“我昨天用你手机打电话时，装了跟踪软件。”
　　“我一路跟你来到了这里，亲眼看着你亲密的抱着女孩，一副舔狗的模样。”
　　“现在。”
　　“你告诉我。”
　　“她在纠缠你？”
　　“你到底还要不要脸？”
　　直播间水友们早已对刘东恨的牙根痒痒。
　　现在见刘东挨了一巴掌，水友们一下子就乐了：
　　“好！”
　　“干的漂亮。”
　　“怎么不一巴掌把这货扇死？”
　　“妈的，我真想开挖掘机，给渣男脸上来一铲子。”
　　“气死我了，我现在真想亲手把这个渣男掐死……”
　　直播间水友正在热闹时。
　　挨了一巴掌的刘东摸了摸火辣辣的脸庞，神色变得平静下来，目光直勾勾的看着张灵儿：
　　“张灵儿。”
　　“我实话告诉你。”
　　“别墅中这女孩是我新女友。”
　　“我想和你分手，你说怎么办吧？”
　　唰……
　　张灵儿的眼眶红了，眼泪流下来了。
　　看着眼前刘东绝情的模样，她几乎难以相信这是现实。
　　在她印象中。
　　刘东是见义勇为，为了追回包不惜流血的正义之士。
　　是极度有缘，幽默风趣，见多识广的有趣灵魂。
　　是那个不顾危险，半夜爬她家窗户的勇敢男孩。
　　是她和在一张床上躺了几十次，始终没有突破底线的原则男人。
　　是骑着摩托驰骋，夕阳下海浪边吼出去他妈的门当户对的桀骜青年……
　　可现在。
　　揭下伪装后的真面目。
　　竟如此丑陋肮脏与龌龊。
　　“你怎么不说话？”刘东一副无所谓的样子。
　　“嘶……”
　　张灵儿深深吸了一口气，擦了擦眼泪：
　　“刘东。”
　　“我的家教很严。”
　　“长这么大都没恋爱过。”
　　“父母给我说过一句话。”
　　“要么不恋爱，要么恋爱就结婚。”
　　“在你取走我第一次的那天夜里，我也告诉过你。”
　　“取走我第一次，我们的生命就是一体的，从此今生今世不抛弃。”
　　“你现在有两个选择！”
　　“一：我杀了你，然后自杀，做鬼夫妻！”
　　“二：我们去结婚，从此你收心做一个好丈夫，我做好媳妇！”
　　刘东皱眉：“不能商量？”
　　“是！”
　　“不商量！”
　　张灵儿语气坚决！
　　刘东一脸无奈：“好，我选二，我们现在去领证吧。”
　　“好……”
　　见刘东同意的这么痛快，张灵儿稍微有些意外，但还是答应下来。
　　接下来……
　　张灵儿上了刘东的车。
　　刘东开着车，载着张灵儿返回他们原先的城市。
　　就在这时。
　　现实中一直在看直播的刘东彻底慌了神：
　　“大师。”
　　“别继续了。”
　　“求您别继续了。”
　　“您收了我600万，不能再曝光了，不然我会死的……”
　　刘东不哀求还还好。
　　现在一哀求，立即吸引了直播间水友的注意。
　　水友们纷纷发弹幕：
　　“大师，快曝光。”
　　“大师，赶紧曝光。”
　　“大师，刘东为什么这么害怕？”
　　“大师，刘东是做了什么见不得人的事……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨的脸上露出了笑意，淡淡道：
　　“水友们。”
　　“你们还记得吗？”
　　“刚开始直播的时候。”
　　“我说刘东有个致命软肋。”
　　“为了让我不曝光致命软肋。”
　　“刘东给我打赏了整整六百万。”
　　“现在，红尘镜马上就要揭秘刘东的致命软肋！”
　　一听这话。
　　直播间水友的眼睛都亮了：
　　“大师，快进！”
　　“呜呜呜，快进快进。”
　　“大师，我孩子生一半不生了，就看你直播，你赶紧快进！”
　　“大师，我是天上飞的飞机，我现在飞到一半不飞了，你赶紧快进！”
　　“大师，我是孙悟空，我现在大闹天宫到一半不闹了，你赶紧快进……”
　　看着水友们如此着急。
　　沈晨伸了伸懒腰：
　　“哎呀。”
　　“我今天有点累了。”
　　“等明天再直播吧。”
　　“到时候给你们解密刘东的秘密。”
　　此话一出。
　　直播间水友瞬间炸了：
　　“妖道，看剑！”
　　“四百米长刀呢，拿过来！”
　　“二营长，我意大利炮拉过来。”
　　“我是大伊万，我要和你同归于尽。”
　　“我是地球，沈大师不直播了，我累了，毁灭吧……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨隔着屏幕都能感受到水友的愤怒，笑呵呵道：
　　“开玩笑。”
　　“开玩笑。”
　　“马上快进！”
　　然后……
　　画面一转。
　　刘东已经把车停在路边。
　　突然，刘东把车停在半路，把头转向张灵儿，一脸猥琐：
　　“灵儿。”
　　“我有个大胆的想法。”
　　张灵儿皱眉：“什么想法？”
　　“你跟我来。”刘东一脸神秘，然后下车就往荒地走去。
　　张灵儿一脸疑惑。
　　也下车跟了上去。
　　走了近千米，来到一处人迹罕至的树林中后。
　　“刘东。”
　　“我肚子还有孩子。”
　　“走太多对孩子不好。”
　　“你有什么大胆的想法快说。”
　　眼见刘东还要走，张灵儿摸了摸自己微微隆起的腹部开口问。
　　闻言。
　　刘东回头脸上写满狰狞，眼神中满是凶狠：
　　“你挡了我的财路。”
　　“我现在把你杀了！”
　　“这个想法算不算大胆？”

第088章 人神共愤，水友们快被气炸了
　　“你……”
　　“你要杀我？”
　　“我肚子里有你的孩子！”
　　看着刘东凶狠的眼神，一副真要弄死她的样子，张灵儿眼神中满是难以置信。
　　“别说肚里有我孩子。”
　　“就算肚里有我亲爹亲妈。”
　　“挡住我财路的，也一样要死！”
　　刘东表情狰狞无比，像是一匹凶狠的饿狼扑了上去，用力掐住张灵儿的脖子。
　　张灵儿手中本来拿着手机，但因为脖子被掐住，便将手机砸向刘东。
　　结果……
　　刘东用胳膊一挡。
　　手机就掉在了地上。
　　“去死吧。”
　　“只有你死了。”
　　“我才能娶小公举。”
　　“才能继承价值两亿的公司。”
　　“才能从此成为人上人，成为上流人士，去死吧，去死吧……”
　　刘东一边用力掐住张灵儿的脖子，一边表情狰狞的怒吼，一双手也愈发用力。
　　“咳咳……”
　　“松……松手……”
　　“孩子……肚里……孩子……”
　　刘东的手劲实在太大。
　　被掐住脖子的张灵儿喘不过气。
　　整张脸都快变成了紫色，甚至开始翻白眼了，嘴巴里发出断断续续的求救声。
　　可是……
　　已经进入狂暴状态的刘东。
　　此刻像是一头失了智的野兽。
　　只管死死的掐住张灵儿的脖子。
　　因为太过于用力，手上的青筋都根根凸起。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　掉在地上的手机响了。
　　张灵儿艰难的低头一看，来电备注是【爸爸】。
　　见状，被掐住脖子的张灵儿只能勉强发出虚弱声音：“爸爸，救我……”
　　可是……
　　电话还没接通。
　　张灵儿的父亲怎么能听到？
　　危急关头之下，被掐着脖子的张灵儿忍受着强烈的窒息感。
　　一边乱踢甩掉鞋子，一边艰难的伸出脚，用脚趾点在手机屏幕上，按了接听键！
　　“喂。”
　　“灵儿。”
　　“你在哪呢？”
　　“还没找到刘东那个混蛋吗？”
　　“实在不行的话你打胎，爸爸找人把那个混蛋弄死。”
　　“喂……”
　　“灵儿……”
　　“你怎么不说话……”
　　话筒中先是传来父亲愤怒的声音。
　　眼见张灵儿不说话，话筒那边父亲的声音明显有些慌乱。
　　“咳咳……”
　　“呃呃……”
　　被掐着脖子的张灵儿拼命挣扎，拼命的想发出一点点声音。
　　可尽管她用尽全力，也只能发出类似：【咳咳】，【呃呃】的声音……
　　眼见电话被接通。
　　刘东面目狰狞双目中更是凶狠。
　　一双手的青筋根根凸起，使出吃奶的力气，也要把张灵儿掐死。
　　“救……”
　　已经在死亡边缘的张灵儿口中吐出最后一个字，脖子一歪，死了。
　　张灵儿虽然死了，但眼睛却没有合上。
　　那双眼睛满是血红，充满了滔天的恨意和暴戾。
　　将张灵儿掐死后，看着张灵儿死不瞑目的眼睛，刘东被吓的一个哆嗦，连忙想给张灵儿把眼睛合上。
　　可是……
　　一连试了好几次。
　　张灵儿的眼睛都没合上。
　　这可吓了刘东一跳，刚好话筒中又传出张灵儿父亲暴怒的声音：
　　“灵儿？”
　　“你怎么了？”
　　“是不是遇见危险了？”
　　“说话，你在哪，爸爸来救你。”
　　“不管是谁，只要伤害我女儿，我一定把他碎尸万段……”
　　听着话筒中传来的怒吼声，刘东瞬间吓的脸色煞白，慌忙将手机挂掉并关机。
　　接下来……
　　画面一转。
　　刘东从车上取来一把工兵铲。
　　用铲子在地上挖坑，把张灵儿埋了进去。
　　再埋的时候。
　　刘东再次尝试给张灵儿把眼睛合上。
　　可试了一次，还是合不上，这让刘东心中十分惊恐。
　　恼羞成怒之下。
　　刘东抄起工兵铲就往张灵儿眼睛铲去。
　　“叮铃铃……”
　　刘东刚提起铲子，准备把张灵儿的双目毁掉时，他的手机忽然响了。
　　低头一看。
　　是奶茶小公举打来的。
　　电话接通后，话筒中传出奶茶小公举的询问：
　　“老公。”
　　“你说出去买零食了。”
　　“怎么现在还没回来？”
　　刘东擦了擦额头的冷汗，尽量避开不去看张灵儿的眼睛，撒谎：
　　“我遇见一个朋友。”
　　“和朋友聊会天，待会就回去。”
　　“对了，你爸能看上我吗？咱们能结婚不？”
　　“我不是为了你们家公司，就单纯喜欢你这个人。”
　　话筒中传出奶茶小公举得意的声音：
　　“放心。”
　　“我知道你喜欢我。”
　　“不是为了我家公司。”
　　“我爸肯定会听我的，我们能结婚。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　又聊了几句。
　　两人挂了电话。
　　挂完电话后，刘东像是神经质一样手足舞蹈，得意的看向张灵儿的尸体炫耀：
　　“既然你不愿意闭眼。”
　　“那就好好看着，看我是怎么过上荣华富贵的日子。”
　　“哈哈，两个亿，奶茶小公举她家有两亿资产，将来都是我的，我的，哈哈哈……”
　　红尘镜中刘东手持工兵铲，脸上写满了癫狂！
　　然而……
　　刘东没有发现的是。
　　当他癫狂的得意时。
　　张灵儿没有闭合双眼。
　　闪过了一抹耀眼的黑气。
　　与此同时。
　　这些画面被直播间水友全程目睹。
　　眼见刘东为了入赘豪门，竟掐死了张灵儿，甚至连腹中的孩子都不顾？
　　一下子……
　　水友们愤怒狂喷。
　　“啊啊啊！”
　　“气死我了。”
　　“我特么要气炸了。”
　　“天底下为什么会有这种贱人？”
　　“虎毒还不食子呢，这特么连自己孩子也杀？”
　　“十大酷刑呢？不，十大酷刑不够，要一百大酷刑！”
　　“老天爷啊，快点降下神雷，把这个人渣劈死吧。”
　　“网线呢，老子要顺着网线，把刘东这个贱人给屠了！”
　　“求告知怎么钻屏幕，我要钻到屏幕里，把刘东给活劈了……”
　　水友们愤怒万分。
　　一个个恨不得食其肉啃其骨寝其皮。
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，刘东脸色煞白心如死灰，一脸惊恐的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“沈大师饶命啊。”
　　“你刚才不是要500万吗？”
　　“我给你，我去借钱，去贷款，去卖肾再给你打赏500万。”
　　“求求你了。”
　　“你就说刚才是讲故事，不是真实发生的。”
　　“我不想死，我不想被判刑，不想坐牢，不想被枪毙……”
　　看着刘东痛哭流涕的求饶，沈晨脸上露出冷笑：
　　“判刑？”
　　“坐牢？”
　　“枪毙？”
　　“你怕是在想屁吃。”
　　“今天是张灵儿死亡的第七天。”
　　“头七是回魂夜，如今张灵儿母子已经变成鬼回来了，而且就在你身边。”
　　噗通……
　　一听说张灵儿母子变成鬼，来找他，而且就在他身边，刘东一下子被吓的坐在了地上。
　　“大师。”
　　“你别吓我。”
　　“你别吓唬我啊！”
　　刘东坐在地上痛哭流涕的求饶。
　　沈晨冷笑：“吓唬你做什么，你回头自己看。”
　　唰……
　　刘东回头。
　　刚好和一个血红的眼睛四目相对。
　　这血红的眼睛里充满了滔天恨意和暴戾。
　　看见这双眼睛后。
　　坐在地上的刘东吓的连忙往后退。
　　刚退了一步。
　　就看见那双血红的眼睛。
　　镶嵌在一张憋得发紫的脸上。
　　而这张脸，正是被他掐死的张灵儿。
　　“噗……”
　　一声脆响。
　　张灵儿的肚子炸开。
　　一个头部有巴掌大，整个身体有鸡蛋大的诡异婴儿，从张灵儿的肚子中跳出来，张开血盆大口，往刘东的喉咙咬去。
　　“咔擦……”
　　一口下去。
　　血光四溅。
　　刘东的喉咙被咬断。

第089章 玄书第六页，竟有这个奖励
　　“嗬嗬……”
　　“嗬嗬……”
　　喉管被咬穿后，因为不能呼吸。
　　刘东发出“嗬嗬，嗬嗬”的喘息声。
　　“咔嚓嚓……”
　　不等刘东反应过来。
　　诡异婴儿又是一口，啃掉将刘东脑袋啃出半个窟窿。
　　就连骨头。
　　也被啃下来了。
　　被啃掉小半个脑袋后。
　　“啪叽……”
　　刘东身体一歪。
　　直接倒在了地上。
　　脑浆子流淌了一地。
　　赫然已经死在了当场。
　　“噗？”
　　“这就死了？”
　　“死的太草率了吧？”
　　“这尼玛，死的太轻松了吧？”
　　“天道你在哪里，你出来我保证不打死你。”
　　“天道你是怎么搞的，刘东这么恶，怎么能这么轻松就死了？”
　　“我勒个回去，刘东作了这么多恶，直接啃两口就死了，这也太便宜了吧？”
　　“天道，我特么之前打赏，让刘东这个超级人渣死的惨一些，你是没听到，还是聋了……”
　　眼见刘东死的太轻松。
　　直播间水友义愤填膺，怒斥天道不公。
　　与此同时。
　　沈晨的意识。
　　忽然接收到一股庞大吸力。
　　转眼之间，沈晨的意识就出现在脑海中的玄书跟前。
　　下一刻！
　　玄书上出现一行行字迹。
　　这些字迹的大概意思是。
　　【和老实人相比。】
　　【渣男的确更有吸引力。】
　　【但有吸引力的渣男，无异于裹着糖的砒霜。】
　　【虽然吃起来美味，但吃完之后却有害，甚至是致命。】
　　【之前。】
　　【女孩子不了解渣男的危害性。】
　　【所以即便明知渣男不好，还是会选择渣男。】
　　【但经过本场直播后。】
　　【许多女孩醒悟了，开始明白老实人才是真正过日子的。】
　　【以后在选男友时，也会更倾向老实人，特别是有情趣的老实人。】
　　【除此之外。】
　　【一些老实人也学习了部分撩妹技巧。】
　　【这些学习了技巧的老实人，他们善良的本性并没有变，只是和女性相处更愉悦。】
　　【还有就是。】
　　【许多渣男渣女在看见刘东的下场后都心有余悸，纷纷选择收敛一些。】
　　【最后……】
　　【玄书上还显示了一段字迹。】
　　【这段字迹的意思是，后边如果有一场讲述渣女的直播，会得到更多功德奖励。】
　　字迹一显示完。
　　玄书顿时光芒大放。
　　期待已久的玄书第六页轰然打开。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　三团金光激射而出。
　　转眼间就悬浮在沈晨眼前。
　　见状。
　　沈晨的脸上露出笑意。
　　终于又到了领奖的时候了吗？
　　“咔……”
　　沈晨点了第一个圆球。
　　圆球轰然炸开，露出一个七彩玲珑的袖珍宝塔。
　　宝塔正面的中间，挂着一个牌匾，牌面上写着三个大字：《镇邪塔》
　　下一刻。
　　沈晨将镇邪塔拿在手中。
　　关于镇邪塔的信息，便传到了沈晨脑海之中。
　　按照信息所述。
　　有些人即便死了。
　　也不能偿还其罪孽。
　　镇邪塔的作用就是关押大罪孽之辈的灵魂。
　　将罪恶之人的灵魂关进塔中，罪恶之人就会不断的接受惩罚，一直到赎清罪孽灵魂才会消散。
　　“啧啧……”
　　“真是不错。”
　　看完镇邪塔的介绍后。
　　沈晨的脸上露出了笑意。
　　像刘东，潘东，骗婚女等人。
　　即便死了，也难赎其身上罪孽。
　　唯有镇邪塔，才能让恶人得到应有惩罚，才能震慑恶人不再作恶！
　　接着……
　　沈晨的指尖。
　　又去点第二团金光。
　　刚一碰触，第二团金光就化为一点流星，遁入沈晨眉心。
　　下一刻。
　　沈晨脑海中。
　　出现了一门法术。
　　法术的名称为《炼魂术》
　　炼魂术是固魂术的升级版。
　　固魂术只能让灵魂状态不再消散。
　　但炼魂术却能通过多做好事收集功德，功德越多魂魄就越强，甚至能肉身成仙。
　　“啧啧。”
　　“不错不错。”
　　“炼魂术可以给白仙用。”
　　“有了炼魂术后，白仙也有机会成仙。”
　　“而且，白仙为了获取更多功德，也会更有动力给靓仔靓女招财祛病。”
　　最后……
　　沈晨的指尖。
　　又点在第三团金光上。
　　忽然之间，金光消散一空，一团蓝光遁入沈晨眉心。
　　接着……
　　沈晨脑海中又出现一门功法：《太上超度经》
　　按照太上超度经所述。
　　人是有三部分组成：肉身，灵魂，意识！
　　从出生开始。
　　即便体质再好，吃的再好，生活再养生……
　　身体也会逐渐老化，当老化到一定程度时，寿命也就结束了。
　　除了肉身。
　　便是灵魂。
　　灵魂有三魂七魄。
　　三魂掌管命运，七魄掌管情绪。
　　三魂不够好就是八字不够硬，命运就会坎坷多难。
　　有些人身在福中不知福，有些人身在苦中不知苦，就是七魄情绪的问题。
　　最后一个便是意识。
　　肉身与灵魂都是天生的。
　　只有意识是人的经历塑造的。
　　人常说的人定胜天，三分天注定七分靠打拼等等，其实说的都是意识。
　　当人死亡后。
　　大部分灵魂都会消散。
　　只有少部分灵魂，才能去地府转生投胎。
　　如果每个人都能转生投胎，地府岂不是要忙死了？
　　太上超度经的作用。
　　便是超度亡灵，让亡灵去转生投胎，甚至能保留部分记忆！
　　领取完奖励后。
　　沈晨的意识就回到了现实。
　　睁开眼睛一看，直播间水友依旧在怒喷：
　　“大师，刘东死的太轻松了。”
　　“大师，再给刘东整点花活吧。”
　　“大师，趁刘东的灵魂还没走远，赶紧拉出来折磨一下。”
　　“大师，刘东害死了妻儿，简直刷新了人的下限，求死了也严惩……”
　　忽然……
　　直播间闪过这样弹幕：
　　【张有灵打赏主播嘉年华X100！】
　　【张有灵打赏主播嘉年华X100！】
　　【张有灵打赏主播嘉年华X100！】
　　【张有灵留言：大师，我是张灵儿的父亲，求你让我连线，我要看女儿……】
　　【张有灵留言：大师求连线，我要看女儿……】
　　看见这条弹幕后。
　　沈晨当即发出视频邀请。
　　“咔……”
　　视频链接成功。
　　张有灵出现在直播中。
　　“女儿。”
　　“是爸爸对不起你。”
　　“是爸爸把你管的太严了。”
　　“让你没有和男生打交道的经验，第一次遇见渣男就被害惨了。”
　　“是爸爸的错。”
　　“是爸爸的错，呜呜呜……”
　　看着变成厉鬼的女儿，张有灵一个大男人在直播间痛哭流涕。
　　看见张有灵哭的上气不接下气。
　　直播间水友纷纷动了恻隐之心：
　　“呜呜呜，好可怜。”
　　“白发人送黑发人。”
　　“这个刘东太该死了。”
　　“惩罚力度不够，必须加大惩罚……”
　　水友们愤怒的刷弹幕时。
　　父亲张有灵痛哭流涕的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“您能再惩罚刘东吗？”
　　“而且我听说死后一旦变成厉鬼，就没有再投胎的权利。”
　　“我女儿现在变成了厉鬼，他是不是也没有投胎的权利了？”
　　沈晨点点头：“是！”

第090章 槽，沈大师太牛了（给柱间CP的柱加更）
　　“大师，不要啊！”
　　“大师，不能让张灵儿魂飞魄散。”
　　“大师，张灵儿要是魂飞魄散，我和你急！”
　　“大师，张灵儿是少有的好女孩，一定要救活她啊……”
　　听说张灵儿会魂飞魄散。
　　直播间水友一下子就急眼了。
　　纷纷狂发弹幕哀求沈晨救张灵儿。
　　与此同时。
　　张灵儿的父亲也是老泪纵横：
　　“大师。”
　　“求您了。”
　　“不要让灵儿魂飞魄散。”
　　“灵儿她是一个好孩子……”
　　沈晨轻笑：
　　“好。”
　　“那我就不让她魂飞魄散了。”
　　“你和你媳妇，今晚来个老树发新芽。”
　　“我不仅让张灵儿投胎，还让她继续做你们女儿， 好不好？”
　　闻言。
　　张灵儿父亲露出了震惊的表情。
　　在他想来，女儿本身都要魂飞魄散了。
　　能让女儿转世投胎都不错了，竟然还能继续做自己女儿？
　　这种好事。
　　怎么能不答应？
　　激动之下张灵儿父亲连忙惊呼：
　　“愿意。”
　　“愿意。”
　　“大师我愿意。”
　　沈晨脸上露出微笑，目光看向变成厉鬼的张灵儿母子。
　　接着……
　　沈晨对着变成厉鬼的张灵儿母子念咒，咒语的内容正是《太上超度经》！
　　随着咒语声落下。
　　张灵儿脸上的紫色，以及眼眸中的红色，正在慢慢的退去。
　　那个啃掉刘东脑袋的婴儿，正在啃食刘东的尸体。
　　听见咒语声后，婴儿眼眸中的癫狂渐渐不见，反而出现了一丝丝纯真，不再啃食刘东的尸体。
　　一分钟后。
　　张灵儿和婴儿的魂体变成透明色。
　　变成透明色后。
　　张灵儿突然想起了一切。
　　自己被刘东掐死，强大恨意让自己和孩子变成厉鬼。
　　最后！
　　父亲和水友求情。
　　沈大师要帮她投胎转生。
　　“灵儿。”
　　“我的乖女儿……”
　　张灵儿还在发愣时。
　　忽然听见父亲的呼声。
　　目光看向刘东的手机屏幕。
　　张灵儿感觉心酸至极，但因为她是魂体流不出一滴眼泪，只能激动的叫出一声：
　　“爸！”
　　然后！
　　张灵儿和父亲说了一些话。
　　因为怕拖慢了节奏被靓仔靓女刀。
　　所以本世界出现了一股莫名之力，将父女对话抹去。
　　等张灵儿父女叙旧完后。
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“张灵儿。”
　　“你还有没有什么话？”
　　“如果没有话，我就送你去投胎了。”
　　闻言。
　　张灵儿的魂体跪下对沈晨磕头：
　　“谢谢沈大师。”
　　“如果不是您的话。”
　　“我就要魂飞魄散了。”
　　沈晨随意的摆摆手：“客套话就不说了，你还有啥事没？”
　　“有！”
　　还是魂体的张灵儿站起来，看着直播镜头，一脸认真：
　　“姐妹们。”
　　“渣男有毒。”
　　“还是老实人香。”
　　“而且现在已经是现代社会。”
　　“女人的贞洁是在三观而非阴洞。”
　　“不要有那种，第一次给了谁，就必须一辈子和谁在一起的想法！”
　　“如果遇到渣男渣女，不管有多么爱ta，切记，必须，一定要及时止损！”
　　“同样的！”
　　“对男人也不能太苛责。”
　　“现在女人也接受教育，也工作挣钱。”
　　“不能只让男人买车买房给彩礼，而是应该一起奋斗。”
　　“不能说第一次给渣男，完了全部让老实人接盘买车买买房给彩礼，那也太无耻了！！”
　　声音落下。
　　直播间水友们纷纷狂发弹幕：
　　“呜呜呜。”
　　“悟了悟了。”
　　“还是老实人香啊。”
　　“不说了，现在就找前男友复合。”
　　“女人的贞洁是在三观而非阴洞，这句话说的真好啊。”
　　“就是，不要有那种跟谁发生关系，就必须跟谁一辈子在一起的想法。”
　　“一定要及时止损，一定要及时止损，一定要及时止损！”
　　“我们男孩子也支持，不能第一次给渣男，卖房买房给彩礼找老实人。”
　　“对，支持。”
　　“支持！”
　　因为这件事太恶劣。
　　直播间弹幕经久不息。
　　沈晨也没有浪费时间，而是取出一张灵符，再施展大空间术伸手一抓。
　　一把下去。
　　张灵儿和婴儿都被沈晨抓在手中。
　　接着。
　　沈晨打了一道法诀。
　　张灵儿和婴儿的魂魄。
　　都被沈晨封印到了灵符里面。
　　接着，沈晨举着灵符，目光看向张灵儿的父亲，笑道：
　　“这是一张求子符。”
　　“我已将张灵儿母子的魂魄封印其中。”
　　“你把灵符挂在床头，再和老婆辛苦一下，来一个梅开二度。”
　　“十月之后，你会得到一对双胞胎，女孩是张灵儿，男孩是张灵儿和刘东的孩子。”
　　说完。
　　沈晨又施展大空间术一扔。
　　一瞬间，求子符就出现在张灵儿父亲手中。
　　“噗通……”
　　张灵儿父亲直接跪在地上：
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“谢谢大师，谢谢大师……”
　　沈晨轻笑：“还有什么事吗？”
　　张灵儿父亲咬牙切齿：“沈大师，能不能再惩罚一下刘东？”
　　话音落地。
　　直播间其他水友也纷纷哀求：
　　“大师，补刀吧。”
　　“大师，再惩罚一下刘东！”
　　“大师，不能那么轻易放过刘东。”
　　“大师，刘东死的太便宜了，必须补刀……”
　　在众人哀求下。
　　沈晨笑着点点头：“可以！”
　　接着……
　　沈晨拿出镇邪塔。
　　在运用大空间术伸手一抓。
　　紧接着，刘东惊慌失措的魂魄，就出现在沈晨手中。
　　“大师饶命。”
　　“大师饶命……”
　　刘东不断哀求。
　　其惊恐无助的模样。
　　再也没有了掐死张灵儿时的桀骜不驯。
　　“咔……”
　　沈晨随手一扔。
　　就把刘东的魂魄扔进了镇邪塔。
　　镇邪塔中有万千牢狱，刘东被扔进了第一个牢狱。
　　狱中有一铜像。
　　这铜像身高三米。
　　其面目正是张灵儿的样子。
　　下一刻。
　　铜像突然睁开眼睛。
　　露出血红暴戾的双目。
　　“轰隆隆……”
　　一声声巨响传来。
　　铜像伸出双手掐住刘东的脖子慢慢用力。
　　“咔嚓嚓……”
　　刘东的脖子被慢慢掐断。
　　接着，铜像的双手又缓缓松开。
　　等铜像双手松开时刘东被掐断的脖子又缓缓恢复。
　　刘东的脖子完全恢复时，一双铜手又开始用力捏，如此往复……
　　“啊……”
　　“杀我吧。”
　　“快杀了我吧……”
　　灵魂感受着强烈痛楚刘东放声惨叫。
　　而在铜像下面。
　　有着一只青铜公鸡。
　　在青铜公鸡前面有一堆直径两米的米堆。
　　青铜公鸡像是一个机械，每隔三秒钟就伸一下脖子，啄一粒大米。
　　而镇邪塔的一切。
　　都在直播间中放映着。
　　沈晨轻笑着解释：“等鸡啄完了米，刘东就会彻底死亡，这个惩罚够吗？”
　　“够了，够了。”
　　“沈大师，你可太会玩了。”
　　“呜呜呜，我的心情一下子就舒畅了。”
　　“爱了爱了，刘东这个人渣总算是得到应有的惩罚了。”
　　“三秦人民发来贺电……”
　　“东海人民发来贺电……”
　　“苏江人民发来贺电……”
　　“渭南人民发来贺电……”
　　刚开始的时候弹幕杂乱无章。
　　可慢慢的直播间水友，代表各自省份发来贺电。
　　一时间。
　　直播间好不热闹。
　　等热闹完之后，有许多女水友开始展现拳法：
　　“大师，男人太可怕了。”
　　“大师，我都不敢谈恋爱了。”
　　“大师，夏国男人都是潜在的犯罪分子？”
　　“大师，女孩子生活在夏国好害怕……”
　　看见这种弹幕。
　　沈晨一下子就怒了。
　　妈的，找什么地方不好？
　　竟敢在自己的直播间打拳？
　　对于这种情况，沈晨当然不会惯着，直接开怼：
　　“可怕尼玛。”
　　“不想谈就别谈 。”
　　“夏国男的都是潜在的犯罪分子，先报警把你爹抓了。”
　　“害怕尼玛，真害怕就赶紧移民，赶紧特么的离开夏国吧！”
　　“刘东是渣男，不代表所有人都是渣男。”
　　“之前刘珍骗婚好多次，能说所有女人是骗子吗？”
　　“我下次直播遇见渣女时，也会曝光一下渣女，渣女能代表所有女人都是渣女？”
　　“尼玛的！”
　　“男人挣钱最多。”
　　“但在大数据消费排行是：女人，孩子，老人，宠物，男人！”
　　“尼玛！”
　　“男人挣得多花的少。”
　　“消费力连猫猫狗狗都赶不上，你们咋不说？”
　　“我曝光一个刘东是渣男，你们就跳出来张牙舞爪，是妈的智障？”
　　声音一出。
　　直播间立即弹幕横飞：
　　“呜呜呜。”
　　“沈大师三观好正。”
　　“艹，正方体都没沈大师三观正。”
　　“就是啊，妈的男人挣得多消费力却连狗都赶不上，还特么男人？”
　　“刘东是渣男没问题，但不是所有男人都是渣男啊，有些人过分了。”
　　“呵呵，要说过分的话，今年全国因为退婚不退彩礼被法院判为老赖的女人，数量已经到一万多了……”
　　然后……
　　之前那些挑唆矛盾的人。
　　瞬间就消失的一干二净。
　　等这些人消失干净后，沈晨脸上又露出轻笑：
　　“水友们。”
　　“今天就直播到这里。”
　　“我自从直播以来只吃了一个朱果。”
　　“还有香蕉西瓜是什么的，很多人都担心我被饿死。”
　　“现在我要下线找吃的了，下次再直播间喔！！！”
　　声音落下。
　　直播间水友瞬间急了：
　　“大师，等一下。”
　　“大师，我们还有事。”
　　“大师，能不能让白仙快点到玄天观啊？”
　　“对对对，我们都在玄天观外等着呢，沈大师你用个空间术呗……”
　　眼看许多水友想让白仙快点到玄天观。
　　沈晨仔细一想也是。
　　白仙现在还是魂体非常不稳定。
　　万一来的路上遇见什么危险就不好了。
　　于是……
　　沈晨施展大空间术。
　　转眼间，远在千里之外的白仙，就出现在沈晨眼前。
　　看见白仙出现在沈晨眼前，直播间水友纷纷狂呼：
　　“卧槽，沈大师好厉害。”
　　“沈大师，白仙以后就是你的妖了，你叫她小白吧。”
　　“对对对，小白名字这么好听，人家小说都是这么叫的。”
　　“叫小白+1！”
　　“叫小白+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　几乎整个直播间的水友，都让沈晨称白仙为小白。
　　但沈晨却摇头：
　　“不行。”
　　“白仙是妖。”
　　“是独立存在的个体。”
　　“她有自己的思想和妖格。”
　　“小白这个名字太宠物化了。”
　　“她不是配角，更不是宠物，她是她自己！”
　　听了这句话，一向恬静素雅的白仙忽然脸色微红的开口：
　　“大师。”
　　“其实我……”
　　“还有一个秘密。”
　　PS：给【柱班CP的柱】加更！

第091章 真惊，敢对沈大师出手？（给酥脆小鸡块加更）
　　“什么秘密。”
　　“快说什么秘密。”
　　“我的八卦之魂正在燃烧。”
　　“我特么要好奇死了，快说啥秘密……”
　　眼见白仙有秘密。
　　直播间水友好奇的要爆炸。
　　看着好奇的水友，白仙轻笑着解释：
　　“其实……”
　　“白仙只是对家仙刺猬的统称。”
　　“就像国人去了国外后，会自称京城人，三秦人，苏杭人……”
　　“而京城，三秦，苏杭这些统称和相当于白仙，黄仙，狐仙……”
　　“而我的真名。”
　　“叫做：玖无裳！”
　　声音落地后。
　　直播间水友们恍然大悟。
　　纷纷惊呼原来家仙也有名字啊。
　　水友们还在惊呼时，沈晨的指尖点在玖无裳的眉心。
　　下一刻。
　　庞大的信息涌入玖无裳脑海。
　　将这些信息消化后，玖无裳不禁眼睛一亮。
　　因为！
　　她得到一门功法《炼魂术！》
　　只要积累功德，光凭魂魄也能成为妖仙。
　　“谢谢。”
　　“谢谢大师。”
　　因为太过于激动，玖无裳甚至想要行跪拜大礼。
　　沈晨连忙将玖无裳托住，轻笑：
　　“不必客气。”
　　“想感谢的话。”
　　“多给水友祛病招财即可。”
　　玖无裳也欣喜的点头：“我这就去。”
　　声音落下后。
　　玖无裳就去了玄天观门口。
　　因为有神通法术在身，玖无裳的目光扫过，就能知道哪些人财运不济，哪些人疾病缠身，一一给予帮助。
　　与此同时。
　　沈晨的目光再次看向镜头：
　　“水友们。”
　　“本次直播到此结束。”
　　“下次直播时，我会给大家说。”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷挽留：
　　“大师。”
　　“还有一件事。”
　　“大师，文清雪的事还没完呢。”
　　“林琪琪把文清雪推下楼，又杀了文清雪全家，现在文清雪变成厉鬼报复。”
　　“对对对，那个云龙似乎好厉害，已经骑着摩托去灭文清雪了，大师你一定要帮忙啊……”
　　直播间水友这么一说。
　　沈晨忽然就想起来了。
　　算算时间的话，云龙道长也该到了。
　　随后……
　　沈晨指尖一点。
　　红尘镜又出现了画面。
　　“呜呜呜……”
　　红尘镜的画面中。
　　云龙道长骑着摩托来到了林琪琪家别墅门口。
　　“道长。”
　　“您终于来了。”
　　“我等您等的好辛苦。”
　　“只要您能帮我们驱鬼，多少钱都好说。”
　　“一亿，甚至两亿都不是问题，只要您能帮我们家驱鬼……”
　　林永强一直在看沈晨的直播。
　　所以知道云龙道长要来收掉文清雪。
　　如今眼见云龙道长来了，坐在轮椅上的伦永强赶紧赔着笑脸贴上去。
　　然而……
　　云龙道长却怒声训斥：“我来捉鬼，不是为了你的臭钱。”
　　“道长息怒。”
　　“道长息怒。”
　　“两亿不够我可以加。”
　　“不管多少钱，只要您开口……”
　　按照林永强的从商经验，说不是为了钱的，真相只有一个，那就是钱给的不够。
　　现在云龙道长是他家最后一根救命稻草，所以即便云龙道长要再多的钱他也花了！
　　“哼！”
　　云龙道长重重的哼了一声看向林永强，黑着脸道：
　　“恶棍。”
　　“佛祖需要金身镀。”
　　“三清只需泥土身！”
　　“贫道和那些道貌岸然的秃驴不一样。”
　　“来此并不是为了赚钱，而是要灭掉厉鬼，以防它杀孽太多！”
　　“毕竟……”
　　“世俗有世俗的律法。”
　　“我们应该紧紧团结在律法之上！”
　　“消除厉鬼这种不稳定的因素，还社会一个太平。”
　　看着云龙道长正义凛然的样子，林永强目瞪口呆，瞠目结舌，结结巴巴：“我我我……”
　　云龙道长没理林永强，继续往别墅内走去，准备捉走厉鬼文清雪。
　　与此同时。
　　直播间已经沸腾了：
　　“卧槽。”
　　“这老道正气浩然。”
　　“呜呜，我之前误会老道了。”
　　“佛祖需要金身度，三清只需泥土身，真是太经典了。”
　　“不得不说，这老道如果不迂腐的话，还是挺好的一老道。”
　　“这叫迂腐吗？这叫有原则好不好？要是都像秃驴那么圆滑，你敢拜吗？”
　　看着云龙道长正义凛然的样子。
　　直播间水友纷纷发弹幕讨论吹捧。
　　同一时间。
　　沈晨正饶有兴趣的继续观察云龙道长。
　　此刻的云龙道长。
　　已经走到了别墅中。
　　只是一眼，云龙道长就看见林琪琪。
　　“救命。”
　　“道长救命啊。”
　　看见云龙道长后。
　　林琪琪像是疯了一样大呼小叫。
　　在林琪琪吼叫的同时，肩膀上出现一个文清雪的人脸，狰狞的脸上遍布血痕。
　　云龙道长叹息：
　　“文清雪。”
　　“我知道你可怜。”
　　“但世间自有世间的律法。”
　　“水至清则无鱼，红尘中难免有些冤假错案。”
　　“不过，你的出现已经扰乱阳间规则，还是随贫道走吧。”
　　声音落下。
　　老道取出一玉瓶。
　　将瓶口对着文清雪一晃。
　　变成厉鬼的文清雪身形一阵扭曲，似要从林琪琪的肩膀上飞出。
　　突然！
　　文清雪一张嘴。
　　一团黑雾被喷出。
　　飞速向云龙道长射来。
　　云龙道长眼见不妙，便将玉瓶抛出。
　　下一瞬。
　　黑雾击中玉瓶。
　　“咔嚓嚓……”
　　玉瓶浑身遍布裂纹。
　　只是一个呼吸后，整个玉瓶碎成了渣渣。
　　“噗……”
　　文清雪再次张嘴。
　　又是一团黑雾被吐出，飞速向云龙道长射来。
　　云龙道长脸色微变，连忙掐了一个手诀，浑身亮起金光。
　　可是……
　　方一和黑雾接触。
　　云龙道长体表的金光就骤然消散。
　　不等云龙逃走或做出反抗，文清雪吐出的三团黑雾已经袭来。
　　“祸事了。”
　　“吾命休矣。”
　　眼见第三团黑雾避无可避，云龙道长面如死灰，留下七个字的遗言。
　　果然……
　　云龙道长被第三团黑雾击中后。
　　一个 虚影形态的云龙道长，也就是云龙道长的魂魄，从其肉身中飞出。
　　“啪叽……”
　　云龙道长的身体倒在地上，已然成了活死人。
　　“卧槽。”
　　“这么厉害？”
　　“太凶残了吧？”
　　“这战力吊炸天了。”
　　“三口气就把老道解决了？”
　　“沈大师快救人啊，这老道人不错。”
　　“对，求沈大师快救人。”
　　“救人+1！”
　　“救人+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　眼见云龙道长被文清雪所杀。
　　直播间水友纷纷让沈晨救人。
　　沈晨也觉得云龙道长虽然迂腐，但实际上是个好人，便运转大空间术救人。
　　一挥手。
　　云龙道长周身突然出现空间之力。
　　空间之力裹挟着云龙道长的尸体和灵魂，就要转移到沈晨这边来。
　　突然！
　　说时迟！
　　那时快！
　　文清雪又吐出一团黑雾。
　　这团黑雾像是离弦之箭一样激射而来。
　　转眼间。
　　黑雾就混在空间之力中。
　　下一刻，空间之力中的云龙老道尸体以及灵魂刚到沈晨跟前。
　　一团黑雾。
　　激射而出。
　　往沈晨脸上扑来。
　　“大师，危险。”
　　“大师，小心啊。”
　　“卧槽，大师完了。”
　　“大师，你快闪开啊！”
　　“沈大师这是要凉了吗？”
　　“呜呜呜，大师要被文清雪灭了……”
　　眼见文清雪吐出的黑雾跟随空间之力向沈晨的脸上飞来，直播间水友急的狂发弹幕。
　　可是……
　　沈晨不仅不急。
　　甚至连表情都没变一下。
　　眨眼的功夫，黑雾就飞到沈晨脸上。
　　结果……
　　沈晨只是轻轻吹了一口气。
　　文清雪吐出的黑雾，就迅速的冰消雪融。
　　见状。
　　直播间水友震惊了：
　　“卧槽。”
　　“沈大师这么厉害？”
　　“这……这也太叼了吧？”
　　“本以为文清雪就天下无敌，没想到真正无敌是沈大师。”
　　“沈大师太叼了，给沈大师跪了……”
　　“给沈大师跪了。”
　　“跪了……”
　　除了吹捧的弹幕外。
　　还有许多水友希望沈晨能救救云龙道长：
　　“大师，救救云龙道长吧。”
　　“对，云龙道长的三观挺正的。”
　　“云龙道长是个好人，求大师救一下……”
　　沈晨本来就有救云龙道长的想法，现在又见水友们的请求，当即笑着点头：
　　“好。”
　　“现在救。”
　　话音落地。
　　沈晨的目光看向云龙道长躺在地上的尸体，再看看不断想进入身体，但怎么也进不去的灵魂。
　　下一刻。
　　沈晨运转太上超度经。
　　对着云龙道长的尸体一点。
　　云龙道长的身体就散发出一种生气，灵魂很自然的就进入了。
　　两三秒钟后。
　　云龙道长睁开眼睛站起身，一脸汗颜向沈晨稽首：“谢大师！”
　　“不用谢。”
　　“不过，我这里要放出一个警告。”
　　沈晨的声音中满是严肃。
　　云龙道长一脸认真：“什么警告？”
　　沈晨语气肃然：
　　“现如今贫富差距巨大。”
　　“极小部分人为富不仁欺凌弱小。”
　　“文清雪一家，就是被欺辱的弱小之一。”
　　“弱小的人和家庭，根本无法对抗那些权贵之人。”
　　“为了不让权贵者肆无忌惮，必须保证弱小者被欺凌致死后，有做鬼报复的权利！”
　　“我今天在这宣布！”
　　“除了佛门之外，不管是谁伤害文清雪，都是和我过不去！”
　　云龙道长皱眉：“大师，为什么要除了佛门？”
　　PS：呜呜呜……
　　午休起来我都震惊了！
　　竟然有人给我打赏了十个大神认证，这哪里是靓仔读者，分明是靓仔爸爸啊！
　　我拿着这个截图，在作者群好一阵装逼，连编辑都被我装逼的光芒刺瞎了，爱你呦小鸡快爸爸！
　　悄咪咪的问一句！
　　学生应该没这么多钱，不会是用家长手机偷偷支付吧？
　　如果是的话，这种行为很不好，给我留言我给全额退，别被家长揍了！

第092章 我勒个去，沈大师这是杀人诛心啊
　　“快说为什么？”
　　“不要卖关子啊！”
　　“卧槽，我都快好奇死了！”
　　“沈大师，你倒是快说啊……”
　　眼见沈晨说天竺的门派除外。
　　直播间水友的八卦之魂熊熊燃烧。
　　看着大家求知欲这么旺盛，沈晨笑呵呵的解释：
　　“因为……”
　　“它遇见危险就退避。”
　　“遇见好处就扑上去”
　　“现在文清雪所化的厉鬼这么厉害。”
　　“就算我不警告，他们也不会出山的，哈哈哈。”
　　声音落下。
　　直播间水友先是愣了一下，紧接着开始疯狂欢呼起来：
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“杀人还要诛心。”
　　“沈大师可太6 了。”
　　“这记耳光可真是太特么响。”
　　“可不就是这样吗？就算不警告，他们也不会去，毕竟安全第一……”
　　水友们热烈讨论时。
　　沈晨脸上露出微笑：“你们以为这就完了？”
　　“还有什么？”
　　“卧槽，还有什么？”
　　“沈大师，你快说啊。”
　　“我要么好奇炸了，你快说……”
　　眼见沈晨话未说完。
　　直播间水友纷纷催促。
　　沈晨脸上露出笑意，云淡风轻：
　　“如果我警告所有修行势力，都不得伤害文清雪。”
　　“啧啧，到时候他们肯定会说，他们想出手对付文清雪。”
　　“是因为被我警告了，所以他们才不得不保持沉默，一切都怪我！”
　　说完这段话后。
　　直播间再次火爆：
　　“哇哈哈。”
　　“真是够无耻。”
　　“不错，这很666。”
　　“666啊，真是棒死了……”
　　与此同时。
　　万里之外。
　　房中坐了一老一少两个光头。
　　“啪……”
　　小光头把手机给摔了。
　　“徒儿。”
　　“为何犯怒戒？”
　　“把苹果13给摔了？”
　　小光头愤愤不平的回答：
　　“师父！”
　　“沈大师骂我们！”
　　老光头脸上露出笑意：“徒儿，做人呢，最重要的就是沉得住气。”
　　“师傅教训的是。”
　　“不过师傅，您再看看沈大师的直播间吧。”
　　“这个沈大师，他好像在揭露我们呢。”
　　老光头气定神闲：
　　“我们树大根深。”
　　“岂是毛头小子能撼动的？”
　　“让我看看，是哪个小子，这么不知天高地厚”
　　说话间！
　　小光头拿出老光头的手机。
　　给老光头打开了沈晨的直播间。
　　老光头刚才还笑容满面，可看见在线人数323万+后，脸上的笑容顿时凝固。
　　再定睛一看直播间弹幕。
　　好家伙，老光头直接好家伙。
　　只见直播间许多水友，正在卖力倾诉：
　　“我想起自己前段时间去那个地方，还必须捐钱。”
　　……
　　“呵呵。”
　　“你那算什么？”
　　“我一个亲戚更过分。”
　　“哎，真特么是离了大谱……”
　　……
　　“水友们。”
　　“我是历史学教授。”
　　“你们知道夏国历史嘛？”
　　“最好去查一下历史上的三武一宗。”
　　“有时间的话，大家可以了解一下那段历史……”
　　直播间弹幕还在继续。
　　许多水友一窝蜂扒黑历史。
　　“澎……”
　　老光头气的一把就将手机给摔了。
　　“师傅。”
　　“这可是定制的手机。”
　　“您怎么把它给摔了？”
　　见师傅摔了手机小光头连忙问。
　　“啪……”
　　老光头一巴掌打在小光头脑门上：“草泥马，就你话多。”
　　小光头：“？？？”
　　看小光头懵逼。
　　老光头也不理会，只是愁眉苦脸的出门了。
　　数分钟后。
　　老光头走进一间密室。
　　翻看了一下他们发展的历史
　　历史中纪录了许多与他们形象不符合的事。
　　再次看到这些内容，老光头都不禁吓出了一身冷汗。
　　老光头决定。
　　一定要洗白！
　　……
　　与此同时。
　　玄天观中。
　　沈晨对直播镜头挥挥手：
　　“水友们。”
　　“下次再见。”
　　“先下线吃饭了。”
　　“我看好多人都在讨论我好多天没吃饭，不会被饿死吧？”
　　“毕竟现实不需要逻辑，小说还是需要的，我这就去吃饭了。”
　　见沈晨要下线。
　　水友们纷纷挽留。
　　但沈晨已做出决定。
　　水友们只好提出最后一个问题：“现实怎么不需要逻辑了？请举例说明！”
　　沈晨只说了一句话：
　　“留言科普，不懂的百度！”
　　“下了！”
　　“咔……”
　　说完最后一声。
　　沈晨就退出了直播。
　　退出直播后，沈晨走到玄天观中呼吸了空气。
　　然后……
　　摘了一下水果吃。
　　吃了水果，还想吃一些肉食。
　　但放眼望去，周围只有丹顶鹤大熊猫金丝猴什么的不方便下嘴。
　　于是……
　　沈晨施展大空间术。
　　把自己送到一个2000元的自助餐厅开吃。
　　2000元的自助餐厅属于高端消费。
　　沈晨进店的时候，店主脸上满是笑意。
　　可是……
　　一个小时过去了。
　　三个小时过去了。
　　五个小时过去了……
　　沈晨竟然还在不断的吃。
　　什么龙虾鲍鱼大闸蟹像是不要钱的吃。
　　吃到最后。
　　自助店老板的脸都绿了，眼睛都变成了红色，拳头攥紧想打人。
　　六个小时后。
　　沈晨吃了超过5000块的食材后，才打了一个饱嗝，拎了一瓶矿泉水准备出门。
　　“站住！”
　　店员怒声呵斥。
　　沈晨回头微笑：“怎么了？”
　　店员目光落在沈晨手里的矿泉水上，黑着脸：“本店物品，不允许外带！”
　　“你说这个。”
　　“那我可就不困了啊。”
　　然后，沈晨又拿了一些龙虾鲍鱼大闸蟹坐回原位准备开吃。
　　“走走走。”
　　“快把你的矿泉水带走。”
　　老板像是心脏病犯了似的捂着胸口，大声让沈晨赶紧走。
　　然后……
　　沈晨就拎着矿泉水。
　　大摇大摆的走出了自助店。
　　沈晨刚一离开自助店，老板忽然脸色大变：
　　“刚……”
　　“刚才那个人。”
　　“他好像是沈大师？”
　　这时候，店员也反应了过来，猛地瞪大了眼睛：
　　“是啊！”
　　“真是沈大师。”
　　“可我们刚才咋没认出他？”
　　这时候，资助店其他顾客也反应过来，纷纷惊呼：
　　“卧槽，真是沈大师。”
　　“我勒个去，见到沈大师本尊了？”
　　“呜呜呜，我这辈子都有的炫耀l了。”
　　“哈哈哈哈，我竟然和沈大师在一个店里吃过饭？”
　　就在众人惊呼时。
　　突然之间，柜台上忽然多出一叠百元大钞。
　　百元大钞的最上面还有一张纸。
　　纸上写着【味道不错，沈晨留！】
　　这时候。
　　沈晨已经走在了大街上。
　　刚才老板店员和顾客之所以没认出他。
　　是因为他来到街上前。
　　已经对自己使用了言出法随。
　　言出法随的内容是，若是之前没交集的人遇见他时，会忘记他是谁！
　　“沈大师。”
　　“你是沈大师吗？”
　　就在这时，沈晨听见身边有人叫他。
　　转头一看。
　　竟然是个老熟人！？
　　看着那人沈晨轻笑：“刘秀娥，你也在这？”

第093章 尘埃落定，送文清雪去投胎
　　“大师。”
　　“是我是我。”
　　“没想到能在这里见到你。”
　　拄着拐杖的刘秀娥一脸喜悦，喜悦中带着一些手足无措。
　　沈晨轻笑：“我没让白仙玖无裳救你，你怎么还这么高兴？”
　　“大师。”
　　“可不敢这么说。”
　　“虽然您没让白仙救我。”
　　“但直播间还是有很多人同情我，可怜我。”
　　“这些人私底下林林总总给我转了几万块钱。”
　　说话的时候刘秀娥尴尬的搓着手，泪花在眼睛里打转，声音带着些许哽咽：
　　“以前穷啊。”
　　“我丈夫和孩子。”
　　“感觉到疼痛时。”
　　“只能咬牙硬撑着。”
　　“现在好了，我有钱买止疼药了，呜呜……”
　　说话的时候。
　　刘秀娥潸然泪下。
　　“噗通……”
　　刘秀娥跪在了地上。
　　“咚咚咚……”
　　“大师……”
　　“我错了。”
　　“求您惩罚我吧。”
　　“哪怕让我死也行。”
　　“求您放过我丈夫和孩子，他们是无辜的……”
　　刘秀娥痛哭流涕的哀求，但始终不见沈晨回应，便抬头一看。
　　只见自己面前。
　　竟然站着白仙。
　　再向周围看去。
　　哪里还有什么街道？
　　这里分明是沈大师的玄天观门口。
　　见状。
　　刘秀娥这才明白。
　　沈大师的意思是冤有头债有主。
　　是否有资格原谅她的是白仙，所以就被她送到白仙这里了。
　　“咚咚咚……”
　　刘秀娥继续磕头求饶：
　　“白仙。”
　　“你杀了我吧。”
　　“放过我丈夫和孩子……”
　　玖无裳语气平静：“白仙被你害死了，我叫玖无裳。”
　　“玖……”
　　“玖无裳……”
　　“求求您了，求您放过我丈夫和孩子。”
　　刘秀娥不管三七二十一又开始磕头求饶。
　　看着刘秀娥痛哭流涕的样子，一向冷静的玖无裳心中五味杂陈。
　　说刘秀娥本性不坏，否则也不会这么多年来一直照顾丈夫孩子。
　　但是……
　　恩将仇报。
　　将在自己前身煮了。
　　实在是太过于可恶可憎。
　　思虑一番后，玖无裳拿出一黑二白总共三枚丹药：
　　“刘秀娥。”
　　“这一枚黑丹药。”
　　“吃了之后，你半小时内会死。”
　　“这两枚白丹药，吃了之后你丈夫和儿子的诅咒就会解除。”
　　“你懂我意思吧？”
　　刘若娥面若死灰：“懂！”
　　……
　　与此同时。
　　沈晨正在逛街。
　　平时直播时，沈晨看到了太多丑恶，整个人都有些不好了。
　　现在来到街道上。
　　看着一对青年夫妻正在摆摊卖饭。
　　两个小孩正在追逐打闹，母亲在后边笑着呵斥：慢点。
　　一个青年脸上露出喜悦微笑，告诉老板他的项目谈成了……
　　看着这些。
　　沈晨的心情都愉悦起来了。
　　这才是真正的人间，他直播间那些黑暗，都是从百万水友中挑选的。
　　接着……
　　沈晨又继续行走。
　　走了一会，沈晨心情都好了很多。
　　忽然之间。
　　沈晨在想潘东，宋大海，徐梦云，张灵儿他父亲现在都怎样了？
　　先看看踢蛋狂魔潘东吧。
　　就是那个设计圈套
　　让邓仙儿成为其女友。
　　厚颜无耻将邓仙儿送给虎哥。
　　最后一脚踢在邓仙儿下体，将邓仙儿踢成不孕。
　　用毒P控制女孩去卖身，忽悠狱警给他减刑。
　　甚至还杀人埋尸的潘东，沈晨打开红尘镜。
　　只见红尘镜中的潘东。
　　因为厄运符的加持浑身多处受伤骨折。
　　如今正躺在ICU病床上，脸上满是痛苦的表情。
　　“呼啦啦……”
　　这时候。
　　忽然冲进来一群记者。
　　这群记者纷纷开始采访潘东。
　　眼看着潘东躺在病床上不能说话。
　　记者们就把镜头对准潘东，然后巴拉巴拉开始讲述，说不能作恶，否则法网恢恢疏而不漏……
　　接着……
　　沈晨又看了宋大海。
　　就是那个用高薪当做诱饵。
　　先把人拐骗进黑心厂子，然后不断用谎言去欺骗，榨干人的价值。
　　等榨干之后。
　　还要说一句：“哎，一代不如一代，现在年轻人不努力……”
　　唰……
　　沈晨看向红尘镜。
　　红尘镜中宋大海正在放声大哭。
　　因为他儿子被不打麻药噶了两个腰子，已经凉了。
　　他爹也脑溢血死了，他的积蓄全部赔出去了，厂房也被关停。
　　刚到监狱。
　　宋大海还没来得及缓口气。
　　就被几个狱友按住，将被子垫在他身上来了一顿暴打。
　　因为有被子垫着，根本看不去外伤，但却是真的疼，疼的宋大海嗷嗷叫。
　　然而……
　　外边的狱警。
　　似乎什么也没听到。
　　看到这里，沈晨露出满意的表情。
　　接下来……
　　沈晨又看了徐梦云现状。
　　徐梦云就是那个霸道刻薄的女人。
　　像是控制奴隶和傀儡一样控制老公郑才和儿子小军。
　　在徐梦云的奴役下，郑才只能做一个小职员，小军甚至被逼到自杀。
　　现在……
　　被贴了倒霉符的徐梦云刚打开电视。
　　突然……
　　电视冒出了白烟，坏了。
　　徐梦云去上厕所，刚坐在马桶上，马桶就喷了。
　　米田共就给徐梦云喷了一身，徐梦云想洗掉身上的米田共，却发现家里竟然停水了？
　　徐梦云给物业打电话修水，却发现手机没电了。
　　去给手机充电。
　　却发现家里没电了。
　　好不容易找来充电宝给手机充上电给物业打电话修水电。
　　电话刚拨出去。
　　才发现手机欠费停机了。
　　徐梦云出去到物业找人修水电。
　　物业的人说你还没交物业费，徐梦云想交物业费却发现没钱了。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　遭遇了一连串倒霉事情后。
　　徐梦云简直气的要崩溃，在物业大声尖叫，结果被被赶出来……
　　这时候……
　　他才想起老公郑才的好。
　　才想到儿子小军的好。
　　可惜一切都晚了。
　　看到这里。
　　沈晨也较为满意。
　　最后一次，沈晨想到了张灵儿父亲。
　　直播结束前。
　　他把张灵儿与婴儿的灵魂，一起封印到了求子符中。
　　让张灵儿的父亲把求子符挂在床头。
　　让他们夫妻晚上整点活，再个梅开二度。
　　然后他们女儿和外孙，就会以双胞胎的方式降生。
　　咔……
　　打开红尘镜。
　　只见床头挂着求子符。
　　挂着求子符的床还在不断摇曳。
　　床上的人正是张灵儿父母，正在干出一条人命。
　　而靓仔靓女都是正人君子，根本不屑看这种东西。
　　所以沈晨就把红尘镜的画面给掐了，毕竟有帅17岁某人可以看，腹肌啥的都有。
　　时光匆匆。
　　转眼又过了几天。
　　沈晨正在看着红尘镜。
　　红尘镜中林永强已经死了。
　　林琪琪也浑身变成了肉泥。
　　那些欺凌和强X文清雪的人也纷纷死亡。
　　眼看事情已经了结，沈晨便打算超度文清雪。
　　下一刻！
　　沈晨运转大空间术。
　　眼前波动一闪，变成厉鬼的文清雪出现在沈晨眼前。
　　“噗……”
　　文清雪见到沈晨后。
　　猛然吐出了一口黑雾。
　　和之前的黑雾相比，现在的黑雾浓稠似粘液。
　　即便是沈晨。
　　也不得不打起精神。
　　等黑雾飞过来时，沈晨吐出一口精气，才将黑雾吹散。
　　接着。
　　电光火石之间。
　　出现了诡异的一幕。
　　在文清雪的肩膀两侧。
　　各自冒出了一个诡异人头。
　　两个人头的人脸，正是文清雪父母。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　文清雪和父母。
　　同时吐出一口黑雾。
　　飞速向沈晨的脸上袭来。
　　PS：
　　这本书是写人性的
　　我总觉得刘秀娥一家太惨了，所以即便冒着被靓仔靓女骂，还是给了这家人一点希望。
　　不过……
　　江山易改本性难移
　　玖无裳把解药和毒药给了刘秀娥，刘秀娥救丈夫和孩子是肯定的，但大家觉得刘秀娥会自己服下毒药吗？
　　我设身处地想了一下，刘秀娥不一定会服下毒药，各位靓仔靓女你们觉得刘秀娥会服下毒药吗？

第094章 巨恶！沈大师气的发抖（给酥脆小鸡快加更）
　　眼见三团黑雾袭来。
　　沈晨非但不避开，反而坐在地上看开始念起了《太上超度经》
　　咒语声响起。
　　沈晨周身出现一层青色护罩。
　　黑雾碰触到护罩后，立即冰消雪融。
　　与此同时。
　　文清雪和其父母。
　　脸上都露出痛苦表情。
　　文清雪更是捂住自己的耳朵。
　　其父母的双手，也从文清雪的肩膀伸出捂住各自的耳朵。
　　可随着咒语声持续响起。
　　文清雪和父母体表的血红色逐渐淡化，直至最终消失不见。
　　不一会。
　　文清雪和父母恢复了正常。
　　沈晨又和文清雪一家交流了一下，便送文清雪一家去投胎。
　　本来想送给张灵儿父母，但转念一想再送就是五胞胎了，张灵儿他妈肯定扛不住。
　　于是……
　　沈晨和钟首富沟通了一下。
　　送给钟首富三张灵符，让文清雪一家投胎到钟首富家。
　　三天后。
　　各大新闻头条。
　　都登的是林永强一家惨死。
　　当天的微博热搜第一，变成了这样：
　　《林永强一家惨死，正义得到了伸张！》
　　点开帖子。
　　满是密密麻麻的回复：
　　“干的漂亮。”
　　“林永强一家活该。”
　　“妈的，再让欺凌弱小！”
　　“那些权贵之人看看，被欺负死了，穷人是能变成鬼报复的……”
　　放眼看去。
　　满是酣畅淋漓的留言。
　　事实上，因为文清雪事件。
　　许多原本嚣张跋扈欺凌弱小的权贵之人都收敛了很多，毕竟他们也害怕被欺负的人变成鬼报复他们。
　　不过……
　　沈晨却沉默了。
　　因为鬼和人到底不是一个物种。
　　即便他帮了文清雪，丧失理智的文清雪也尝试攻击他。
　　如果放任不管让文清雪继续害人的话，文清雪会变得更加强大，甚至强大到他也不能对付的地步。
　　所以……
　　想要人人向善。
　　并不是靠死后解决。
　　最重要的还是律法与道德。
　　而他的直播算命，只能算作是一丝丝补充。
　　一番思索后。
　　沈晨又去了玄天观外。
　　观外满是慕名而来的靓男靓女。
　　玖无裳就坐在玄天观的匾额上，平静的看着下方的靓男靓女。
　　看见哪个身体有隐疾，便悄悄给予治疗，看哪个缺钱了就送一场财运……
　　一切都是那么美好。
　　可三天后，沈晨的脸色却变的难看。
　　因为他刚看到一则新闻。
　　一个少年，竟杀了父母！
　　这件事让他十分意外，便深入了解了一下。
　　了解知道才知道，这个男孩因为恋爱，就被家长送进来了。
　　于是……
　　父母就把他。
　　送进了一个《青少年行为矫正中心》！
　　在行为矫正中心，里面的教官对男孩进行了电击治疗。
　　电击5mA时，会感到痛苦。
　　电击6mA时， 女孩子会失禁。
　　电击10mA时 ，人会瘫痪，男性会失禁。
　　而行为中心的教官。
　　为了让男孩妥协听话，对男孩进行了高强度电击治疗。
　　在治疗之前。
　　一个好心同伴告诉男孩。
　　一定要戴个牙套，避免咬到舌头。
　　结果……
　　男孩不听。
　　没戴牙套就被电击治疗。
　　男孩太阳穴被插上了两根电线，手指缝也被插上了电线。
　　5mA 时，男孩惨叫，还是忍住了。
　　13mA时，男孩大小便失禁，痛的眼睛都红了。
　　15mA 时，男孩已经丧失了身体的控制能力，眼球翻白。
　　教官问：“服了吗？现在听话不？”
　　“操……你妈！”
　　男孩一边口吐白沫，一边口吐芬芳。
　　教官怒了。
　　直接加到30mA。
　　男孩被电的浑身抽搐。
　　呼吸变得不规则，甚至停止。
　　心室都纤维性的颤抖，痛苦到数次昏厥。
　　但昏厥之后，又被巨大的疼痛弄醒，继续忍受疼痛，但依旧不肯屈服。
　　后来……
　　电压加到了40mA！
　　“嘎嘣……”
　　男孩的牙齿被咬碎了。
　　当加到50mA的时候，男孩终于屈服了。
　　“现在服不服啊？”教官问。
　　男孩的精神有些浑噩：“服了……”
　　“知道谈恋爱不对吗？”教官又问。
　　“不……不知道。”男孩精神浑噩。
　　“还没治好。”
　　“还得继续电！”
　　然后……
　　禽兽教官一直开到了75mA!
　　男孩已经在死亡的边缘徘徊了。
　　教官这才问：“现在服了没有啊 ？”
　　“服了。”
　　“知道恋爱不对吗？”
　　“知道，恋爱不对……”
　　回答的时候，男孩满是浑噩。
　　见男孩知道错了，教官这才露出笑容，对帮手道：“去，让他下来。”
　　然后……
　　几个同样被父母送到青少年行为矫正中心的孩子，把电线从男孩太阳穴和手指摘下来。
　　一双手。
　　已经被电的焦黑。
　　太阳穴上被电的流不出血，也是一片焦黑。
　　然后……
　　教官又问：“知道该怎么对父母说吧？”
　　“知道。”
　　男孩回答时像傀儡。
　　教官又问：“记得不要给父母说这里发生了什么，牙齿就说自己碰的。”
　　“好！”
　　男孩回答。
　　然后……
　　治疗室的门被打开。
　　男孩被带到另一个房间。
　　一对中年妇女正在焦急等待。
　　教官脸上露出笑意：“你们问他还谈恋爱不？”
　　“儿子。”
　　“你还谈恋爱不？”
　　中年夫妻赶忙询问。
　　男孩像是一个木偶：“不了，恋爱不对。”
　　唰……
　　中年夫妻眼睛都亮了。
　　在家的时候，他们给孩子讲过多少大道理，可怎么都讲不通。
　　听人说把孩子送到这里，出来之后都会特别听话，本来还有疑虑，没想到是真的。
　　“两位家长。”
　　“你们把后边几个月矫正费交一下。”
　　“六个月三万六，加上伙食费，一共五万块就行了。”
　　“保管六个月后，你们孩子一定非常听话，你们说什么他都听。”
　　一听这话。
　　原本浑浑噩噩的男孩突然发疯了：
　　“爸妈。”
　　“带我回去吧。”
　　“我再也不恋爱了。”
　　“我以后保证听你们的话……”
　　看着儿子可怜的样子，父母有些于心不忍。
　　教官眼眸中闪过一丝阴霾，笑着道：
　　“两位家长别听孩子的。”
　　“现在这些孩子最会伪装了。”
　　“现在说的好好的，带回去就变卦了。”
　　“真想让你们孩子懂事，就交七万块矫正费，六个月来接人。”
　　听教官这么一说。
　　中年男人一咬牙：“走吧！”
　　中年女人心疼的看了男孩一眼：“妈也是为了你好！”
　　然后……
　　中年夫妻就和教官去缴费了。
　　男孩扑上去想要跟着走，却被其他家长送来矫正的孩子给死死拉住。
　　半年后。
　　男孩被接出来。
　　父母说什么，男孩做什么。
　　半个月后，男孩因为在一件小事上，没听父母的话。
　　结果……
　　母亲说了一句：“再不听话，就把你送回去。”
　　结果男孩一下子就疯了。
　　抄起切菜刀就把父母给刀了。
　　看到这里。
　　沈晨脸色发黑。
　　恶的不是父母。
　　毕竟父母不知道里面发生了什么。
　　真正的恶，是那些打着让孩子变听话，不惜使用电刑敛财的畜生！
　　下一刻！
　　沈晨发动神通。
　　发现国内这种行为矫正中心大大小小有上百家。
　　大大小小的行为矫正中心的孩子，竟然有上万人！
　　妈的！
　　必须曝光！
　　愤怒之下，沈晨就打开了直播间。
　　刚一打开直播间。
　　疯狂的弹幕就迎面而来。
　　“卧槽。”
　　“沈大师来了。”
　　“沈大师你七八天没直播了。”
　　“沈大师，生产队的驴都不敢你这么歇。”
　　“沈大师，别说轮jian了，就算是轮回也该轮到了吧？”
　　直播间水友狂发弹幕在搞怪。
　　沈晨却没一点开玩笑的心情，目光直接锁定一个ID！
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　链接通过后。
　　一对中年夫妻出现在镜头中。
　　看见沈晨后，中年夫妻显得很激动：
　　“沈大师。”
　　“啊哈哈哈。”
　　“沈大师终于和我们连线了，实在是太幸运了。”
　　“咔……”
　　【妈都是为了你好打赏主播，飞机X10！】
　　打赏之后。
　　中年女人露出笑容：
　　“大师。”
　　“您的规矩我懂。”
　　“算一次1000块嘛。”
　　“您的本事也不用测试。”
　　“我现在直接就提问题吧。”
　　“儿子在家老玩游戏不听话。”
　　“我就把儿子送到一个名叫书香园的行为矫正中心。”
　　“里面的教官说，我儿子现在可听话了，非常的乖。”
　　“我想问问沈大师，我儿子将从矫正中心毕业后，还会听话吗？”
　　PS：给【酥脆小鸡块爸爸】加更，爱你呦！

第095章 他经历了多大痛苦，才会变成这样？
　　“卧槽。”
　　“怎么把孩子送到这了？”
　　“行为矫正中心好像会体罚孩子吧？”
　　“体罚算什么？那特么是电刑啊，疼死了。”
　　“几把，这是亲爹亲妈？竟然把孩子送去挨电刑？”
　　“我一个很活波的朋友被送进去，结果出来的时候，简直像个二傻子……”
　　没吃过猪肉。
　　总见过猪跑吧。
　　许多水友虽然没进过行为矫正中心。
　　但从社会各方面得到的信息，都知道那是什么地方。
　　所以眼见夫妻把孩子送到了行为矫正中心，水友就急眼了，纷纷开始怒喷。
　　然而……
　　夫妻却不在乎这些。
　　他们依然眼巴巴的询问：
　　“大师……”
　　“我孩子以前老玩游戏。”
　　“他从行为矫正中心毕业后，还会听话吗？”
　　闻言。
　　沈晨露出轻笑：
　　“放心吧。”
　　“你们孩子出来后。”
　　“非但不会玩游戏。”
　　“甚至连小说都不看了。”
　　“也不会看电影，也不会去旅游，更不会谈恋爱。”
　　“你们夫妻早上起床时，儿子还会向你们请安，就像古代电视剧中那种。”
　　“而且平时还喜欢做家务，洗衣服，拖地，做饭，而且还不吃零食，不买衣服……”
　　一听这话。
　　丈夫震惊的瞪大了眼睛：“真……真的？”
　　妻子的脸上也写满了难以置信：“这……这怎么可能？”
　　沈晨轻笑：“这怎么不可能？”
　　妻子一脸忧愁的回答：
　　“大师。”
　　“您是不知道。”
　　“我孩子可不听话了。”
　　“我闺蜜家孩子和他是同岁。”
　　“人家孩子成绩很好，还不玩游戏。”
　　“我孩子非但成绩不好，还喜欢玩游戏，真是气死我们了。”
　　“我们大道理小道理给他讲了一箩筐，可他就是不听，总是偷偷的玩游戏。”
　　“而且他总是把房间弄的乱七八糟，虽然说不乱花钱，但也不是那种特别省的孩子。”
　　“为此，我把鸡毛掸子都打断了，可这熊孩子还是不听话，总是偷偷躲在被窝玩手机打游戏。”
　　“他这么顽劣的孩子。”
　　“怎么可能变得那么乖巧？”
　　眼见夫妻不信。
　　沈晨目光看向直播间。
　　询问直播间水友信不信？
　　听见沈晨的询问，直播间水友纷纷表示不信。
　　“哎……”
　　沈晨叹了一口气，把目光看向夫妻：
　　“你们自己看吧。”
　　“这是你们去接孩子的场景。”
　　下一秒。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中是一个天气晴朗的日子。
　　夫妻来到《青少年行为矫正中心》。
　　在办理了相关手续后。
　　终于见到了一个十五六岁的孩子。
　　这孩子瘦瘦弱弱，脸上满是那种傻里傻气呆滞，眼睛里满是惊恐。
　　而这个孩子。
　　正是夫妻的儿子：雷朋！
　　“小朋。”
　　“你怎么变成这样了？”
　　看见儿子后，丈夫一脸惊愕。
　　妻子则是心疼的流下了眼泪，赶紧过去把孩子抱住。
　　“爸爸好。”
　　“妈妈好。”
　　眼见母亲过来。
　　雷朋赶紧鞠躬向父母问好。
　　妻子一脸心疼的抱住雷朋，怒气冲冲的看向一旁的教官：
　　“六个月时间。”
　　“我们交了七万块钱。”
　　“我儿子怎么瘦成了这样？”
　　身穿古代汉服的教官并没有回答，而是将目光看向雷朋，笑着问：
　　“以后还打游戏吗？”
　　“不打了。”
　　“还看小说吗？”
　　“不看了。”
　　“乱买东西吗？”
　　“不买了。”
　　“会做家务吗？”
　　“会做家务。”
　　“会孝敬父母吗？”
　　“会孝敬父母。”
　　“世上只有谁好？”
　　“世上只有爸爸妈妈好。”
　　教官轻笑着问，雷朋机械般的回答。
　　一番机械问答结束后。
　　教官笑着看向夫妻，做出一副得意表情：
　　“两位家长。”
　　“我们书香园行为矫正中心。”
　　“采用的是完整版的国学教育。”
　　“让孩子在国学中熏陶，学习如何做一个听话的好孩子。”
　　“孩子之所以瘦了，不是因为我们舍不得给孩子吃，而是因为要磨练孩子的意志。”
　　“现在您孩子的意志已经很坚强了，以后再也不会玩游戏，再也不会忤逆你们了。”
　　眼见教官这么说。
　　中年夫妻也不好再说什么，只好将雷朋带回去。
　　第二天一早。
　　夫妻还没起床就在被窝中讨论。
　　讨论的内容是儿子变乖没有，会不会继续打游戏？
　　妻子的想法是，一周后会打游戏。
　　丈夫的想法是：三天内会打游戏。
　　讨论了一会。
　　妻子起床化妆准备上班。
　　刚一开门，就见儿子站在门口。
　　“给娘亲大人请安了。”
　　只见儿子雷朋深深对妻子作揖。
　　这把妻子下吓了一跳，赶忙把叫丈夫过来。
　　“给父亲大人请安了。”
　　看见父亲后，雷朋又是作揖。
　　“小朋。”
　　“你没事吧。”
　　“你这是怎么了？”
　　看着儿子如此诡异，夫妻连忙关心询问。
　　雷朋面无表情机械般道：
　　“先生说的对。”
　　“身体发肤受之父母。”
　　“我的命都是父母给的，必须对父母好。”
　　“父母永远都是对的，父母让我干什么我就干什么。”
　　妻子试探问：“那你以后还打游戏吗？”
　　“不打了。”
　　“游戏是精神鸦片。”
　　“必须和游戏划清界限。”
　　雷朋像是背诵课文一样机械回答。
　　“看小说吗？”
　　“不看了。”
　　“出去玩吗？”
　　“不去了。”
　　听见雷朋的回答，妻子心中欣喜，又问：“谈恋爱吗？”
　　雷朋回答；
　　“先生说过。”
　　“婚姻乃是人生大事。”
　　“应该由父母之命媒妁之言。”
　　“婚前恋爱是伤风败俗的恶习一定不能沾染。”
　　听到这些回复。
　　妻子的眼睛都亮了：
　　“哈哈哈。”
　　“钱没白花。”
　　“咱们孩子懂事了。”
　　“这个矫正中心真管用。”
　　丈夫却有些担心：
　　“媳妇，孩子看起来多少有些不正常。”
　　“以后多让孩子和同窗玩玩，不然长期这样下去，我怕他会成书呆子。”
　　妻子想了想点头：“也是，那以后让他多和同窗玩玩。”
　　红尘镜的画面播放到这里。
　　现实中妻子的眼睛一亮，将目光看向沈晨：
　　“大师。”
　　“这是未来的画面吗？”
　　“矫正中心这么管用吗？”
　　“我把鸡毛掸子打断都不管用，孩子真能这么听话？”
　　听见妻子的询问。
　　直播间水友都怒了。
　　特别是一些年轻水友在怒喷：
　　“卧槽。”
　　“神经病吗？”
　　“你们夫妻怕是有什么大病？”
　　“你们儿子那样肯定不正常啊。”
　　“妈的，到底经历了多么深的痛苦，才会被驯养的这么听话？”
　　“草泥马，这样对孩子是犯罪的……”
　　沈晨扫了一眼直播间弹幕，才淡淡的回答：
　　“是！”
　　“这就是未来的景象。”
　　“不过，未来还有另外一段景象，你们要看吗？”
　　夫妻连忙点头：“看看看。”
　　下一刻。
　　红尘镜再次出现画面。
　　画面已经来到了三个月后。
　　在这三个月中，他们孩子没玩过一次游戏，没看过一次小说。
　　每天都把房间打扫的干干净净，每天除了看书就是做题，其刻板程度简直像极了一个木偶。
　　这天！
　　雷朋的小姨。
　　带着雷朋的表妹来做客。
　　小姨看着曾经顽劣的雷朋，现在十分乖巧，便将目光看向妻子，笑着询问：
　　“姐。”
　　“小朋现在怎么那么乖？”
　　妻子一脸得意：“能不乖吗？再不乖的话，我就把他送回去。”
　　“啊！”
　　正在做题雷朋一声尖叫。
　　声音中充满了惊恐，目眦欲裂的大喊：
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“我不要再进去。”
　　看着雷朋惊恐的样子。
　　妻子觉得这样很没面子，便训斥了一句：
　　“别大喊大叫。”
　　“不然现在就把你送进去。”
　　此话一出。
　　雷朋中眼眸中满是惊恐，大喊一声：“我死也不回去！”
　　话音落地。
　　雷朋打开窗子。
　　没有一秒钟的犹豫。
　　直接从窗子跳了下去。

第096章 把刑讯用在教育上，会有什么效果？
　　“轰……”
　　楼下传来一声巨响。
　　妻子吓的脸色大变，赶紧趴到窗户往下看。
　　往下一看。
　　只能看见地上趴着一个模糊人形。
　　在人形周围流出许多血迹，将周围地面都染红了。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“小朋……”
　　“儿子啊……”
　　看见儿子坠亡。
　　妻子脸色大变抓着头发惊慌失措的大吼。
　　突然！
　　画面截然而至。
　　直播间水友大吃一惊，纷纷狂发弹幕：
　　“跳楼了？”
　　“连一点犹豫都没？”
　　“行为矫正中心到底多可怕，宁死都不去？”
　　“我突然想起来了，前几天不是有个新闻嘛，说孩子从行为矫正中心回来把父母给刀了。”
　　“我尼玛，里面到底得有多么黑暗，雷朋才会毫不犹豫的跳楼？这特么，太吉尔可怕了……”
　　“沈大师，雷朋身上发生了什么？”
　　“雷朋身上发生了什么？”
　　“发生了什么？”
　　一时间。
　　直播间水友狂发弹幕。
　　都在询问沈晨，雷朋身上有什么遭遇？
　　现实中的夫妻也慌了神！
　　丈夫脸色大变：“大师，我儿子身上发生了什么？”
　　妻子也惊慌失措：“大师，我儿子为什么宁死也不回行为中心？”
　　面对夫妻的询问。
　　沈晨并没有正面回答，而是叹息一声：
　　“求生不得。”
　　“求死不能。”
　　“这八个字在许多眼中是夸张。”
　　“实际上这八字并不是夸张，而是在现实中发生着。”
　　“比如你们儿子，就遭遇了这种事情，所以才会留下难以磨灭的心理阴影。”
　　“以至于听到再回到那个鬼地方，竟被吓的直接跳楼了。”
　　丈夫询问：“大师，我儿子身上，发生了什么？”
　　“你们自己看吧！”
　　沈晨叹息一声回答。
　　下一刻。
　　红尘镜上就出现了画面。
　　画面中雷朋被父母送到了名为《书香园》的行为矫正中心。
　　父亲一脸担心：“我这孩子倔的很，你们能教育好吗？”
　　妻子一脸忧愁：
　　“我鸡毛掸子都打断了。”
　　“这孩子还是偷偷打游戏。”
　　“我们夫妻已经很不容易了。”
　　“不希望孩子将来也跟我们一样。”
　　“现在他还年轻，一定不能被游戏给害了。”
　　教官露出笑眯眯的表情：“放心，以后你孩子就不打游戏了。”
　　说完。
　　教官就把雷朋带去了办公室。
　　“雷朋是吧？你以后还打游戏不？”教官问。
　　“你管我？”
　　雷朋语气很不客气。
　　教官笑眯眯道：“今天不是你听话，就是电断闸，让他上去！”
　　声音落下。
　　其他几个被父母送来的孩子一拥而上。
　　把雷朋按在了病床上，并用束缚带将雷朋捆起来。
　　“你们干什么？”
　　“你们想干什么？”
　　被捆起来的雷朋怒吼。
　　但除了教官露出笑眯眯的笑容外，大多人都面无表情，只有少数一两人露出同情之色。
　　接着……
　　教官就打开DX-IIA电休克治疗仪。
　　拿出四条线。
　　两条贴在雷朋的太阳穴。
　　另外两条贴在雷朋的手背上。
　　这时候雷朋已经感到不妙，疯狂的大叫：
　　“干什么？”
　　“你们要干什么？”
　　突然！
　　赵松涛教官按了一下按钮。
　　DX-IIA电休克治疗仪的显示区，亮出了：5Am的字样。
　　“啊……”
　　雷朋惨叫一声。
　　浑身剧烈的挣扎。
　　因为太过于痛苦。
　　脸上的表情都变得狰狞。
　　不过，雷朋还是继续叫骂：
　　“草泥马。”
　　“快，快把我放下来。”
　　“报警，给我报警，马上给我报警！”
　　然而……
　　教官赵松涛却是冷笑：“呦，嘴还挺硬。”
　　“咔……”
　　赵松涛又扭了一下按钮。
　　DX-IIA电休克治疗仪上面的数字变成了：10Am！
　　“啊……”
　　“救……”
　　“救命……”
　　数字一到10Am。
　　雷朋疼的浑身抽搐，身体剧烈的抽搐。
　　赵松涛笑着问：“服了没？”
　　“服了。”
　　“我服了。”
　　“草泥马。”
　　“快把我放下来。”
　　雷朋实在是疼的受不了急忙大叫。
　　赵松涛的脸色一下子就冷了下来：
　　“服了还敢草我妈，看你还是没服啊！”
　　“咔……”
　　教官赵松涛又扭了一下。
　　电休克治疗仪的数字显示：18Am!
　　“啊……”
　　雷朋发出渗人惨叫。
　　整个身体都以一种扭曲的方式颤抖。
　　忽然。
　　空气中传来一股臭味。
　　雷朋竟然被电的大小便失禁了！
　　“卧槽。”
　　“这么狠？”
　　“这是犯法吧？”
　　“刑讯逼供了属于是。”
　　“多大仇啊，把人往死里整？”
　　“疼的大小便失禁，这么是人干的事？”
　　“艹，我妈要把送进去，我第一时间就去自杀……”
　　眼见此景。
　　直播间水友纷纷义愤填膺纷纷吐槽。
　　另一边。
　　丈夫脸色大变：“儿子……”
　　妻子泪流满面：
　　“大师。”
　　“这是真的吗？”
　　“我儿子真的经历过这些痛苦？”
　　沈晨点点头：“是的，经历过，你们往后看！”
　　声音落下。
　　红尘镜画面继续。
　　雷朋还被捆在床上继续电击。
　　赵松涛笑着问：“打游戏对不对？”
　　“不打了。”
　　“再也不打游戏了。”
　　被电击雷朋大声求饶。
　　赵松涛又把电压调到20Am，轻笑：“给你凑个整！”
　　“啊……”
　　雷朋又是惨叫。
　　等电完了之后。
　　赵松涛捂了捂鼻子，对另外几个孩子道：
　　“把这里打扫一下。”
　　“再用水把他冲一下。”
　　“把咱们书院的衣服给他换上。”
　　然后……
　　那几个孩子乖乖听话。
　　也不嫌雷朋的屎尿脏，给雷朋换了被屎尿沾染的裤子，以及污秽不堪的病床。
　　最后……
　　换上书院衣服的雷朋。
　　又被送到了赵松涛跟前。
　　“以后还打游戏不？”赵松涛问。
　　“不打了。”
　　“不打了。”
　　雷朋神色惊恐的回答。
　　赵松涛露出得意表情：“待会出去，不要给你父母说这里发生了什么，懂不？”
　　“懂。”
　　“我不说。”
　　想起刚才所经历的痛苦，雷朋慌忙不迭的回答。
　　然后……
　　画面一转。
　　赵松涛教官和雷朋父母会面。
　　“让雷朋进来。”赵松涛吩咐了一句。
　　然后，换上书香园古装的雷朋就走了进来。
　　见雷朋进来，赵松涛也不说话，只是自顾自的喝茶。
　　“小朋。”
　　“你以后还打游戏不？”母亲问。
　　雷朋一脸惊恐的回答：“不打了，我再也不打游戏了。”
　　“好。”
　　“下去吧。”
　　“待会让父母带你回去。”
　　教官赵松涛放下茶杯淡淡说了一句。
　　然后……
　　雷朋就被带走。
　　接下来，雷朋父母交了七万块钱，是半年时间的教育费。
　　视频看到这里。
　　突然就戛然而止。
　　中年夫妻一脸懵逼的问：“沈大师，这就完了？”
　　沈晨轻笑：
　　“远远没有完。”
　　“不过，想看下面的，必须答应我一个条件。”
　　中年夫妻忙问：“什么条件？”
　　沈晨云淡风轻：“你们夫妻试一下，你儿子刚才经受的痛苦！”

第097章 中年夫妻体验电击，贼几把酸爽
　　中年夫妻为了让孩子听话。
　　把孩子送到了行为矫正中心。
　　对此，直播间水友早已非常不满！
　　现在眼见沈晨提出让中年父母，体验一下儿子受刑的痛苦。
　　直播间瞬间沸腾：
　　“好！”
　　“干的漂亮。”
　　“快，体验一下。”
　　“把这对夫妻电一下。”
　　“把这对夫妻的屎给电出来。”
　　“我是电母，现在都不闪电了，就看沈大师电沙雕夫妻。”
　　“我是电母，我现在都不天王盖地虎，雷公艹电母了，就看沈大师电沙雕夫妻。”
　　“我是迪迦奥特曼，我和怪兽打到一半先休战了，坐在一块看沈大师直播电沙雕夫妻……”
　　看着直播间弹幕。
　　丈夫一咬牙：“大师，我是男人，要电就电我吧。”
　　妻子一脸感动：“大师，要电就电我吧，我想知道儿子到底在遭遇了什么痛苦？”
　　看着沙雕夫妻互相谦让。
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“妈的。”
　　“想什么呢？”
　　“以为吃席呢。”
　　“还让来让去的？”
　　“你们两个都逃不掉，一起来吧！”
　　声音落下。
　　沈晨施展大空间术。
　　在大空间术的作用下。
　　沈晨面前出现了两张病床。‘
　　两张病床上还有长长的束缚带。
　　沈晨再施展大空间术，两台DX-IIA电休克治疗仪，就出现在身边。
　　接着……
　　又是大空间术。
　　沙雕夫妻只感觉眼前一黑。
　　等他们再出现时，就已经躺在病床上了。
　　然后……
　　束缚带自动飞舞。
　　直接将他们牢牢束缚住。
　　接着，沈晨把DX-IIA电休克治疗仪的几根线。
　　分别连接在沙雕夫妻的太阳穴，以及指甲缝里面。
　　“老公？”
　　“我有点怕。”
　　“不会很疼吧？”
　　妻子有些胆怯的询问。
　　丈夫故做镇定：“放心，儿子都能承受，我们大人肯定没问题。”
　　妻子又道：“老公，要不然你先来吧。”
　　“好！”
　　丈夫答应一声，又将目光看向那沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我媳妇因为怕疼不生孩子。”
　　“我告诉媳妇，生孩子不疼的。”
　　“等生孩子后，我媳妇拿着刀追着我满小区跑，说我骗她生孩子，生孩子贼疼了……”
　　巴拉巴拉……
　　丈夫还在解释。
　　沈晨不耐烦：“你想表达个啥？”
　　“大师。”
　　“能不能把我媳妇的电击治疗转移给我？”
　　丈夫脸上写满了侠肝义胆。
　　妻子一脸感动与崇拜的看着丈夫。
　　眼见人家郎有情妾有意，沈晨便笑呵呵道：“好，成全你们！”
　　“咔……”
　　声音落下。
　　沈晨就拧了一下按钮。
　　电击丈夫的治疗仪显示：“5Am！”
　　“嘶……”
　　“疼疼疼！”
　　“疼死了，疼死了 ！”
　　“大师你怎么一开始。”
　　“就把功率开到最大了，这该有40+吧？”
　　丈夫露出一脸痛苦的表情。
　　先是倒吸一口冷气，再是喊了几声疼。
　　等适应痛苦之后， 才责怪沈晨为什么直接开到40Am+？
　　“刚才是5Am，让你尝个鲜！”
　　沈晨笑呵呵的回答。
　　“什么？”
　　“刚才是5？”
　　丈夫脸色大变。
　　沈晨笑呵呵：“现在给你来个10Am，开始给你上正菜。”
　　声音落下。
　　沈晨直接把电休克治疗仪拧到10Am！
　　“不……”
　　“不……啊……”
　　“疼死了，要死了，要死了……”
　　拧到10之后。
　　丈夫疼的呲牙咧嘴。
　　身体不断在病床上抽搐扭动。
　　唰……
　　沈晨将目光看向妻子。
　　妻子脸上写满了惊惧，但还是鼓起勇气：
　　“大师。”
　　“你来吧。”
　　“我看看多疼！”
　　“咔……”
　　沈晨直接拧到5Am！
　　“啊！”
　　“疼疼疼。”
　　“快关掉，快关掉。”
　　“我不想体验了，不想了……”
　　刚一到5AM，妻子就疼的受不了，眼泪哗哗往下掉。
　　“咔……”
　　沈晨二话没说。
　　又给拧到10Am！
　　“啊……”
　　“疼死了，疼死了。”
　　“救命啊，救命啊，杀人了。”
　　“这比生孩子还疼啊，比生孩子还疼啊……”
　　电休克治疗仪开到10AM，妻子当即痛苦大叫起来。
　　因为太过于疼痛，脸上的表情变得狰狞与扭曲宛若恶魔一样。
　　“噗……”
　　随着一声轻响。
　　空气中传来一股臭味。
　　接受电休克治疗的妻子竟被疼的失禁，拉在了裤裆。
　　眼见此景。
　　直播间水友都愣住了：
　　“卧槽。”
　　“有没有搞错？”
　　“竟然疼拉了？”
　　“10Am的效果这么好？”
　　“这尼玛，不会是假的吧？”
　　“假个锤子啊，不信你去网上查呗。”
　　“我刚才在网上查过了，开到6Am时，女孩子就会失禁。”
　　“开到10Am时，男孩子也会失禁，这电休克治疗太变态了。”
　　“沈大师刚才说型号了，这型号好像是DX-IIA电休克治疗仪，这款治疗仪早已经被禁用了。”
　　“悄悄告诉你们，这款治疗仪还被外国军方使用，用途就是折磨不听话的犯人，效果那是杠杠的好啊……”
　　眼见妻子疼拉了。
　　直播间水友议论纷纷。
　　与此同时。
　　“咔……”
　　沈晨把电休克治疗仪。
　　直接给拧到了20Am！
　　“啊……”
　　妻子发出尖声惨叫。
　　那惨叫声好像是从地狱中传来，给人一种毛骨悚然之感。
　　因为20Am的疼痛实在太过于剧烈，妻子竟被疼晕了过去。
　　可是……
　　刚晕过去。
　　治疗仪又放出电刺激。
　　强烈的刺激，让妻子感到深入骨髓的疼痛，又被疼醒来。
　　“救命……”
　　“救命啊……”
　　“杀了我，杀了我吧……”
　　因为太过于疼痛，妻子的表情变得极度扭曲，简直像极了恶鬼。
　　就连其身体，也呈现出一种诡异的弯曲状，脖颈，额头，手背……
　　这些地方都凸起一根根青筋，浑身更是被汗水浸湿，像是刚从河里捞出来一样。
　　另一边。
　　丈夫的也拉了一裤裆。
　　也剧烈的挣扎着，神色狰狞的程度，好像是五官移位了一样。
　　眼看着惩治效果达到。
　　“咔……”
　　沈晨关掉了电休克治疗仪，目光向夫妻看去。
　　只见躺在病床上的夫妻，眼睛里满是恐惧，惊悚，害怕……
　　沈晨神念一动，夫妻身上的束缚带自动消失，让夫妻恢复了自由。
　　可是……
　　恢复自由的夫妻。
　　依旧躺在床上一动不动。
　　沈晨笑着询问：“你们能说说，刚才接受治疗时，是什么感受不？”

第098章 进入魔窟，他会伸出善良之手吗？
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　面对沈晨的询问。
　　这对沙雕夫妻竟开始哽咽哭泣。
　　这一诡异举动，让水友们很是懵逼：
　　“这是什么情况？”
　　“你们哭什么啊，这？”
　　“沈大师让你们说什么感觉，怎么还开始哭了？”
　　“我记得电击停止后，疼痛也就停止了，怎么还在哭？”
　　“沈大师，他们为什么哭？”
　　“为什么哭？”
　　“为甚……”
　　眼见夫妻哽咽哭泣。
　　直播间水友疯狂发问。
　　沈晨掐指一算，就知道这对夫妻为何哭泣了，便笑道：
　　“给水友们说说。”
　　“你们为什么会哭？”
　　声音落下。
　　丈夫率先哽咽开口：
　　“太疼了。”
　　“真的是太疼了。”
　　“就像是一把刀子在脑子里绞。”
　　“感觉脑浆子都被搅成了一锅粥，整个脑袋都要爆炸了。”
　　这时候。
　　妻子补充道：
　　“除了脑子还有手指。”
　　“手指缝好像有千万根针一起扎。”
　　“那种疼痛的的感觉，简直想让我自杀，比生孩子疼太多了……”
　　丈夫和妻子。
　　还在讲述电刑的可怕。
　　直播间水友则是瞪大了眼睛：
　　“卧槽，真这么疼？”
　　“太可怕了，比生孩子还疼？”
　　“我被一根针扎都受不了，这特么被千万根针，怕了怕了。”
　　“一把刀在脑子里绞，感觉整个脑袋就要爆炸，到底得多疼，才能说出这种话？”
　　“可怕，太可怕了。”
　　“我父母要是把我送到这，我直接自杀算了。”
　　“自杀+1！”
　　“自杀+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　“别问为什么不+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】了。”
　　“问就是联通给的广告费多。”
　　直播间水友狂发弹幕时，夫妻又开始哭诉：
　　“我们只是不想让儿子打游戏。”
　　“没想到，却让孩子遭受了这么样的痛苦。”
　　“我们有罪，我们夫妻有罪啊，呜呜呜……”
　　看着痛哭流涕懊悔不已的夫妻，沈晨语气平静：
　　“你们以为这就完了？”
　　夫妻大惊：“还有什么？”
　　“你们看看吧。”
　　“这是你们缴费离开后。”
　　“你们儿子所遭遇的一些事。”
　　沈晨指了指红尘镜，语气平静的开口。
　　下一刻。
　　红尘镜上出现了画面。
　　一个十八九岁的男孩。
　　夫妻儿子雷朋的身边。
　　“雷朋是吧？”
　　“我叫吴磊。”
　　“是你的组长。”
　　“你把这里的规矩记一下。”
　　“有什么不懂，现在就立马问我。”
　　吴磊把一张纸交给雷朋。
　　被电过的雷朋这次学乖了，乖乖的接过纸就开始看。
　　一：必须听杨主任的话！
　　二：必须听杨主任的话！
　　三：必须听杨主任的话！
　　四：犯大错一次，小错三次即由杨主任，亲自进行电休克治疗！
　　“吴磊组长。”
　　“杨主任是谁？”
　　“亲自电疗是什么意思？”
　　刚才还一脸平静的吴磊，在听见杨主任几个字后，脸上瞬间布满恐惧，左右扫视了一圈，才沉声警告：
　　“杨主任名叫杨雷电。”
　　“是咱们书香园的园长。”
　　“他曾经是精神科的医生。”
　　“所有教官的电击都是他教的。”
　　“不过教官没行医资格证，电压只能控制在30Am以下。”
　　“杨主任就不一样了，他每次电疗都在40A以上，最高达到75Am！”
　　此话一出。
　　直播间一片哗然。
　　“卧槽。”
　　“这么凶残？”
　　“这特么是谋杀！”
　　“75Am杀父之仇夺妻之恨？”
　　“20Am就比生孩子疼了，75Am这是在杀人吧？”
　　“沈大师，75Am不会把人电死吧？”
　　“同问，不会把人电死吧？”
　　“同问，不会电死人？”
　　看着直播间水友旺盛的求知欲，沈晨冷静回答：
　　“给你们科普一下吧。”
　　“5mA时， 人会感到痛苦。”
　　“6mA 时，女性大小便失禁。”
　　“10mA时，人会 瘫痪/男性会大小便失禁。”
　　“15mA 时，会有生命危险，一不小心会死亡。”
　　“30mA 时，不规则呼吸，或者呼吸停止。”
　　“75mA时， 心室纤维性颤动（Irregulair心跳）。”
　　“100mA时，人的意识丧失，人基本死亡！”
　　“电与其它东西不同。”
　　“能给人造成强烈的痛感。”
　　“但同时，又不至于在表面造成太明显的伤痕。”
　　“所以，书香园以杨雷电为首的这群畜生，才会用电击让孩子们听话！”
　　声音落地。
　　水友们这才了然。
　　与此同时。
　　红尘镜的画面还在播放。
　　“嘶……”
　　雷朋倒吸了一口冷气。
　　18Am都要了他半条命。
　　这特么要是75Am，还不如死了算逑。
　　“想死是吧？”
　　“想都不要想。”
　　“这里实行连坐制。”
　　“我是你的组长，别说是你死了。”
　　“你出现了任何差错，我头上也会记一笔，到时候和你一块被杨主任电击。”
　　听说是连坐制。
　　雷朋只感觉天空一下子就灰暗了，又问：“为什么不跑出去呢？”
　　“跑。”
　　“跑个屁。”
　　“这里的设计。”
　　“是按照精神病院的布局设计的。”
　　“根本不存在跑出去，也无法反抗。”
　　“再说了，还有别动队，就算跑出去……”
　　说到最后。
　　吴磊的眼神忽然暗淡了下来，眼眸深处更是满满的绝望。
　　“别动队？”
　　“那是什么？”雷朋问。
　　吴磊眼眸中闪过一丝痛恨：
　　“别问。”
　　“你以后就知道了。”
　　“现在赶紧看规定！”
　　在吴磊的告诫下，雷朋开始看规定。
　　小错项目：
　　一：不能吸烟
　　二：不能早睡晚起
　　三：吃饭不得剩一粒米
　　四：……
　　五：……
　　六：……
　　八十六：……
　　大错项目：
　　一：不得顶撞教官
　　二：不得寻衅打架
　　三：不得谋划逃离
　　四：男女不能有肢体接触
　　五：不能同情和帮助受罚者……
　　“草泥马！”
　　“让开我。”
　　“我要回去。”
　　“我要回家……”
　　就在这时，旁边远处突然传出女孩尖叫。
　　“啪……”
　　教官一巴掌扇在女孩脸上，捏住女孩的脖子把女孩的头往柱子上撞。
　　“咚咚咚……”
　　是真的撞。
　　不是只做做样子。
　　被撞了几下之后。
　　女孩的额头被撞出了血。
　　可即便如此，女孩还是不肯屈服，恶狠狠的瞪着眼睛咬牙切齿：
　　“杀了你。”
　　“杀了你……”
　　女孩张牙舞爪。
　　用指甲去抓教官的脸。
　　教官的头往后一仰闪开指甲，但胳膊却被抓出几道血痕。
　　“啪……”
　　“婊子。”
　　被抓伤的教官恼羞成怒，一巴掌扇在女孩脸上，然后把女孩抱起来狠狠的摔向地上。
　　“嘭……”
　　女孩被摔在地上。
　　可仍旧不肯屈服，挣扎摇晃的站起来，一脸狰狞的继续去抓教官。
　　“嘭……”
　　教官一脚踹在女孩肚子上。
　　“啊……”
　　被踹倒在地的女孩发出一声惨叫，但仍旧咬牙站起来，一脸狰狞的大喊：
　　“我要回家。”
　　“我要回家……”
　　眼见女孩还不屈服。
　　教官似乎有些恼羞成怒，直接薅住女孩的头发，把女孩的头发按在水缸里。
　　“咕噜噜……”
　　“咕噜噜……”
　　女孩连喝了几口水。
　　水缸中的水不断冒出气泡。
　　教官又恶狠狠的薅住女孩的头发，把女孩的头从水缸中提出来，怒问：“还回家不？”
　　“回家！”
　　“回家……”
　　女孩双目中满是浑噩，嘴里还念叨着回家。
　　突然！
　　“回家！”
　　女孩怒吼一声，眼睛里满是凶恶，指甲抓向教官脸上。
　　猝不及防下，教官被抓的满脸血，被抓伤的教官勃然大怒：
　　“穆清。”
　　“你完了！”
　　唰……
　　吴磊脸色煞白：“穆清完了。”
　　“怎么完了？”雷朋小声问。
　　吴磊惊惧：“你看着就行。”
　　然后……
　　雷朋就眼睁睁的看着教官薅着女孩的头发，把女孩拖进了一个办公室。
　　从办公室走出一个中年男人。
　　这男人身形微微发福，带着一副金丝眼镜，看起来斯斯文文。
　　但若仔细看，就能发现这中年男人斯文中，藏着一种令人毛骨悚人渗意。
　　接着……
　　斯文中年进入13号房。
　　女孩也被送了房间里。
　　“啊……”
　　不一会。
　　里面就传来女孩撕心裂肺的惨叫。
　　光是听着惨叫，雷朋就感觉头皮发麻，连忙问：“那个眼镜男是谁？”
　　“他是杨雷电！”
　　“是书香园的主人！”
　　说这句话的时候，吴磊一脸的惊惧，眼眸中满是恐惧。
　　看着吴磊的表情，雷朋心中也十分害怕。
　　忽然！
　　吴磊犹豫了一下：
　　“雷朋。”
　　“你知道那个女孩，为什么会被教官揍吗？”
　　PS：今天又写到两点多。
　　之所以这么晚，是因为我把七千字删了。
　　之所以删那么多，是因为我用了五六个小时去查资料，真心把人气到发抖。
　　出于一个写手的社会责任感，我决定把这个故事稍微写细一些，尽量让悲剧避免！

第099章 震惊，你儿子竟被逼干这种事
　　“为什么？”雷朋问。
　　“她叫穆清。”
　　“她是谈恋爱。”
　　“被家长送进来的。”
　　“她虽然是女孩，但却是个硬骨头。”
　　“进来之后。”
　　“她数次试图跑出去。”
　　“结果每一次都会被拦回来。”
　　“因为前几次差点跑掉，教官被扣了工资。”
　　“所以教官抓到她时，已经等不及用电刑治疗，就先打起来了。”
　　“不过……”
　　说到这里。
　　吴磊脸上露出担忧之色。
　　雷朋赶紧问：“不过什么？”
　　吴磊叹了一口气：
　　“不过……”
　　“上次穆清逃走时。”
　　“杨雷电已经给穆清提升到了60Am！”
　　“这次再被抓回去，可能会提升到70Am。”
　　“穆清身体素质本身就不好，再加上这些日子的折磨。”
　　“她的性子又倔强，这次杨雷电给她加到70Am就危险了！”
　　“嘶……”
　　“70Am？”
　　一听这话。
　　雷朋倒吸了一口冷气，露出了震惊的表情。
　　他之前只是加到18，就感觉头都要裂开了，屎尿拉了一裤裆。
　　他不敢想象。
　　70Am时到底要经受多大痛苦？
　　那么大的电压，人真的不会死？
　　“雷朋。”
　　“看你好像很震惊。”
　　吴磊一脸得意的问。
　　雷朋心想这不是废话吗？但嘴上却说：“肯定震惊啊！”
　　吴磊又露出得意表情：
　　“这里有个神人！”
　　“他是男孩子，却喜欢男孩子。”
　　“杨主任加到75Am了，那人愣是没叫一声。”
　　雷朋大吃一惊：“一声没叫？”
　　吴磊点点头：“对，没叫。”
　　“不过，他把牙齿咬碎了。”
　　“鼻孔还有耳朵都流血了。”
　　“太阳穴有干枯灰褐色的血迹。”
　　“一双手都被电成了黑色，肿的像个包子。”
　　“最后……”
　　“他被送到思过室了。”
　　听说有人能抗住75Am的刑罚。
　　雷朋不禁感到震惊，刚想问思过室是什么时。
　　忽然……
　　远处门打开了。
　　杨雷电率先走了出来。
　　三四个青少年把穆清搀了出来。
　　之所以用“搀”这个字，是因为靠穆清个人，已经没有办法行走了。
　　穆清两只胳膊被人架着，一双脚无力的耸拉在地上。
　　其裤子已经湿透，一些黄绿色残渣都流到了裤脚处，伴有臭味传来。
　　穆清脑袋无力的耸拉在脖子上，口角流下长长的口水，一双眼睛满是呆滞。
　　穆清的太阳穴周围，满是一片焦黑，一双手除了焦黑，还肿的像是馒头一样。
　　看到这里。
　　直播间水友都急眼了。
　　“刀呢？”
　　“老子的刀呢？”
　　“这特么是畜生啊！”
　　“刑讯逼供也不过如此。”
　　“现在是什么年代了？把人折磨成这样？”
　　“啊，好恨啊，我特么气的要原地爆炸了，我要去把杨雷电给刀了。”
　　“艹，火箭筒呢？老子的意大利炮呢，给老子把这个杨雷电轰死。”
　　“大师……”
　　“求大师弄死这个畜生。”
　　“大师，必须把镇邪塔安排上。”
　　“大师，快把杨雷电给安排了，不然我心脏病犯了……”
　　一时间。
　　直播间水友齐齐发出请愿。
　　希望沈晨能把杨雷电这畜生给干死！
　　然而……
　　沈晨却叹口气：
　　“这些画面。”
　　“都是已经发生过的 。”
　　“我只是以雷朋的角度。”
　　“来向大家揭露行为这里的黑暗。”
　　“等黑暗揭露的差不多了，恶人自然难逃法网！”
　　“大家继续看吧！”
　　声音落下。
　　红尘镜画面继续播放。
　　直播间水友尽管义愤填膺，但还是继续观看。
　　画面中！
　　教官得意的看向穆清：
　　“怎么样。”
　　“还跑不？”
　　穆清耸拉着脑袋，声音虚弱：“不，不跑了……”
　　“还谈恋爱不？”
　　“不，不，不恋爱了。”
　　“以后还听教官的话不？”
　　“听，听教官的话……”
　　眼见穆清听话。
　　教官目光看向杨雷电，目中满是谄媚之色：
　　“杨主任。”
　　“还是您厉害啊。”
　　“我们怎么电都不听话。”
　　“您一出手，马上就变乖了，您真是活菩萨。”
　　听着教官的吹捧。
　　杨雷电露出得意表情，目光向四周扫去。
　　不管是正在干什么的孩子，眼见杨雷电看过来，都纷纷低下头，不敢与其对视。
　　但是……
　　雷朋没反应过来。
　　就和杨雷电四目相对了。
　　吴磊赶紧提醒：“快低头。”
　　雷朋心中咯噔一下，赶紧低下头。
　　结果……
　　还是晚了一步。
　　只见杨雷电脸上露出微笑，正一步步朝雷朋走来。
　　唰……
　　雷朋脸色大变。
　　额头都渗出了冷汗。
　　一颗心更是扑通扑通直跳。
　　虽然杨雷电是一个斯斯文文的中年男人。
　　但随着杨雷电慢慢走来，雷平还是被吓的头冒冷汗，瑟瑟发抖，感觉到如山一般的压迫感。
　　“卧槽。”
　　“过来了，过来了。”
　　“妈的，我看个直播都好慌。”
　　“草特么，杨雷电不会要对雷朋下手吧？”
　　“吉尔，坏了，坏了， 雷朋要遭殃，完犊子了……”
　　眼见杨雷电向雷朋走来。
　　就连直播间水友都慌了。
　　纷纷在直播间狂发弹幕。
　　终于！
　　杨雷电走到了雷朋跟前，脸上露出斯斯文文的笑意：“你是新来的？”
　　“是……”
　　“我是……新……来的。”
　　感受着杨雷电强大的压迫感，雷朋说话都变得结结巴巴。
　　感受着雷朋的恐惧，杨雷电眼眸深处闪过一丝征服的快意，这种变态的征服感，几乎让他达到颅内高潮。
　　在外边不说。
　　在这小小的书香园。
　　他就是王，他就是皇帝，就是老天爷，谁也不敢忤逆他的意思。
　　感受了一下变态的成就感后，杨雷电指着穆清：
　　“她不听话。”
　　“你不要学她。”
　　“不管我说什么。”
　　“你都要听，知道吗？”
　　雷朋吓的冷汗直冒：“是是是，知道，知道。”
　　杨雷电露出满足笑意，指着穆清淡淡道：
　　“刚才她被电的大小便失禁了。”
　　“去，让女孩子把她衣服脱下来。”
　　“你用手，把她的衣服给洗了，我就在这看着你，记得把屎尿洗干净。”
　　听见这话。
　　雷朋一脸尴尬，头皮发麻。
　　给穆清洗衣服？洗个锤子啊！
　　自己在家洗衣服都开洗衣机的，而且家里衣服也没多脏。
　　特么穆清的衣服上全是屎尿，别说洗了，就算看一眼，都恶心死自己了。
　　“我……”
　　“我……”
　　雷朋还想挣扎一下。
　　杨雷电的脸色一下子就阴沉了，语气阴寒：“你是不听话吗？”

第100章 这尼玛，是孩子的地狱啊
　　“我洗！”
　　“我洗！”
　　“现在就洗……”
　　看着杨雷电一副要发怒的样子。
　　雷朋忽然想到穆清刚才发出那惨绝人寰的叫声，急忙答应去洗。
　　“很好。”
　　“去洗吧。”
　　杨雷电露出满意表情。
　　然后……
　　雷朋只感觉松了一口气，就到了穆清身边。
　　穆清身边的几个女生，把穆清拖到房间中，将穆清大小便失禁的裤子递给雷朋。
　　雷朋便捏着鼻子去洗。
　　结果洗的时候，发现竟没有洗衣粉。
　　“洗衣粉呢？”雷朋问。
　　吴磊拿过来一个豆角形状，但比豆角大很多的东西：
　　“这玩意是皂角。”
　　“把它锤烂能起到洗衣粉的作用。”
　　无奈之下。
　　雷朋只能把皂角锤烂洗穆清的衣服。
　　“卧槽。”
　　“真洗啊？”
　　“尼玛，不嫌脏？”
　　“艹，雷朋是条汉子。”
　　“这尼玛真是人间地狱。”
　　“我是孙悟空，我被压在五指山下也没这么惨。”
　　“我是刘玄德，我当初编草鞋的时候，都没这么惨。”
　　“我是兵仙韩信，我从项羽裤裆下钻过去，都没这么羞耻……”
　　看见雷朋洗衣服。
　　直播间水友狂发弹幕。
　　等洗完了之后，杨雷电又走来。
　　“啪……”
　　杨雷电把手搭在雷朋肩膀上：“你表现的很好。”
　　雷朋支支吾吾不知道该说什么：“我我我……”
　　看着雷朋见到自己，紧张到连话都说不出来，杨雷电心中征服感再次爆棚！
　　接着……
　　杨雷电指着不远处的穆清，在穆清身旁还有一大堆衣服。
　　“你叫雷朋是吧？”
　　“这三天时间，你就看着穆清。”
　　“等穆清把那堆衣服洗完。”
　　“你的任务就完成了！”
　　说到这里。
　　杨雷电的声音忽然变得严肃：
　　“你的职责是。”
　　“不能让人给穆清食物。”
　　“当然，你也不许给穆清食物。”
　　“否则记大错一次，我亲自给你做电疗 ！”
　　“知道了吗？”
　　杨雷电冷冷询问。
　　雷朋被吓的浑身哆嗦：“知……知道了。”
　　闻言。
　　杨雷电就满意的走了。
　　等杨雷电走了，雷朋看了一眼旁边的衣服，发现衣服并不是很多，估计一天就能洗完。
　　可是……
　　意想不到的一幕发生了。
　　陆陆续续有人不知道从哪里钻出来，都把脏衣服扔到穆清身旁。
　　不一会，穆清身边的衣服，都堆成了一座小山，比穆清人都高了。
　　“这……”
　　“得洗到什么时候啊？”
　　看着那么多衣服，就连雷朋自己都发愁。
　　“雷朋。”
　　“你记住！”
　　“一定要看好了。”
　　“不能让人给穆清吃的。”
　　“你自己也不能给，我们是连坐制，否则我也要跟着你受罚。”
　　眼见雷朋眼眸中出现愁容，组长吴磊赶紧出声郑重提醒。
　　雷朋点头：“知道了。”
　　接下来三天。
　　是这样过来的。
　　早上十点和下午三点。
　　吴磊会准时给雷朋送来两顿饭。
　　每顿饭就是一碗萝卜白菜汤，还有一个馒头。
　　平时雷朋在家里，总是嫌弃爹妈让自己撑着吃。
　　可到了这里，他第一天就饿了肚子，不仅不好吃，还特么不够吃。
　　不过和穆清相比。
　　他的情况要好多了。
　　如今穆清一直在洗衣服，一直在洗衣服……
　　他给穆清说话。
　　穆清理也不理。
　　很快到了晚上。
　　吴磊送来一床铺盖。
　　雷朋就躺在水龙头边上，继续监视穆清洗衣服。
　　“咕咕咕……”
　　半夜的时候。
　　雷朋听见咕咕叫声，本以为是自己肚子叫。
　　可仔细一看，才发现是穆清的肚子在饿的咕咕叫。
　　然后……
　　雷朋就看见。
　　穆清拧开水龙头喝水。
　　喝完水就要继续去洗衣服。
　　可雷朋定睛一看，穆清的一双手，已经被泡的发白，发胀，不禁有些心疼。
　　第二天。
　　“咕咕咕……”
　　穆清一边洗衣服。
　　肚子一边饿的咕咕叫。
　　穆清渴了就喝两口水，没有向任何人求助。
　　不过……
　　看着穆清倔强的样子。
　　雷朋还是忍不住有些心疼。
　　其实不止雷朋心疼，直播间水友也很心疼：
　　“呜呜呜。”
　　“好心疼穆清啊。”
　　“好倔强的女孩，我好喜欢。”
　　“杨雷电简直是天杀的畜生，这么折磨人。”
　　“艹，杨雷电这个畜生，一定要死的很惨很惨，很惨才能行……”
　　直播间水友很善良。
　　他们正在同情穆清和怒喷杨雷电。
　　就在这时。
　　吴磊提着饭菜来了。
　　两人一边吃一边聊天。
　　雷朋问：“哥，你说书香园这么折磨人，法律不管吗？”
　　“不管。”吴磊回答。
　　雷朋皱眉：“为什么？”
　　“哎……”
　　吴磊叹息一声：
　　“因为我们进来前。”
　　“书香园会和家长签一份协议。”
　　“协议的内容就是，家长把部分孩子的监护权，以律法的形式，转让给书香园。”
　　“所以……”
　　“从律法层面来说。”
　　“杨雷电是替父母管教我们，不犯法！”
　　一听这话。
　　直播间水友就愣住了：
　　“卧槽，还能这样？”
　　“尼玛，这特么是真的？”
　　“还能把监护权转让出去？”
　　“真是秀儿，这样就能规避责任了。”
　　“艹，这些家长是煞笔吗？把孩子的监护权转让出去？”
　　“沈大师，这是真的吗？”
　　“这是真的吗？”
　　“真的吗？”
　　忽然间。
　　水友齐齐看向沈晨。
　　询问沈晨吴磊说是不是真的？
　　沈晨点点头，目光看向雷朋父母：“你们说吧。”
　　“呜呜呜……”
　　雷朋母亲泣不成声。
　　雷朋父亲痛心疾首道：
　　“吴磊说得对。”
　　“当时签合同的时候。”
　　“在书香园教官的诱导和保证下。”
　　“我们的确把雷朋的监护权转给书香园了。”
　　“而且据教官所说，所有家长都把监护权临时转让给书香园了。”
　　听了这话。
　　直播间水友气不打一处来。
　　纷纷痛骂这对沙雕夫妻的行为。
　　骂了一会之后，众人只能忍气继续看直播。
　　与此同时。
　　红尘镜中。
　　雷朋和吴磊正在聊天。
　　不远处有个少年走过。
　　这少年高高瘦瘦。
　　看起来年轻清秀。
　　胡子很长头发乱糟糟。
　　走路的时候一步三晃踉踉跄跄。
　　最为诡异的是，这少年脸色白的像雪一样，嘴唇也白的像雪。
　　“噗通……”
　　这人一头栽倒。
　　“哎……”
　　吴磊叹息一声。
　　雷朋忍不住问：“怎么了？”
　　“还记得我给你说过的思过室吗？”
　　吴磊叹息一声，眼眸中满是害怕与恐惧。
　　“什么思过室？”雷朋问。
　　“吴磊。”
　　“你过来。”
　　就在这时，旁边教官叫了一声。
　　“来了。”
　　吴磊赶紧一溜烟跑过去。
　　跑到一半时，吴磊回过头说了一句：
　　“雷朋。”
　　“一定记住。”
　　“不要让别人给穆清吃的。”
　　“不然会害了穆清，还会害了你我。”
　　喊完。
　　吴磊就走了。
　　很快就到了第三天。
　　第三天的雷朋，露出震惊的表情。
　　他从前不信人饿极了会吃人，但现在他信了。
　　因为经过两天的饥饿，雷朋看见饿急眼的穆清。
　　已经从地上捉蚯蚓，蚂蚁，树叶，甚至是一整只蝉都被穆清送进了嘴里。
　　可是……
　　穆清依旧没向他求助。
　　看着穆清瘦骨嶙峋满脸倔强的从地上找蚂蚁吃，雷朋感到钻心的疼。
　　就在这时。
　　吴磊又来送饭了。
　　送完饭，吴磊说这两天有活动，就神色匆匆的走了。
　　眼见吴磊走了。
　　穆清还在找蚯蚓吃。
　　加上周围没人注意他们这里。
　　雷朋迅速掰下一小块馒头，快速塞到穆清手里。
　　第一次！
　　三天来第一次。
　　穆清抬起头看了雷朋一眼。
　　这一眼是惊诧，是感激，是认同。
　　然后……
　　穆清把手一推。
　　又把小板块馒头。
　　送到了雷朋的手中，并语气清冷道：
　　“不需要！”
　　五分钟后。
　　雷朋和穆清被请到办公室。
　　等雷朋和穆清到办公室的时候。
　　发现吴磊站在墙角，眼睛里满是怒火的质问：
　　“雷朋。”
　　“你为什么给穆清馒头？”吴磊咆哮般的质问！
　　PS：
　　靓仔们可以猜一下。
　　杨主任和吴磊，是怎么知道雷朋给穆清馒头的？

第101章 比磐石更坚定的意志（给酥脆小鸡块加更）
　　“你……”
　　“你是怎么知道的？”
　　眼见吴磊揭破秘密，雷朋顿时脸色大变，他记得周围没人啊。
　　“嘭！”
　　愤怒的吴磊。
　　一拳打在雷朋的脸上怒吼：
　　“监控啊，笨蛋，这里到处都是监控！”
　　唰……
　　雷朋脸色煞白。
　　因为他记得吴磊反复说过。
　　给被罚者食物，属于蔑视杨雷电的权威，是属于大错行列。
　　犯大错。
　　就要被杨雷电亲自惩罚。
　　与此同时，组长和受惠者也一起说法！
　　“哐当……”
　　突然。
　　办公室的门被推开。
　　杨雷电面罩寒霜的走进来，身后还跟着四个教官。
　　走进来后。
　　杨雷电怒视着雷朋：
　　“雷朋。”
　　“你太让我失望了。”
　　“竟然私自给受罚者食物！”
　　雷朋神色慌张，支支吾吾：“我，我……”
　　杨雷电的神色缓和了一些：
　　“念你是初犯。”
　　“给你个选择的机会。”
　　“一，独自承担错误，自己跟我进十三号治疗室。”
　　“二：你们三个一起承担错误，全部由教官进行电疗。”
　　“你选吧！”
　　声音落下。
　　雷朋心中万分犹豫的向穆清看去。
　　结果穆清面无表情。
　　雷朋又向吴磊看去，吴磊别过头不去看他。
　　最终！
　　雷朋一咬牙：“我独自承担！”
　　闻言。
　　吴磊一脸震惊。
　　穆清平静的表情，也泛起一丝丝讶然。
　　杨雷电眼眸中闪过喜悦：“你确定？”
　　“我确……”
　　雷朋咬着牙回答。
　　可不等雷朋说完，穆清就声音洪亮的抢答：
　　“杨雷电。”
　　“是我找他要馒头的。”
　　穆清神色依旧平静，但眼眸中却满是桀骜。
　　唰……
　　听见有人叫他名字。
　　杨雷电感觉自己的威严受到了挑战，沉声：
　　“穆清。”
　　“这里的人。”
　　“都叫我杨主任。”
　　“再给你一次机会。”
　　“让你重新再叫一次。”
　　面对杨雷电的威胁。
　　穆清丝毫不怂，平静的走到杨雷电跟前。
　　因为身高不够，穆清还抬起头，仰视着杨雷电的脸，然后伸出手：
　　“啪……”
　　“啪……”
　　穆清一脸挑衅，用手掌轻轻的在杨雷电脸上拍了两下，语气满是桀骜：
　　“杨雷电。”
　　“你装你妈呢！”
　　“有本事就把我弄死。”
　　“哼哈——呸……”
　　说完两句话，穆清直接一口浓痰，吐在了杨雷电的脸上。
　　这一刻。
　　直播间沸腾了：
　　“卧槽。”
　　“这么凶残？”
　　“这可太飒了。”
　　“我偶像啊这是。”
　　“呜呜呜，太崇拜了。”
　　“巾帼不让须眉，太厉害了。”
　　“穆清妈妈，我给你跪了，必须跪了。”
　　“这骨头太硬了，比24K纯钛合金都特么要硬……”
　　穆清的硬骨头。
　　让水友陷入沸腾之中。
　　红尘镜中的杨雷电摸了摸脸上的浓痰，气的表情都扭曲了，怒声咆哮：
　　“反了。”
　　“反了。”
　　“造反了。”
　　“今天不是你死。”
　　“就是断电跳闸！”
　　面对杨雷电的威胁。
　　穆清眼眸中满是轻蔑：
　　“杨雷电！”
　　“你要是敢把我电死。”
　　“我就认你是一条汉子。”
　　被挑衅威严的杨雷电怒不可遏，指着穆清对几个教官尖叫：
　　“等什么。”
　　“等什么？”
　　“快给我安排上。”
　　然后……
　　几个教官终于反应过来。
　　赶紧想要把穆清弄到十三号治疗室。
　　“不用。”
　　“我自己会走。”
　　穆清冷冷的留下一句话就出门了。
　　出门的时候，没有看任何人一眼，眼睛里满是桀骜。
　　看着穆清走了。
　　杨雷电用白大褂擦掉脸上的浓痰，指着雷朋和吴磊，恶狠狠：
　　“你们也去！”
　　“全部都要惩罚！”
　　一会后。
　　三人就别固定在床上。
　　吴磊开到了40Am，疼的大小便失禁神志不清。
　　雷朋开到了42Am，疼的大小便失禁口吐白沫外加神志不清。
　　穆清开到了65Am。
　　“啊……”
　　“杨雷电。”
　　“弄死我……”
　　“上次都70Am！”
　　“怎么才65？再加啊……”
　　杨雷将电加到了65Am。
　　穆清被电的大小便失禁口吐白沫眼球翻白身体扭曲……
　　可穆清依旧不服，依旧在疯狂的叫骂挑衅。
　　但不论穆清怎么挑衅。
　　但杨雷电始终不肯再加。
　　之所以不肯加，并不是因为交不起电费。
　　而是因为作为专业医生的他，知道人体承受的极限在哪？
　　他看过穆清的身体状况，65Am已经是极限了，哪怕在+1，也可能要命。
　　他只是求财。
　　闹出人命就犯不上了。
　　“咣当……”
　　杨雷电打开门。
　　面无表情的吩咐：
　　“吴磊放回去。”
　　“穆清和雷朋。”
　　“送到思过室，一周！”
　　然后……
　　教官就把雷朋和穆清 。
　　拖起来一起送到思过室。
　　连大小便失禁的衣服都没换。
　　到了思过室，雷朋才知道思过室。
　　高一米。
　　宽一米。
　　长一米。
　　这么大空间。
　　不能站着，不能躺着。
　　必须蹲着，或者蜷缩着。
　　只在角落，有一个排泄口。
　　而且四周都是海绵软包，想撞死都不行。
　　每天中午。
　　都会有人送饭。
　　饭就是一碗水，一个馒头，一天一顿。
　　“穆清。”
　　“穆清……”
　　“你在听我说话吗？”
　　“刚才谢谢你帮我，说是你要的馒头……”
　　雷朋说了很多感谢的话，他知道隔壁的穆清能听见。
　　可是……
　　穆清始终没回复。
　　雷朋知道穆清想逃走，又问：“穆清，你还想逃吗？”
　　“穆清，你还想逃吗？”
　　“还想逃吗？”
　　不管雷朋问多少声。
　　穆清始终都没有回复。
　　其安静程度，让雷朋以为隔壁没人。
　　可第二天送饭时，他才知道穆清还在隔壁。
　　刚好在这么小的空间，雷朋差点患上了幽闭恐惧症，就不断说话：
　　“穆清……”
　　“谁把你送进来？”
　　“你和谁恋爱来着？”
　　“你有哪一次跑出去了吗？”
　　“听说你被抓住好几次了，每次都被电疗吗？”
　　“如果你能出去想干什么……”
　　结果……
　　雷朋问了好几天。
　　穆清都没有回复。
　　幽闭恐惧症把雷朋折磨的几乎要发疯，他甚至觉得宁愿接受电刑，也不愿呆在这种鬼地方。
　　也是这时。
　　他才忽然想到。
　　为什么吴磊说起思过室时，会是那么一副恐惧表情。
　　终于！
　　到了第七天。
　　马上就是他们出思过室的时间。
　　忽然。
　　隔壁思过室。
　　传来了穆清沙哑的声音：
　　“雷朋，我再跑时，你会帮我不？”
　　听见穆清说话。
　　雷朋欣喜若狂，一咬牙，回答：“会！”
　　声音一出。
　　对面沉默了一会。
　　才幽幽传出两个字：“谢谢！”
　　说了这两个字后，穆清不再说一句话，一直到他们被释放。
　　释放之后。
　　他们赶紧去洗。
　　这些日子他们都快臭了。
　　在之后的日子，两人都恪守规矩相安无事。
　　时光匆匆。
　　转眼就到了一个月后。
　　雷朋正在一个容易翻墙逃走的缺口轮值，以防有人跑出去。
　　结果……
　　穆清来了，问了一句话：“能帮我不？”
　　雷朋知道穆清什么意思，也知道这样做的后果，但依旧一咬牙：“能！”
　　“雷朋！”
　　“谢谢你！”
　　穆清眼眸中终于出现一丝感情。
　　道了一声谢，就从缺口处翻墙逃走了。
　　私自放人。
　　惩罚当然很重。
　　雷朋承受了60Am的电刑。
　　吴磊作为组长被连坐，承受了50Am。
　　其他几个组员也被连坐，承受了40Am
　　被连坐完后。
　　全组都不待见雷朋。
　　吴磊恶狠狠道：“雷朋，我给你说过别动队吧？穆清逃不掉的！”
　　果然！
　　仅仅两天后。
　　穆清就被抓了回来。
　　又是一顿电刑招呼。
　　画面播放到这里，直播间忽然出现大额打赏：
　　【杨雷电打赏主播嘉年华X100！】
　　【杨雷电留言：大家不要相信，这是假的，我们是合法经营……】
　　PS：我目前这更新真对不起这么高打赏，但这个月家里有事，六月份三更保底，日常四更，爆发五更一定做到！

第102章 卧槽，杨雷电当着沈大师面招生宣传
　　看直播时。
　　雷朋，穆清等人的悲惨遭遇。
　　早已经让水友们积累了滔天怒火无处发泄。
　　现在杨雷电竟公然在直播间刷屏，直播间水友立即找到了宣泄口：
　　“草泥马！”
　　“你还敢来？”
　　“老子要把你弄死。”
　　“草泥马，等着被凌迟一百次吧！”
　　“狗东西，你怎么忍心那么折磨孩子们？”
　　“开到75Am，你他妈到底还有没有一点人性？”
　　“你完了，镇邪塔绝对给你留好了位置，等死吧你……”
　　直播间水友义愤填膺口吐芬芳。
　　但杨雷电却丝毫不认错，继续刷礼物留言：
　　【我要澄清！】
　　【我要澄清！】
　　【我要澄清……】
　　眼见杨雷电非但不道歉，反而要和沈晨叫板。
　　直播间水友更加愤怒，纷纷让沈晨链接杨雷电，看杨雷电的狗嘴里，能吐出什么象牙？
　　沈晨发去视频邀请。
　　“咔……”
　　只是一瞬间。
　　视频就接通了。
　　戴着金丝眼镜。
　　看起来斯斯文文的杨雷电。
　　就这么堂而皇之的出现在直播间。
　　“草泥马。”
　　“老子一刀捅死你。”
　　“杨雷电你们都不得好死。”
　　“狗东西，等着律法制裁吧你。”
　　“霉运符，厄运符，镇邪塔统统给安排上。”
　　“杨雷电，你特么要完犊子了，你知道不……”
　　杨雷电刚一出现。
　　直播间水友就纷纷怒喷。
　　杨雷电却苦着脸：
　　“别骂了。”
　　“别骂了。”
　　“大家先听我解释。”
　　“等我解释完，大家再骂……”
　　说完话，杨雷电就走进档案室。
　　档案室密密麻麻放着上千份文件袋。
　　杨雷电随便拆开一份文件袋，从里面取出一份合同。
　　合同上印着几个大字：《部分监护权转让协议》
　　杨雷电将协议对准镜头，苦着脸解释道：
　　“大家好。”
　　“我给大家介绍一下。”
　　“家长享有对孩子的监护权。”
　　“但监护权可以细分很项目。”
　　“监护权的一部分，就是处罚孩子。”
　　说到这。
　　杨雷电停顿了一下，一脸诚恳：
　　“世界上有很多父母。”
　　“但并不是所有父母。”
　　“都有教育孩子的能力。”
　　“所以，专业的人，做专业的事。”
　　“有些孩子家长没办法管教，就送到我这个专业人士这里。”
　　“我会通过一些特殊方法，对孩子进行一些管理。”
　　“让孩子知道好好学习，知道孝敬父母，知道别打游戏，知道不要恋爱，知道别乱花钱……”
　　巴拉巴拉……
　　杨雷电舌灿莲花。
　　简直把自己描绘成了一朵白莲花。
　　可是……
　　直播间水友们。
　　刚才看过雷朋和穆清等人的惨状，纷纷发弹幕痛骂：
　　“日尼玛！”
　　“骗鬼去吧。”
　　“差点信了你的邪。”
　　“老子要是不看直播，就差点上当了。”
　　“人家让你管教孩子是没错，但尼玛你是干啥呢？把孩子往死里整啊？”
　　“好家伙，我直接好家伙，家长要的是乖孩子，你特么把孩子变成傀儡木偶送回去，还觉得自己有理？”
　　“别说了，直接枪毙吧。”
　　“别说了，直接炮决吧。”
　　“别说了，直接犬决吧。”
　　“别说了，直接凌迟吧……”
　　尽管直播间一片骂声。
　　但杨雷电却充耳不闻，继续卖惨：
　　“玉不雕不成器。”
　　“人不学不知义。”
　　“棍棒之下出孝子。”
　　“这些都是老祖宗留下的真理。”
　　“我虽然处罚了孩子，但却让孩子变乖了啊。”
　　“之前那些孩子上网，打架，玩游戏，谈恋爱，乱花钱……”
　　“可经过我的教育之后，全部都变得非常乖巧懂事孝敬父母勤劳上进。”
　　“都从坏孩子变成了好孩子。”
　　杨雷电一脸无辜的讲述。
　　讲完之后。
　　杨雷电话锋一转，忽然变得激动，开始打起了广告：
　　“屏幕前的家长们。”
　　“您家孩子是不是不听话？”
　　“是不是不好好学习？”
　　“是不是乱花钱？”
　　“是不是谈恋爱？”
　　“是不是打游戏？”
　　“对于这样的问题孩子，你们没办法，但我有办法啊。”
　　“我们这的费用。”
　　“一个月一万块。”
　　“加上伙食费才七万。”
　　“七万看起来虽然不少。”
　　“但我们却可以对您的孩子进行改造。”
　　“把一个顽劣不听话的孩子，改造成听话爱学习的好孩子。”
　　“屏幕前的家长们。”
　　“你们好好想一想。”
　　“花七万块让孩子好好学习，有一个好前途，难道不划算吗？”
　　说到这里。
　　杨雷电的声音顿了一下，又继续道：
　　“屏幕前的孩子们。”
　　“我的教育方式的确有些痛苦。”
　　“不过，总共加起来才培训六个月。”
　　“六个月看起来漫长，但相对于漫漫人生路，六个月其实很短。”
　　“只需要六个月。”
　　“你就能戒掉打游戏，戒掉谈恋爱，戒掉乱花钱。”
　　“让你有一个好的未来，让你父母有一个好的期盼……”
　　直播间有年轻人也有家长。
　　树大有枯枝，人多有煞笔。
　　极小部分家长听到杨雷电的演讲后，竟然心动了。
　　在线人数200+的基数下，就算是一小部分家长，其数量也有一千多：
　　这部分沙雕家长，正纷纷在直播间发弹幕：
　　“报名，报名。”
　　“我把儿子也送进去。”
　　“痛苦半年享受一生，是可以考虑一下。”
　　“你们使用电疗的时候，会对孩子的健康，产生影响吗？”
　　“电量太大的时候，孩子的身体会吃不消吗？会不会出现生命危险？”
　　“有后遗症吗？不会对孩子的身体造成永久性伤害吧？”
　　看着这些脑残家长的离谱发言。
　　此刻杨雷电心中，已经乐开了花。
　　虽然大部分人讨厌他，但这又有什么用？
　　哪怕只有万分之一，甚至十万分之一的家长信他。
　　在夏国这么庞大的人口基数下，他也能赚的盆满钵满。
　　能赚到一辈子。
　　甚至是十辈子花不完的钱。
　　至于沈大师？
　　呵呵，害怕个锤子？
　　自己和孩子家长，都签订了监护权转让协议。
　　处罚孩子的时候又不犯法，自己连律法都没触犯，还怕沈大师？
　　想到这里。
　　杨雷电一脸得意的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“真不好意思。”
　　“谢谢您给我打了广告。”
　　“这波，我又能赚的盆满钵满了。”

第103章 这洗脑能力，太吉尔强了
　　看着杨雷电的挑衅。
　　沈晨心中满是冷笑。
　　然而……
　　杨雷电不知道的是。
　　自己之所以这么猖狂。
　　是因为沈晨对他使用了言出法随。
　　这次言出法随的作用，正是让杨雷电猖狂一些，把行为矫正中心的黑暗都抖落出来！
　　沈晨之所以这样做。
　　是因为他查阅了大量资料。
　　在大量资料的佐证下，充分证明杨雷电的惨无人道。
　　可以这么说，杨雷电这个畜生及其同伙，对孩子们施行了堪比满清十大酷刑的处罚。
　　在这种处罚下。
　　别说孩子可以被驯化。
　　就连家长，也能被驯化。
　　如果像爽文一样简单装逼打脸，而不把黑暗揭露出来。
　　那么……
　　许多家长就意识不到杨雷电的黑暗。
　　意识不到杨雷电的黑暗，就会继续把孩子往这种地方送。
　　到时候即便把杨雷电打掉，因为家长的需求，市场上还会冒出王雷电，张雷电，刘雷电……
　　孩子受苦。
　　将永无止境。
　　“沈大师。”
　　“你怎么不说话？”
　　眼见沈晨不说话，杨雷电继续挑衅。
　　沈晨没有回应杨雷电的挑衅，而是将目光看向直播间，轻笑：
　　“靓仔们。”
　　“靓女们。”
　　“之前你们总是疑问。”
　　“为什么会有父母，把自己的亲生孩子，送到这种鬼地方？”
　　“现在答案来了。”
　　“你们回想一下刚才杨雷电的演讲。”
　　“他说费用只有七万。”
　　“就能换取一个乖巧的孩子。”
　　“他说人的寿命，有七八十年。”
　　“用半年的痛苦，换取一生的光明很划算。”
　　“即便家长们已经看过雷朋和穆清的惨状。”
　　“但极小部分家长，仍旧想把孩子送到这里来。”
　　“你们就说。”
　　“这洗脑能力可怕不？”
　　声音落下。
　　直播间直接沸腾：
　　“卧槽，太可怕了。”
　　“这洗脑能力绝对一流。”
　　“怪不得那么多家长把孩子送进去。”
　　“艹，如果不是看过雷朋和穆清的惨状，我差点信了杨雷电的邪。”
　　“沈大师，赶紧干死这畜生。”
　　“赶紧干死这畜生+1！”
　　“干死畜生+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！”
　　一时间。
　　直播间群情激奋。
　　所有水友都让沈晨干死杨雷电。
　　沈晨却并不着急，反而轻笑：“别急，让子弹再飞一会。”
　　声音落下。
　　沈晨的目光又看向杨雷电，轻笑：
　　“杨雷电。”
　　“请继续你的表演。”
　　杨雷电丝毫不知自己被言出法随控制，依旧一脸得意：
　　“屏幕前的家长你们好。”
　　“今天刚好是我们书香园的毕业日。”
　　“我现在带大家去参观一下，看看我们教育的效果……”
　　杨雷电一边说话一边走。
　　不一会，杨雷电就来到了操场。
　　此刻，操场正在举行着一场盛大的《致谢会》
　　此刻一个孩子正在痛哭流涕的演讲：
　　“感谢杨主任。”
　　“杨主任就是我的再生父母。”
　　“以前我总是玩游戏偷偷看小说。”
　　“不管父母怎么说，我就是不听话，还觉得父母唠叨。”
　　“自从父母把我送到这里，我接受了几次杨主任的治疗后，终于意识到自己的错误。”
　　“从今以后，我一定和游戏小说划清界限，一定听父母的话……”
　　巴拉巴拉……
　　少年演讲了很多。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　等少年演讲完了。
　　台下顿时响起热烈的鼓掌声。
　　接着，孩子的母亲上台演讲，泪流满面：
　　“各位家长们。”
　　“各位孩子们。”
　　“杨主任他不是人。”
　　“他是神，他是上帝，他是救世主。”
　　“我和他爹。”
　　“都吃了没有文化的亏。”
　　“所以，就想让儿子好好学习将来不受苦。”
　　“但儿子却沉迷游戏，我们夫妻好话说尽。”
　　“把擀面杖打断都没用，抱着试试看的想法送到杨主任这里。”
　　“没想到只过去半年，我儿子像是变了一个人似的，彻底和游戏划清了界限。”
　　“各位家长。”
　　“各位孩子。”
　　“杨主任他是神，是上帝，是救世主。”
　　“与孩子的未来相比，七万块真的一点都不贵。”
　　“与人生七八十年的寿命相比，半年痛苦真的算不了什么。”
　　“谢谢大家！”
　　演讲完之后。
　　妇女鞠躬致谢。
　　台下数百观众齐齐鼓掌致谢。
　　只不过鼓掌的家长脸上是激动，孩子的脸上是麻木与恐惧。
　　“看！”
　　“是杨主任。”
　　“杨主任来了……”
　　就在这时。
　　有人看见了站在操场角落的杨主任，忽然激动的大喊却起来。
　　然后……
　　许多家长和孩子就扑了过来，一脸的激动与亲切：
　　“杨主任。”
　　“杨上帝……”
　　“杨救世主……”
　　“呜呜呜，谢谢杨主任。”
　　“杨主任你是我们孩子的救世主。”
　　“杨主任，你是当代的活菩萨，挽救了无数个孩子的人生。”
　　“呜呜呜，杨主任非常感谢您，如果不是您的话，我们的孩子就完了……”
　　眼见此景。
　　直播间的靓仔靓女都惊呆了：
　　“卧槽。”
　　“神经病吗？”
　　“把杨雷电叫救世主，这些人都是疯子吗？”
　　“我尼玛， 那孩子还感谢杨主任，这是有受虐倾向？”
　　“这吉尔什么情况啊，我感觉自己的三观都被颠覆了，扎心了……”
　　直播间靓仔靓女感到震惊。
　　而直播间的极小部分家长，在看到这场面后，竟更加心动：
　　“他们好像真喜欢杨主任。”
　　“是啊，那感激的表情做不了假。”
　　“看来，是时候把我儿子也送进去了。”
　　“一起，一起，我也把女儿送进去，让杨主任拯救一下。”
　　“七万块换个好孩子，半年拯救一生，这买卖怎么看都划算……”
　　当直播间水友狂发弹幕时。
　　身在会场的杨主任面对众多家长和孩子的簇拥，脸上满是得意：
　　“各位家长。”
　　“各位孩子。”
　　“现在有一个人诽谤我。”
　　“他不想让我继续拯救孩子了。”
　　此话一出。
　　犹如冷水入油锅。
　　整个会场都炸了。
　　现场的家长和孩子纷纷大怒：
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　“太坏了。”
　　“是哪个恶魔？”
　　看着家长和孩子义愤填膺火冒三丈的样子，杨雷电心中满是得意，指着直播间的沈晨：
　　“就是他。”
　　“江湖骗子沈大师！”
　　“他说我对孩子使用电疗不对！”

第104章 这悍妇牛皮，连沈大师都敢喷
　　“沈大师，你这个骗子。”
　　“沈大师，你凭什么质疑杨主任？”
　　“沈大师，你知道我们的孩子多难管吗？”
　　“沈大师，你说杨主任不用电疗用什么？讲道理吗？”
　　“沈大师，你真是站着说话不腰疼，当你有一个顽皮的孩子，就知道我们家长多难了……”
　　声音落下。
　　现场家长顿时急眼。
　　纷纷对着沈晨口吐芬芳。
　　特别是刚才演讲的妇女，更是火冒三丈恨不得将沈晨生吞活剥：
　　“沈大师？”
　　“你个妖道。”
　　“钱是我自己的。”
　　“孩子也是我自己的。”
　　“我李玉梅花自己的钱。”
　　“让杨主任替我管教孩子。”
　　“和你一个算命的有锤子关系，你凭什么管我？”
　　沈晨伸手。
　　施展大空间术。
　　将自己的手挪移到李玉梅跟前。
　　沈晨一巴掌扇在李玉梅脸上。
　　“啪……”
　　李玉梅被沈晨一耳光扇的一个踉跄，直接坐在了地上，捂着通红的脸：
　　“你……”
　　“你凭什么打我？”
　　沈晨笑呵呵道：
　　“手是我自己的手。”
　　“法术是我自己的法术。”
　　“我什么时候打你了，分明是我手往那边扇，被你脸挡住了。”
　　话音落地。
　　直播间水友都被逗笑了：
　　“666啊。”
　　“这逻辑没毛病。”
　　“不得不说，沈大师真是个逻辑鬼才。”
　　“用李玉梅的逻辑打败李玉梅，这波沈大师赢麻了。”
　　“此时此刻，我只想对沈大师说四个字：干的漂亮……”
　　直播间水友狂刷弹幕时。
　　李玉梅气的脸色涨红，气的说话都不利索了：“你你你……”
　　沈晨不愿再浪费时间，只是淡淡道：
　　“李玉梅。”
　　“废话少说。”
　　“你知道你儿子回家后，会发生什么吗？”
　　李玉梅捂着脸，愤愤不平：“发生什么？”
　　“你自己看吧。”
　　“其他把孩子送到这里。”
　　“以及那些想把孩子送到这里的家长，你们都好好看看！”
　　说完话。
　　沈晨一指红尘镜。
　　下一刻，红尘镜上就出现了画面：
　　回家后。
　　李玉梅的儿子张铁。
　　早晚给李玉梅夫妻请安。
　　平时也非常勤快，而且根本不打游戏。
　　刚开始的时候。
　　李玉梅夫妻很满意。
　　但渐渐他们发现儿子不正常。
　　以前儿子有说有笑，可自从书香园回来后，儿子一次也没有再笑过。
　　不仅如此。
　　儿子以前虽然打游戏。
　　但成绩能保持在前一百。
　　从书香园回来后，成绩直接到了三百开外。
　　他们夫妻就请家教给孩子补课，可补了一年后孩子排名，竟倒退至全年级400+
　　这一下。
　　李玉梅夫妻惊了。
　　到学堂去了解情况。
　　经过和教书先生的沟通后。
　　他们夫妻惊讶的发现，儿子上课时总是神色惊恐。
　　稍微有一点动静，儿子马上一惊一乍，吓的好半天都缓不过神来。
　　这一下。
　　李玉梅夫妻。
　　才意识到事情的严重性。
　　他们给儿子张铁吃药，找心理医生，可儿子依旧非常惧怕。
　　渐渐地……
　　学堂里其他同窗。
　　也发生了张铁的异样。
　　大部分同窗都同情张铁。
　　但每个学堂都不缺顽劣学子。
　　这些顽劣学子看张铁好欺负，就不断的欺负张铁。
　　而张铁在书香苑中，被打上了打架等于杨主任电疗的思想钢印，被欺负时从不反抗。
　　所以……
　　没过多久。
　　张铁就休学了。
　　看在年纪还小。
　　李玉梅夫妻就让张铁去装修。
　　结果张铁还是勤勤恳恳的学习，但依旧学习很慢。
　　每次机器骤然响起时，张铁就都被吓的浑身冒出冷汗。
　　后来……
　　张铁又换了几份工作。
　　最后要不然是工作危险辞职。
　　要不然就是因为太软弱，被同事欺负辞职。
　　转眼间。
　　张铁已经三十岁。
　　留在穷山僻壤看水库。
　　水库的工资，年薪三万。
　　这水库一看，就是二十年。
　　在这二十年中，张铁的意识逐渐觉醒。
　　他无比痛恨李玉梅夫妻。
　　如果不是李玉梅夫妻把他送到书香园。
　　他就不会遭受那么大的痛苦，就不会变成现在这幅模样。
　　至于为什么称作李玉梅夫妻，而不是父母，是因为张铁觉得，李玉梅夫妻不配称之为父母！
　　画面进行到此。
　　突然戛然而止。
　　沈晨的目光看向李玉梅，看向李玉梅身边的那些家长：
　　“看见了吗？”
　　“这就是所谓乖孩子。”
　　“你们也想要孩子变成这样？”
　　声音落下。
　　现场的家长沉默了。
　　他们虽然想让孩子变乖。
　　但他们不想让孩子变成废物啊。
　　就在家长沉默时，李玉梅大吼一声：
　　“家长们。”
　　“都不要上当。”
　　“这个沈大师是妖道。”
　　“他镜子中这些东西都是骗人的，都是妖术。”
　　“杨主任说过。”
　　“从这里出去的孩子。”
　　“都知道好好学习，都有了一个好未来……”
　　逼逼赖赖。
　　巴拉巴拉……
　　李玉梅还在蛊惑家长。
　　沈晨冷笑一声：
　　“李玉梅。”
　　“事还没说完呢。”
　　“你知道自己的下场是什么吗？”
　　李玉梅把脖子一梗，十分硬气：“是什么？”
　　沈晨冷笑：
　　“二十五年后。”
　　“你的生活已经无法自理。”
　　“但你儿子张铁又要看水库，没时间照顾你。”
　　“所以……”
　　“就把你送到养老院。”
　　一听这话。
　　李玉梅眼睛一亮，语气激动：
　　“看见没？”
　　“看见没？”
　　“书香园果然教的好。”
　　“我儿子看水库给我养老了。”
　　“现在很多孩子别说给家长养老，不和家长要钱都算好的了，我儿子将来还会花钱，把我送到养老院。”
　　看着李玉梅一脸激动的样子。
　　现场的那些家长纷纷一脸心动。
　　就在这时，沈晨却露出冷笑：“李玉梅，你知道养老院发生了什么吗？”
　　“发生了什么？”李玉梅问。
　　沈晨笑呵呵道：“养老院是杨雷电的儿子，杨法王开的！”
　　“杨法王继承了父亲的管理方式。”
　　“比如……”
　　“杨法王会告诉老人。”
　　“现在儿女压力那么大。”
　　“还花钱让你们这些老人住养老院。”
　　“你们这些老人一定要感激儿女，一定要听儿女的话。”
　　“谁敢抽烟？杨法王电疗伺候。”
　　“谁敢喝酒？杨法王电疗伺候。”
　　“谁敢打麻将，杨法王电疗伺候。”
　　“别问为什么电疗伺候，问就是抽烟喝酒打麻将伤身体。”
　　“还有……”
　　“必须按实吃完饭。”
　　“必须自己整理床铺。”
　　“必须自己完成洗漱。”
　　“不能和异性老太老太说话……”
　　“否则记小错一次，记够三次小错，杨法王亲自电疗。”
　　声音落地。
　　李玉梅一脸不屑：“电疗就电疗，有什么了不起？”
　　沈晨眼睛一亮：“此话当真？”

第105章 愚昧家长挨了电击，是什么感觉？
　　“真的！”
　　“一天天说电疗多疼。”
　　“我就不信它能有多疼？”
　　李玉梅一脸得意，一点也不怂电疗。
　　眼见此景。
　　直播间水友眼睛都亮了：
　　“妙啊。”
　　“赶紧安排。”
　　“沈大师赶紧给安排上。”
　　“我已经迫不及待了，快安排。”
　　“呜呜呜，我可太想看李玉梅被电了……”
　　直播间水友还在狂刷弹幕时。
　　沈晨已经悄然施展了大空间术。
　　李玉梅只感觉身体被空间之力包裹眼前一黑。
　　等李玉梅再睁开眼时。
　　已经出现在了沈晨的玄天观。
　　要是放在平时的话，李玉梅被传送过来，一定会吓尿了。
　　可是……
　　沈晨已经用言出法随。
　　限制了杨雷电，以及李玉梅等家长的常识。
　　所以李玉梅被传送过来之后，直接就往雷朋父母之前躺过的电疗床上躺。
　　下一刻。
　　束缚带自动飞起。
　　将李玉梅紧紧捆在电疗床上。
　　一根根DX-IIA的电休克治疗仪电线，链在了李玉梅的太阳穴，指甲缝里面。
　　连接好后。
　　李玉梅看着沈晨，一脸轻蔑：
　　“现在这些孩子都吃不了苦。”
　　“一点点电就说疼，就说要命。”
　　“快点电吧，我李玉梅今天就要看看它多多疼，我……”
　　“啊啊啊……”
　　不等李玉梅说完。
　　沈晨就扭到了5Am。
　　突然被电的李玉梅发出惨叫。
　　“咔……”
　　沈晨又拧到10Am。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“要死了，要死了。”
　　“快放我下来，快放我下来……”
　　挨了10Am的电，李玉梅神色狰狞，大声的求饶。
　　看着李玉梅。
　　沈晨笑呵呵道：
　　“你说还不够，还要加榜？”
　　“我这个大师最好说话了，你要加榜就给你加榜。”
　　“咔……”
　　沈晨直接拧到了20Am！
　　“啊！”
　　“啊啊啊……”
　　“疼死了，疼死了。”
　　“生孩子都没这么疼。”
　　“听错了，你听错了， 我说要下来……”
　　加到20Am之后。
　　李玉梅疼的表情扭曲变形，屎尿拉了一裤裆，连忙辩解是沈晨听错了。
　　闻言。
　　沈晨一脸震惊：
　　“好家伙。”
　　“好家伙。”
　　“我直接好家伙。”
　　“没看出来你李玉梅还是个狠人！”
　　“连20Am都满足不了，看来只能给你来一个猛的了！”
　　“咔……”
　　沈晨直接拧到了50Am！
　　“呕……”
　　“噗，噗……”
　　“死了，死了。”
　　“救命，救命啊。”
　　“杀……杀人了……”
　　拧到50Am之后。
　　李玉梅被电的浑身抽搐口吐白沫眼睛翻白屎尿横流手指流血。
　　这时候。
　　沈晨笑呵呵的问：
　　“李玉梅？”
　　“爽不爽啊？”
　　“知道你儿子为什么听话了吗？”
　　“你个煞笔，还把儿子往这种地方送吗？”
　　躺在床上的李玉梅剧烈挣扎，感觉自己的意识都模糊了：
　　“不……”
　　“不送了。”
　　“再也……不送了……”
　　沈晨并没有急着继续电，而是笑呵呵问：
　　“以后还打麻将不？”
　　“不，不打了。”
　　“以后还打儿子不？”
　　“不，不打了。”
　　“以后好好上班不？”
　　“好……好……上班……”
　　眼见此景。
　　直播间水友兴奋狂发弹幕：
　　“666啊。”
　　“干的漂亮。”
　　“刚才不是很嚣张吗？”
　　“装最弱的B，挨50Am的电。”
　　“我是女娲，我连人都不捏了，就看沈大师直播。”
　　“我是伏羲，我连八卦都不画了，就看沈大师直播。”
　　“我是许仙，我连白娘子都不玩了，就在这看沈大师直播。”
　　“我是宁采臣，我连鬼都不日了，就在这看沈大师直播，这不比日鬼有意思……”
　　眼见沈晨惩罚李玉梅。
　　直播间的段子手每一个个都做起了秀儿。
　　与此同时。
　　沈晨看向李玉梅。
　　感觉李玉梅不行了。
　　随即便关掉了电疗仪。
　　电疗仪刚一关闭，李玉梅就恶狠狠的盯着直播间的杨雷电大骂：
　　“杨雷电。”
　　“我草泥祖宗十八代。”
　　“原来你是这么惩罚我儿子？”
　　“他妈杀了你……”
　　此话一出。
　　所有人哗然。
　　谁能想到李玉梅挨了电疗之后，竟然反水了？
　　杨雷电神色尴尬：“我……我也是为了孩子好。”
　　下一刻。
　　沈晨使用大空间术。
　　将李玉梅传送到杨雷电跟前。
　　“啪叽……”
　　李玉梅刚传送到杨雷电身边，一下子就栽倒在地，原因是身体还没从电疗中恢复过来。
　　趴在地上的李玉梅，像是地狱中来的恶鬼一样盯着杨雷电，厉声尖吼：
　　“杨雷电。”
　　“你这个恶魔。”
　　“你竟然对孩子使用酷刑。
　　“我杀了你，我将来一定杀了你……”
　　眼见此景。
　　杨雷电神色尴尬：
　　“我……”
　　“我也是为了孩子好。”
　　“我也是为了孩子好啊……”
　　沈晨没有理会杨雷电的辩解，而是将目光看向了其他将孩子送到书香园的家长，冷冷的询问：
　　“现在。”
　　“你们还有谁觉得。”
　　“用电刑让孩子处罚合适？”
　　“谁要是觉得合适，过来也尝试一下电刑。”
　　声音落下。
　　刚才群情激奋的家长们一个个噤若寒蝉，没有一个说话。
　　最终……
　　一个家长站出来：
　　“大师！”
　　“不用电疗可以。”
　　“那你说孩子玩游戏管不住，怎么办？”
　　问题一出。
　　直播间其他家长也纷纷询问：
　　“对啊，玩游戏管不住怎么办？”
　　“我家孩子玩游戏可厉害了，成绩都下降了。”
　　“对对对，求大师说一下，该怎么管不听话的孩子？”
　　“大师，我家孩子不仅玩游戏，他还爱看美女直播呢。”
　　“大师，我家孩子更过分，他看小视频的时候，我说给他一点颜色看看，他竟然问能不能给他看黄色？”
　　“大师，我家孩子更过分，他现在长大了，我想给他普及一下男女之间的生理知识，结果她懂得比我还多？”
　　“大师……”
　　一时间。
　　不管是现实。
　　还是直播间。
　　所有的家长都在问沈晨。
　　把所有的问题都抛给沈晨。
　　见状，杨雷电露出冷笑：“沈大师，你倒是说啊！”
　　PS：别骂别骂！
　　我可以写快些爽，但写的在爽也不妨碍杨雷电还活着，更不妨碍现在很多类似机构开开着。
　　所以……
　　我除了爽还要科普。
　　通过科普之后，受伤害的人就少了！

第106章 沈大师的灵魂反问，家长们纷纷汗颜
　　唰唰唰……
　　杨雷电——
　　现场家——
　　现场孩子——
　　直播间家长——
　　直播间年轻人——
　　此时此刻。
　　总共有二百多万人盯着沈晨。
　　所有人都在等待沈晨的答案，看沈晨解决掉杨雷电后，提倡怎样教育孩子？
　　万众瞩目下。
　　沈晨一伸手，掌心出现了一把钥匙。
　　接下来……
　　沈晨把钥匙放在了镜头前，轻笑：
　　“这是一把钥匙。”
　　“他能打开世上所有的锁吗？”
　　闻言。
　　直播间水友纷纷回答：
　　“不能。”
　　“肯定不行啊。”
　　“沈大师开什么玩笑？”
　　“沈大师，你想表达什么……”
　　看着疑惑的水友，沈晨脸上露出轻笑：
　　“一把钥匙。”
　　“无法打开世界上所有的锁子。”
　　“为什么大家会认为，有一种方法能教育好所有孩子？”
　　“难道……”
　　“孩子比锁子简单？”
　　“这个世界上，有三种鸟。”
　　“第一种鸟：笨鸟先飞。”
　　“第二种鸟：聪明鸟快飞。”
　　“第三种鸟：下蛋让下一代飞。”
　　“那些自己没球本事的家长，你们作为成年人，自己没本事飞起来。”
　　“却把自己的希望，强加在一个孩子的肩膀上，这合适吗？”
　　“这合适你麻的P！”
　　沈晨直接开喷。
　　脏话一说出口。
　　顿时感觉浑身轻松。
　　一下子，直播间就陷入了沸腾：
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师真性情。”
　　“呜呜呜，爱了爱了。”
　　“不说了，给沈大师跪了。”
　　“不用说，我感觉我爸妈是第三种鸟。”
　　“我爸妈也是。”
　　“我爸妈+1！”
　　“我爸妈+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　许多水友都发弹幕。
　　表示他们的父母也是第三种类型。
　　然而……
　　直播间的家长们不乐意了。
　　家长们纷纷发弹幕开始辩解：
　　“沈大师，慎言。”
　　“沈大师，我们也是为了孩子好。”
　　“沈大师，可怜天下父母心，谁能害自己孩子？”
　　“沈大师，我们严格要求孩子，还不是为了让孩子有一个好前程吗？”
　　“沈大师，我们父母也是一片苦心，我们所做的一切都是为了孩子好……”
　　与此同时。
　　李玉梅也恢复了一些行动能力，脸上写满了委屈：
　　“沈大师。”
　　“我儿子张铁。”
　　“我让他被别打游戏。”
　　“不管怎么说，他就是不听。”
　　“他现在是少年，时间非常珍贵，却把时间浪费在游戏上。”
　　“我这个母亲，是看在眼里疼在心里，否则也不会把他送到这里被电击。”
　　声音落下。
　　李玉梅身边其他家长也纷纷符合：
　　“是啊，我家孩子也被游戏害了。”
　　“我家孩子打游戏，都打成近视眼了。”
　　“我家孩子打游戏，打的连饭都顾不上吃。”
　　“我给孩子的早点钱，全充到游戏里买皮肤了……”
　　等家长们议论完之后。
　　李玉梅痛心疾首：
　　“大师……”
　　“我们这些家长都是过来人。”
　　“我们不想让孩子在吃苦，可他们就是挥霍时间打游戏。”
　　“好好的娃儿，被游戏给害了，你说这咋办？”
　　问题一出。
　　几乎所有人都以为沈晨答不上来。
　　但让所有人没想到的是。
　　沈晨的目光从众家长身上扫过，最后留在刘玉梅身上，轻笑：
　　“首先。”
　　“我表明立场。”
　　“孩子不好好学习打游戏。”
　　“特别是没有节制的打游戏，这是错误的行为，必须要改正。”
　　表态完之后。
　　沈晨的目光从众多家长身上扫过，最后落在了李玉梅身上，问道：
　　“我问一下你们这些家长。”
　　“你们要求孩子多么听话。”
　　“考多少分？”
　　“排多少名。”
　　“但反过来问一下。”
　　“你们的孩子，有没有要求你们呢？”
　　“比如……”
　　“要求你们有多钱。”
　　“要求你们当什么官？”
　　“要求你们家里有多大的房子？开多好的车？”
　　声音一出。
　　现场家长纷纷闭嘴。
　　脸上也都露出尴尬之色。
　　接着……
　　沈晨又问：
　　“那么。”
　　“要求降低一些。”
　　“你们这些加行经常会说别人家孩子好。”
　　“可你们谁家的孩子，说过别人家家长好，说你们这些父母，不如别人家父母？”
　　“还有……”
　　“别人家孩子学习好。”
　　“除了极少数人天赋好之外。”
　　“大多数人学习好，是不是因为家庭氛围好？是不是父母可以给教导？”
　　“你们孩子是什么家庭氛围？”
　　“你们给孩子什么教导？”
　　这些话落下。
　　现场家长们一个个低下头面露愧色。
　　这个时候，他们终于想起了很多事情。
　　他们经常当着自己家孩子的面说，谁谁谁家孩子好。
　　但自家孩子，却从未说过别人家父母好，要让他们学习别人家父母，更没说要做别人家孩子。
　　而且……
　　这些把孩子送到书香园的家长。
　　他们的家庭氛围大多有些问题。
　　在这种家庭氛围下，孩子根本不可能好好学习。
　　想到这里，直播间许多家长顿时愧疚不已。
　　看着面带愧疚之色的家长，沈晨叹息一声，淡淡道：
　　“孩子中。”
　　“除了个别天才。”
　　“以及个别天生智力缺陷的孩子外。”
　　“绝大部分孩子都没有多大差距，但他们成绩，排名，知识，未来。”
　　“为什么有那么大的差距呢？”
　　“上一样的学堂。”
　　“接受一样的教育。”
　　“难道问题，不是出在你们这些家长身上吗？”
　　“问题出在你们这些家长身上，你们这些家长却要求孩子如何如何。”
　　“当孩子不能如你们的意时，你们反手就把孩子送到了书香园这种鬼地方。”
　　“请问。”
　　“你们礼貌吗？”
　　此话一出。
　　彻底燃爆全场。
　　直播间弹幕多简直快要溢出来了：
　　“卧槽。”
　　“沈大师牛皮。”
　　“沈大师太6了啊。”
　　“呜呜呜，给沈大师跪了。”
　　“逻辑鬼才，沈大师完全是逻辑鬼才啊。”
　　“我是孙悟空，我暂时不取经了，就搁这给沈大师鼓掌，啪啪……”
　　“我是刘玄德，我暂时不匡扶汉室了，就搁这给沈大师鼓掌，啪啪啪……”
　　“我是西门庆，我和潘金莲两个人一起给沈大师鼓掌，啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪……”
　　看着火爆无比的直播间。
　　沈晨看着李玉梅等面露愧色的家长们，又补上了两刀：
　　“对了。”
　　“你们孩子放学时。”
　　“麻烦用手掂一下他们书包的重量。”
　　“掂完之后，再想想自己当初上学有几本书？”
　　“如果我没查错的话，你们当时只有语文，算术两门课，最多再加一个英语。”
　　“你们再看看现在的孩子。”
　　“你们扪心自问一下。”
　　“让当初这个年纪的你。”
　　“去学你还在这么多知识，你们能做的更好？”
　　声音落下。
　　李玉梅等家长脸色愧色更甚。
　　他们忽然想起来，他们当初包里只有两三本书。
　　压力小的一匹。
　　简直和没有压力无区别。
　　再想想现在的孩子，哎呦卧槽！
　　愧疚之后。
　　李玉梅弱弱的抬起头：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“您批评的是。”
　　“但说了这么久。”
　　“您还没说怎么解决孩子玩游戏？”
　　“毕竟，我们吃了没有知识亏，不想孩子再吃了。”
　　“那些权贵已经骑在我们头上了，我们不想自己的孩子，也被权贵的孩子骑在头上。”
　　“麻烦大师说一下。”
　　“怎样让孩子戒掉游戏？”

第107章 不打游戏打什么，打架吗？
　　一刹那。
　　沈晨再次吸引了所有人的目光。
　　所有人都想知道，沈晨怎样让孩子戒掉游戏？
　　难道是用灵符？
　　若是用灵符的话。
　　那沈晨就太没水准了。
　　“呵呵……”
　　在万众瞩目下。
　　沈晨忽然轻蔑一笑，语气中带着些许玩味：
　　“游戏啊……”
　　“这东西涵盖范围可广了。”
　　“对于八十年代的小孩来说，古惑仔是游戏。”
　　“对于九十年代的小孩来说，网游和非主流是游戏。”
　　“对于零零后的小孩来说，王者农药成为了新的游戏。”
　　“八零后的父母，希望孩子别看古惑仔。”
　　“九零后的父母，希望孩子别玩网游和非主流。”
　　“零零后的父母，希望孩子别玩王者农药和原神。”
　　“但是……”
　　忽然之间。
　　沈晨话锋一转：
　　“你们这些家长。”
　　“小时候难道不做游戏吗？”
　　“玩弹珠，跳皮筋，下河摸鱼抓虾。”
　　“你们当初为什么不把这些戒了呢？”
　　“当初太远。”
　　“我们只说当下。”
　　“你们能不能也戒一些东西？”
　　“把化妆戒了。”
　　“把网购戒了。”
　　“把买衣服戒了。”
　　“把抽烟喝酒戒了。”
　　“把打麻将和钓鱼戒了。”
　　“对了，撸串，旅游这些都戒了。”
　　“毕竟，家长只要好好挣钱，给孩子创造一个好的未来就行了。”
　　“把这些虚头巴脑的玩意都戒了，你们这些家长都能做到吗？”
　　问题一出。
　　李玉梅面露难色。
　　把孩子送到杨雷电这里的家长，也一个个面露难色。
　　很明显。
　　他们戒不了。
　　眼见李玉梅等家长不说话。
　　沈晨又把目光看向直播间，轻笑：
　　“刚才直播间不是有许多家长在质问吗？”
　　“现在怎么不问了，我上面说的这些，你们都能戒掉吗？”
　　声音落下。
　　直播间再无家长回复。
　　所有家长都偃旗息鼓开始沉默。
　　眼见所有家长都沉默了，沈晨语气平淡：
　　“己所不欲勿施于人。”
　　“还有另外一种用法。”
　　“这种用法就是，自己做不到的事情，就不要太过于强硬的要求别人。”
　　“每个年龄阶段。”
　　“都有每个年龄阶段该做的事情。”
　　“你们这些家长活了几十年，懂得那么多道理，尚且改变不了坏习惯？”
　　“为什么要求孩子。”
　　“一下子就能改掉呢？”
　　问题一出。
　　其他家长面露愧色低头不语。
　　李玉梅一脸尴尬，弱弱道：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“我虽然打麻将和网购。”
　　“但我工作啊，只用闲余时间打麻将和网购。”
　　沈晨轻笑：“你孩子为了打游戏，连学堂都不去了吗？”
　　“那……”
　　“那倒没有……”
　　李玉梅面露尴尬之色的回复。
　　回复之后。
　　李玉梅一脸不甘心的又问：
　　“沈大师。”
　　“我们这些家长。”
　　“现在已经这样了。”
　　“孩子不好好学习。”
　　“就会走我们的老路。”
　　“难道我们这些家长。”
　　“要眼睁睁的看着自己的孩子毁掉学业？”
　　沈晨轻笑：“不！”
　　“游戏不仅没有毁掉孩子。”
　　“反而在一定程度，帮助了孩子。”
　　闻言。
　　李玉梅一脸惊愕：“帮……帮了孩子？”
　　现场这直播间其他家长也愣住了：
　　“帮了孩子？”
　　“沈大师，你这是什么意思？”
　　“万恶的游戏小说，怎么可能帮助孩子？”
　　“就是就是，我孩子就是因为玩游戏，所以学业荒废了，怎么能帮孩子？”
　　“沈大师，你真是满嘴跑火车，你要是解释不清楚的，我就取关了。”
　　“快解释！”
　　“快解释+1！”
　　“快解释+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　整个直播间都沸腾了。
　　所有人都让沈晨解释。
　　游戏是怎么帮助孩子的？
　　沈晨微笑着看向李玉梅：
　　“在你小时候。”
　　“你们村有个叫李青的孩子游泳时被淹死了，对吧？”
　　李玉梅点点头：“对啊，这和游戏有什么关系？”
　　沈晨反问：“怎么没关系？”
　　“跳皮筋是游戏。”
　　“玩弹珠是游戏。”
　　“游泳怎么就不是游戏了？”
　　“宋朝的时候，蹴鞠还是游戏呢。”
　　“但游戏和游戏之间，有着危险和成本的区别。”
　　“与大人相比。”
　　“小孩子如初升的太阳。”
　　“有着无尽的朝气与活力。”
　　“他们必须把自己的朝气和活力发泄出去。”
　　“李玉梅。”
　　“当初你只学语文和算数。”
　　“都天天跟你妈喊难学，没事就找同窗跳皮筋。”
　　“你儿子现在的压力，比你当初的学习压力，如何？”
　　李玉梅面露尴尬：“压……压力比我大。”
　　沈晨笑了：
　　“你当初压力小。”
　　“都要跳皮筋缓解压力。”
　　“现在孩子压力大，打游戏放松一下，不是很正常吗？”
　　“不打游戏放松。”
　　“他就得找其它方式去放松。”
　　“比如旅游，探险，滑雪，攀岩……”
　　“可这些项目，不是一点点费钱，你能支撑的起吗？”
　　李玉梅面露尴尬，支支吾吾：“我我我……”
　　沈晨轻笑，目光又看向其他家长：“你们呢，能支撑得起吗？”
　　“我……”
　　“我们……”
　　“我我我……”
　　其他家长也纷纷支支吾吾。
　　很明显，凡是把孩子送到杨雷电这里的，基本上都支撑不起。
　　看到这里。
　　沈晨笑了：
　　“那么……”
　　“没钱玩昂贵项目。”
　　“也不让打游戏，又学习累了，怎么挥霍精力呢？”
　　“要不然……”
　　“去打架？”
　　“去谈恋爱？”
　　“去到河里游泳？”
　　沈晨尝试性的说了几个项目。
　　李玉梅等家长顿时就急眼了：
　　“不不不。”
　　“不能够啊。”
　　“不能干这些。”
　　“恋爱坚决不能谈，太影响学习。”
　　“沈大师，你可不能乱教啊，怎么能让孩子去打架？”
　　“对啊对啊，孩子下手没个轻重，万一弄出个人命可咋办？”
　　“游泳危险的很，我们村里淹死好几个了，怎么还敢让孩子去游泳。”
　　“对对对，不敢游泳，不敢游泳……”
　　眼见家长这么说。
　　沈晨两手一摊，顿时就笑出了声：
　　“所以……”
　　“孩子学习累了。”
　　“放松一下调整心态时。”
　　“不能打游戏，不能谈恋爱，不能去游泳，不能打架……”
　　“你们说。”
　　“该怎么办？”
　　PS：不要骂不要骂，明天杨雷电就被电疗了，一定让靓仔们满意！

第108章 皇帝的金锄头，应创造内驱力
　　闻言
　　刘玉梅等家长纷纷汗颜。
　　在这之前他们把游戏小说当做洪水猛兽一样防备。
　　可经过沈大师这么一说，原来游戏还有积极的一面，而且积极一面的作用还不小。
　　与此同时。
　　直播间早已经沸腾。
　　“呜呜呜。”
　　“支持沈大师。”
　　“给沈大师跪了。”
　　“感谢沈大师还游戏清白。”
　　“我也想玩点高端的，奈何玩不起啊。”
　　“不说了，我现在就让我妈看这段视频。”
　　“沈大师这才是解决问题的态度，很多家长解决不了问题，就解决孩子……”
　　直播间热闹非凡。
　　李玉梅等家长失魂落魄。
　　他们这些家长虽然搞清楚了游戏的本质。
　　但是……
　　依旧没有找到让孩子进步方法。
　　因为没有知识和学历，他们已经吃了很多苦了。
　　他们实在不愿意让孩子们走他们的老路，但又不得不看着孩子走他们的老路。
　　一时间。
　　悲从心起。
　　顿感人生失去了希望。
　　忽然，沈晨笑着开口：“想要你们孩子自己努力学习，并非没有办法！”
　　话音落地。
　　李玉梅眼睛一亮：“什么办法？”
　　其他家长也急切发问：“大师，什么办法？”
　　沈晨轻笑着吐出两个字：
　　“认知！”
　　“讲一个小故事。”
　　“来形容下认知吧。”
　　“《皇帝的金锄头》”
　　“这故事大家都听过吧？”
　　“大意是两个老农背着锄头去地里干活时，发生的一段对话。”
　　老农甲：“你说皇帝过的是什么生活？”
　　老农乙：“皇帝啊，他肯定每天白米饭吃到饱。”
　　老农甲：“不止不止，皇帝下地干活的时候，用的肯定都是金锄头……”
　　故事讲完。
　　沈晨又笑着看向李玉梅等家长，轻笑：
　　“当你听到老农的对话时。”
　　“可能会笑话老农，说老农没见识。”
　　“但是……”
　　“比你层次高很多的人。”
　　“在看见你教育孩子时说，只要将来考上好大学，得到好工作，就能衣食无忧，就能买车买房……”
　　“何尝不是笑话呢？”
　　闻言。
　　李玉梅等家长恍然大悟。
　　像是被闪电击中，浑身打了一个激灵。
　　是啊。
　　他们这些家长笑话老农没见识。
　　可他们对孩子描绘的美好未来，在那些高层次之人看来，何尝又不是皇帝的金锄头？
　　看李玉梅等人发懵。
　　沈晨又笑着解释道：
　　“小说才需要逻辑。”
　　“现实中却满是荒诞。”
　　“荒诞的现实，其精彩程度远超游戏。”
　　“可是……”
　　“为什么现实比游戏精彩，孩子们还喜欢游戏？”
　　“其实原因很简单。”
　　“因为孩子年龄小经历有限。”
　　“再加上大部分时间都在学堂度过。”
　　“他们根本不了解现实有多么精彩，多么有趣。”
　　“按照游戏精彩就玩游戏，现实精彩就玩现实的理论。”
　　“只要你们这些家长。”
　　“去提升一下孩子们的认知。”
　　“比如带孩子们去奢侈品店转一下，不需要购买，只需要看看，就能激发孩子的赚钱心理。”
　　“带孩子们去科技馆看一下，孩子们自然会对那些神奇的科技感兴趣。”
　　“带孩子去旅游一下……”
　　“等等……”
　　“当你们带着孩子出去。”
　　“让孩子们见识了更广阔的天地。”
　　“与更广阔的天地相比，他们就有了新的追求，游戏什么的就会变得苍白无力……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　沈晨还没有说完话。
　　李玉梅已经带头鼓掌。
　　其身边的其他家长也纷纷鼓掌。
　　无数个水友也在屏幕前鼓掌，一边鼓掌一边发弹幕
　　“呜呜呜。”
　　“说的太好了。”
　　“简直句句真理字字珠玑。”
　　“这哪里是什么大师，这是大教育家啊。”
　　“作为一个教了三十年书的先生，我觉得沈大师说的好，简直太对了。”
　　“我身价上亿，我也认为沈大师说的对，有时候看见普通人给孩子描述有钱人的生活，在我听来就像是皇帝的金锄头。”
　　“简单来说，有钱的生活你们想象不到，但你们只需知道一件事情，那就是世界上有无数个有钱人。”
　　“这些有钱人都在尽力的满足自己的欲望，他们已经开发出无数个用金钱获取快乐的方式，如果你能加入有钱俱乐部，也能获取一样的快乐……”
　　刹那间。
　　直播间无比热闹。
　　就在所有人感谢沈晨时。
　　沈晨却将目光看向了杨雷电，并使用了言出法随：
　　“杨雷电。”
　　“你现在可以恢复清醒了。”
　　突然之间。
　　杨雷电浑身一颤，已经恢复了清醒。
　　“啪叽……”
　　杨雷电恢复清醒后。
　　想到自己之前对沈晨的种种挑衅顿时吓的脸色煞白，直接坐在了地上。
　　完了。
　　完了。
　　完犊子了。
　　那可是沈大师啊。
　　自己之前是失了智吗？竟敢挑衅沈大师？
　　“饶命。”
　　“沈大师饶命啊。”
　　“求沈大师饶命，咚咚咚……”
　　杨雷电跪在地上磕头，希望沈晨能饶过自己。
　　见状。
　　沈晨露出冷笑：
　　“杨雷电。”
　　“你为了钱。”
　　“打着拯救孩子的名义。”
　　“对1024个孩子进行了40Am以上的电疗。”
　　“这些被你电疗的孩子，基本上都留下了一生的心理阴影。”
　　“而且大部分原本活泼的孩子，都变成了终生的忧郁症患者。”
　　“其中27个孩子回家就自杀。”
　　“3个孩子回家后弑父杀母。”
　　“你觉得，自己可能被原谅？”
　　说这些话的时候，沈晨的脸上露出冷笑。
　　“唰……”
　　杨雷电脸色煞白不断求饶：“饶命，饶命啊……”
　　沈晨的目光从李玉梅等家长身上扫过，又从直播间镜头扫过，笑道：
　　“大家觉得呢。”
　　“能饶了这个恶魔吗？”
　　声音一出。
　　李玉梅率先大喊：“不能！”
　　其他家长也纷纷跟着大喊：
　　“不能！”
　　“不能饶了。”
　　“必须付出代价。”
　　“大师，快点惩罚这个恶魔吧。”
　　“妈的，我已经迫不及待的想看着恶魔受罪了。”
　　“哈哈哈，我期待已久的环节终于要上演了吗？快弄死杨雷电……”
　　看着群情激奋的直播间。
　　沈晨轻笑着使用了言出法随：
　　“杨雷电。”
　　“你现在会自己躺倒病床上。”
　　“然后束缚带会自动把你捆起来。”
　　随着声音落下。
　　杨雷电发现自己的身体。
　　竟不由自主的躺在了病床上。
　　一根根束缚带自动飞起，将他捆的结结实实。
　　“不要……”
　　“不要啊，不要啊……”
　　眼见被束缚带捆住，杨雷电一脸惊恐的大叫。
　　沈晨却露出轻笑：“连接线，自动连接一下。”
　　“电疗仪直接开到40Am！”

第109章 电人者，即死在雷电之下
　　没有准备。
　　没有过渡。
　　直接开到40Am！
　　电流从杨雷电的太阳穴和指甲缝流入。
　　在这一刹那间。
　　“啊……”
　　杨雷电发出不似人声的惨叫。
　　俗话说十指连心，此刻他的十根指头，像是被万千小针猛扎。
　　而太阳穴的两根电线，就像是两把两把尖刀从太阳穴刺入脑海。
　　这两把尖刀在他的脑子中搅啊搅。
　　疼的杨雷电目眦欲裂，青筋凸起，灵魂仿佛都要被撕裂。
　　电是流动的。
　　刺完了指头。
　　搅完了脑浆子。
　　电流又往其它地方流去。
　　电流所过之处，他身体的亿万细胞，都传来难以言喻的痛感。
　　第一道电流过后。
　　杨雷电大口的喘息。
　　忽然闻到了一股子臭味。
　　原来，就在刚才，自己已经大小便失禁了。
　　“饶命……”
　　“饶……”
　　不等杨雷电说完话。
　　“咔……”
　　沈晨把治疗仪调整到60Am。
　　“啊……”
　　杨雷电疼的发出惨叫。
　　因为太过疼痛，杨雷电都已经眼凸出，凸出的眼球上还遍布红血丝。
　　两道鼻血。
　　从杨雷电的鼻子流出来。
　　杨雷电的太阳穴更是渗出丝丝血迹。
　　血迹刚一渗出，被电压一冲，就变成了灰褐色的干块。
　　“救……”
　　“救命……”
　　因为疼痛太过剧烈。
　　杨雷电的面容都变得扭曲变形，连五官都错位了。
　　被疼到五观错位的杨雷电，发出不似人声的求救声。
　　看着杨雷电如此惨状。
　　直播间的水友们神情激动，纷纷狂发弹幕：
　　“活该。”
　　“干的漂亮。”
　　“该，就该这样。”
　　“电死这个畜生。”
　　“电人者，亦该死在电下。”
　　“妈的，电人的时候爽歪歪，现在被电就求救命了？”
　　“草泥马，别说救命了， 老子现在都想上去，电这个畜生一波。”
　　“高压线呢，高压线呢，大师把高压线接上，把这贱人的骨灰给扬了。”
　　“大师，我是雷公，我连电母都不艹了，就问大师需要雷吗？把这个畜生的骨灰给扬了。”
　　“大师，我是电母，我连雷公的作业都不收了，就问大师需要电吗？把杨雷电这个畜生的灵魂都给撕了……”
　　直播间水友。
　　他们并没有体会过杨雷电的电疗，所以对杨雷电更多是一种戏谑的态度。
　　但是……
　　书香园的那些孩子。
　　他们几乎每个人都被杨雷电折磨过。
　　他们对杨雷电有无尽的恨意，但更多的却是恐惧。
　　沈晨的目光向那些书香园的孩子看去，只见那些孩子一个个浑身发抖表情复杂。
　　有激动，有亢奋。
　　有恐惧，有惊悚。
　　有渴望，有恨意……
　　沈晨知道这些孩子之所以表情复杂。
　　是因为对杨雷电的恨意与恐惧太深了。
　　恰好这时。
　　传来杨雷电撕心裂肺的求饶声：
　　“大师……”
　　“大师饶命啊。”
　　“我有两千万存款。”
　　“我有两千万存款啊。”
　　“饶了我，沈大师饶了我，我把钱全部给你……”
　　声音落下。
　　沈晨当即关闭了电疗仪。
　　眼见沈晨关闭了电疗仪，直播间水友愣住了：
　　“怎么回事？”
　　“怎么给关了？”
　　“这是什么情况啊？”
　　“沈大师不会看上杨雷电了2000万了吧？”
　　“不会吧，不能够吧，沈大师怎么会是那样的人？”
　　正当直播间水友议论纷纷时。
　　杨雷电一脸惊恐的看向沈晨：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“谢……谢谢您。”
　　“稍后，我就把……钱转给你。”
　　闻言。
　　沈晨露出冷笑：“贿赂我？你怕是想屁吃。”
　　声音落下。
　　沈晨的目光看向那些被杨雷电处罚过的孩子们，笑道：
　　“孩子们。”
　　“杨雷电已经成了你们的心魔。”
　　“只有亲手打败心魔，才能摆脱心理阴影。”
　　“现在杨雷电已经被捆住了，你们可以尽情的报复！”
　　声音落下。
　　立即激发了孩子们心中的怒火。
　　“杨雷电。”
　　“我日你妈！”
　　第一个喊出声的竟是穆清。
　　只见穆清一马当先冲在前边，一拳砸在杨雷电的鼻子上。
　　“嘭……”
　　因为用力太大。
　　杨雷电的鼻子不仅被砸流血，甚至鼻梁骨都砸歪了。
　　“草泥马……”
　　这个时候雷朋冲了上来。
　　冲上来的时候，雷朋手里还拎着一根筷子。
　　“咔……”
　　一筷子插入了杨雷电的鼻孔。
　　“啊……”
　　杨雷电发出不似人声的惨状。
　　接下来。
　　其他孩子也都冲到了跟前。
　　这些孩子们对杨雷电积怨已深，丝毫不留手。
　　拳打脚踢都算是轻的。
　　一般都从身边拿家具。
　　比如板砖，棍子，桌椅等等往杨雷电身上招呼。
　　再严重一些的是，直接趴在杨雷电身上开始撕咬。
　　仅仅是半分钟时间。
　　杨雷电的耳朵被撕扯下来。
　　传宗接代的地方流出源源不断的血液。
　　眼见许多孩子已经杀红了眼，李玉梅等家长赶紧把孩子拖回来。
　　眼见此景。
　　直播间水友大呼过瘾：
　　“漂亮。”
　　“干得好。”
　　“早该这样。”
　　“妈的，弄死这个鳖孙。”
　　“草他妈，我为什么不在现场，我为什么不在现场呢？”
　　“气死我了，老子的指甲刀，我要用指甲刀给大家表演个凌迟……”
　　正当水友们狂发弹幕时。
　　沈晨脸上露出轻笑：“你们以为这就完了？”
　　直播间水友大惊：
　　“还有什么项目？”
　　“大师可真能整活啊。”
　　“大师搞的花里胡哨我喜欢。”
　　“大师，快开始你的表演……”
　　在直播间无尽的弹幕中，沈晨施展大空间术，将电疗仪调整到70Am！
　　“滋滋滋……”
　　“滋滋滋……”
　　“滋滋滋……”
　　因为电流太过于强大。
　　以至于杨雷电的体表都冒出了火花。
　　原本杨雷电浑身鲜血流淌，但被70Am电过之后，流淌在外的鲜血都变得干枯。
　　杨雷电本身已没有求救的力量，但强大的电流还是电出了其身体最后一丝潜能。
　　“救……”
　　“救命……”
　　杨雷电费尽全力喊出这句话。
　　“咔……”
　　沈晨把电疗仪。
　　直接调整到了100Am！
　　“啪叽……”
　　杨雷电身体绷直然后摔倒。
　　至此，杨雷电死亡，结束了他罪恶的一生。
　　眼见杨雷电死了。
　　现场的孩子和家长。
　　以及直播间的广大水友们。
　　所有人都在欢呼，都在庆祝，比过年还开心。
　　就在这时。
　　沈晨拿出镇邪塔冷笑：
　　“靓仔靓女们，你们以为这就完了？”

第110章 精卫填海，杨雷电永远受苦
　　“我艹！”
　　“镇邪塔啊？”
　　“快快快，安排镇邪塔。”
　　“哇哈哈哈，刘东要有新伙伴了。”
　　“杨雷电一定要惨，只要让我满意，大师我给你刷礼物……”
　　声音落下。
　　水友先是一怔。
　　马上就沸腾了起来。
　　纷纷让沈晨赶紧安排。
　　只见沈晨一伸手，就施展了大空间之术。
　　紧接着。
　　杨雷电的魂魄。
　　就出现在沈晨的手中。
　　魂魄形态的杨雷电，不断对沈晨磕头求饶。
　　见杨雷电求饶。
　　沈晨却亮出了镇邪塔。
　　刹那间，杨雷电就被吸入镇邪塔。
　　镇邪塔中。
　　先是出现一滴水。
　　这滴水无限扩张。
　　先成池，再成溪，后成河。
　　河汇江，江归海，海成洋……
　　区区几个呼吸的时间，一滴水变成了茫茫大海。
　　就在这时。
　　一只怪鸟飞来。
　　这怪鸟比鸽子小一些。
　　头如乌鸦，额有花纹，嘴巴是白色，一双鸟爪是赤红色。
　　此刻。
　　怪鸟嘴里叼着一颗石子从远处飞来。
　　飞到海边时，将嘴里的石子一松，石子坠入大海。
　　接着……
　　怪鸟又飞走。
　　一边飞还一边怪叫：
　　“精卫……”
　　“精卫……”
　　“精卫……”
　　与此同时。
　　魂魄状态的杨雷电大惊失色：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“这是精卫填海？”
　　“你……你是想要？”
　　沈晨脸上露出微笑：
　　“你猜对了。”
　　“精卫将海填平之日。”
　　“便是你身死解脱之时。”
　　声音落下。
　　杨雷电身边突然出现了新的变化。
　　只见一张病床凭空出现。
　　病床上的束缚带齐齐飞舞，将杨雷电捆在病床上。
　　紧接着。
　　旁边又出现十台电疗仪。
　　一台电疗仪有两根线，十台足足二十个根线。
　　这二十根线分别链接了杨雷电的太阳穴，鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵，吉尔，菊花……
　　然后……
　　电疗仪自动开启。
　　从1Am到100Am如此往复。
　　“啊……”
　　“救命啊……”
　　杨雷电的魂魄感到难以忍受的剧痛，正在疯狂的嘶吼呐喊。
　　现场和直播间的水友以为这就完了。
　　但让所有人没想到的一幕又发生了。
　　只见海平面之上，又出现了四百多张病床。
　　每张病床上都有束缚带，旁边也都有十台电疗仪。
　　见状。
　　直播间水友都懵了：
　　“大师，这是什么？”
　　“是啊，为什么又多出几百台电疗仪？”
　　“大师，是怕杨雷电把那十台用坏，特地备用的吗？”
　　“大师，这是什么情况哇？”
　　“求解释！”
　　“求解释！”
　　“求解释……”
　　看着求知若渴的水友。
　　沈晨的脸上露出了轻笑：
　　“靓仔靓女们。”
　　“夏国这么大。”
　　“你们以为只有一家书香园，只有一个杨雷电？”
　　“枪打出头鸟，杨雷电是那个出头鸟，但却不是唯一的恶魔。”
　　“对于收拾恶魔这种事情，就应该整整齐齐，团团圆圆，让他们全部受到惩罚！”
　　声音落下。
　　沈晨又开始施展大空间术。
　　每次随手一抓，沈晨手中就会出现一个灵魂。
　　再将灵魂一扔。
　　灵魂自然就会躺倒一张病床上。
　　紧接着，束缚带和电疗仪就会自动工作。
　　短短几分钟。
　　沈晨就抓来了数百个灵魂。
　　这些灵魂的主人，都是打着拯救孩子的旗，干着和杨雷电一样的事。
　　现在。
　　这些畜生。
　　有一个算一个。
　　全部都被沈晨扔进了镇邪塔受罚。
　　将这些畜生全部扔到镇邪塔后。
　　沈晨的目光从李玉梅等家长与孩子，还有直播间扫过，笑道：
　　“现在。”
　　“那些畜生会一直接受惩罚。”
　　“惩罚会一直持续到精卫将整个海填平为止，大家可还满意？”
　　声音落下。
　　不管是现实还是直播间。
　　所有人都在疯狂的大喊：
　　“满意。”
　　“非常满意。”
　　“不能再满意了。”
　　“呜呜，沈大师想的真周全。”
　　“是啊，我们只想到了杨雷电，没想到全国竟有那么多雷电。”
　　“估计到地球爆炸，精卫也不可能叼石子把大海填平，也就是说杨雷电们要永远受罚……”
　　就在大家都表示满意时。
　　沈晨却摇摇头叹息了一声：
　　“大兄弟们。”
　　“你们以为这就完了？”
　　声音落地。
　　所有人都懵了：
　　“还有？”
　　“卧槽，还有什么？”
　　“沈大师，你也太能整活了吧？”
　　“还有什么花活，赶紧整出来吧，呜呜呜。”
　　“我正在修炼五龙抱柱功都不修炼了，就看沈大师你直播。”
　　“我正在妇产科生孩子呢，已经把孩子塞回去了，就看沈大师你直播。”
　　“我是歪嘴龙王，我女儿被关在狗笼我都不管了，就在这看沈大师你直播……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨眼眸中露出冷芒，冷笑：
　　“靓仔靓女们。”
　　“你们忘记助纣为虐的教官了吗？”
　　“40Am以下的电疗，都是那些教官进行的。”
　　“当初穆清想回家，教官差点把穆清打死，你们都忘了吗？”
　　“正是因为这些教官助纣为虐，杨雷电这类畜生们，才能够害这么多孩子。”
　　“你们说。”
　　“助纣为虐的教官。”
　　“该不该被处罚呢？”
　　此话一出。
　　直播间风起云涌。
　　水友们狂发弹幕：
　　“该罚！”
　　“该罚！”
　　“该罚！”
　　“全部都该罚！”
　　“还是沈大师想的周到。”
　　“呜呜呜，我只记得杨雷电，把那些教官都忘了。”
　　“作为书香园的毕业生，我告诉你们阎王好惹小鬼难缠，那些教官是真的可恶。”
　　“我同学进过那里面，她说里面监管私生活混乱，总是用手中的权利，让女孩子满足他的私欲……”
　　眼见直播间水友都说该罚。
　　沈晨一挥手。
　　唰唰唰……
　　唰唰唰……
　　唰唰唰……
　　在这一刹那间。
　　密密麻麻厄运符冲天而起，数量足足有数千之多。
　　“大空间术——”
　　沈晨低吼一声。
　　大空间术立即启动。
　　只是一刹那间，密密麻麻的厄运符在大空间术的牵引下，贴到了所有所有教官的身上。
　　那天打穆清的教官名叫赵松涛，他也一直在看直播。
　　看着杨雷电作死，他胆战心惊。
　　看着杨雷电被关入镇邪塔，他更是吓的肝胆俱裂，生怕找自己算账。
　　没想到……
　　最终还是来了！
　　只见眼前的空间波动一起。
　　一张厄运符凭空出现，就贴在了他脑门，然后隐入不见。
　　紧接着……
　　“嘭……”
　　正在呼呼转动的吊扇。
　　突然就从房顶上掉了下来。
　　不偏不倚，刚好砸在赵松涛的脑袋上，直接给赵松涛的脑袋开了瓢。
　　“啊……”
　　“好疼啊……”
　　赵松涛抱着脑袋大声嚎叫。
　　这时候，赵松涛的妻子看见赵松涛头被砸的流血，赶紧大喊大叫：
　　“来来来……”
　　“我给你冲洗一下。”
　　说话的时候，赵松涛妻子拿着一壶水就过来给赵松涛浇头，想把血水冲干净。
　　“哗啦……”
　　水冲在赵松涛脑袋上。
　　“啊……”
　　赵松涛疼的尖叫一声：“草泥马，这是沸水！”

第111章 玄书第七页，竟开了一条缝？
　　“啊……”
　　“对不起。”
　　“给你换冷水……”
　　妻子眼见把沸水泼上去连忙道歉，说要浇凉水。
　　“浇你妈的冷水。”
　　“快，带我去医院。”
　　“我眼睛被烫的看不见了，你领路。”
　　教官赵松涛命令妻子领路。
　　“哦哦哦！”
　　妻子赶紧答应。
　　领着赵松涛下楼。
　　可刚到电梯口，却发现放着检修的牌子。
　　所以……
　　妻子只能带着赵松涛爬楼梯。
　　结果，赵松涛脚下一滑，直接从楼梯滚了下去。
　　“噼里啪啦……”
　　从楼梯滚落到地后。
　　赵松涛的鼻子刚好撞到墙壁，又是鼻血横流……
　　与此同时。
　　全国各地。
　　两千多名教官。
　　也都被厄运符笼罩。
　　在他们身上出现了各种离奇诡异的倒霉事情。
　　将教官的事情也处理好后，沈晨目光看向直播间，脸上露出微笑：
　　“至此！”
　　“杨雷电这帮畜生。”
　　“以及为虎作伥禽兽全部被处理，你们可还满意？”
　　声音落下。
　　直播间水友激动的狂发弹幕：
　　“满意。”
　　“非常满意。”
　　“呜呜，不能再满意了。”
　　“感谢沈大师，我妈也在看直播，说感谢您！”
　　“我爸妈也在看直播，他们现在明白游戏小说不是洪水猛兽。”
　　“谢谢沈大师，我爸妈打算把我送杨雷电那里的，但看了沈大师的直播，我爸妈非但不送，还打算用那些钱帮我增长见识。”
　　“呜呜呜，我爸妈也被沈大师说服了，决定带我增长见识，拓展的对世界的认知，激发我对成功的欲望，感谢沈大师……”
　　一时间。
　　整个直播间。
　　整整二百多万人。
　　都在感谢沈晨的道理。
　　就在这时。
　　突然之间！
　　沈晨的意识。
　　被吸入识海之中。
　　等沈晨睁开眼时，就看见了蓝色奇书。
　　唰唰唰……
　　当沈晨看向奇书时。
　　奇书当即出现了一行行字迹。
　　字迹的大概意思是。
　　现如今生活节奏很快。
　　家长忙着工作，孩子忙着学习。
　　因为大家都太忙，所以没时间互相了解，造成了许多误解。
　　造成误解后。
　　本身可以靠沟通解决。
　　但家长在孩子面前有绝对权威。
　　所以，许多家长并没有和孩子沟通，而是选择了施压。
　　施压一时爽。
　　但施压多了。
　　家长和孩子之间的隔阂就越来越大。
　　隔阂一多。
　　孩子想要发泄。
　　就去看小说打游戏谈恋爱甚至变得叛逆。
　　而这个时候，家长就会觉得小说把娃害了，游戏把娃害了，恋爱把娃害了……
　　一部分极端的家长会继续施压，孩子会继续对抗，最后得到很坏的结果。
　　但是……
　　经过沈晨这次直播后。
　　许多的家长已经醒悟。
　　不再像之前那么压迫孩子。
　　也不会视游戏小说等为洪水猛兽。
　　而且，这些家长会带拓展见识，增长孩子的认知，让孩子有自己努力的欲望。
　　最为重要的是。
　　沈晨打掉无数个杨雷电。
　　避免了将来无数孩子与家庭的不幸。
　　所以……
　　奇书要奖励大量功德。
　　下一刻，功德从天而降。
　　接受功德后，沈晨感觉神清气爽，浑身都处于一种极为舒适的状态。
　　接着！
　　令人震惊的一幕出现了。
　　只见奇书第七页，竟张开一条缝。
　　在缝隙处。
　　一团金光不断往外冲击。
　　但却被一张蓝色薄膜给挡住了。
　　金光冲刺了数十次，依旧不能突破薄膜。
　　而奇书的第七页，正在缓缓的闭合，眼看着就要彻底关上。
　　下一刻。
　　沈晨取出桃木剑。
　　施展诛邪一剑往奇书第七页的缝隙一斩。
　　“咔……”
　　薄膜被刺破。
　　一团金光激射而出静静的悬浮在身上眼前。
　　沈晨用指尖一点。
　　下一刻。
　　金光曝开。
　　一点蓝光钻入沈晨眉心。
　　紧接着，无数信息涌入脑海。
　　等吸收完信息后，沈晨脸上露出微笑：清心咒！
　　真是瞌睡了送枕头啊。
　　他刚才还在担心，杨雷电等畜生的给许多孩子造成了难以磨灭的心理阴影。
　　这些心理阴影不及时处理，就会伴随孩子的一生，没想到奇书竟给他送了清心咒。
　　而清心咒的效果。
　　正是清除不良的心里阴影。
　　想到这里。
　　沈晨心念一动。
　　就回到了现实。
　　接着，沈晨就开始念起了清心咒：
　　“清心如水，清心即心……”
　　“微风无起，波澜不惊……”
　　随着咒语声响起。
　　坐在直播前的水友们先是一脸放松，再是一脸陶醉……
　　随着咒语声继续响起。
　　直播间水友听的如痴如醉。
　　他们感觉这咒语声就像是一口清泉。
　　清泉之水流淌而过，洗涤着他们的心灵。
　　经过泉水的洗涤。
　　他们心灵的污垢，尘埃，阴霾都被一扫而空。
　　在这一瞬间。
　　他们只感觉自己身处云端。
　　无比的轻松，无比的愉悦，无比的恬静与自然。
　　仿佛忘记了一切的烦恼与忧愁，忘记了所有的悲痛与失望……
　　突然！
　　咒语声戛然而止。
　　人们依旧沉浸在那种玄妙之感中无法自拔。
　　许久之后。
　　水友们终于反应过来，赶紧狂发弹幕询问：
　　“大师，继续啊。”
　　“大师，你怎么不继续了？”
　　“大师，你念咒好听就多念一下。”
　　“呜呜呜，我刚才听了那咒语声，感觉前所未有的轻松。”
　　“我也是我也是，听了那咒语声后，我感觉人生达到了高潮，达到了巅峰……”
　　看着水友们弹幕的内容。
　　沈晨脸上露出了微笑：
　　“好了。”
　　“本次直播第一场算命结束。”
　　“谁还想算命，现在发弹幕吧。”
　　本身直播间水友都想让沈晨再念咒，让他们再放松一下。
　　结果沈晨宣布要第二波算命，直播间水友一下子就激动了：
　　“我我我。”
　　“大师，快选我。”
　　“我是刘备，我连阿斗都不摔了，沈大师你还不选我？”
　　“我是关羽，我连颜良文丑都不斩了，沈大师你不选我合适吗？”
　　“我是张飞，我特么连小黄书都不看了，沈大师你确定不选我吗……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　最后，沈晨的目光落在【孤独患者】的昵称上。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接后。
　　一个十八九岁的少女出现在镜头前。
　　这少女不算顶尖美女，但却是一脸清秀，让男人忍不住升起保护欲那种。
　　“你好。”
　　“沈大师。”
　　“我叫文静。”
　　“我想给大家讲一个故事，可以吗？”
　　沈晨轻笑：“你讲吧。”
　　“谢谢沈大师。”
　　文静点点头开始讲述：
　　“大家好。”
　　“我叫文静。”
　　“三年前我患上了重度抑郁症。”
　　“当时我觉得生命无趣人间不值得。”
　　“唯一在我身边的，只有我的狗子金毛。”
　　“那时候我很穷。”
　　“我想要和世界告别，却又丢不下狗子。”
　　“于是……”
　　“我用全部积蓄买了最贵的狗粮喂给我的狗子。”
　　“然后……”
　　“看着狗子吃的很香我笑了。”
　　“如计划中那样，我割开大动脉。”
　　“结果……”
　　“狗子疯狂大叫抓门。”
　　“房东觉得不对，就砸开门。”
　　“把我送到了医院，狗子被我寄养在朋友家”
　　“三个月后我出院。”
　　“再次见到了我的狗子。”
　　“我的狗子已经瘦骨嶙峋，眼睛都失去了光泽。”
　　“在看见的我一瞬间，我家狗子眼睛都亮了，发出熠熠光辉。”
　　“然后……”
　　“我抱着狗子失声痛哭发誓今生再也不分开。”
　　“因为太疼狗子，我又买了最贵的狗粮给狗子吃。”
　　“可是……”
　　“狗子却不吃。”
　　“不管怎么引诱都不吃。”
　　“最后我看了一下狗粮的牌子。”
　　“正是上次自杀时，给狗子喂的牌子。”
　　“那个时候我哭了，哭的稀里哗啦，哭的昏天暗地。”
　　“我终于知道狗子之所以不吃那个牌子的昂贵狗粮。”
　　“是怕它吃了这种狗粮，我再离它而去。”
　　说到这里。
　　文静已经哭的泪流满面。
　　哭了许久之后，文静才抬起头，泪眼婆娑的问：
　　“可你们知道。”
　　“我家狗子最后怎样了吗？”
　　PS：现在节奏加快了！

第112章 沈大师的灵魂质问，狗和你妈谁重要？
　　“怎么了？”
　　“狗子怎么了？”
　　“呜呜，好懂事的狗子。”
　　“快说啊，不要吊人胃口……”
　　眼见文静一副伤心欲绝的样子。
　　直播间水友就急了，纷纷打听狗子的后续。
　　“呜呜呜……”
　　文静又哭了。
　　而且这次哭的更厉害，上气不接下气。
　　等哭完之后，文静才红着眼眶继续讲述：
　　“自从那件事后。”
　　“我更爱狗子了。”
　　“我把狗子看的比我的命还重要。”
　　“不管去哪里，我都要带着狗子，比如到我外公家。”
　　“我外公在农村。”
　　“所以，我就把绳子解开。”
　　“可等我要回家时，到处都找不见狗子。”
　　“真的……”
　　“当时我都快急疯了。”
　　“我感觉自己的整个世界都崩溃。”
　　“我发疯了一般。”
　　“到处的寻找自己的狗子。”
　　“报警，发传单，查监控……”
　　“最后在警方的协助下，我们看到了一个熟悉的面包车牌。”
　　“这个车牌。”
　　“是偷狗贼的！”
　　【PS：不知道偷狗贼的，可以先百度再看文！】
　　“看见偷狗贼的车牌。”
　　“我当时眼前一黑，直接就晕倒了。”
　　“醒来之后。”
　　“我和警方按照线索去寻找。”
　　“等找到的时候，我的狗子半边做成了火锅，半边被挂在架子上。”
　　“呜呜呜……”
　　话说到这里。
　　文静又控制不住的哭了。
　　得知狗子的悲惨遭遇后。
　　直播间水友们纷纷扼腕叹息：
　　“艹，该死！”
　　“偷狗贼该死。”
　　“妈的，气死我了。”
　　“摸摸头，同情文静小姐姐。”
　　“虽然没养狗，但能体会到文静小姐姐的心痛。”
　　“狗子救了文静小姐姐的命，能不心痛吗？哎……”
　　同情之后。
　　许多水友将目光看向沈晨：
　　“沈大师，能帮文静小姐姐抓一下偷狗贼吗？”
　　“沈大师，求求你了，帮沈大师抓一下偷狗贼吧。”
　　“沈大师，这些偷狗贼太坏了，求您帮帮忙……”
　　看着直播间水友的哀求。
　　沈晨的脸上露出了微笑：
　　“这件事发生后。”
　　“文静又大病一场。”
　　“因为这场大病差点又结束生命。”
　　“所以，文静小姐姐的外公非常愤怒，就在门口装了监控。”
　　“不久之后。”
　　“偷狗贼又来了。”
　　“不过，这次被堵住了。”
　　“你们看看偷狗贼的下场吧。”
　　说话间。
　　沈晨一点红尘镜。
　　红尘镜上当即出现一副画面。
　　画面中一个面包车中间的门突然打开，从中扔出一个火腿肠。
　　火腿肠中有一种药，叫做异烟肼。
　　这种药是治疗人类的肺病的药，但猫狗吃了不消片刻就会死于非命。
　　果然……
　　一只狗子把火腿肠吞了下去。
　　不出几秒钟，狗子开始四肢抽搐随即死亡。
　　紧接着。
　　一个青年下车。
　　以迅雷不及掩耳之势。
　　快速的抓住死狗的腿带上车。
　　“咔擦……”
　　面包车前风挡传来一声巨响。
　　原来是不知道哪里飞来一个板砖，将风挡砸坏了。
　　“快走！”
　　两个偷狗贼大惊。
　　赶忙就想开车离开。
　　可车子刚一发动，就发现路口两边冲过来许多愤怒的村民。
　　这些村民的手中。
　　还带着各种各样的家伙。
　　比如铲子，棍子，刀子……
　　“噼里啪啦……”
　　村民将面包车砸了。
　　再将两个偷狗贼痛揍一顿。
　　揍完了之后，村民又将两个偷狗贼用胶带缠在了电线杆上。
　　“噗……”
　　愤怒的村民。
　　直接把整整一桶红油漆泼在了偷狗贼身上。
　　然后……
　　拿着棍子，鞭子，甚至是菜刀背狠狠打两个偷狗贼。
　　最后……
　　两个偷狗贼被打的遍体鳞伤，甚至连骨头都断了几根。
　　打完了之后。
　　就在太阳底下暴晒……
　　看到这里。
　　直播间水友顿时出了一口恶气，纷纷狂发弹幕：
　　“痛快。”
　　“干的漂亮。”
　　“真特么是活该。”
　　“偷狗贼就应该这么处罚。”
　　“要不是有律法，应该把这两个狗贼打死。”
　　“得亏村民没有厄运符，不然高低得送偷狗贼几张。”
　　“我家把自家的狗当家人，谁要是偷我家的狗，我杀人的心都有……”
　　正在水友们狂发弹幕时。
　　沈晨的目光看向正在哭泣的文静：“你还有什么说的吗？”
　　“有！”
　　文静擦了擦眼泪，又继续道：
　　“看见狗子的尸体。”
　　“我的人生都黑暗了。”
　　“我想要结束自己的生命。”
　　“父母就送我去接受心理治疗。”
　　“在接受心理治疗的时候，我渐渐想明白了一个问题。”
　　“没有买卖。”
　　“就没有杀害。”
　　“如果没有吃狗的人。”
　　“自然就没有偷狗的人。”
　　“狗是人类最忠诚的朋友。”
　　“有很多家庭甚至把狗当做家人。”
　　“而且人类有猪肉，牛肉，羊肉，驴肉……”
　　“人类有这么多肉可选择，为什么还要吃狗肉？”
　　“从那个时候。”
　　“我就坚定了理想。”
　　“这一生一定要保护好狗子。”
　　“于是……”
　　“住院的那段时间。”
　　“我就开始寻找组织。”
　　“最终找到了【蓝田爱狗协会】！”
　　“蓝田爱狗协会的会长是贺天龙。”
　　“每年举行狗肉节的时候，贺天龙会长都会组织人去解救狗子。”
　　“甚至当场给那些吃狗肉的食客下跪，让那些食客别吃狗肉了。”
　　“为此……”
　　“我大受感动。”
　　“就加入了贺天龙的蓝田爱狗协会。”
　　“在协会中，我认识了全国各地的爱狗人士。”
　　“我在爱狗协会中找到了知己，找到了人生目标，找到了灵魂归宿。”
　　“每个月我妈给我2000生活费。”
　　“但我每个月却给蓝天协会捐3000。”
　　“之所以能捐这么多，是因为我一边念书一边做兼职。”
　　“在别人看来我这样很辛苦，但我却乐在其中。”
　　“因为我知道，自己每付出一份努力。”
　　“就能多一只狗子被救。”
　　说这些话的时候，文静一脸感动。
　　等说完之后。
　　文静直接跪在镜头前：
　　“咚咚咚……”
　　文静对着镜头前的水友磕了三个头：
　　“水友们。”
　　“我在这里恳求大家。”
　　“希望大家以后别吃狗肉了。”
　　“吃狗肉的人都有罪，都没人性。”
　　声音落下。
　　直播间当时就炸了：
　　“卧槽，我怎么就有罪了？”
　　“文静你这就有点道德绑架了。”
　　“现在有饲养的肉狗，连肉狗也不能吃了？”
　　“我虽然自己不吃狗肉，但我觉得别人吃狗肉没毛病啊。”
　　“文静，我虽然同情你的遭遇，但不得不说你这思想有些极端了……”
　　文静本以为讲述这个故事后。
　　肯定能博取大家的同情，大家会纷纷表态不吃狗肉。
　　但没想到的是，大家竟根本不吃她这一套。
　　于是……
　　文静将目光看向沈晨，泪眼婆娑：
　　“沈大师。”
　　“求求您了。”
　　“帮我劝劝水友。”
　　“吃狗肉没人性。”
　　“让大家别吃狗肉了。”
　　沈晨脸上露出了笑意：“让我劝可以。”
　　“不过我得先问你一句。”
　　“一个月你妈给你2000，你给爱狗协会捐3000。”
　　“那么。”
　　“在你心里。”
　　“是狗重要。”
　　“还是你妈重要？”

第113章 让你看看，会长到底是什么货色？
　　狗和妈谁重要？
　　哪怕对于小孩子来说。
　　也知道肯定是妈妈重要。
　　但文静听见沈晨这问题后，竟然一脸犹豫和挣扎。
　　经过了激烈的思想斗争后，文静才支支吾吾道：
　　“都……”
　　“都重要……”
　　声音一出。
　　直播间水友一下子就怒了：
　　“妈的智障？”
　　“这是个傻子吧？”
　　“狗子和老妈子一样重要？”
　　“呵呵，你妈可真生了个大孝子。”
　　“你特么爱狗我能理解，但狗和你妈一样重要就过分了啊。”
　　“我勒个去，你妈上辈子到底做了什么孽？生了你这么个笑话……”
　　一时间。
　　整个直播间。
　　都是一片骂声。
　　文静看着直播间密密麻麻的弹幕，有些愤怒道：
　　“你们……”
　　“你们这些人。”
　　“怎么都不讲道理？”
　　“妈是我的亲人，保护狗狗是我的理想，两者一样重要有错……”
　　眼看文静还要继续辩解。
　　沉默已久的沈晨终于开口：
　　“文静。”
　　“你今年20岁。”
　　“上大二了，对吧？”
　　听见沈晨说话，文静赶紧回答：“是，大师。”
　　沈晨又继续道：
　　“你爸是工地搬砖的。”
　　“一个月工资5000左右。”
　　“一年的话，可以工作八个月。”
　　“你妈在饭店里洗碗一个月2500。”
　　“为了供你上学，你家至今还是租房子住，对吧？”
　　听了这些话。
　　文静一脸尴尬：“对。”
　　沈晨脸上露出笑意：
　　“也就是说。”
　　“你每个月给协会捐3000。”
　　“其中2000都来自于你爸妈的钱。”
　　“为了让你自己献爱心，却让你爸搬砖，让你妈洗盘子。”
　　“你礼貌吗？”
　　“都说女儿是爸妈的贴心小棉袄。”
　　“咋滴， 你这小棉袄里装的是黑心棉啊。”
　　当文静道德绑架时。
　　直播间水友已经不爽了。
　　当文静说狗和妈都重要时。
　　直播间水友已经开始怒喷了。
　　当沈晨的一番话落下后，直播间水友顿时笑喷了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师要笑死我？”
　　“沈大师什么时候也变成段子手了？”
　　“是爸妈的黑心棉，这说法很六六六啊。”
　　“用自己爸妈搬砖洗盘子的钱追星的见过，但用爸妈搬砖洗盘子的钱养狗，我是还是第一次见……”
　　看着直播间公屏密密麻麻的弹幕都在嘲讽自己。
　　文静简直都快气哭了，怒道：
　　“大师……”
　　“改善狗子的生存环境。”
　　“我是毕生追求的理想。”
　　“每个人的理想都值得被尊重……”
　　当文静还想说什么时，沈晨冷冷的打断：“你追求理想没毛病，但你至少公正一下啊。”
　　“怎么公正？”文静问。
　　沈晨笑着反问：
　　“你刚才说了。”
　　“狗和你妈同样重要。”
　　“按照这个逻辑的话。”
　　“你一个月给爱狗协会3000，是不是也要给你妈3000？”
　　“可你非但不给你妈3000，反而找你妈要钱给爱狗协会。”
　　“这说明什么？”
　　“这说明狗比你妈重要啊。”
　　“为了爱狗，你竟然选择牺牲你妈。”
　　“哼，没想到你是这样的女人。”
　　声音落地。
　　直播间顿时就炸了。
　　水友们笑的前仰后合：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师真是个逻辑鬼才。”
　　“我特么刚才咋没发现这个逻辑？”
　　“原来对文静来说，狗比老妈子还重要啊。”
　　“我以为狗和妈同样重要已经很过分了，没想到文静的口味比我还重……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　文静一脸懵逼：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　对对对，我被怼了，我要反驳。
　　被怼之后，文静急吼吼的要反驳。
　　可转念一想。
　　沈晨的逻辑严丝合缝。
　　自己有什么可反驳的？
　　不过，文静还是不甘心的叫喊：
　　“大师……”
　　“人们心中要有大爱。”
　　“要学习贺天龙会长舍小家为大家啊。”
　　“为了救助更多的狗子，为了改善狗子的生存环境，贺天龙会长做的更多。”
　　“贺会长儿子谈了一个对象。”
　　“女方要求有房子就可以结婚。”
　　“贺会长明明有钱，但却让儿子自己买房，他要用自己的钱救助狗子。”
　　“还有……”
　　“贺会长母亲脑溢血住院了。”
　　“医院说需要十万块才能救贺会长的母亲。”
　　“可贺会长却没有出自己的钱，而是把母亲的房子卖了，才把母亲救回来。”
　　“把母亲救活之后，母亲就和贺会长住在了一起，平时帮贺会长养狗。”
　　“因为看见狗子可怜，贺会长的母亲非但没有责怪贺会长。”
　　“还把卖房子剩下的钱交给了贺会长，让贺会长改善狗子的生存环境。”
　　“贺会长珠玉在前。”
　　“他为狗子付出了自己的一切。”
　　“我也自称爱狗，但却不及他万分之一，有什么可过分的？”
　　一番话落下。
　　直播间水友们都愣住了。
　　一万个草泥马从心中奔腾而过后，水友们开始狂发弹幕：
　　“卧槽。”
　　“夭寿啊。”
　　“都是一群什么神经病？”
　　“为了养狗，连儿子的婚事都不管？”
　　“尼玛，真是个大孝子啊，母亲脑溢血反手就把母亲的房卖了？”
　　“艹，如果我没猜错的话，他妈的脑溢血，肯定是被贺天龙这个大孝子气出来的。”
　　“贺天龙他妈也是神经病吗？为了给儿子养狗，非但不怪贺天龙卖房子，还把剩下的钱给贺天龙了？”
　　就在水友们感到惊叹而议论纷纷时。
　　沈晨的目光看向了文静，语气中中带着几分调侃：
　　“文静。”
　　“你确定这些事，都是真的吗？”
　　文静用力的点点头，信誓旦旦道：
　　“大师。”
　　“我以自己的人格担保。”
　　“这些事情全部都是真的。”
　　“当时贺天龙会长还直播了。”
　　“不给儿子买房结婚，儿子和他大吵了一架。”
　　“把母亲的房子卖了，医生都大喊他是白眼狼。”
　　“不过贺会长说过，为了改善狗子的生存环境，他愿意付出一切，忍受一些白眼与不公……”
　　眼见文静还要继续说。
　　沈晨意味深长的打断：“文静，你知道贺会长此时此刻在做什么吗？”
　　“干什么？”文静问。
　　沈晨轻笑：“你看看吧。”
　　随着沈晨声音落下。
　　红尘镜上就出现了画面。
　　画面中一个中年男人带着一个老太走进售楼部。
　　“您好。”
　　“买房子吗？”
　　售楼小姐姐连忙迎了上去。
　　中年男人笑笑：“只是看看，不一定买。”
　　售楼小姐姐脸上当即露出失望之色，找了一个理由便离开了。
　　短短几分钟后。
　　“有人吗？”
　　“过来一下。”
　　售楼小姐听到喊声扭头一看，发现中年男人和老太站在最贵的别墅区，赶忙迎了上去。
　　“这套别墅多钱？”中年男人问。
　　售楼小姐姐眼睛一亮：
　　“先生。”
　　“您的眼光真好。”
　　“这套小别墅只要三百万。”
　　“您要吗？我们可以给您办贷款，您全程什么都不要管。”
　　闻言。
　　中年男人露出冷笑：“贷款？你是看不起我贺天龙的财力吗？”
　　PS：呜，礼物创新低了！
　　求靓仔靓女看个广告什么的。
　　六月份开始日最少三更，经常四更，甚至五更！

第114章 这大叔的逻辑很凶猛，文静很懵逼
　　“全款？”
　　售楼小姐一脸震惊。
　　这可是整整三百万啊。
　　普通人一辈子连单元都买不起，这人一出手就是三百万？
　　“好好好。”
　　“这边请，这边请。”
　　“现在就给您办手续。”
　　售楼小姐姐脸上写满了微笑。
　　贺天龙拉着母亲的胳膊：“妈，咱们去办手续。”
　　老太一脸哀怨：“哎呀，已经有好几套了，怎么还买啊？”
　　“妈。”
　　“你不懂。”
　　“这叫投资。”
　　“比理财划算多了。”
　　贺天龙笑着劝说老太。
　　老太这才同意，跟着贺天龙去办手续。
　　与此同时。
　　直播间中。
　　文静露出一脸见鬼的表情：
　　“贺……贺会长……”
　　“竟然是贺会长？”
　　看着文静的懵逼。
　　直播间水友一个个都笑抽了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“真是笑死我了。”
　　“说好的为了救狗不给孩子买房呢。”
　　“说好为了救狗，把老妈的房子给卖了呢？”
　　“哈哈哈，文静这时候肯定在想，小丑竟是我自己……”
　　沈晨扫了几眼直播间弹幕，就将目光看向文静，轻笑：
　　“文静。”
　　“你家还是租房。”
　　“而且你本人还没去过别墅。”
　　“但人家贺会长本身就有几套别墅了，刚才随手又买了一套。”
　　“看看贺会长潇洒的生活，再想想你爸妈和自己。”
　　“你爸搬砖浑身都是病。”
　　“你妈洗碗的手都裂开了。”
　　“你省吃俭用导致营养不良。”
　　“然而，你心爱的贺会长，竟吃香喝辣买房，你没有什么想说的吗？”
　　闻言。
　　文静脸色煞白。
　　此时此刻，她只感觉脑海中一片空白。
　　她怎么也没想到，自己所敬仰与崇拜的偶像，竟是那样一个人？
　　想想出手阔绰的贺会长，再想想省吃俭用的自己，以及更省吃俭用的父母。
　　一时间。
　　文静觉得无比愧疚。
　　她想说些什么，但什么也无法说出口。
　　所以……
　　当沈晨问她想说些什么时。
　　文静喉咙好像被什么堵住了，结结巴巴：“我我我……”
　　看着文静结结巴巴的样子。
　　沈晨脸上露出微笑，指着红尘镜：
　　“文静。”
　　“你继续再看看。”
　　声音落下。
　　红尘镜的画面再次浮现。
　　此时此刻。
　　贺天龙已经签订了合同。
　　售楼小姐姐拿过刷卡机。
　　“咔……”
　　贺天龙非常痛快的刷卡。
　　“滴……”
　　“三百万已到账。”
　　刷卡机传来声音。
　　看着三百万被刷走贺天龙连眼皮都不眨一下。
　　老太却一脸心疼：“哎呦，三百万就这么没了，多久才能赚回来？”
　　贺天龙却是一脸轻松：
　　“哈哈。”
　　“妈你放心。”
　　“我已经想到一个好办法。”
　　老太有些好奇：“什么办法？”
　　“嘿嘿。”
　　“妈你明天看会内公告就行了。”
　　“只要这次行动成功，我绝对会成为国内爱狗第一人。”
　　“到时候……”
　　“我的名声更大。”
　　“会有更多的粉丝给我捐钱。”
　　画面到这里就戛然而止。
　　直播间水友却好奇万分：
　　“大师，贺天龙要干什么？”
　　“大师，贺天龙的计划是什么？”
　　“大师，贺天龙要搞什么事情……”
　　沈晨没有理会直播间弹幕，而是将目光看向文静，轻笑：
　　“文静。”
　　“你知道贺天龙的计划是什么？”
　　文静尴尬的摇头：“不……不知道。”
　　“想知道吗？”沈晨问。
　　文静回答：“想知道。”
　　下一刻。
　　沈晨施展大空间术。
　　文静只感觉浑身被什么包裹，继而眼前一黑。
　　等她再睁开眼时，已经到了一个简陋的厂区门口。
　　“汪汪汪……”
　　“汪汪汪……”
　　“汪汪汪……”
　　厂房内传来此起彼伏的狗吠声。
　　文静一脸惊愕：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“你把我送到这里干什么？”
　　沈晨脸上露出微笑：
　　“这是一家狗肉饲养场。”
　　“待会厂区里会出来一辆运狗车。”
　　“运狗车出来时，你问问司机，能不能带你到市区？”
　　“咣当……”
　　就在这时。
　　厂区大门打开了。
　　一辆小货车驶了出来。
　　车上坐着一个胡子拉碴的中年男人。
　　车一出来。
　　就准备开走。
　　文静想起沈晨的话，直接拦在了车前面。
　　“嘀嘀嘀……”
　　司机按了几下喇叭，又把头从窗户里伸出来：
　　“闺女。”
　　“你干什么？”
　　文静一咬牙：“大叔，我迷路了，你能带我到市区吗？”
　　运狗大叔仔细一看，发现文静的眼眶红扑扑的明显是刚哭过，便道：“上来吧。”
　　然后……
　　文静就上了车。
　　上车之后发现司机师傅，看上去是一个老实敦厚的中年男人。
　　中年男人穿着有些脏破的衣服，脸似乎也没大洗干净，脸上满是和善的笑意。
　　看着中年人。
　　文静突然想她爸了。
　　她爸也总是这幅模样。
　　“闺女，看你眼眶红的，刚才是不是哭了？”中年大叔问。
　　看着中年大叔一脸关心的询问。
　　文静忽然想起她爸了，脱口而出：“我想我爸了。”
　　“哎……”
　　“我也想我女儿了。”
　　“我女儿年纪和你差不多。”
　　“她现在上大四了，马上就考研了。”
　　说这些话的时候，中年大叔一脸喜悦，很为女儿感到自豪。
　　看着大叔自豪的样子。
　　文静感觉心中很是矛盾。
　　她心中认为吃狗肉就是有罪。
　　贩卖狗肉的简直是罪大恶极十恶不赦。
　　可近距离接触后，却发现大叔非常和蔼，这让她心中的矛盾不禁加剧。
　　于是……
　　为了解除心中疑惑。
　　文静小心翼翼的问了一句：“大叔，有那么多生意你不做，为什么要贩狗？”
　　大叔一边开车，一边笑着回答：“因为我女儿喜欢狗啊。”
　　一听这话。
　　文静当时就急了：
　　“大叔。”
　　“你怎么搞的？”
　　“你女儿喜欢狗。”
　　“你还贩卖狗，把狗送上餐桌？”
　　看着文静义愤填膺的样子，大叔笑了：
　　“闺女。”
　　“别急啊。”
　　“你先听我把话说完。”
　　“我女儿以前养了一只土狗。”
　　“这只土狗伴随了我女儿的童年。”
　　“我们一家人，都把那只狗当做亲人。”
　　“但因为很多人都喜欢吃狗肉，但国内养殖肉狗的地方又太少。”
　　“所以，为了供应食客的需求，就诞生了许多偷狗贼，把人们家里的狗偷走去卖。”
　　说到这里。
　　司机大叔抽了一口烟，眼眸中露出痛惜之色：
　　“正是因此。”
　　“我女儿的狗。”
　　“被偷狗贼偷走了。”
　　“等我们再找到时。”
　　“他妈的，都变成狗肉火锅了。”
　　“我女儿哭的那叫一个惨呦，三五天都不带吃饭的。”
　　“再后来……”
　　“我回去一想。”
　　“为什么会有人偷狗？”
　　“肯定是狗肉供应不够啊。”
　　“于是，我就干起了专门的狗肉养殖。”
　　“商家有了稳定的狗肉供应，就不会收偷狗贼的狗。”
　　“偷狗贼的狗卖不到钱，他们自然也不会犯险去偷狗了。”
　　“你说对吧？”
　　说到最后。
　　大叔的目光看向文静。

第115章 这一巴掌，扇在了许多煞笔心上
　　面对大叔的质问。
　　文静一脸懵逼：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干甚？
　　好想反驳啊。
　　可大叔说的好有道理，她又不知道怎么反驳。
　　看着文静懵逼的表情，直播间水友也乐坏了，纷纷狂发弹幕：
　　“秀儿。”
　　“666啊。”
　　“灵魂质问。”
　　“司机大叔真是逻辑鬼才。”
　　“司机大叔这问题没毛病，简直太对了。”
　　“哈哈哈，你们看文静那一副想反驳，却不知道怎么反驳的便秘表情。”
　　“司机大叔说的是对的，她反驳个吉尔……”
　　正当水友们狂发弹幕时。
　　坐在车上的文静，当即祭起了道德大旗：
　　“大叔……”
　　“狗是人类最好的朋友。”
　　“那些肉狗，难道就不是狗了吗？”
　　“正确的处理方式，难道不应该是禁止吃狗肉？”
　　“猪肉，牛肉，羊肉……我们有那么多肉类可供选择，为什么非要吃狗肉？”
　　闻言。
　　司机大叔笑了：
　　“闺女……”
　　“你可真有意思。”
　　“狗是人类最好的朋友。”
　　“牛给人干活，羊给人吃奶，鸡给人下蛋。”
　　“他们都服务于人们，也都是人的朋友，为什么要吃它们？”
　　“今天爱狗人士说狗肉不能吃。”
　　“明天爱牛人士说牛肉不能吃。”
　　“后天爱蔬菜人士说蔬菜不能吃……”
　　“这么一来。”
　　“人是不是要饿死？”
　　听见这些话。
　　文静顿时被气的面红耳赤，却不知道该怎么回答，只能支支吾吾：
　　“我……”
　　“我……”
　　“我我……”
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　司机的电话忽然响了。
　　看了一眼来电备注，司机就接通了电话：
　　“喂，媳妇。”
　　话筒那边传来担心的声音：
　　“老张。”
　　“开车一定要小心。”
　　“女儿上学和家里的贷款都全凭你那车狗呢。”
　　司机大叔笑呵呵道：
　　“媳妇放心。”
　　“这车狗一卖。”
　　“我立马就把贷款给还了。”
　　“女儿研究生的学费也不用担心啊。”
　　“多余出来的钱，还能把你的老风湿给治疗一下。”
　　接着。
　　司机和妻子又寒暄了几句。
　　等挂了电话后，文静一脸惊愕的问：
　　“大叔……”
　　“你还有贷款？”
　　司机大叔笑着点点头：
　　“是啊。”
　　“肉狗都是规范化养殖。”
　　“选种，饲料，养殖环境都有要求我贷了七十万。”
　　“这是我第一次卖肉狗。”
　　“算了一下这次能卖七八万。”
　　“一年卖上四五次，三四年就把债务还清了。”
　　“到时候，再给媳妇把腿治疗一下，再给女儿买个房子。”
　　“现在年轻人压力那么大，给女儿买个房子，可以嫁给自己喜欢的人呢，而不是嫁给有房人。”
　　听到这里。
　　文静的眼睛突然湿润了。
　　她又想起她爸爸了，她爸爸也说过同样的话。
　　她问她爸爸。
　　现在都一把年纪了。
　　为什么还要在工地上班？
　　父亲笑着说，正在攒钱准备给她买一套房。
　　文静当时就愣住了，忙问：“爸，你自己都没房，干嘛给我买房？”
　　父亲宠溺的看着文静，和蔼：
　　“臭妮子。”
　　“老人一辈子。”
　　“不就是为了孩子吗？”
　　“我和你妈老了，回老家就行了。”
　　“到时候给你买一套房，你找对象的时候就有底气了。”
　　“就能嫁给你喜欢的人，而不是嫁给一个有房子的人。”
　　回忆到这里。
　　两行清泪突然流下来。
　　忽然之间，文静好像开窍了。
　　在这一瞬间，她觉得自己错了。
　　一直以来，她把父母对她的爱当做了理所应当。
　　不管父母为她付出多少，她都觉得是应该的，丝毫察觉不到感动。
　　现在司机大叔这一番话，她才幡然醒悟知道自己做错了。
　　突然！
　　电光火石之间。
　　一辆大货车从司机大叔的车后边驶来。
　　大货车行驶到司机大叔的正前方后突然刹车。
　　见状。
　　为了避免事故。
　　司机大叔猛踩油门。
　　“滋滋……”
　　司机大叔因为急踩刹车。
　　轮胎在地面上摩擦，发出滋滋声，并随之冒出白烟 。
　　不过……
　　车总算是刹住了。
　　就在司机大叔准备调转车头绕行时。
　　突然。
　　旁边又驶来一辆辆私家车。
　　密密麻麻的私家车，竟有数十辆之多。
　　这些私家车将司机大叔拉狗的货车团团围住。
　　呼啦啦……
　　这些车的司机气势汹汹的下车，往司机大叔的货车方向走来。=
　　“嘭……”
　　人群中不知道谁扔了一块板砖，直接将风挡砸的粉碎。
　　司机大叔脸色煞白：“你们……你们干什么？”
　　“我们是蓝天爱狗协会的！”
　　就在这时，为首的贺天龙站了出来，表明了自己一伙人的身份。
　　唰……
　　司机大叔脸色煞白。
　　他忽然想起来前几天同行嘱咐他。
　　说现在一些极端爱狗协会很猖狂，甚至敢公然拦车抢劫。
　　没想到……
　　竟被自己给碰见了。
　　想到这些人的凶残，司机大叔赶紧给贺天龙递烟，陪着笑脸：
　　“大哥。”
　　“抽烟抽烟。”
　　“咱们有话好说。”
　　“我们这都是专门养殖的肉狗。”
　　“啪……”
　　贺天龙一手将司机大叔的烟推开，皱眉训斥：
　　“你为什么要卖狗？”
　　“你难道不知道，狗是人类的朋友？”
　　面对贺天龙的训斥，司机大叔一脸尴尬：
　　“大哥。”
　　“各位大哥。”
　　“我这是肉狗，是肉狗啊。”
　　“专门养来供大家吃的肉狗……”
　　眼见司机大叔还要解释，贺天龙一把将司机推开，对着周围的极端爱狗人士大喊：
　　“兄弟们。”
　　“狗狗需要我们的时候到了。”
　　“开始搬，把这些狗子全部解救了。”
　　声音落下。
　　周围的极端爱狗人士纷纷神情激动的回应：
　　“好。”
　　“拯救狗狗。”
　　“给狗狗一个家。”
　　“没有买卖就没有杀害……”
　　这些极端爱狗人士打开司机大叔的货仓，将装在笼子中的肉狗，搬到了另一辆大货车上。
　　见状。
　　司机大叔一下子就急眼了，连忙上去阻拦：
　　“不能。”
　　“不能啊……”
　　“这些都是肉狗，都是肉狗啊。”
　　“我要凭这些肉狗还贷款，给孩子念书，给老婆治病呢。”
　　“你们把这些狗抢了，就是把我们家往绝路上逼，就是想要我们家的命呢。”
　　面对司机大叔的哀求。
　　贺天龙一脸冷笑：“你们要狗狗的命，我们为什么就不能要你的命？”
　　“有那么多生意你们不去做，却跑来祸害狗狗，你们简直是罪大恶极。”
　　“你们这些人就给赔，就给倾家荡产，就该血本无归，就该妻离子散，就该全家暴毙……”
　　听着贺天龙恶毒的诅咒。
　　周围的极端爱狗人士一片叫好。
　　司机大叔也被逼红了眼睛，返身体从座位下抽出一把刀，拦在货车跟前：
　　“你们谁敢再搬一只狗，我就和你们拼了！”
　　见状。
　　刚才还嚣张不已的极端爱狗人士，纷纷偃旗息鼓，将目光看向了贺天龙。
　　贺天龙走到司机大叔跟前，指了指自己的胸口，语气十分嚣张：
　　“来。”
　　“你要是有种。”
　　“就往这里捅。”
　　“今天要是不敢捅，你就不是爷们。”
　　司机大叔红着眼睛，表情有些癫狂：“你……你别逼我啊！”
　　说时迟那时快。
　　就在这短短一瞬间。
　　贺天龙突然暴起，一把抓住司机的手，将刀子抢了过来，并往远处一扔。
　　“我和你拼了！”
　　司机大叔被夺走刀子，顿时怒气爆发，直接面目狰狞的掐住了贺天龙的脖子。
　　呼啦啦……
　　眼见贺天龙被掐住脖子。
　　不用众人贺天龙吩咐，极端爱狗人士就纷纷上前狂揍司机大叔。
　　而这一切。
　　都落在了文静眼中。
　　她本身是不想管的。
　　但看着司机大叔被揍，文静鼓足了勇气冲到跟前大吼一声：
　　“别打了。”
　　“再打我就报警了。”
　　一说报警。
　　众极端爱狗人士纷纷停手，目光纷纷向贺天龙看去。
　　贺天龙冷笑着走到文静跟前。
　　看着贺天龙走来，文静哆哆嗦嗦：“你你你……”
　　“啪……”
　　贺天龙一巴掌扇在文静脸上，怒吼：“让你报警！”

第116章 这帮极端爱狗人士真是厚颜无耻
　　“啪……”
　　清脆响声传来。
　　贺天龙一巴掌扇在文静脸上。
　　挨了一巴掌后，文静一只手捂住火辣辣的脸颊，眼睛中满是惊愕的看着贺天龙。
　　在这之前。
　　她非常崇拜贺天龙。
　　认为贺天龙是狗狗的救世主。
　　为了帮助贺天龙救助狗狗，她甚至兼职挣钱，每个月给贺天龙捐3000！
　　她心中还在想着。
　　等什么时候有机会了。
　　一定要见一下贺天龙，与贺天龙一起救助狗狗。
　　没想到。
　　她跟贺天龙提前相遇了。
　　而且刚一相遇，贺天龙就给了她一个大嘴巴子。
　　“滚开。”
　　“愣在这干什么？”
　　眼见文静捂着脸愣在原地，一脸惊愕的看着自己，贺天龙骂了一声，将文静一把推开。
　　文静被推的一个踉跄，直接坐在了地上，愣愣的盯着贺天龙的所作所为。
　　只见那些极端爱狗人士，在贺天龙的指挥下，正在把司机大叔货车上的肉狗，搬到了贺天龙的货车上。
　　“不要……”
　　“不要啊……”
　　“这是我养的肉狗。”
　　“求求你们放过我吧。”
　　“我要还贷款，女儿还要上学，老婆要看病……”
　　看着极端爱狗人士。
　　把自己的肉狗转移到贺天龙的货车上。
　　司机大叔悲痛欲绝，挣扎的大声喊叫阻止。
　　可这些话非但没有得到同情，还得来了许多极端爱狗人士的谩骂：
　　“狗是人类的朋友，你卖狗肉要下十八层地狱。”
　　“你这个畜生，竟然妄图用狗的命还你自己的贷款，真是无耻。”
　　“草泥马，你女儿上学和你老婆看病不会去打工挣钱吗？非要牺牲狗狗的命？”
　　“我们就要抢，就要让你们这些卖狗狗，用狗狗牟利的畜生倾家荡产，家破人亡，死无葬身之地……”
　　看着极端爱狗人士的谩骂与诅咒。
　　文静只感觉心中十分痛苦，感觉自己的三观都要被颠覆了。
　　一直以来，她给爱狗人士贴的标签是有爱心，有善心，讲道理……
　　可现在看来。
　　这些爱狗人士和她想象中完全不一样。
　　这些人尖酸，刻薄，霸道，甚至是恶毒。
　　难道这才是爱狗人士的真面目？难道她真的错了？
　　与此同时。
　　直播间早已经沸腾了：
　　“卧槽。”
　　“卧槽，卧槽。”
　　“这些极端狗粉是疯子吗？”
　　“我尼玛，这些人的脑子是有病？”
　　“明抢啊，这些家伙直接拦路抢劫，这不是在犯法吗？”
　　“我尼玛，抢人家的肉狗算了，还特么诅咒倾家荡产家破人亡？”
　　“从前在报纸上看过极端狗粉抢运狗车，没想到竟然是真的，而且比报纸上更极端……”
　　一时间。
　　直播间水友议论纷纷。
　　议论完之后，水友们都将注意力放在沈晨身上：
　　“沈大师，这些人不怕犯法吗？”
　　“沈大师，贺天龙带头抢劫，不怕坐牢吗？”
　　“沈大师，这些人是有病吗？为什么这么疯狂？”
　　看着直播间水友的询问。
　　沈晨的脸上露出了是笑意：
　　“每个人都有自己的圈子。”
　　“就像黑涩会一样。”
　　“你恶，我比你还恶。”
　　“你凶，我比你还凶。”
　　“谁更加凶恶，谁小弟就多。”
　　“靠狗子敛财的圈子也是一样。”
　　“谁表现的更极端一些，谁就能收获更多粉丝。”
　　“收获更多粉丝，就会出现像文静那样的煞笔，把自己的钱不断交给协会。”
　　说到这里。
　　沈晨停顿了一下，又继续解释道：
　　“我看刚才有人问。”
　　“拦截运狗车抢劫狗子是犯法，贺天龙等人不怕坐牢吗？”
　　“说实话，之前有过抢劫运狗车的案例，只是缴罚款，并没有坐牢。”
　　“正是因此，贺天龙这些人才有恃无恐。”
　　“而且一旦因为这件事被抓去警局。”
　　“在圈子中的名声就会得到很大提升。”
　　“在圈子内名气提升后，流量和收入都会暴增。”
　　经过沈晨一番解释。
　　直播间水友们恍然大悟：
　　“呜，原来是这样。”
　　“通过不断的极端化吸引眼球，然后赚取流量，用流量获取金钱。”
　　“没想到啊没想到，如果不是沈大师解释，我还不知道门道这么深。”
　　“爱了爱了，沈大师懂的是真多啊，好想知道沈大师经历了什么，竟然知道这么多？”
　　“想知道+1！”
　　“想知道+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　水友们正在感谢沈晨时。
　　贺天龙和众多极端爱狗人士。
　　也终于把司机大叔的一车肉狗，全部装到了贺天龙的车上。
　　“噗通……”
　　贺天龙直接跪在了地上。
　　“咚咚咚……”
　　贺天龙给帮助他的极端狗粉们磕了三个响头，一脸激动：
　　“谢谢大家。”
　　“谢谢大家帮我。”
　　“正是因为有大家的帮助。”
　　“我才能解救这一百多条狗狗。”
　　“让这一百多条狗狗，避免被开肠破肚，被挖心取肝送上餐桌。”
　　眼见贺天龙向自己下跪。
　　众极端狗粉感动的稀里糊涂，连忙客气：
　　“呜呜呜……”
　　“贺会长辛苦了。”
　　“真正辛苦的人是您啊。”
　　“我们只需要解救，贺会长您却要饲养。”
　　“贺会长，我们一定在您的带领下，解救全天下的狗狗……”
　　一番客套后。
　　贺天龙便开着货车离开。
　　众极端爱狗人士见贺天龙开着满载肉狗的货车离开，也都开着自己小轿车离开。
　　“回来……”
　　“回来……”
　　“还我狗来。”
　　“你们还我狗来。”
　　“贷款，女儿上学，老婆看病全凭这个……”
　　眼见贺天龙开车走了，司机大叔发出撕心裂肺的惨叫声追货车。
　　可两条腿哪能跑的过货车？只是一会，司机大叔就被贺天龙甩开了。
　　“呜呜呜……”
　　“强盗，都是强盗。”
　　“我这是肉狗，是肉狗啊……”
　　司机大叔坐在地上痛哭流涕嚎嚎大哭。
　　“大叔。”
　　“你听过沈大师吗？”
　　就在这时，文静出现在大叔旁边。
　　大叔擦了擦眼泪：“知道，就是那个直播算命的沈大师吗？”
　　“对。”
　　“沈大师现在要和你说话。”
　　文静受沈晨嘱托，来到司机大叔身边提醒道。
　　“什……”
　　“什么……”
　　“沈大师要和我说话？”
　　“就是直播算命的那个沈大师？”
　　司机大叔瞪大了眼睛，一下子就震惊了。
　　沈大师可是全国最大的网红，是神仙一般的存在，怎么会和自己一个屠猪卖狗之辈说话？
　　就在司机大叔震惊时。
　　文静的手机话筒中，传出沈晨的声音：
　　“朱庆。”
　　“想让我帮你吗？”

第117章 司机大叔懵了，沈大师翻我牌子了？
　　突然！
　　司机大叔朱庆一惊。
　　他怎么感觉，这声音很熟悉？
　　仔细一想，这不就是沈大师的声音吗？
　　“沈大师。”
　　“是你吗？沈大师！”
　　朱庆激动的都有些语无伦次了。
　　“是不是我。”
　　“你看看不就知道了 ？”
　　文静的手机话筒中，传出沈晨的轻笑声。
　　接着……
　　文静将手机递给朱庆。
　　司机大叔朱庆看见和自己说话的人正是沈晨，激动的气血上涌，差点就晕了过去。
　　沈大师。
　　竟然真是沈大师。
　　没想到沈大师竟然找他了。
　　“沈大师。”
　　“我是您的粉丝。”
　　“我本来早早就出发了。”
　　“硬是坚持把您惩罚杨雷电看完。”
　　“您做的实在是太对了， 您说的话也都太有道理了。”
　　“不过……”
　　“沈大师您能帮帮我吗？”
　　“我还要靠那车肉狗还贷款，供女儿上学，给老婆治病。”
　　沈晨轻笑：
　　“可以。”
　　“你和文静。”
　　“按照我说的做就行了。”
　　司机大叔朱庆连连点头：“大师，我该怎么做？”
　　沈晨轻笑：
　　“我用短信给你发了一个地址。”
　　“你和文静现在打一辆出租车，前往我给你发的地址。”
　　司机大叔朱庆一直看沈晨直播，内心对沈晨信任无比，当即答应一声：
　　“好！”
　　声音落下。
　　司机大叔朱庆。
　　就和文静拦了一辆出租车出发。
　　眼见两人走了。
　　直播间水友纷纷问沈晨，两人去哪里了？
　　沈晨笑而不语，说待会就知道了，肯定是个好地方。
　　接着……
　　水友们又问：
　　“沈大师，接下来干什么？”
　　“对对对，接下来干什么？”
　　“沈大师，下面还有什么表演？”
　　沈晨脸上露出轻笑：“接下来，给你们表演个绝活。”
　　声音落下。
　　沈晨就开始施展大空间术。
　　伸手一抓。
　　眼前就出现一个少妇。
　　再伸手一抓，眼前出现一青年。
　　又伸手一抓，眼前出现一个中年……
　　只是几个呼吸时间。
　　沈晨身前就出现了二十多人。
　　看着这些人的面容，直播间水友都惊呆了：
　　“这……”
　　“这些人好眼熟。”
　　“尼玛，我认出来了。”
　　“这些人都是极端爱狗人士，刚才跟贺天龙抢运狗车来着。”
　　“艹，他们都是抢运狗车的脑残，沈大师把他们转移过来干啥？”
　　“同问，沈大师你把他们转移过来干啥？”
　　“同问，沈大师你把脑残狗粉转移来干什么……”
　　眼见沈晨把极端狗粉转移过来。
　　直播间的水友纷纷发弹幕询问。
　　另一边。
　　被大空间术转移过来的极端狗粉们一脸懵逼。
　　他们不知道自己刚才正开车呢，怎么眼前一黑，就到了一个陌生大殿？
　　再看眼前站着的一个年轻人，二十几个极端狗粉们一脸震惊，纷纷惊呼：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“卧槽，真是沈大师？”
　　“哈哈哈，我们见到沈大师了。”
　　“沈大师，我是您的粉丝，我是您的粉丝。”
　　“沈大师，我是您的粉丝，我还给您打赏了。”
　　“沈大师，您能帮我算一卦嘛……”
　　当确认眼前人是沈晨后。
　　那些极端狗粉一下子就变得很亢奋。
　　看着一脸激动的极端狗粉们，沈晨轻笑：
　　“我为什么把你们转移过来？”
　　“你们知道吗？”
　　声音落下。
　　众极端狗粉纷纷摇头，表示不知道。
　　但其中一个少妇极端狗粉左右扫视了几眼，试探性的问道：
　　“大师……”
　　“我们这些人刚才帮助和贺天龙会长，解救了一车狗狗。”
　　“您是因为这件事，把我们转移到这里吗？”
　　闻言。
　　沈晨点头：“是。”
　　唰……
　　少妇脸色大变。
　　她也经常看沈晨直播。
　　知道沈晨一直都在惩恶扬善。
　　他们为了解救狗子，抢劫运狗车，这在沈大师看来一定是恶。
　　沈大师的对付恶人的手段，简直让人头皮发麻毛骨悚立。
　　惊悚之下。
　　少妇暗暗后悔不迭。
　　赶忙一脸惊恐的解释：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“您听我我解释。”
　　“我们不是故意抢劫运狗车，我们……”
　　沈晨淡淡的打断：“先不说那个，我问问你们，贺天龙这个人怎么样？”
　　闻言。
　　少妇和众极端爱狗人士纷纷回答：
　　“好人啊。”
　　“贺会长是好人。”
　　“贺会长是狗狗的救世主。”
　　“贺会长为了狗狗可以不顾儿子和母亲。”
　　“贺会长是我们的精神领袖，我们发自内心爱戴他。”
　　“贺会长太好了，他几乎为狗狗付出了一切，他是我们的神。”
　　“我们给贺会长捐的钱，全被贺会长用在狗狗身上，他是国内爱狗第一人……”
　　看着众人对贺会长的无尽赞叹。
　　沈晨脸上露出了一抹冷笑：
　　“神？”
　　“好人？”
　　“救世主？”
　　“麻烦你们先看看直播。”
　　“看看你们的贺会长抢了运狗车后，会做什么？”
　　声音落下。
　　沈晨一催法力。
　　红尘镜骤然变大。
　　就像是电影荧幕一样悬挂在半空。
　　而照镜子中的画面，就是此时此刻贺会长开车的样子。
　　不一会……
　　贺会长把车开进了一个厂房。
　　“汪汪汪……”
　　“汪汪汪……”
　　“汪汪汪……”
　　车刚一开进厂房。
　　里面就传来乱糟糟的狗叫声。
　　往里面一看，到处都是锈迹斑斑的铁笼。
　　每个铁笼中，都有一只狗子。
　　这些狗子被饿的瘦骨嶙峋眼睛都冒出绿光，朝着贺会长呲牙咧嘴汪汪狂吠。
　　“小李。”
　　“小李……”
　　贺会长叫了两声。
　　房间中走出一个三十来岁的青年。
　　“贺哥。”
　　“您吩咐？”
　　青年一脸的谄笑。
　　贺天龙一脸得意的指着身后的货车：“叫人把这车狗一卸。”
　　青年苦着脸：“贺哥，卸不了。”
　　“咋卸不了？”贺会长 皱眉。
　　青年指着厂房中密密麻麻的狗笼：“贺哥啊。”
　　“放不下了。 ”
　　“咱们这小厂房。”
　　“只有一百多平米。”
　　“现在却放了六百多只狗。”
　　“我一天铲狗屎时间都不够。”
　　“您这车上还有一两百只，咱们院子根本放不下。”
　　“实在不行，贺哥你还是卖一些吧，腾出来一些空间先。”
　　贺会长皱眉：“现在狗肉价钱不行啊。”
　　青年双手一摊：
　　“贺哥。”
　　“就狗肉价钱不行，也不能一直压货。”
　　“毕竟这些狗每天都要吃，时间长了都是一笔不小的开销。”
　　贺会长皱眉思考了一下，拨通了一个电话：
　　“喂。”
　　“老张啊。”
　　“现在狗肉是什么价钱？”

第118章 始料未及，狗粉被气到原地爆炸
　　眼见贺天龙打电话谈狗肉。
　　沈晨的直播间一下子 就炸了：
　　“卧槽。”
　　“卧槽，卧槽……”
　　“尼玛，这是什么操作？”
　　“爱狗协会的会长卖狗肉？”
　　“这是什么情况，我的眼睛没花吧？”
　　“这个世界真是太吉尔疯狂了，老鼠都给猫当伴娘了。”
　　“城里套路深，我要回农村。天黑更滑，农村更复杂……”
　　看贺天龙身为爱狗协会的会长，竟然亲自谈论起了狗肉的价钱，直播间水友在惊愕下狂发弹幕。
　　另一边。
　　见贺天龙谈论狗肉。
　　二十几个极端爱狗人士目瞪口呆，瞠目结舌，一脸见鬼，连连惊呼：
　　“这是真的吗？”
　　“这怎么可能？”
　　“贺会长怎么会做这种事？”
　　“狗肉？贺会长谈论狗肉的价钱？要把抢来的狗卖肉？”
　　“贺会长不是爱狗如命，爱狗胜过爱自己吗？怎么会这样？”
　　正当这些极端狗粉三观颠覆时。
　　红尘镜中的画面还在继续。
　　话筒那边听到贺天龙的询问，当即报价：
　　“老贺，现在狗肉一斤15。”
　　贺天龙气的直皱眉头：“15？咋这么便宜？”
　　“老贺啊。”
　　“现在有不少肉狗养殖场。”
　　“那些养殖场提供的狗肉肉质又好，价钱还便宜……”
　　眼见话筒那边还想说什么，贺天龙当即打断：“一斤17，要不要？”
　　“行吧。”
　　“一斤17。”
　　“你把狗给我送过来。”
　　话筒那边传来老张的声音。
　　贺天龙点点头：“好，你等着，我给你送去。”
　　随即……
　　挂了电话。
　　贺天龙恶狠狠的咒骂：
　　“艹。”
　　“真是没天理了。”
　　“现在狗也能养殖了？”
　　“那以后我收的这么多流浪狗怎么办？”
　　自言自语几句后，贺天龙将目光看向青年，不耐烦的吩咐：
　　“给这些狗子多吃点。”
　　“待会我要拉出去卖，吃的多称重。”
　　青年一听说要卖狗，当即答应一声：“好，我现在就喂。”
　　说话间！
　　青年就拿出两大塑料袋白馒头。
　　把两袋子白馒头，全部扔进了一个爬满苍蝇的铁桶。
　　桶内是饭店将食客没吃完的食物，以及装各种厨房垃圾的泔水桶。
　　青年将馒头扔到泔水桶，然后再用大勺子捞出来放到狗粮的食槽里。
　　被饿急了的狗子们吃的那叫一个狼吞虎咽，直播间水友们却看的直恶心：
　　“卧槽，太恶心了。”
　　“给狗吃泔水泡馒头？”
　　“这几把，苍蝇都围满了啊。”
　　“呕，让我先吐一会……”
　　与此同时。
　　那些极端狗粉都惊呆了。
　　他们怎么都想不到，贺会长竟给狗子吃这个？
　　惊愕之下。
　　极端狗粉纷纷狂发弹幕：
　　“怎么会这样？”
　　“我们不是捐钱了吗？”
　　“贺会长不是说给狗狗吃好狗粮，还给我们看视频了吗？”
　　“贺会长不是说，狗狗在他那里生活的很好吗？怎么会是这样？”
　　“罐头呢？牛肉呢？皇家狗粮呢？贺会长明明拍视频了，证明他把钱都花在狗狗身上了……”
　　看着极度惊愕的众极端狗粉。
　　沈晨叹息一声：“你们还不明白吗啊？”
　　“贺会长并不爱狗，他只是爱钱，只是在骗你们的钱啊。”
　　声音落下。
　　众极端狗粉火冒三丈。
　　纷纷想给贺会长打电话讨个说法。
　　可摸了一下口袋，却发现没带手机。
　　这时候。
　　沈晨的声音传来：
　　“不用找了。”
　　“我没有把你们的手机一起传送来。”
　　“你们现在只需好好看着，看看你们所谓的贺会长，他到底有多爱狗！”
　　沈晨的声音落下。
　　众极端狗粉只好压着火继续去看红尘镜。
　　红尘镜中！
　　青年还在继续喂狗。
　　因为嫌弃青年一个人喂狗太慢。
　　贺天龙打了一个电话，又叫来三个青年一起喂狗。
　　不久之后。
　　六百多只狗子都喂好了。
　　贺天龙一声令下，叫来五辆货车。
　　接着……
　　四个青年抬着狗笼。
　　将狗子们装上货车。
　　“啪……”
　　贺天龙一巴掌拍在青年后脑勺，指着狗笼里的那只泰迪：
　　“小李。”
　　“你的眼睛瞎了吗？”
　　“看不出这是一只泰迪吗？”
　　“这是宠物狗懂不懂？宠物狗！”
　　“这种狗是要卖给宠物店，或者卖给专门繁殖宠物狗的贩子。”
　　“一只能卖几百块呢，知道不？”
　　被称为小李的青年挨了一巴掌后，连忙道歉：“知道了，知道了……”
　　道歉完。
　　小李又把泰迪和其它装车的宠物狗，全部卸了下来。
　　接着……
　　贺天龙打开抖音。
　　做出一副悲天悯人的表情，指着笼子中那些瘦骨嶙峋的狗子开始录视频：
　　“狗友们。”
　　“大家好。”
　　“我是你们的贺会长。”
　　“在我身后的这些狗狗，都是新来的流浪狗。”
　　“你们看看这些流浪狗瘦骨嶙峋的样子，真是令人心疼。”
　　“不知道他们的主人。”
　　“是怎么狠下心抛弃他们的。”
　　“抛弃狗狗的主人，简直不配称之为人。”
　　“狗狗的生存环境已如此恶劣，还有许多人吃狗肉。”
　　“那些人是畜生，是禽兽，是败类，是恶魔，他们死后一定要下地狱。”
　　说到这里。
　　贺天龙竟流出了眼泪。
　　擦了擦眼泪后，贺天龙才继续道：
　　“狗友们。”
　　“我永远是你们值得信赖的贺会长。”
　　“我现在去帮助狗狗了，我要让狗狗健康快乐。”
　　“谁家的狗狗要是不想要了，记得联系你们贺会长我，有多少我要多少。”
　　“我一定会照顾好你们的狗狗，给你们的狗狗找一个新家。”
　　“另外，我这里狗狗实在是太多了，开支实在也太大了。”
　　“如果大家手头宽裕的话，请各位狗友一定要支持一下，谢谢大家！”
　　录制完毕。
　　点击发送。
　　因为贺会长是大网红。
　　有着许许多多死忠粉。
　　视频刚一发布，当即就出现了大量回复：
　　“呜呜，感动。”
　　“会长，我刚捐了五百。”
　　“会长，我刚捐了七百。”
　　“会长，我舍友的吉娃娃不想养了，过几天送给你。”
　　“会长，您真的是太好了，您是狗狗的救世主，是狗狗的活菩萨……”
　　看着评论区密密麻麻的回复，以及新到账多笔转账，贺会长脸上露出了微笑。
　　发布完视频。
　　刚好装车结束。
　　贺会长坐在头车上。
　　带领着五辆货车往狗肉厂驶去。
　　与此同时。
　　看到这一幕的极端狗粉们。
　　一个个气的咬牙切齿，恨不得把贺会长给杀了：
　　“啊，好气啊。”
　　“畜生，真是畜生。”
　　“这个人渣，竟骗我们？”
　　“气死我了，他非但不救助狗狗，还杀害狗狗。”
　　“啊，世界上怎么会有这种人？我要杀了他，把他的肉给狗吃了……”
　　看着极端狗粉异常愤怒。
　　沈晨又给极端狗粉们看了一下之前贺会长买别墅的视频。
　　看了贺会长买别墅的视频后，极端狗粉一个个气的差点原地爆炸。
　　半个小时后。
　　贺会长终于赶到了狗肉厂，准备把五车狗卖掉。
　　可刚一把车停下来，突然看到狗肉厂门口站着一个中年男人，一个十八九岁的少女。
　　这两人。
　　怎么有点眼熟？
　　仔细回忆一下后。
　　贺会长突然脸色大变。
　　这个中年男人，不正是被他抢了运狗车的中年吗？
　　旁边那个十八九岁的少女，自己还扇了对方一巴掌。
　　“贺天龙。”
　　“你这个骗子。”
　　“抢了我的狗来这卖！”
　　就在这时，朱庆大声呵斥！

第119章 贺天龙懵逼，这是什么猪队友啊？
　　听见朱庆呵斥。
　　贺天龙吓的头皮发麻。
　　完了，完了，这下完犊子了。
　　自己刚抢了人家的运狗车，就被人家还抓住了。
　　这特么……
　　要是拍视频。
　　给自己放到网上。
　　自己爱狗的人设，岂不是要崩了？
　　与此同时。
　　直播间也异常热闹：
　　“哈哈哈。”
　　“这下好玩了。”
　　“针尖对麦芒了属于是。”
　　“哈哈，贺天龙现在还以为是巧合呢。”
　　“啧啧啧，我就想知道，贺天龙接下来会表演什么……”
　　就在水友们狂发弹幕时。
　　朱庆已经气势汹汹的走到了贺天龙乘坐的货车跟前。
　　“哐哐哐……”
　　朱庆愤怒的大力砸门。
　　贺天龙急中生智打开门，怒气冲冲的反问：
　　“干什么？”
　　“干什么？”
　　“你在这嚷嚷什么呢？”
　　“谁叫贺天龙，你认错人了吧？我叫周强强！”
　　一听这话。
　　朱庆顿时就怒了，大骂：
　　“认错你妈！”
　　“你敢抢老子的肉狗。”
　　“老子怎么可能认错你？”
　　眼见无法抵赖。
　　朱天龙装作警惕的左右扫视一眼，然后把朱庆拉到墙角，神秘兮兮道：
　　“大兄弟。”
　　“别声张。”
　　“我就是贺天龙。”
　　“我来这里不是卖狗。”
　　“而是听说这家狗肉屠宰场，会收一些来路不明的狗。”
　　“所以，我潜入这个卖狗的队伍中，暗中调查一下。”
　　“一旦拿到实锤的证据，我就在网络上爆料，将这个黑屠宰场一网打尽。”
　　“把这种黑屠宰场打掉，你养殖的肉狗，销路不就畅了吗？价钱不就能涨了吗？赚钱不就多了……”
　　巴拉巴拉……
　　贺天龙拉着朱庆的手。
　　就是一顿持续的洗脑输出。
　　看着舌灿莲花的贺天龙，直播间水友纷纷鼓掌：
　　“秀！”
　　“秀啊。”
　　“蒂花之秀。”
　　“同六年，汝独秀？”
　　“贺天龙真是个小机灵鬼。”
　　“这尼玛应变能力也太强了吧？”
　　“不仅是应变能力强，演技也吊打小鲜肉。”
　　“如果不是看了沈大师之前的曝光，我还真信了贺天龙的邪。”
　　“刑啊，贺天龙这日子，真是越来越有判头了，期待他待会的表演……”
　　另一边。
　　极端狗粉们看着贺天龙虚伪的嘴脸，一个个气的火冒三丈：
　　“大师，放我过去。”
　　“大师，我要把贺天龙的嘴撕烂。”
　　“大师，把我转移到贺天龙身边吧，我要把他按在地上摩擦……”
　　看着神情激动的极端狗粉，沈晨的脸上露出丝丝讥讽：
　　“你们有时间想怎样报复贺天龙。”
　　“不如好好想一想，自己为什么那么蠢？为什么变成了极端狗粉？”
　　“贺天龙之所以那么肆无忌惮抢劫运狗车，难道跟你们这些极端狗粉的撑腰没关系？”
　　“现在贺天龙这个首恶，肯定要接受惩罚没毛病，但你们这些极端脑残狗粉，就没一点责任？”
　　唰唰唰……
　　沈晨的声音落下。
　　二十多个参与极端抢劫运狗车的极端狗粉们。
　　一个个脸色煞白，噤若寒蝉，再也不敢说一句话。
　　同一时间。
　　红尘镜的画面又发生新的变化。
　　巴拉巴拉……
　　贺天龙经过一阵持续洗脑输出后，才放出了杀手锏：
　　“兄弟。”
　　“之前抢你运狗车是我不对。”
　　“你那车肉狗多钱，我双倍赔给你。”
　　“不过，现在一定别曝光我，我还要调查这家屠狗场的内幕。”
　　“兄弟……”
　　“你怎么不说话？”
　　“说个数，我给你赔钱……”
　　一番洗脑输出后，贺天龙以为朱庆肯定被洗脑成功了。
　　可现在。
　　朱庆却一言不发。
　　这让他心中不禁有些疑惑。
　　“嘎吱……”
　　就在这时。
　　屠狗场的铁门打开了。
　　一个大腹便便的中年男人走出了出来。
　　男人左右扫视一眼，目光就落在了贺天龙身上，热情打招呼：
　　“老贺。”
　　“你不进来。”
　　“在这干什么呢？”
　　听见大腹便便男人的打招呼后。
　　正在和朱庆沟通的贺天龙只感觉头皮发麻。
　　妈的，自己都快忽悠成功，差点解除危急了，半路杀出个程咬金。
　　“老贺。”
　　“你怎么不说话？”
　　“跟谁在哪聊天呢？”
　　大胖子继续热情打招呼。
　　贺天龙只感觉头皮发麻，一边对胖子使眼色，一边怒气气冲冲的呵斥：
　　“你谁啊？”
　　“我不认识你。”
　　贺天龙本以为这样，张胖子就能佯装不认识帮他打掩护。
　　没曾想。
　　这个张胖子。
　　他是个沙雕啊。
　　看到自己否认后，张胖子竟然笑着往这边走来，嘴里还说着：
　　“老贺。”
　　“你都往我这卖十几年狗了。”
　　“还跟我装什么纯情小白兔呢。”
　　“你今天是咋回事，怎么看上去神神秘秘的？”
　　“啪……”
　　张胖子一巴掌拍在贺天龙的肩膀上，还把眼睛凑过来，仔细看贺天龙的脸，最后还补上一句：
　　“老贺。”
　　“你脸色怎么有点不对劲？”
　　眼见贺天龙不说话，张胖子的目光又看向身后的五辆运狗车，当即眼睛一亮：
　　“卧槽。”
　　“老贺你可以啊。”
　　“这才一个月时间。”
　　“你又弄到五车狗。”
　　“这又是一大笔收入。”
　　“你这钱太好赚了，看的我眼睛都红了。”
　　“实在不行的话，你教教我怎么做爱狗的网红。”
　　“怎么让粉丝捐狗，怎么让粉丝给咱们捐钱，这可比我开屠狗场挣钱多了。”
　　“老贺。”
　　“你倒是说话啊。”
　　“你怎么不说话？”
　　终于……
　　贺天龙知道自己装不下去了，狠狠的瞪了张胖子一眼，叹息一声：
　　“老张。”
　　“你条件有限。”
　　“爱狗割韭菜这生意，你做不了。”
　　一听这话。
　　张胖子顿时就怒了：“老贺，你放屁，我什么条件不达标？”
　　贺天龙叹息一声：“你的智商比狗低，做不了网红。”
　　话音落下。
　　贺天龙恢复了冷静，将目光看向了朱强，两手一摊：
　　“不装了。”
　　“摊牌了。”
　　“我就是贺天龙。”
　　“我就是来这卖狗的。”
　　“封口费，你开个价吧。”
　　“一百万，二百万，三百万都行。”
　　看着一脸坦然的贺天龙，朱庆脸上也浮现出冷笑：
　　“贺天龙。”
　　“你知道自己。”
　　“为什么会被我堵住吗？”
　　贺天龙一脸懵逼：“为什么？”
　　朱庆直接拿起手机，亮起出正在直播的沈晨。
　　沈晨微笑：
　　“你好。”
　　“贺天龙。”
　　“我是和你没血缘关系的夏国野爹。”
　　“今天，我就要清理门户，曝光你这个逆子！”
　　PS：六月三日起开始多更！

第120章 这个头狗贼，成了水友的人生导师？
　　“啪叽……”
　　看见沈晨叫自己名字。
　　贺天龙直接被吓的瘫坐在地上。
　　完了，完了，这下彻底完犊子了。
　　他之前也经常去沈晨的直播间，知道沈晨对恶人简直是狠辣无情。
　　霉运符就够厉害了。
　　后来又出来厄运符。
　　厄运符已经够变态了。
　　听说现在连镇邪塔都出来了。
　　镇邪塔出来就算了，连精卫填海都整出来了。
　　这特么……
　　要是给自己来一套精卫填海。
　　啧啧啧， 想一下就感觉背脊发凉。
　　“大师饶命。”
　　“大师饶命啊。”
　　“我再也不敢了。”
　　“我再也不敢了……”
　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……”
　　贺天龙不断求饶，在求饶的同时还不断磕头。
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“贺天龙怎么不按套路出牌？”
　　“贺天龙你作为反派，都特么不抵抗一下吗？”
　　“你看看人家潘东，刘东特别是杨雷电，在死亡的边缘疯狂试探，你也试探下嘛……”
　　眼见贺天龙瞬间就放弃抵抗。
　　直播间水友们顿时就失望了。
　　他们本身还希望贺天龙抵抗一下，然后被反转打脸呢。
　　没想到，贺天龙一上场就怂了，这还玩个鸡儿？
　　与此同时。
　　沈晨脸上露出笑意；
　　“贺天龙。”
　　“你把自己的经历。”
　　“给大家讲述一下吧。”
　　贺天龙早已被沈晨的威名吓的肝胆俱裂，立即开始解释：
　　“大师……”
　　“以前没肉狗养殖时。”
　　“我当时是一名偷狗贼。”
　　“有一次偷狗被人抓住吊在树上打，打的老惨了……”
　　听了这话。
　　直播间水友又愣住了：
　　“卧槽。”
　　“贺天龙是偷狗贼？”
　　“奇怪的知识增加了。”
　　“这尼玛世界太魔幻了。”
　　“偷狗贼摇身一变成了爱狗协会的会长？”
　　另一边。
　　那二十几个极端爱狗人士听到贺天龙的话，差点就气到原地爆炸：
　　“啊，好气啊。”
　　“气死我了，我要杀了贺天龙。”
　　“老天爷啊，我们到底在给什么人捐款？”
　　“艹，我们这些爱狗人士，竟然把钱捐给偷狗贼？”
　　“大师，您能帮我们问问，贺天龙是怎么从偷狗贼变成爱狗会长的吗？”
　　“对对对，大师帮我们问问，贺天龙为什么从狗头贼变成爱狗协会的会长……”
　　眼见众人请求。
　　沈晨的目光看向贺天龙，笑道：
　　“贺天龙。”
　　“你告诉大家。”
　　“自己一个偷狗贼。”
　　“为什么变成了爱狗协会的会长？”
　　贺天龙当即老实回答：
　　“大师……”
　　“因为一个故事。”
　　“仓鼠和厕鼠的故事。”
　　“当年秦国宰相李斯在做掌管粮仓的小吏。”
　　“他上厕所的时候，看见厕所的老鼠瘦骨嶙峋在吃X，见到人就惊恐万分的逃走了。”
　　“他到粮仓的时候，看见粮仓的老鼠膘肥体壮在吃粟米，见到人也不害怕也不跑。”
　　“所以……”
　　“李斯就的出一个答案。”
　　“同样是老鼠，在不同的地方，就有不同的命运。”
　　“所以……”
　　“我偷狗被吊打后。”
　　“我就在想，要找一份好工作。”
　　“我发现一只田园犬卖给狗肉店，也就200左右。”
　　“但那些宠物狗，一只可以卖到几百块，几千块，甚至上万块。”
　　“于是……”
　　“我就做宠物店。”
　　“可做了宠物店后。”
　　“我发现还有更赚钱的。”
　　“就是一些宠物博主把名气扩散出去。”
　　“有了名气之后，有人不想养宠物了，就交给他们了，他们再把宠物卖给宠物店。”
　　“于是……”
　　“我就做了宠物博主。”
　　“做了宠物博主之后。”
　　“我又发现了更赚钱的项目。”
　　“我发现网上有一些爱狗人士，去抵制狗肉店。”
　　“然后，许多人就给这些爱狗人士捐款，非常非常赚钱……”
　　巴拉巴拉……
　　贺天龙还在讲述。
　　直播间水友竟听的津津有味：
　　“我勒个去。”
　　“仓鼠和厕鼠的故事还能这么理解？”
　　“我也有一种新奇的感觉，为什么还有点小励志呢？”
　　“道理结合事实，我好像发现了实现了人生赢家的开启密码？”
　　“农民为什么种地收入那么少，明星为什么收入那么高？如果让农民从小接受培训，未必不能做明星吧？”
　　“也就是说，走的是什么路，决定了最终的成就和上限在哪里，悟了，悟了，我感觉自己得道了……”
　　一时间。
　　直播间热闹非凡。
　　许多人甚至都将贺天龙当做人生导师。
　　与此同时。
　　贺天龙还在继续讲述：
　　“大师……”
　　“您是不知道。”
　　“那些爱狗人士。”
　　“他们是真傻叉。”
　　“只要我拍一些视频，说一些爱狗的话，他们就给我捐款。”
　　“捐款就算了，甚至一些人还把我当做偶像，自愿陪我睡觉。”
　　“爱狗人士的钱那么好挣，我从底层爬上来的，自然不能放过啊。”
　　“所以……”
　　“我很快就开发出了新玩法。”
　　“比如……”
　　“不断发表爱狗言论。”
　　“再设计一些苦情戏。”
　　“比如不给老妈看病。”
　　“不给儿子买婚房等等。”
　　“然后爱狗人士就会不断给我捐款。”
　　“还有许多人不想养宠物了，他们就把宠物送给我。”
　　“然后……”
　　“我反手一卖。”
　　“又是一笔钱。”
　　说到这里。
　　贺天龙脸上露出怒色：
　　“不过……”
　　“发现这个财富密码的人越来越多。”
　　“市面上出现越来越多的爱狗人士，分走了我的流量。”
　　“于是……”
　　“我只能表现的更癫狂和极端。”
　　“别人敢给狗鞠躬，我就敢给狗下跪。”
　　“别人敢掀狗肉店的桌子，我就敢拆卖狗的店。”
　　“别人敢堵截运狗车，我就敢直接把运狗车里的狗抢了。”
　　“就这样。”
　　“我名气越来越大。”
　　“那些爱狗的脑残粉就越来越多。”
　　“他们不断给我捐钱，前段时间还有个姑娘给我留言。”
　　“说她妈一个月给她2000生活费。”
　　“加上她做兼职。每个月给我捐3000，还自我感动我不行。”
　　沈晨轻笑：“你觉得那些爱狗人士是脑残？”
　　“是啊。”
　　“正常人爱狗没毛病。”
　　“但狗总不能比爸妈还重要吧？”
　　“我现在很多粉丝，他们把狗看的比家人还重要。”
　　“沈大师……”
　　“该说的我都说了。”
　　“您能放过我了吗？”
　　沈晨笑呵呵道：“我要让你见一些人。”
　　“谁？”
　　贺天龙忙问。
　　“咔……”
　　沈晨施展大空间术。
　　“嗖嗖嗖……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　那二十多个和贺天龙一起抢运狗车的极端爱狗人士。
　　全部被沈晨用大空间术，转移到了贺天龙跟前，正一脸仇恨的盯着贺天龙。
　　其中那个和沈晨说话的少妇咬牙切齿：
　　“贺天龙。”
　　“你说我们都是脑残？”

第121章 卧槽，这个世界上真有犬决
　　唰……
　　贺天龙脸色大变。
　　他刚说这些极端狗粉的脑残。
　　一转眼，这些极端狗粉就出现在他眼前，这特么不是玩自己嘛？
　　“听我解释……”
　　贺天龙满脸焦急还想解释。
　　“解释你妈！”
　　少妇怒骂一声，当即一拳打来。
　　“嘭……”
　　少妇含怒一拳。
　　直接打在贺天龙鼻子上。
　　贺天龙的鼻子瞬间就流下了鼻血。
　　紧接着……
　　其他愤怒的极端狗粉一拥而上。
　　对着贺天龙就是一顿拳打脚踢，将贺天龙打的嗷嗷叫。
　　见状……
　　直播间水友兴奋异常：
　　“哈哈哈。”
　　“干的漂亮。”
　　“刚说极端狗粉是脑残，极端狗粉就出现了。”
　　“不得不说，沈大师你好坏啊，人家好喜欢你呢。”
　　“卧槽，卧槽，你们快看，这些极端狗粉把贺天龙打成什么呢？”
　　“我尼玛，怎么能往命根子踹呢，都踹出血了啊，我看着裆部凉飕飕。”
　　“艹艹艹，那是什么，怎么把石头塞在嘴里，又猛踢下巴？牙都给磕掉了。”
　　“这些极端狗粉是牲口吗？竟然拿一个小刀，去捅贺天龙的菊花，真特么是小刀划屁股，给爷开眼了……”
　　一时间。
　　直播间热闹无比。
　　而贺天龙也被众多极端狗粉打的奄奄一息。
　　眼看着贺天龙快被打死了，沈晨才出声提醒：
　　“极端狗粉们。”
　　“贺天龙快被你们打死了。”
　　“现在去自首，只是致人伤残罪。”
　　“要是再继续打下去，可就是故意杀人罪了。”
　　话音落地。
　　众极端狗粉纷纷住手。
　　一个个脸色变得面若死灰。
　　刚才他们只顾着发泄愤怒，全然忘记了要负法律责任。
　　心惊之下。
　　众极端狗粉一脸惊愕：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“我们不会坐牢吧？”
　　“警方不会抓我们吧？”
　　一时间。
　　二十几个极端狗粉们。
　　一脸惊慌的询问沈晨，他们会不会坐牢？
　　沈晨扫了一眼奄奄一息的贺天龙，轻笑：
　　“你们把人都差点打死了。”
　　“妥妥一个致人伤残罪。”
　　“几年牢狱之灾。”
　　“是免不了的。”
　　此话一出。
　　唰唰唰……
　　极端狗粉们瞬间脸色大变，纷纷辩解：
　　“大师……”
　　“不能够啊。”
　　“大师，我们不能坐牢啊。”
　　“大师，我女儿还上学呢，我要供他们上学。”
　　“大师，我媳妇还有病呢，我要挣钱给媳妇看病。”
　　“大师，我家房子还有贷款呢，我坐牢了谁还贷款啊……”
　　看着卖惨的极端狗粉们。
　　沈晨的脸上露出冷笑：
　　“呵呵……”
　　“你们现在想起卖惨了？”
　　“你们抢劫朱庆的运狗车时。”
　　“朱庆说他卖了肉狗要还贷款，要供女儿上学，要给老婆看病，你们是怎么说的？”
　　说话间！
　　沈晨指尖一点红尘镜。
　　红尘镜当即出现了极端狗粉们抢劫朱庆运狗车的画面。
　　画面中朱庆拼命阻拦，说自己卖了肉狗，要还贷款，供女儿上学，给老婆看病。
　　可是……
　　这些极端狗粉们一个个面目狰狞。
　　非但不同情，反而发出恶毒的诅咒。
　　说卖狗就该下地狱，就应该赔的倾家荡产，就应该家破人亡……
　　极端狗粉们看着之前的自己，一个个都沉默了，连他们自己都不好意思反驳。
　　沈晨语气冰冷：
　　“正是因为你们这些极端狗粉的支持。”
　　“贺天龙那种骗子才越来越猖獗，你们必须接受制裁。”
　　“只有你们接受了制裁，其他极端狗粉才会变得乖巧！”
　　一番声音落下。
　　二十几个极端狗粉终于心悦诚服，纷纷表示会去自首。
　　看到这里。
　　直播间水友激动的狂发弹幕：
　　“666啊。”
　　“沈大师太帅了。”
　　“沈大师的三观太正了。”
　　“连太阳也黑不了沈大师。”
　　“不得不说，沈大师是真的优秀啊……”
　　正当直播间水友吹捧沈晨时。
　　沈晨指着被打到奄奄一息的贺天龙，笑问：
　　“靓仔靓女们。”
　　“你们说怎么处理贺天龙？”
　　问题一出。
　　直播间水友纷纷回复：
　　“他不是挨打了吗？”
　　“极端狗粉都快把他打死了，还要惩罚？”
　　“贺天龙的身份被曝光，以后都圈不了钱了，还不够惨？”
　　“哇塞，沈大师，你该不会是想给贺天龙安排一张霉运符。”
　　“胡说，霉运符怎么配得上贺天龙，最起码是厄运符起步……”
　　就在水友们疯狂猜测时。
　　沈晨却使用了言出法随：
　　“这五车狗子的狗笼突然打开了。”
　　“然后，这些狗子会报复贺天龙，给贺天龙来个犬决！”
　　“啪嗒……”
　　“啪嗒……”
　　“啪嗒……”
　　五辆货车上的狗笼全部自动打开。
　　狗笼中四五百只流浪狗，纷纷红着眼睛，汪汪狂吠着向贺天龙冲来。
　　转眼间。
　　众多流浪狗就冲到了贺天龙跟前。
　　已经奄奄一息的贺天龙，看着众多狗子眼睛通红的冲到自己跟前，吓的回光返照大声惨叫：
　　“啊……”
　　“不要……”
　　尽管贺天龙喊了不要。
　　但迎接他的却是率先冲来流浪狗的一口。
　　紧接着……
　　越来越多的流浪狗冲来。
　　众所周知，狗是杂食动物。
　　吃肉，吃骨头，甚至连屎都吃。
　　所以，短短几分钟后，贺天龙就消失在原地。
　　除了地面上一滩血迹之外，连骨头渣子都没留下来。
　　看着如此惨烈的局面。
　　直播间水友都惊呆了：
　　“我勒个去。”
　　“太惨了吧？”
　　“直接给吃完了？”
　　“什么仇什么怨啊？”
　　“大师，这个惩罚是不是有点过了？”
　　“只是偷狗，骗粉丝钱，抢劫运狗车，这罪不至死吧？”
　　“大师，你是不是杀人了？”
　　“大师，那些极端狗粉都坐牢了，你是不是？”
　　“卧槽，完犊子了，大师竟然杀人了……”
　　眼见贺天龙被狗分食。
　　一些杠精忽然想到一个可怕的问题，沈晨是不是犯法了？
　　面对水友的质问，沈晨脸上露出轻笑：
　　“贺天龙明明是狗吃的。”
　　“和我沈大师有什么关系？”
　　“或许你们有人说法术神通。”
　　“但现在都什么年代了，希望大家相信科学！”
　　“也别问什么言出法随和大空间术，问就是量子力学，问就是超自然现象。”

第122章 啧啧，沈大师的三观，比正方体还正
　　话音落地。
　　直播间一下子就沸腾了：
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师说相信科学。”
　　“对对对，就是要相信科学。”
　　“隔着十万八千里呢，沈大师怎么杀人？”
　　“我们都是证人，都可以证明沈大师不在现场。”
　　“杠精能别秀智商了吗？有这智商干嘛不去多做两套奥数题消耗一下呢？”
　　“对啊，这可是架空的异能世界，沈大师如果一直和国家交涉异能，主题不就变了吗？你还看直播吗？”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　之前抬杠的那些杠精们，一个个销声匿迹不再说话。
　　眼看直播间平静了一些。
　　沈晨又笑呵呵道：
　　“再解释上一件事吧。”
　　“许多人觉得对贺天龙的惩罚太重了。”
　　“但我觉得一点也不重，甚至还有点轻了。”
　　“许多人家，是真的把狗子当做亲人，而贺天龙却偷狗卖钱。”
　　“好心人把流浪狗送到救助站，贺天龙转手就卖给了狗肉厂。”
　　“这么多年下来，至少有几千条狗子，死在了贺天龙的手上。”
　　“许多像文静这样的人，自己都没钱花，却被贺天龙洗脑捐钱。”
　　“之前贺天龙自己也说。”
　　“打着爱狗旗号挣钱的人。”
　　“这几年是越来越多，越来越没下限了。”
　　“贺天龙死的越惨，对那些人的警示作用就越大……”
　　沈晨又解释了一些。
　　直播间水友只感觉心悦诚服，纷纷狂刷弹幕：
　　“渭南人民认为沈大师说的很有道理。”
　　“三秦人民认为沈大师说的很有道理。”
　　“东海人民认为沈大师说的很有道理。”
　　“山东人民认为沈大师说的很有道理……”
　　一时间。
　　整个直播间又热闹起来。
　　水友们正狂发弹幕时，沈晨的意识骤然感觉到一股吸力。
　　转眼间……
　　沈晨的意识。
　　就出现在奇书跟前。
　　如同之前一样，奇书上出现一段话。
　　话中的意思大概是说。
　　现在社会上像贺天龙那样的人很多。
　　有人打着爱狗的旗号，有人打着环保的旗号，有人打着爱孩子的旗号……
　　总之……
　　目的只有一个。
　　那就是昧着良心赚钱。
　　但这些昧着良心的家伙以及其簇拥。
　　在看见脑残狗粉坐牢，以及贺天龙被吃的渣都不剩之后，纷纷都收敛了很多。
　　本次直播。
　　又是大功德一件。
　　紧接着，沈晨就感到庞大功德从天而降。
　　下一刻……
　　功德就进入了沈晨体内。
　　接受了功德之后，看着玄书还没有打开的11页，脸上露出了沉思之色。
　　不知道什么时候。
　　能把十八页全部打开呢？
　　看来还要多多算命，争取早些把十八页打开，看会发生什么神秘之事？
　　下一刻。
　　沈晨的意识。
　　就回到了现实。
　　和文静以及朱庆沟通两句后，沈晨便挂断了视频。
　　接着……
　　沈晨又对着直播镜头笑道：
　　“靓仔靓女们。”
　　“谁还想算命。”
　　“速速发弹幕了！”
　　声音落下。
　　直播间弹幕再次沸腾：
　　“卧槽。”
　　“好勤奋。”
　　“生产队的驴都不敢这么勤。”
　　“沈大师，我也很勤快，给我算一个呗。”
　　“沈大师，我是一个很懒的人，你再不给我算命，我就懒得活了。”
　　“沈大师，我是李萌萌啊，就是不听你话，被抢劫犯扎了三刀那个。”
　　“沈大师，我是张灵儿的父亲，灵儿昨晚给我托梦了，说已经投胎成功了……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨的目光从无数ID快速扫过。
　　终于，沈晨的目光，锁定了一个ID《隐龙》
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　很快视频就接通了。
　　视频那边是一个三十岁出头的青年。
　　青年仪表堂堂气质非凡，一双眼睛炯炯有神，一看就不是简单角色。
　　“你好。”
　　“沈大师。”
　　青年微笑着打招呼。
　　沈晨也露出轻笑：“你想算什么？”
　　青年脸上露出微笑：“大师，您先随便算算，我再付您卦金。”
　　“好！”
　　沈晨答应一声，继续道：
　　“你叫吴永。”
　　“今年33岁。”
　　“你出生于一个小县城。”
　　“你爸妈有三四百万身价，你算是个小富二代。”
　　“但像你这种级别的富二代多了，但大多没什么出息。”
　　“可你就不一样了，你敏锐的抓住了直播风口，先后投资了几个有名的主播。”
　　“现在那几个主播，都是鲨鱼直播的头部，其中一个和你的关系有些特殊。”
　　“现在。”
　　“你的身价。”
　　“已经超过了三千万。”
　　“不过，你为人很低调。”
　　“外人很少知道你的存在。”
　　名叫吴永的青年眼眸中露出吃惊之色，用力点点头：
　　“不错。”
　　“不愧是大师。”
　　“算的一点都没错。”
　　【隐龙打赏主播飞机X【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】！】
　　声音落下，隐龙就打赏了一万个飞机，相当于一百万软民币。
　　看到这里。
　　直播间水友纷纷惊呼：
　　“卧槽。”
　　“太有钱了。”
　　“牛皮，一出手就是一百万。”
　　“壕无人性，简直壕无人性啊。”
　　“这……就是土豪的气息吗？呜呜。”
　　“沈大师，我不信科学了，我要跟着你学玄学，也要被土豪打赏……”
　　直播间水友疯狂水群时。
　　吴永脸上露出微笑，和善道：
　　“沈大师。”
　　“我已经和她谈婚论嫁了。”
　　“希望沈大师帮我算一算，我们八字合适不？”
　　“结婚后，我们的生活与感情会不会一路顺逐？”
　　“如果可以的话，我希望能从沈大师这里求几张灵符，多少钱都好说……”
　　巴拉巴拉……
　　眼见吴永还想再说什么。
　　沈晨却笑呵呵道：“吴永，你先把女友的照片，给大家看看吧？”
　　吴永皱眉，有些不情愿：“必须看？”
　　“对！”
　　“必须！”
　　沈晨点点头。
　　闻言。
　　吴永没有立即答应。
　　而是眉头皱的更深了。
　　犹豫了好一会后，吴永才将眉头舒展开：“好吧，就听大师的！”
　　声音落下。
　　吴永打开手机。
　　将一张照片放在镜头前。
　　照片中的女孩长了一张清纯的初恋脸。
　　一双眼睛纯真无比，再加上青涩稚嫩的脸庞，简直像极了出淤泥而不染的荷花。
　　“是她？”
　　“卧槽，女友竟是她？”
　　“我尼玛，真是好福气啊。”
　　“不会吧，不会吧，她有男友了？”

第123章 我不是渣女，只是想给很多哥哥甜甜的恋爱
　　“竟然是李清。”
　　“是抖音第一美女啊。”
　　“卧槽，抖音第一美女，是吴永培养出来的？”
　　“我勒个去啊，李清不是一直宣称单身吗？怎么突然冒出一个未婚夫？”
　　“6这下可好玩了，无数男粉丝知道李清有男友，不得伤心死啊。”
　　“呜呜呜，好羡慕吴永的好福气，竟然能那么漂亮的李清谈恋爱。”
　　“我也羡慕的眼睛发红，吴永上辈子是积了什么德，这辈子能和抖音第一美女李清恋爱？”
　　“羡慕哭了。”
　　“羡慕哭了+1……”
　　一时间。
　　整个直播间都在夸赞吴永好福气。
　　竟能和这位抖音第一美女李清谈恋爱。
　　看着众人艳羡的弹幕，吴永心中也十分喜悦，笑道：
　　“大家不用夸奖。”
　　“天生丽质都是父母生的好。”
　　“我只是把她挖掘出来，培养出来而已。”
　　闻言。
　　沈晨轻笑：“错了，错了。”
　　“什么错了？”吴永问。
　　沈晨轻笑：
　　“李清之所以那么漂亮。”
　　“不应该感谢李清的父母。”
　　“而是应该感谢整容医生的父母。”
　　吴永满脸愕然：“感谢整容医生的父母？”
　　“对啊。”
　　“要不是整容医生的父母，给整容医生生出一双巧手，整容医生怎么把李清整的那么好看？”
　　此话一出。
　　全场哗然。
　　直播间水友都惊呆了：
　　“卧槽。”
　　“李清整容？”
　　“她不是号称原生态美女吗？”
　　“我勒个去，这可算是个大新闻了。”
　　“我勒个去，李清藏的很深啊，不仅背后有男人，还特么整容……”
　　另一边。
　　吴永的一张脸都黑了，沉声：“沈大师，你有证据吗？”
　　“有啊。”
　　“不仅有证据。”
　　“我还有大新闻呢。”
　　沈晨笑呵呵的回答。
　　吴永顿时有一种不好的预感：“什么大新闻？”
　　沈晨轻笑：“你知道李清整容的钱，是从哪来的吗？”
　　吴永心理咯噔一下：“从哪来的？”
　　“自己看吧。”
　　沈晨指了指红尘镜。
　　红尘镜中出现一十八九岁女孩。
　　这女孩瘦瘦的身材还行，但五官却很一般，特别是一个酒糟鼻很难看，颜值大概4.5分左右。
　　这会儿。
　　女孩正在纸上认真做笔记：
　　【干的好不如嫁得好。】
　　【只要能征服男人，就能得到一切。】
　　【哪有什么舔狗，都是肯为我花钱的好哥哥。】
　　【必须照顾好哥哥们的情绪，不能光收好哥哥的礼物和钱，也要选择回馈。】
　　【好哥哥发520，至少要回一个5.2。】
　　【好哥哥给我买苹果手机，我至少要给好哥哥买个耳机。】
　　【冬天到了，要从往上一箱子围巾，送给那些好哥哥，让好哥哥继续舔我……】
　　【不，不是舔，继续给我这个好妹妹花钱……】
　　眼看着女孩做笔记。
　　吴永一脸不解的皱眉：“大师，这丑B是谁？”
　　“谁？”
　　“你前天晚上还叫人家小清清呢。”
　　“今天把裤子一提，就不认人了吗？”
　　唰……
　　吴永顿时脸色大变：
　　“她……”
　　“她是李清？”
　　沈晨笑着点头：“你继续看，看她整容的钱怎么来的。”
　　听了沈晨的话。
　　吴永只能强忍着恶心继续看红尘镜。
　　红尘镜的画面中，李清还在继续做笔记。
　　做了许久笔记之后，李清打开微信一个名为【半途而废】的分组，开始给不同的人发消息：
　　“张哥，你最近怎么不理我了。”
　　“李哥，你最近怎么不给我发消息了？”
　　“刘哥，你以前经常叫人家小甜甜呢，最近怎么不叫了……”
　　马上……
　　张哥李哥刘哥纷纷回消息。
　　回消息的核心思想就一个意思。
　　那就是花钱太多还看不到把李清追到手的希望。
　　于是……
　　李清又开始安慰。
　　说什么爱情不是儿戏。
　　只要坚持肯定有希望把她追到手。
　　被安慰后，舔狗们又被打了鸡血，又开始给李清送钱送礼物。
　　接着……
　　李清又打开一个名为【待开发】的分组。
　　点开里面的一些头像开始发骚：
　　“在吗？小哥哥。”
　　“你好，你是咱们上次吃饭的王鹏吗？”
　　“你好，上次一起旅游的时候，谢谢你帮我提包……”
　　现在大多数女生都比较腼腆，很少主动给男生发消息。
　　但李清不一样，她总是喜欢参加男生多的聚会，喜欢和男生一起旅游。
　　然后……
　　借机让男生帮忙。
　　留下男生的微信。
　　等回来之后再发消息故意勾引。
　　让男生觉得自己很好泡到手，就这样养了很多舔狗。
　　每个月礼物收到手软，520的时候他最多收到104个转账和红包。
　　当然……
　　男人一眼就能看出谁是渣男。
　　女人也一眼就能看出谁是渣女。
　　李清这么渣，自然也引来女同胞的不满。
　　李清的老同学抱怨了一句：“李清，你怎么谈这么多对象？”
　　“怎么？”
　　“不行吗？”
　　“我打字快。”
　　“又不是聊不过来。”
　　李清笑嘻嘻的说，把她老同学的怼的没脾气。
　　她老同学又劝说了一句：“李清，感情要从一而终。”
　　李清紧接着，又笑嘻嘻的反怼了一句：
　　“姐妹。”
　　“我的心碎成了无数片。”
　　“我内心的每一个碎片，都爱着一个好哥哥。”
　　“我是一个女菩萨，想用自己一人之力，让所有好哥哥体验爱情的感觉，这不好吗？”
　　同学：“？？？”
　　与此同时。
　　直播间已经炸了。
　　“卧槽。”
　　“夭寿了。”
　　“真是高情商。”
　　“这特么才是高情商啊。”
　　“666啊，简直没有什么比这更6了！”
　　“能把渣说的这么清新脱俗，我还是第一次见。”
　　“打字快又不是聊不过来，想让更多好哥哥体验爱情的感觉，这特么是个人才……”
　　就在直播间水友的时候。
　　吴永却皱着眉头，出声质疑：
　　“沈大师。”
　　“您是不是搞错了？”
　　“李清是我见过最单纯的女孩。”
　　“她纯净的像是一张白纸，怎么可能欺骗那么多男人的感情？”
　　“而且，和我在一起后，她的第一次给我了，而且还出血了。”
　　“如果她是渣女的话，常在河边走哪有不湿鞋，怎么可能还把第一次留给我？”
　　闻言。
　　沈晨露出轻笑：“听过一句话没？”
　　“什么话？”吴永问。
　　沈晨轻笑：“真正的猎人，总是以猎物的身份出现。”
　　“你遇见李清。”
　　“以为李清单纯。”
　　“以为李清被你的小套路逗的咯咯大笑。”
　　“其实……”
　　“你才是那个猎物啊。”

第124章 大兄弟，你被绿成了呼伦贝尔
　　“我……”
　　“我才是猎物？”
　　吴永一脸的惊愕。
　　沈晨脸上露出笑意：
　　“不错！”
　　“你以为自己吸引了李清。”
　　“其实，李清是故意装作被你吸引。”
　　“故意装作你很厉害，让你主动追求她。”
　　听了这些话。
　　吴永脸上满是难以置信：“不可能，这不可能……”
　　沈晨轻笑：“我有证据！”
　　“什么证据？”吴永咬牙问。
　　沈晨脸上露出轻笑：“你继续看吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜再次出现画面。
　　画面中刚二十岁出头的李清，找到一个《名媛培训班》
　　交了八万块培训费后。
　　培训班便开始给李清上课。
　　教李清怎么样才能伪装成名媛。
　　怎么样才能吸引男人注意，怎样才能让男人为自己花钱。
　　比如……
　　红尘镜中。
　　一个气质高贵的少妇站在前台。
　　李清和众多学员坐在下面认真听讲。
　　气质高贵的少妇笑问：“如果你们喜欢一个男人，应该怎样做，才能把男人搞到手？”
　　闻言。
　　众学员纷纷回答：
　　“给他做饭。”
　　“给他洗衣服。”
　　“给他生孩子。”
　　“给他节省钱。”
　　“和他出去玩。”
　　“说他喜欢听的话……”
　　眼见学员说了那么多。
　　少妇却是摇摇头：“不是，都不是。”
　　“想要快速把男人搞到手，最好的办法就是让男人主动出击。”
　　“比如李清。”
　　“你应该整容。”
　　“让自己变成大美女。”
　　“然后，你用美貌去吸引自己喜欢的男人。”
　　“男人的基因中都刻着好色，是天生的猎手。”
　　“当你用自己的美色吸引了男人后，男人的猎人属性就会发动。”
　　“当男人向你发动追求的时候，你要表现的欲拒还迎，欲说还羞，欲擒故纵……”
　　“让男人捉摸不透你，不断的在你身上花心思和时间。”
　　“男人在你身上花的时间和心思越多，就会爱你爱的越深。”
　　“总之，要让男人的心情犹如坐过山车一样忽上忽下忽高忽低患得患失，心中全是你的影子。”
　　“明明是你喜欢某个男人。”
　　“但某个男人却在拼命的对你发动感情攻势。”
　　“等火候差不多了。”
　　“你在答应男人的求爱。”
　　“这个时候男人就会对你死心塌地。”
　　“明明是你喜欢某个男人，想要把某个男人搞到手。”
　　“但最后却成了男人主动追求你，你只需要点头就能得到男人。”
　　“这就叫做高端的猎人，总是以猎物的身份出现，你们都记住了吗？”
　　高贵少妇的声音落下。
　　台下的李清露出兴奋表情：“记住了， 记住了……”
　　其她学员也纷纷回答：“记住了，记住了……”
　　与此同时。
　　沈晨的直播间中。
　　水友正在狂发弹幕：
　　“卧槽。”
　　“精辟啊。”
　　“赶紧做笔记。”
　　“说的都是真理啊。”
　　“我知道一些渣女的套路了。”
　　“艹，我当年屁颠屁颠追我媳妇，最后才知道猎物竟是我自己。”
　　“呜呜呜，我女朋友也是这样，我以为自己是猎人，最后才知道我是猎物……”
　　直播间的弹幕在继续。
　　红尘镜上的画面也在继续。
　　学了一段时间怎样当名媛后。
　　李清便交了三十万到泡菜国去整容。
　　整容的时候，顺手把那一层膜也给补了。
　　回国之后。
　　通过名媛培训班。
　　买到了吴永的全部信息。
　　于是……
　　李清精心策划了一场偶遇。
　　事情果然如同李清预料的那样，吴永被李清容貌吸引了。
　　本来以吴永的身份，见过的漂亮女孩太多了，他们的关系本应该止于萍水相逢。
　　但李清却用学到的一些套路，吸引到了吴永，让吴永产生了追求的想法，并开始实践起来。
　　渐渐地……
　　吴永越陷越深。
　　对李清的爱意越来越浓。
　　为了将李清培养成超级网红。
　　作为幕后人的吴永熬夜写稿，和许多大牌网红喝酒喝到吐，上百万的花钱。
　　终于……
　　经过吴永的努力。
　　以及七八百万的花费。
　　终于将李清培养成了百万粉丝的一线网红。
　　看了李清的成长历程。
　　吴永只感觉到一阵恶心。
　　他是真心爱李清，想要和李清结婚。
　　但万万没想到，李清竟是一个上过名媛培训课的渣女，还特么整过容。
　　一想到这里。
　　吴永就感到一阵恶心。
　　简直跟吃了苍蝇一样。
　　“吴永。”
　　“你以为这就完了？”沈晨笑着问。
　　吴永黑着脸：“大师，还有什么？”
　　沈晨轻笑：“李清还出轨了！”
　　“什么？”
　　“她出轨了？”
　　“什么时候的事？”
　　吴永顿时勃然大怒。
　　沈晨笑呵呵道：“不远，就昨晚！”
　　一听这话。
　　吴永顿时就笑了：
　　“大师。”
　　“你算错了吧？”
　　“昨天我八点多就回家了。”
　　“一整晚李清都和我在一起，她怎么可能出轨？”
　　“哎……”
　　沈晨叹息一声：
　　“大兄弟。”
　　“如果你不忙的话。”
　　“麻烦打开一下卧室的大衣柜。”
　　吴永脖子一梗：“好，打开就打开。”
　　说话间。
　　吴永就走到卧室。
　　“哗啦……”
　　吴永把卧室的衣柜打开，看着衣柜里面的场景，吴永顿时傻眼了。
　　只见大大衣柜中。
　　竟有一个小桌子，还有一个小椅子。
　　桌上还有耳机，充电宝，烟灰缸，矿泉水，小雨伞……
　　看到这里。
　　直播间水友都惊呆了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这是要笑死我吗？”
　　“这哪是衣柜，分明是客厅啊。”
　　“应该把厨房和卫生间放进去，弄个三室一厅。”
　　“好家伙，我直接好家伙，这尼玛出轨都搞成流程化了。”
　　直播间水友狂笑不止。
　　吴永目瞪口呆瞠目结舌：“这……这是……”
　　沈晨叹气：
　　“大兄弟。”
　　“你回来之前奸夫在床上。”
　　“刚一听见动静，奸夫就进衣柜了。”
　　“其实我想告诉你，这个衣柜存在挺久了。”
　　一听这话。
　　吴永被气的眼睛都红了，怒声咆哮：
　　“该死。”
　　“真是该死。”
　　“李清真是该死！”
　　看着怒气冲冲的吴永，沈晨提醒道：“对了，李清马上订婚了！”
　　“订婚？”
　　“订个锤子婚。”
　　“我要和她分手！”
　　听沈晨说订婚，吴永愤怒的咆哮。
　　沈晨意味深长道：
　　“大兄弟……”
　　“李清不是和你订婚。”
　　“而是和一个富二代订婚。”
　　“还有，昨天藏在衣柜的男人，是一个小网红。”

第125章 无耻他妈给无耻开门，无耻到家了
　　“卧槽。”
　　“不会吧，不会吧？”
　　“李清竟然和富二代订婚了？”
　　“什么不会的，沈大师啥时候说错过？”
　　“被吴永培养成一线网红，转眼就嫁给富二代，这操作太骚了吧。”
　　“影分身吗？是影分身吗？竟然能周旋在这么多男人之间，牛皮牛皮。”
　　“虽然笑场很不厚道，但我还是忍不住想笑啊，李清竟凭借一己之力，把吴永，富二代等人耍的团团转，这可太6了……”
　　听见沈晨说李清的骚操作。
　　直播间水友都惊呆了，纷纷发出猪叫声。
　　另一边。
　　吴永气的浑身发抖大声质疑：
　　“大师！”
　　“这怎么可能？”
　　“李清口口声声说要和我结婚。”
　　“她怎么可能，怎么可能今天和别人订婚？”
　　闻言。
　　沈晨轻笑：
　　“大兄弟啊。”
　　“你还不明白吗？”
　　“李清养舔狗，上名媛培训班，从来不是什么好鸟。”
　　“她和你在一起。”
　　“只是想借你手中的资源往上爬。”
　　“如果没有出现更有钱的，她当然会嫁给你。”
　　“可是……”
　　“你把她培养成了一线网红。”
　　“在直播间被打赏几万几十万，她自然觉得你配不上她了。”
　　“当超级富二代出现时。”
　　“他当然会榜富二代咯。”
　　吴永眼睛发红：“她和富二代搞在一起，为什么不告诉我？”
　　沈晨轻笑：
　　“之所以不告诉你，原因有三！”
　　“一：还要你的资源。”
　　“二：和富二代不一定能成婚。”
　　“三：怕刺激到你，坏了自己的好事。”
　　“所以。”
　　“一直到现在。”
　　“她一直瞒着你。”
　　听了这些话。
　　吴永彻底傻眼了。
　　他无论如何都想不到。
　　那个单纯可爱的李清，竟能做出这种事？
　　“哎……”
　　“大兄弟。”
　　“你看红尘镜吧。”
　　“看看李清正在做什么？”
　　说话间。
　　沈晨指尖一点红尘镜。
　　下一刻，红尘镜上就出现了画面。
　　画面中李清身穿雪白圣洁的婚纱，脸上洋溢着幸福笑容。
　　而在李清身边。
　　还站着一对中年夫妻。
　　这对中年夫妻，正是李清的父母。
　　此时此刻。
　　李母正满脸堆笑给李清整理衣领，嘴里嘟囔着：
　　“哈哈哈……”
　　“我女儿马上嫁入豪门了。”
　　“我们全家都一人得道鸡犬升天了。”
　　“干的好不如嫁的好，从今以后我们家也能过上锦衣玉食的生活了。”
　　这时候……
　　李父叹了一口气：
　　“哎……”
　　“就是有点对不起吴永。”
　　“花了几百万培养咱闺女，还打算和咱闺女结婚。”
　　“现在咱们家闺女连招呼都不打，直接就和别人家订婚了，多少有些不厚……”
　　不等李父说完。
　　李母就怒气冲冲的呵斥：
　　“住口！”
　　“无耻老贼。”
　　“厚道能当饭吃吗？”
　　“你拿着厚道，从银行取两万块钱回来？”
　　“这会儿假惺惺的，当初给女儿出谋划策的时候，就属你最积极了。”
　　被李母一顿怼之后。
　　李父赶紧道歉：“我不是那个意思，我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思？”李母问。
　　李父有些担心，叹口气：
　　“纸终究包不住火。”
　　“女儿结婚的消息。”
　　“万一被吴永知道了。”
　　“到时候他要是来闹，可怎么办？”
　　一听这话，李母也变得愁眉苦脸：“大喜的日子，说这个干什么？”
　　“爸妈。”
　　“你们别担心。”
　　“我有办法解决！”
　　李清一边看着镜子中自己的盛世美颜，一边漫不经心的回答。
　　李父李母大惊：“快说，什么办法？”
　　李清的脸上露出微笑：
　　“我觉得吧。”
　　“吴永是个聪明人。”
　　“我已经和周林结婚了。”
　　“就算曝光我，让我离婚又能怎样？他能得到什么好处？”
　　“但是……”
　　“只要不揭露我。”
　　“我就把他培养我的那些钱还给他。”
　　“只要他不算太傻，都知道应该怎么做！”
　　李父竖起大拇指：“女儿好棒！”
　　李母竖起大拇指：“女儿好棒！”
　　与此同时。
　　沈晨直播间弹幕满天飞：
　　“666。”
　　“这真的是李清？”
　　“知人知面不知心啊。”
　　“李清直播时那么清纯，真实嘴脸却是这样？”
　　“艹，这女儿太可怕了，如果不是沈大师揭露的话，岂不是要得逞……”
　　另一边。
　　吴永目瞪口呆。
　　他怎么都想不到。
　　那个清纯可爱单纯至极的李清，嘴里竟能说出这些话。
　　“吴永。”
　　“别发呆了。”
　　“继续往下看吧。”
　　吴永正发呆的时候，耳边忽然响起沈晨的声音。
　　于是……
　　吴永只好打起精神继续看。
　　此刻红尘镜中，画面又有了新的变化。
　　“您好。”
　　“仪式快开始了。”
　　“太太请你们上台。”
　　就在这时，一个身穿西服的青年彬彬有礼的提醒。
　　然后……
　　李清一家人。
　　就从房间走了出去。
　　不一会，李清几人就来到了订婚现场。
　　订婚现场是一个数百平米的宴会厅。
　　厅内坐满了社会各界的名流，几乎每个人都有几千万上亿的身家。
　　看见李清后。
　　众人开始议论纷纷：
　　“真是李清啊。”
　　“这个李清走运了，周林可是独子。”
　　“不仅是独子，家里还有十几个亿的资产呢。”
　　就在众社会名流吹捧的卖力时，李清已经走到了高台之上。
　　一个雍容华贵的中年妇女伸出手，一把握住李清的手，把李清拉到自己身边，热情的介绍道：
　　“大家好。”
　　“我知道很多人对网红有成见。”
　　“但我告诉大家，这里没有网红李清，只有我们老周家的儿媳李清。”
　　“从今以后。”
　　“李清，她就是我们老周家的儿媳。”
　　“我们老周家的产业，将来就要交给他们这对小夫妻打理。”
　　“希望各位到时候，一定要多多给一些照顾……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　富二代他妈演讲完。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　接着，在司仪的主持下。
　　李清的父母也登上了高台。
　　司仪热情的问：“两位，你们有什么想对未来女婿说的吗？”
　　李父装出感动表情：“周林，你将来一定要好好待我女儿。”
　　李母抢过话筒热泪盈眶道：
　　“周林。”
　　“我女儿李清从小乖巧听话。”
　　“你是她的初恋，在你之前她别说谈恋爱，连男同学的手都没握过。”
　　“而且，小清她是一个非常单纯，非常没有心机，非常干净的女孩子。”
　　“你们以后一定要好好过，一定不要欺负她……”
　　巴拉巴拉……
　　李母继续卖惨。
　　看着卖惨的李母。
　　直播间水友已经忍不住了：
　　“啊，眼睛，我的眼睛。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“刀呢？老子的四十米大刀呢？我要把这个妖妇的舌头给割了。”
　　“我见过不要脸的，可这么不要脸，简直是前无古人后无来者……”
　　水友们纷纷痛骂。
　　吴永更是怒火中烧：“大师，这家人太不要脸了，你能把我送到现场吗？”
　　“可以！”
　　“不过我要送你个小东西。”
　　沈晨笑着回答一声。
　　吴永愕然：“送什么？”
　　沈晨轻笑：“便携式投影仪。”
　　下一刻。
　　沈晨就用大空间术。
　　把一个便携式投影仪扔到了吴永手里。
　　吴永拿到投影仪的瞬间。
　　沈晨就使用了大空间术。
　　紧接着，吴永只感觉浑身一紧眼前一黑。
　　等他再睁开眼时，就发现自己出现在李清身边。
　　“啪……”
　　不等李清一家人反应过来。
　　愤怒的吴永，直接卯足了力气，抡圆了胳膊，狠狠一巴掌扇在李清脸上。

第126章 B装一半被打脸，是什么体验？
　　上一秒。
　　李清还沉浸在美好的想象中。
　　她想着今天订婚，下个月结婚。
　　等结婚以后，她就从网红变成豪门阔太了。
　　等富二代周林的父母死了，周家那十几亿的资产，还不是他和周林的？
　　而且……
　　周林是一个纨绔子弟。
　　既没本事，又没城府，还没情商，将来肯定被自己拿捏的死死的。
　　将来。
　　十几亿的资产。
　　全都是自己的了，哈哈。
　　自己只是工薪阶层出身，本身颜值也就四五分，今天竟能走到这这一步。
　　真的是！
　　太幸运了。
　　看着眼前的一切。
　　她甚至有一种不切实际的梦幻感。
　　突然！
　　李清发现吴永凭空出现在她眼前。
　　看见吴永凭空出现在眼前时，李清先是一怔，又不禁哑然失笑。
　　看来……
　　自己的压力太大了。
　　都特么出现了幻觉了。
　　等结婚以后，必须第一时间解决掉吴永这个大麻烦。
　　哎……
　　似乎有些不对劲啊？
　　按理说幻觉出现一下不就消失了吗？
　　吴永这都出现两秒钟了，怎么还不消失？
　　特么吴永非但不消失，好像还一脸愤怒，还抡起了胳膊，大巴掌向她脸上呼来……
　　不好！
　　这不是幻觉！
　　不等李清躲避。
　　就被吴永一巴掌扇在脸上。
　　因为太过于愤怒，吴永用了十二分力气。
　　“啪……”
　　清脆响声传来。
　　李清被一巴掌扇脚下踉跄， 直接坐在了地上，直愣愣的看着吴永：
　　“你……”
　　“你……”
　　这一切看似漫长。
　　实则发生在电光火石之间。
　　这一巴掌下去。
　　订婚现场直接进入了混乱状态。
　　眼见李清被扇了一巴掌，富二代周林勃然大怒：
　　“你是谁？”
　　“为什么来这里？”
　　“凭什么打我未婚妻，凭什么？”
　　富二代母亲赶紧俯下身子将李清扶起来，看着李清脸颊上的手掌印，忍不住的心疼，对着吴永怒吼：
　　“你是谁？”
　　“你要干什么？”
　　“你必须为自己的行为付出代价！”
　　富二代的父亲也终于反应过来，指着吴永的鼻子怒斥：“你最好解释清楚，不然就等着牢底坐穿吧。”
　　面对愤怒的富二代一家。
　　吴永怒气勃发的指着李清，大声叫喊：
　　“我叫吴永。”
　　“我是李清的男朋友。”
　　“她是我一手培养起来的。”
　　“本来说好和我结婚，现在却一声不吭，和你们家订婚！”
　　此话一出。
　　全场哗然。
　　现场宾客都瞪大了眼睛议论纷纷：
　　“什么情况？”
　　“这是怎么回事？”
　　“这个突然出来的男人是谁？”
　　“李清她妈，不是说李清没谈过恋爱吗？”
　　“如果这男的所说是真就好玩了，堂堂周家竟被一个网红女耍的团团转。”
　　“周家可是本地数一数二有头有脸的家族，如果真被一个小网红给骗了，就会成为本地的笑柄。”
　　“哈哈，什么叫做本地的笑柄，如果真被骗了的话，以周家十几亿资产的轰动性，肯定会成为全国笑柄……”
　　普通人家被骗婚。
　　都会成为村子里的笑柄。
　　周家乃是当地有声望的大家族。
　　他们这种家族一旦被骗，那时候真可能就成了全国笑柄了。
　　富二代的母亲知道事情的严重性，当即一脸严肃的看向李清，沉声：
　　“李清。”
　　“你说实话。”
　　“这个男人说的是不是真的？”
　　唰唰唰……
　　吴永……
　　富二代周林
　　周林的父母
　　以及现场宾客。
　　沈晨和上百万水友。
　　在这一刹那，所有人都看向李清。
　　李清感觉到了前所未有的压力，一咬牙：“不认识！”
　　一听这话。
　　李清的父母像是找到了主心骨。
　　先是李母指着吴永大骂：
　　“哪里来 的疯子？”
　　“竟敢陷害我女儿。”
　　“识相的就快点滚。”
　　“不然我们要报警了。”
　　李父也一脸凶相，怒声：
　　“今天是我女儿大喜的日子，你是哪里来的混蛋？”
　　“识相的就快点给老子滚，不然的话老子一定要给你一点颜色看看。”
　　看着李清父母一脸的狞恶，吴永甚至有些发愣。
　　他现在还清楚记得。
　　当初决定要培养李清时。
　　李清的父母笑的跟菊花一样灿烂。
　　当时那恭顺程度，恨不得跪下来舔他脚后跟。
　　可现在特么的一转眼，变脸比翻书还快，甚至扬言要弄死他。
　　另一边。
　　周林一家也不想多事。
　　“保安呢。”
　　“保安在哪？”
　　“快把这个疯子拖出去。”
　　富二代他爹黑着脸大声叫保安，准备让保安把吴永拖出去。
　　哗啦啦……
　　七八个保安迅速从会场外跑过来。
　　眼看着保安要跑到跟前。
　　吴永当时就慌了，挥舞着手中的便携式投影仪大喊：
　　“我有证据。”
　　“我有证据。”
　　“我可以给你看证据。”
　　眼见吴永说有证据。
　　手中还拿着个投影仪。
　　李清一家人瞬间就慌，赶紧大声叫喊：
　　“保安。”
　　“快快快。”
　　“快把这个疯子拖出去。”
　　“快点把这个疯子给拖出去……”
　　声音落下。
　　保安已到了跟前。
　　七八个保安将吴永抓住，就要拖出去。
　　吴永被几个保安拖着，依旧对着富二代周林的父亲大喊：
　　“你们家想成为笑柄吗？”
　　“现在宾客已经怀疑你们家，被一个渣女给耍了。”
　　“不给我公布证据的机会，宾客就会更加认为你们家被渣女耍了。”
　　“哈哈哈……”
　　“你们周家资产十几亿。”
　　“竟然被一个渣女耍的团团转。”
　　“你们周家众星捧月的儿媳，是我玩过的破鞋……”
　　听了这些话。
　　现场竟诡异的安静下来。
　　几乎所有的宾客，都将目光放在富二代他爹身上。
　　唰……
　　富二代他爹的脸黑了，目光看向正在被保安往外拖的吴永，沉声：
　　“很好。”
　　“你的激将法成功了。”
　　“现在，立刻马上公布证据。”
　　“如果证明你是诬陷我儿媳的话，我会让你后悔来到这世上。”
　　声音落下。
　　一群保安将吴永放下。
　　吴永立即打开便携式投影仪。
　　将自己手机中的画面投放在大荧幕上。
　　下一刻。
　　大荧幕上。
　　就出现了一张合影。
　　合影的男主角是吴永，女主角正是李清。
　　唰唰唰……
　　看到这一幕。
　　李清一家。
　　富二代周林。
　　周林的父母。
　　所有人脸色一下子就黑了。
　　富二代他爹黑着脸看向李清，声音发寒：
　　“李清。”
　　“这是你吗？”
　　李清点头：“是！”

第127章 置之死地而后生，渣女666
　　“是！”
　　李清的回答落地。
　　此话一出。
　　全场皆惊！
　　李清的父母更是震惊的瞪大了眼睛。
　　为了能让女儿嫁入豪门，他们一家可谓是费尽心机，用尽了一切办法。
　　可是……
　　在如此紧要的关头。
　　女儿竟然连挣扎都不挣扎一下，就痛快的承认了。
　　这……
　　这不符合常理啊。
　　之前的那些付出。
　　难道都要白费了吗？
　　与此同时。
　　现场来参加订婚仪式的宾客们。
　　也被震惊的瞪大了眼睛，开始议论纷纷：
　　“啧啧啧。”
　　“还真是啊。”
　　“周家这次颜面扫地了。”
　　“周家老两口这么精明，竟被一个渣女耍的团团转。”
　　“周家老两口一生要强，把面子看的比什么都重，这下可糟了……”
　　同一时间。
　　沈晨的直播间。
　　水友们也被震惊了。
　　纷纷开始狂发弹幕：
　　“卧槽，666啊！”
　　“不按常理出牌。”
　　“李清这是个狠人啊。”
　　“只有我一个人觉得事情没有这么简单吗？”
　　“我觉得，李清肯定有后手。”
　　“我也觉得，李清肯定有后手。”
　　“沈大师，李清有后手吗？”
　　“沈大师，李清有后手吗？”
　　“同问+1！”
　　“+2！”
　　看着直播间水友的询问。
　　沈晨脸上露出了笑意：“大家继续看吧，这个渣女会的可多呢。”
　　声音落下。
　　直播间水友们。
　　只好向红尘镜的画面看去。
　　红尘镜中富二代他爹得知照片上的人是李清后。
　　只感觉眼前一黑，差一点栽倒在地。
　　一阵眩晕后。
　　富二代他爹强行站稳，目光看向吴永，沉声：
　　“李清是你现女友。”
　　“还是你前女友？”
　　吴永沉声回答：
　　“我不仅是李清的现男友，还是李清的恩人。”
　　“李清本是一个平平无奇的小主播。”
　　“是我花了巨量资源，以及几百万资金，才将他捧成了一线网红。”
　　“在不久之前。”
　　“我和李清互相见了家长。”
　　“本来说好今年十月订婚，年底的时候结婚。”
　　“没想到……”
　　“李清竟然瞒着我。”
　　“直接和你们家订婚了。”
　　听了这些话。
　　富二代他爹的眼神中满是冷意，面罩寒霜的看向李清，寒声：“说的是真的？”
　　声音落下。
　　李清父母。
　　富二代和他妈。
　　现场的宾客们。
　　以及直播间水友。
　　数百万人盯着李清。
　　看李清会如何回复？
　　在万众瞩目下，李清一咬牙：“是！”
　　话音落地。
　　犹如冷水入油锅。
　　直播间一下子就沸腾了 ：
　　“卧槽。”
　　“怎么不按套路出牌？”
　　“都不狡辩一下吗？直接躺平等死？”
　　“这是打算认错吗？打算改邪归正吗？感觉不符合李清的人设啊……”
　　眼见李清的所作所为。
　　直播间水友们惊愕万分。
　　再次询问沈晨，看李清有什么目的。
　　然而……
　　沈晨和上次一样。
　　让直播间水友继续看直播。
　　无奈之下，水友们只能继续看直播。
　　与此同时。
　　红尘镜的画面中。
　　富二代脸上满是复杂：
　　“李……李清……一直以来，你都是在骗我吗？”
　　李清泪眼婆娑：
　　“不……”
　　“我没有骗你。”
　　“我最爱的人就是你！”
　　富二代看了一眼吴永：“脚踏两只船，你就是这样爱我的？”
　　“你听我解释。”
　　李清哭的梨花带雨，然后开始解释：
　　“刚开始的时候。”
　　“我只是一个小主播。”
　　“每天只能靠泡面度日。”
　　“后来，吴永发现了我，让我为他工作。”
　　“于是……”
　　“我同意了。”
　　“并且签订了那种合同。”
　　说到这里。
　　李清竟然伤心的哭了起来。
　　富二代一看李清哭了，有些于心不忍：“你说合同怎么了？”
　　“合同是恶魔契约！”
　　“我亲手把自己卖给了恶魔。”
　　“本身说好我只要直播就行了。”
　　“没想到刚直播一周，吴永就拉我去喝酒。”
　　“我不喝。”
　　“他就说不给我面子。”
　　“然后，他就把我灌醉。”
　　“强行占有了我，事后还威胁我不能报警。”
　　“那件事之后，吴永不断威胁和诱惑我，让我当他女友。”
　　“不得已之下。”
　　“我只能屈服。”
　　“成为了吴永的傀儡女友。”
　　说到这里。
　　李清竟伤心欲绝的哭起来。
　　在李清哭泣的同时，两个人男人同时怒了。
　　富二代恶狠狠的看向吴永，怒道：
　　“无耻！”
　　“你竟然欺负女人。”
　　吴永也是勃然大怒，冲着李清咆哮：
　　“草泥马。”
　　“你诬陷老子！”
　　“第一次分明是你请我喝酒。”
　　“然后，喝完酒你让我送你回家。”
　　“刚把你送进家里，你就穿着衣服走进洗澡间。”
　　“你连衣服都没脱，就开始用水冲澡。”
　　“等冲完澡出来，你浑身湿漉漉，尽显玲珑曲线。”
　　“车灯的两个小点都能看见。”
　　“是个男人，谁能受得了这种诱惑？”
　　“我当时往你身上扑的时候，你一脸醉醺醺的喊着不要不要，嘴巴却往我脸上亲，这是我诱惑你？”
　　“明明是你诱惑我。”
　　“现在却倒打一耙。”
　　“你礼貌吗？你要脸吗？”
　　面对吴永的咆哮。
　　李清做出一脸惊恐的表情，一下子扑在富二代怀里开始哭泣：
　　“嘤嘤嘤。”
　　“他还恐吓我。”
　　“老公，我好害怕，你要保护我。”
　　“我一个女孩子家家，怎么可能诱惑他？”
　　富二代是一个不学无术的纨绔子弟，被李清扑在怀里，当即气血上涌，对着魏永就怒喷：
　　“草泥马。”
　　“李清这么单纯。”
　　“她怎么可能勾引……”
　　“啪……”
　　不等富二代把话说完。
　　富二代他爹就走过来，一巴掌拍在富二代的脸上，怒斥：
　　“儿子！”
　　“这个李清是骗子。”
　　“你现在还不能醒悟吗？”
　　趴在富二代怀里的李清可怜兮兮的抬起头：“叔叔，我们是真爱。”
　　“真爱你妈！”
　　富二代他爹怒吼一声，就把李清那从他儿子怀里拽出来。
　　李清被从富二代怀里拽出来后，又死死的抱住富二代，大喊：
　　“老公。”
　　“我是一线大网红。”
　　“一年的收入也有几百万。”
　　“现在是我正红的时候，却选择嫁给你，是因为我真的爱你啊。”
　　“老公，我们今天就结婚吧，今天就结婚好不好？我会一辈子对你好。”
　　富二代被这么一说，顿时气血上涌，怒视着他爹他妈：
　　“爸妈！”
　　“我们是真爱。”
　　“李清为了我。”
　　“她连事业都不要了。”
　　“今天不是订婚，而是结婚。”
　　“我今天必须和李清结婚，耶稣也拦不住。”

第128章 沈大师不出手，渣女都无敌了
　　真爱？
　　真爱个锤子？
　　听到儿子说真爱。
　　老父亲差点气到原地爆炸。
　　他儿子真是光着屁股拉磨，转着圈儿丢人。
　　富二代他爹往台下宾客扫了一眼，果然看见许多人脸上都露出幸灾乐祸的表情，不禁心中怒气更盛！
　　“啪……”
　　富二代他爹。
　　又是一巴掌呼在富二代脸上，怒声咆哮：
　　“儿子。”
　　“她是骗子。”
　　“李清是骗子！”
　　“她是惦记咱家十几亿的资产。”
　　“否则的话，她为什么不早早公布自己有男友？”
　　一听这话。
　　富二代犹豫了。
　　不过，道高一尺魔高一丈。
　　李清抱着富二代的大腿，哭的梨花带雨：
　　“老公。”
　　“我爱你啊。”
　　“我不是为了家产。”
　　“我之所以不告诉你。”
　　“是因为怕你不要我，怕失去你。”
　　“我的生命可以没有光，但不能没有你啊。”
　　说完。
　　李清又看向富二代他爹，红着眼睛怒气冲冲道：
　　“你身为父亲。”
　　“尽到一个父亲的责任了吗？”
　　“小时候的你忙于生意，没时间陪我老公。”
　　“我老公稍一不如你意，你动不动就打他骂他。”
　　“以前他小时候还好说，现在他都三十岁的人了。”
　　“你还把他当做小孩子，当着如此众多宾客的面，连打了我老公两巴掌。”
　　“我老公。”
　　“他不要面子吗？”
　　“你把他当亲儿子了吗？”
　　富二代他爹眼见李清挑拨离间自己和儿子的关系，不禁勃然大怒：
　　“你这个贱人。”
　　“现在还没进门呢。”
　　“就他妈开始挑拨离间！”
　　因为太过于愤怒，富二代他爹左手一巴掌向李清的脸扇去。
　　可刚扇到一半。
　　富二代他爹的手。
　　就被富二代给握住了。
　　眼见儿子竟然握住自己的手。
　　富二代他爹一下子就怒了，瞪着眼睛：
　　“儿子。”
　　“你干什么。”
　　“是要对我动手吗？”
　　富二代紧紧的握着他爹的手，压抑着怒气：
　　“爸爸！”
　　“我们是真爱。”
　　“李清她没有挑拨离间。”
　　眼见儿子竟然敢顶嘴，富二代他爹当时就怒了，用腾出来的右手，一巴掌向富二代的脸扇去。
　　“啪……”
　　千钧一发之间。
　　李清猛然站起挡在富二代身边。
　　富二代他爹一巴掌，扇在了李清的脸上。
　　李清细皮嫩肉的，直接被富二代他爹一巴掌扇红了脸。
　　“李清。”
　　“你没事吧。”
　　眼见李清脸被扇红了，富二代一脸心疼的询问。
　　“老公。”
　　“我不要紧。”
　　“终于能为老公做点事了。”
　　李清只是挨了一巴掌而已，但那表情和语气，简直像是得了绝症一样。
　　不过……
　　富二代还真吃这一套，红着眼睛看向他爹。
　　“你想干什么？”
　　“想打你爹我吗？”
　　眼见儿子用通红的眼睛看自己，富二代他爹怒气冲冲的质问。
　　终于！
　　富二代的内心的火山爆发，猛地一巴掌向他爹扇去。
　　“啪……”
　　电光火石之间。
　　富二代一巴掌扇在了他爹脸上。
　　挨了一巴掌后，富二代他爹一脸难以置信，愣愣的看着竟敢扇自己大嘴巴子的富二代。
　　在这一刹那。
　　现场的空气都凝固了。
　　但直播间却无比的热闹：
　　“哇塞……”
　　“李清牛皮。”
　　“这挑拨能力666。”
　　“什么是口技了得，这才是口技了得。”
　　“我从前不相信苏秦张仪能用嘴皮子纵横战国，我现在信了。”
　　“我之前还在疑惑，一个人养舔狗怎么能攒出几十万整容？我现在信了。”
　　“我之前还在疑惑，吴永是白手起家肯定不一般，富二代父母也阅历丰富，怎么识破不了李清，我现在了解了。”
　　“沈大师说后边更好看，真是诚不欺我。”
　　“呜呜，沈大师良心主播。”
　　“沈大师牛皮！”
　　不知道怎么回事。
　　直播间水友半路上。
　　又开始吹捧起了沈晨。
　　沈晨只是轻笑，淡淡道：“水友们，继续往后看吧！”
　　声音落下。
　　直播间水友们。
　　又纷纷往红尘镜看去。
　　这时候。
　　富二代他爹刚好从呆滞中清醒过来，怒气冲冲瞪着儿子咆哮：
　　“逆子。”
　　“你这个逆子。”
　　“从今往后你不是我儿子了。”
　　“家里十几亿的遗产，也没你的份。”
　　“滚吧，带着这个表子滚吧，看你得不到遗产后，这个表子还要不要你？”
　　面对父亲的咆哮。
　　富二代有些发怂。
　　毕竟这些年来他吃家里的喝家里的花家里的。
　　甚至拿着家里的钱搞了几次创业，可全特么赔了。
　　离开这个家。
　　他啥也不是。
　　所以面对父亲的威胁。
　　他有些发怂，连一句硬话都不敢说。
　　看儿子怂了。
　　富二代他爹指着李清，怒声道：
　　“想当我儿子。”
　　“现在立刻马上！”
　　“和这个妖女分手。”
　　“从此以后，不准你们再来往。”
　　富二代一脸犹豫，一时不知道该选爱情，还是该选面包。
　　“老公。”
　　“男人就该有男人的血气。”
　　“我爱的是你的人，不是你的钱。”
　　“走，你和我私奔，以后我当主播赚钱养你。”
　　眼见富二代他爹发狠要断绝关系，李清一下子就慌了。
　　这个富二代是沙雕。
　　如果和这个沙雕分开。
　　她的豪门阔太之梦就碎了。
　　这件事流传出去后，网红也做不成了。
　　所以……
　　这个时候必须孤掷一注。
　　先把沙雕富二代拐跑，在外边和沙雕富二代生孩子。
　　反正沙雕富二代父母，只有这么一个孩子，到时候自己和沙雕富二代带着孩子上门。
　　啧啧啧……
　　就不怕沙雕富二代的父母不认！
　　而且在这之前，她表示愿意养富二代，富二代岂不是要感动死？
　　“呜呜呜……”
　　“李清你真的愿意养我？”
　　“你真的愿意养我吗？从前女孩子只想花我的钱。”
　　富二代一听李清愿意养她，当即感动的一塌糊涂。
　　李清眼见富二代上钩，当即点点头义正言辞：
　　“是的。”
　　“我爱你。”
　　“愿意养你。”
　　听了这话。
　　富二代被感动的不要不要，当即转过身对他父亲吼道：
　　“老东西。”
　　“从今天开始。”
　　“我不是你儿，你不是我爹。”
　　“从今以后，我们恩断义绝！”
　　撂下狠话后，富二代拉着李清就走，李清脸上露出得意表情。
　　眼见此景。
　　刚刚还撂狠话的富二代他爹就急了。
　　作为老江湖人，他哪里能看不出此间猫腻？
　　一定儿子走了。
　　不出一年时间。
　　肯定会抱着孩子回来认亲。
　　到时候，他们只能捏着鼻子认下李清这个蛇蝎儿媳。
　　他和妻子在世还好，他和妻子要是走了，他儿子怎么玩得过李清？
　　所以……
　　他必须要阻止！
　　想到这里，富二代他爹快步挡在儿子身前，痛心疾首：
　　“儿子。”
　　“以前是爸爸不对。”
　　“但这个李清，她真是骗子。”
　　富二代一脸不屑：“骗子？你有证据吗？”
　　“我有证据！”
　　就在这时，久久没说话吴永站了出来。
　　李清一脸不屑：“你有什么证据？”
　　吴永冷笑：
　　“我没证据，但沈大师有证据！”
　　“现在，沈大师正和我直播连线，即将曝光你！”

第129章 这哪是这渣女，分明是知心姐姐啊
　　“呵呵。”
　　“你蒙谁呢？”
　　“沈大师会和你连线？”
　　眼见吴永说沈大师，李清脸上露出不屑之色。
　　“他没骗人！”
　　就在这个时候。
　　吴永的手机中。
　　忽然传出沈晨略带戏谑的声音。
　　唰……
　　李清脸色大变，眼眸中满是惊悚：
　　“真……”
　　“真是沈大师？”
　　吴永也没废话，直接将手机屏幕暴露出来。
　　“沈……”
　　“沈大师？”
　　看见是沈晨后，李清失声惊呼。
　　“什么？”
　　“是沈大师？”
　　富二代他爹也惊了，连忙扭头去看直播间。
　　一看之下。
　　果然是沈晨。
　　富二代他爹一下子就震惊了。
　　沈大师，这可是活神仙沈大师啊。
　　没想到沈大师，竟然关注着他儿子订婚，实在是太让人震惊了。
　　马上……
　　富二代他爹就反应了过来，连忙哀求：
　　“沈大师。”
　　“求求你了。”
　　“帮我揭穿李清这个骗子。”
　　沈晨立即答应：“好！”
　　富二代他爹一怔。
　　没想到沈晨答应的这么容易。
　　就在富二代他爹还在发愣的时候，沈晨的目光已经看向了李清，笑问：
　　“李清。”
　　“你刚才说。”
　　“是吴永强了你。”
　　“这句话是真的吗？”
　　面对沈晨的质问。
　　李清顿时脸色煞白。
　　根本不敢和沈晨对质。
　　而是转身拉着富二代胳膊：“老公，我们走，以后我养你。”
　　“儿子。”
　　“就算你不相信我。”
　　“也总该相信沈大师吧？”
　　“李清现在拉着你走，就是做贼心虚！”
　　眼见李清要拉着儿子走，富二代他爹当时就急眼了。
　　可是……
　　富二代可真是个沙雕。
　　他竟不理自己亲爹，就要跟着李清走。
　　这一下。
　　气的富二代他爹火冒三丈，直接对着安保人员吼道：
　　“把他绑住。”
　　“把这个逆子给我绑住。”
　　“必须让这个逆子，看沈大师的直播！”
　　然后……
　　七八个安保人员一起出手，将富二代死死的控制住。
　　李清还想带富二代走，结果也被七八个安保给控制住。
　　然后，李清爸妈还想给女儿帮忙我，被现场许多宾客给拽开。
　　“放开我……”
　　“放开我，你这个老可爱……”
　　尽管富二代喊的很大声，但富二代他爹却不为所动，而是目光看向沈晨，恭敬道：
　　“大师……”
　　“您开始揭露吧。”
　　闻言，沈晨并没有回复富二代他爹，而是将目光看向直播间镜头，笑道：
　　“靓仔靓女们。”
　　“吴永白手起家。”
　　“培养出多个网红。”
　　“身边根本不缺女人。”
　　“周林是超级富二代更了不起。”
　　“从小时候开始，周林身边就有无数美女环绕。”
　　“可你们想过没有，为什么他们这两个食物链顶端的男人，会栽到李清手中？”
　　问题一出。
　　水友们愕然！
　　男水友纷纷刷弹幕：
　　“大师，快下播吧。”
　　“大师，快关直播吧。”
　　“大师，可不敢再直播了。”
　　“大师，女孩子要学套路了。”
　　“大师，可不敢让女女孩子学套路啊……”
　　另一边。
　　直播间的女水友们。
　　也在疯狂的发着弹幕：
　　“大师，快直播。”
　　“纸笔都准备好了。”
　　“纸笔算什么，我已经开始录音了。”
　　“录音算什么，我已经开始录屏了，一帧也不能放过。”
　　“大师快开始吧，我已经准备好要学渣女了，我也要钓富二代……”
　　直播间的弹幕。
　　简直可以用铺天盖地来形容。
　　与此同时。
　　红尘镜终于出现了画面。
　　画面中是一个网红孵化的聚会。
　　聚会有吴永这种金牌网红投资人。
　　但更多的，却是李清这种刚加入直播没多久的新人。
　　因为吴永是金牌网红投资人，所以许多花枝招展的女孩，都跑去找吴永推销自己。
　　当别人都去找吴永推销自己时。
　　李清却站在远处，不断的偷偷看那吴永。
　　她之所以这样做。
　　是因为不断偷偷看吴永。
　　吴永就会对她产生好奇心，就会主动来了解自己。
　　当吴永主动了解自己时，自己再好好表现一下，目的很快就达到了。
　　所以从早上九点钟会场开始，一直到下午三点钟，李清一直在偷看吴永。
　　正如李清预料的那样。
　　吴永早就注意到李清了。
　　他认为李清一定会来主动搭讪，毕竟他可是金牌网红投资人。
　　可是……
　　一直到下午三点。
　　吴永都准备离开会场了。
　　李清还一直偷偷盯着他。
　　好奇之下吴永走过去主动打招呼：
　　“你一直盯着我干什么？”
　　唰……
　　李清的脸一下子就红了，有些手足无措：
　　“我要跟你干。”
　　“不不不，我要请你吃饭。”
　　看着李清俏脸微红，外加手足无措的样子。
　　吴永的心情一下子就愉悦了，这让他有一种霸道总裁遇见毛手毛脚小职员的感觉。
　　而这时。
　　李清看见了吴永眼眸中的得意，心中更加得意了。
　　不错……
　　猎物已经对猎人产生兴趣了。
　　看来，名媛培训课真有用啊。
　　于是……
　　吴永一脸笑意的调侃：“请我吃饭干嘛？”
　　李清的脸更红了，把头埋的更低了：“我我我……”
　　看着李清红脸的样子，吴永心中当即生出了保护欲，而是笑道：“走，请我吃饭吧。”
　　“好呀！”
　　然后……
　　李清就带着吴永去吃饭。
　　吴永本想开着自己的法拉利去。
　　但李清却说法拉利太耗油了，坐自己的宝马就行了。
　　吴永一惊。
　　没看出来啊。
　　这小丫头竟开着宝马。
　　结果到了跟前一看，什么玩意儿宝马？
　　特么所谓宝马。
　　就是一电瓶车。
　　“看我的宝马很帅吧，还是敞篷的！”
　　李清一脸喜悦的指着自己的电瓶车做介绍。
　　吴永：“……”
　　当吴永还在发愣的时候。
　　李清已经把一个头盔戴在吴永脑壳上，然后打算骑车就走。
　　“我戴了你的头盔，你戴什么？”
　　吴永看着李清光秃秃的脑袋询问。
　　李清腼腆道：
　　“哥，我不要面子的。”
　　“你是网红的金牌投资人，必须要面子！”
　　一听这话。
　　吴永更懵了：“这和要不要面子，有什么关系？”
　　李清一脸忐忑：
　　“哥。”
　　“交警查到没戴头盔的。”
　　“会让没戴头盔的罚站。”
　　“我一个女孩子无所谓。”
　　“您可是网红金牌投资人，可不能被罚站。”
　　“快坐好！”
　　说话间李清就把吴永按在电瓶车上。
　　紧接着……
　　李清就开始骑车。
　　风儿从身上吹过。
　　吴永有一种别样的清凉。
　　因为靠得近。
　　吴永甚至还闻到了李清淡淡的体香。
　　一下子让他想到了学子时代，她喜欢那个女孩。
　　因为情不自禁，吴永抱住了李清 柔弱无骨的腰肢。
　　抱住的一瞬间，李清浑身猛地颤抖了一下，后背还慢慢抖动。
　　吴永看出来了。
　　眼前这个女孩还没经历过男人，否则的话身体根本不会发抖。
　　不一会。
　　到了红绿灯跟前。
　　电瓶车旁边，还有一辆宾利也在等红绿灯。
　　宾利驾驶位是个青年，副驾驶是个浓妆艳抹的美女。
　　美女看了一眼骑电瓶车李清，眼眸中满是轻蔑与鄙视。
　　看了美女的眼神。
　　吴永突然你想起来。
　　以前自己开法拉利时。
　　就会有许多女人自己贴上来，然后各种拍照发朋友圈炫耀。
　　自己提出开法拉利带李清吃饭，李清却说法拉利费油？
　　在如今这个物欲横流的社会。
　　这个名叫李清的女孩，也太宝藏了吧？
　　不久之后，两人到了一家自助火锅店。
　　吴永看了一眼人均消费25的标语一下子就笑了：
　　“李清。”
　　“你说请我吃饭。”
　　“就吃人均二十五的自助火锅？”

第130章 这套路哪个男人扛得住啊？
　　请吃25的火锅？
　　这差点把吴永逗笑了。
　　他平时被请吃饭都是几千几万的饭局。
　　人均25的自助火锅，这确定不是在搞笑？
　　面对吴永的质问，李清挫着衣角，有些小心翼翼道：
　　“我……”
　　“我平时还舍不得吃自助火锅。”
　　看着李清可怜兮兮的样子，吴永忽然有些心疼：“连25的自助火锅也舍不得吃？”
　　李清点点头：“嗯！”
　　“我上衣35块钱，裤子47块钱。”
　　“口红是从拼夕夕买的，一共10块钱。”
　　“我知道直播赚钱，所以想做主播，但自己又不会，就想找人投资。”
　　“听说您投资了几个大网红，就想让你投资我，但我什么都不会，所以不敢靠近你。”
　　“你主动和我说话，我才鼓起勇气请你吃饭，希望借着吃饭的机会能和您多说几句话，希望您能看上我，培养我……”
　　一番话说完。
　　李清就一脸忐忑的低下头。
　　但李清心中，却对自己的演技很满意。
　　她这些言行举止看似稀松平常，但每句话，甚至每个字，甚至每个标点符号都有学问。
　　比如……
　　不坐法拉利
　　等于不爱慕虚荣。
　　把头盔给吴永戴。
　　说交警要抓就抓自己。
　　吴永是大忙人，不能抓吴永。
　　这件事塑造了为别人考虑的好人设。
　　往伸长擦体香味我香水，让吴永浮想联翩。
　　骑电瓶车故意颠簸，加上体香诱惑， 让吴永主动抱自己，减少距离感。
　　被抱的的时候，自己的身体颤抖一下，让吴永以为自己没接触过男人
　　现在许多女孩子都爱慕虚荣。
　　整天炫耀用什么名牌化妆品，穿什么名牌衣服，到什么酒店打卡下午茶。
　　而她。
　　反其道而行之。
　　就是要和那些妖艳贱货不一样。
　　毕竟男人是理性的动物，根本不在乎你穿什么名牌衣服，用什么名牌护肤品，到什么酒店打卡。
　　而自己反其道而行之后。
　　一定会让吴永对自己生出保护欲。
　　有了保护欲，就会凭空多出一些牵挂。
　　果然……
　　事情如同李清预料那样。
　　当李清说完自己一身衣服多钱后。
　　吴永的眼神中满是同情和怜惜。
　　此时此刻。
　　吴永心中在想。
　　他作为网红投资人。
　　见过各种各样的女人。
　　那些女人爱慕虚荣，争名夺利，斤斤计较，不知廉耻……
　　和那些女人相比。
　　眼前的李清简直就是白莲花。
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　吴永心跳加速。
　　这……难道就是恋爱的感觉。
　　看到这里。
　　直播间水友都沸腾了。
　　男水友们正在疯狂发弹幕：
　　“这哪里是渣女。”
　　“分明是善解人意的好姐姐。”
　　“是啊是啊，不爱慕虚荣只为男人着想。”
　　“呜呜呜，我特么快感动哭了，我什么时候找到这种女朋友？”
　　“大师，沈大师，如果这是渣女的话，请给我来一百个，我想被渣一百次……”
　　与此同时。
　　直播间的女水友也懵了：
　　“沈大师……”
　　“我纸笔都准备好了。”
　　“你就给我看这玩意儿？”
　　“沈大师，这尼玛哪是渣女，分明是善解人意的好女人。”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨不由叹息一声：
　　“靓仔靓女们。”
　　“你们好好看看。”
　　“李清才是把男人玩明白的高手。”
　　“你们好好想想，李清的目的是让吴永投资自己。”
　　“如果她主动上前搭讪，大概率和其她上前推销自己的网红一个结局，最多混个脸熟。”
　　“但李清改成偷看后。”
　　“因为好奇，吴永就主动和她打招呼了。”
　　“接着……”
　　“李清的电瓶车费了一些电。”
　　“外加介绍自己一身衣服值多钱。”
　　“以及花25请吴永吃一顿资助火锅。”
　　“付出这么小。”
　　“却得到了吴永这个金牌网红投资人的青睐。”
　　“这难道还不强？”
　　“简直强爆了好不好？”
　　经过沈晨这么一说。
　　直播间水友这才恍然大悟：
　　“卧槽。”
　　“厉害啊。”
　　“绵里藏针啊这是。”
　　“看似温柔，实则处处杀机。”
　　“拿捏了，拿捏了，这城府太深了。”
　　“呜呜呜，厉害了，厉害了，我等直女自愧不如。”
　　“尼玛，怪不得我找不到富二代当男友，这特么撩汉技巧和我都不是一个次元的……”
　　当水友们还在震惊时。
　　红尘镜的画面又继续播放。
　　接下来……
　　两人开始吃火锅。
　　吃完火锅吴永提出去李清家里坐坐。
　　但李清却拒绝了，说女孩子要自爱。
　　这句话听的吴永欲火中烧，更加确信李清是好女孩。
　　接着……
　　李清又骑着小电瓶，把吴永法拉利跟前。
　　之后的一些日子中。
　　李清又经过几次骚操作。
　　让吴永和她的关系越来越紧密。
　　李清也终于被签入了吴永的公司。
　　签入之后。
　　李清因为是新人主播收入惨淡。
　　但硬生生凭借着骚操作，让吴永不断给自己增加投资。
　　终于……
　　一年后。
　　吴永通过渠道。
　　得到了一个一线网红的名额。
　　于是，吴永手下的几个网红，争的面红耳赤，差点在办公室打起来。
　　但李清不一样。
　　李清说自己资历太浅。
　　第一时间就表示了要放弃。
　　就在其她几个网红为了名额差点把脑浆子打出来时。
　　李清却借口请吴永喝酒。
　　喝完酒，李清显得醉醺醺的，让吴永把她送回家。
　　送回家后。
　　李清就直接扑到了卫生间。
　　然后，吴永就看见李清穿着衣服在卫生间冲澡。
　　等李清打出来时。
　　浑身已经湿透，尽显身材的玲珑曲线。
　　这一幕。
　　看的吴永血脉喷张。
　　当时就扑了上去，一切顺其自然的发生了。
　　第二天。
　　吴永公布。
　　名额是李清的。
　　几个狗脑子差点打出来的网红目瞪狗呆。
　　而这个时候。
　　李清手里拿着一截剪下来的床单。
　　床单中心是一块梅花状的血色印记，正一脸得意的给母亲 打电话：
　　“妈。”
　　“好消息。”
　　“补的膜吴永没发现。”
　　“名媛培训课教的果然有用。”
　　“吴永现在非常喜欢我，还要把一线网红的名额给我，哈哈哈。”
　　红尘镜的画面进行到这里就戛然而止。
　　看到这里。
　　富二代却傻了眼。
　　刚才李清说吴永强占了她，富二代信了。
　　可现在……
　　却看到不一样结果。
　　富二代瞪大了双眼看向李清，语气中满是难以置信：
　　“李清。”
　　“你骗我？”
　　“是你故意勾引吴永的？”

第131章 富二代懵了，小丑竟是我自己？
　　唰……
　　李清再次脸色煞白。
　　完犊子了，搞定吴永后，她给母亲报喜，怎么给忘了？
　　如果不是给母亲报喜时坦露心扉，如今还能再狡辩一下。
　　现在……
　　怎么办啊？
　　无奈之下。
　　李清只好司马当做活马医，泪眼婆娑的看向富二代开始打感情牌：
　　“老公。”
　　“我之所以撒谎。”
　　“是因为怕失去你啊。”
　　听见李清的狡辩。
　　富二代一脸犹豫。
　　他不知该不该相信。
　　李清继续哭的梨花带雨的解释：
　　“呜呜呜……”
　　“老公你要相信我。”
　　“我真的爱你，以后我直播养你……”
　　听了直播养自己。
　　富二代的脑袋又短路了，一咬牙：“真的吗？”
　　“假的！”
　　直播间中。
　　传出沈晨的声音。
　　李清一脸怨恨的看向直播间，咬牙切齿：
　　“不要听他说。”
　　“他想拆散我们。”
　　但富二代尚还有一丝理智，咬牙询问：
　　“沈大师。”
　　“你说李清不是真的爱我，有证据吗？”
　　事情已经发展到这个地步。
　　富二代依旧对李清抱有幻想。
　　这不禁让直播间水友感到懵逼：
　　“这尼玛，怕是个假富二代吧？”
　　“这是个煞笔吧，都这么明显了，还抱有希望？”
　　“卧了个槽，这个富二代脖子上不是脑袋，而是一个肿瘤吧？”
　　“啧啧，富二代他爹妈造了什么孽，怎么生出这么一个沙雕？赶紧练个小号吧……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨叹息一声：
　　“大兄弟们。”
　　“富二代之所以对李清抱有幻想，是有原因的。”
　　“当你们知道原因后，或许还会同情他。”
　　闻言。
　　直播间水友好奇心大起，纷纷问沈晨是什么原因？
　　沈晨轻笑：
　　“鱼与熊掌不可兼得。”
　　“做生意可不是韩剧中那样。”
　　“霸道总裁只要谈恋爱和耍帅钱就来了。”
　　“富二代他爹妈，早年一直忙于生意，一直没时间照顾富二代。”
　　“而且……”
　　“富二代的父母过于严厉。”
　　“在少数的团员日子中，富二代他爹也非常严厉。”
　　“不仅动手打富二代，还喜欢打击富二代的自信。”
　　“比如订婚这么重要的日子，当着满堂的宾客。”
　　“富二代他爹，已经扇了富二代两个耳光了。”
　　“平日生活里，富二代他爹动手次数更多。”
　　“久而久之，富二代就摆烂了。”
　　“摆烂的富二代。”
　　“心中渴望被认同。”
　　“可从小到大身边人只认同他的钱，而不是认同他的人。”
　　“所以……”
　　“富二代看似声色犬马。”
　　“实际上，他是最孤独的一个人。”
　　“在他孤独的人生中，李清则是一束光。”
　　“也正是因此，富二代才会对李清抱有近乎偏执的信任。”
　　听到这里。
　　直播间水友恍然大悟。
　　纷纷询问沈晨，李清这束黑暗之光，是怎么照进富二代人生的。
　　这次……
　　沈晨没有开红尘镜。
　　而是直接开口讲述：
　　“李清成为一线网红后。”
　　“曝光机会大幅度增加。”
　　“因为一次偶然，就吸引到了富二代。”
　　“富二代一次性给李清打赏了三十万。”
　　“于是……”
　　“李清私下和富二代聊天。”
　　“通过聊天，大概套取了富二代的信息。”
　　“经过核实后。”
　　“李清当场就好家伙。”
　　“富二代家里的资产竟有十几亿。”
　　“网红这种职业生命周期极短，大多数只有几个月，甚至几个星期。”
　　“而且……”
　　“直播间大部分业绩。”
　　“也是公司给她们刷的。”
　　“说是一年收入几百万，实际上一半都不到。”
　　“所以……”
　　“李清就想找个铁饭碗。”
　　“思虑一番后，李清和家人商量。”
　　“经过一番讨论后。”
　　“李清一家都决定，让李清脚踏两条船。”
　　“在不和吴永分手的情况下去攻略富二代。”
　　“攻略成功就和富二代结婚，失败了就继续跟吴永在一起。”
　　“商议出结果后，李清直接去了富二代的城市。”
　　“去了富二代的城市，你们知道发生了什么吗？”
　　说到最关键的时候。
　　沈晨突然就卡主了。
　　直播间水友一下子就怒了：
　　“快说！”
　　“沈大师快说。”
　　“再不说我跳楼了啊。”
　　“呜呜呜，快说啊好想知道。”
　　“我的八卦之魂正在熊熊燃烧……”
　　看着水友如此着急。
　　沈晨轻笑着继续道：
　　“李清到了富二代所在的城市。”
　　“两人吃饭的时候，李清看到富二代闷闷不乐。”
　　“用一些话术了解后，李清才知道富二代想向父母证明自己。”
　　“可是……”
　　“每次都赔钱。”
　　“这次更是赔了一千万。”
　　“这让富二代感到巨大的挫败感。”
　　说到这里。
　　沈晨目光看向红尘镜。
　　只见红尘镜上，又浮现了画面。
　　画面中李清看着愁眉苦脸的富二代，轻笑一声：“这还不简单啊？”
　　“怎么赚？”
　　富二代一脸惊愕。
　　然后……
　　李清就让富二代把他的法拉利停在街边。
　　再让富二代手中举着一个牌子，牌子上写着【合影一分钟20元！】
　　然后……
　　生意无比火爆。
　　无数个时尚男女都在街边和富二代的法拉利合影。
　　后来合影的人实在是太多了，富二代甚至涨价到100一分钟，依旧还有人合影。
　　就这样。
　　富二代一晚上。
　　就赚到了六千多块。
　　看着手里的六千多块，富二代的脸上满是兴奋，满是激动，哈哈大笑：
　　“哈哈。”
　　“我赚钱了。”
　　“我赚钱了。”
　　“我不是废物，我不是废物……”
　　终于在这一刻。
　　富二代有了一种成就感。
　　这个时候！
　　富二代父亲却打来电话。
　　劈头盖脸就是一顿骂，说富二代是猪脑子，又赔了一千多万。
　　富二代从小就被父亲教训，面对父亲的骂声唯唯诺诺不敢吭声。
　　可是 ……
　　李清却从富二代手中抢过了手机，直接就骂了回去。
　　巴拉巴拉……
　　李清骂了很多。
　　总之就是一个意思。
　　对孩子不能一直打压，偶尔还需要鼓励，说富二代他爹太霸道……
　　富二代看着李清和他爹在电话中对骂，富二代都惊呆了。
　　因为从小到大。
　　他都没敢忤逆过他爹。
　　身边的亲友也都劝他听父亲的话。
　　可是……
　　但这个女人不一样。
　　不仅带着自己赚钱。
　　还为了他，和他爹对骂。
　　骂出了他多少年压抑在心中，却不敢骂的话。
　　在这一刻。
　　他感觉自己爱上了这个女孩。
　　骂完之后。
　　他父亲竟出奇的承认错误。
　　恰在这个时候，李清说今晚富二代让人和自己的车合影赚了六千多，还说这个想法是富二代想出来的。
　　富二代他爹意识到自己的教育方式出问题，就出言安慰富二代。
　　而二代感动的稀里哗啦。
　　一是感动他爹竟认同他了。
　　二是用车合影赚钱明明是李清的想法，李清却说是他的想法。
　　看到这里。
　　直播间水友纷纷惊呼：
　　“卧槽。”
　　“厉害啊。”
　　“撩汉大神。”
　　“怪不得富二代这么死心塌地。”
　　“尼玛，我要有李清的撩汉本事，能把宋吉吉追到手。”
　　“宋吉吉算个鸡儿，我要是有这手段，能把肖博撩到手。”
　　“肖博算个鸡儿，我要是有个手段，分分钟把沈大师拿下，给沈大师生个猴子……”
　　再次见识到李清的手段后。
　　直播间水友们顿时惊为天人纷纷膜拜。
　　与此同时。
　　红尘镜继续播放。
　　后来……
　　经过一段时间的交往。
　　富二代愈发深爱李清。
　　作为猎人的李清，一直等着富二代上钩。
　　果然……
　　李清生日前的一段时间。
　　富二代显得心事重重一脸忐忑。
　　等到李清生日的时候，富二代神神秘秘的打来一个电话，让李清自己来一个包间。
　　李清到了包间。
　　包间内热闹非凡。
　　当着众人的面富二代单膝跪地，拿着玫瑰花和戒指表白。
　　看着富二代表白，李清一脸惊喜，眼睛中满是晶莹泪花，感动的不要不要的。
　　看着李清一脸感动。
　　富二代心中一下子乐开了花。
　　可到了晚上。
　　李清却兴奋的拨通了母亲的电话：
　　“妈！”
　　“哈哈哈。”
　　“告诉你一个好消息。”
　　“那个沙雕富二代给我表白了。”
　　“他还神神秘秘的给我打电话，以为是给我一个惊喜。”
　　“其实前一段时间他老是心事重重患得患失的，我就知道他要表白了。”
　　“尽管我内心波澜不惊，甚至还有点想笑。”
　　“但我还是装作很震惊，很高兴，把那个沙雕富二代感动的不要不要的，哈哈哈。”
　　看到这里。
　　画面戛然而止。
　　富二代一脸难以置信的看向李清：
　　“你……”
　　“你在骗我。”
　　“从始至终都在骗我？”
　　PS：
　　大家更喜欢前两个章节那种细致点的，还是这个章节这种概括性的？

第132章 问世间，舔狗为何这么煞笔？
　　132：
　　“我……”
　　“我以前虽然是骗你。”
　　“但我现在爱你了啊，想和你一辈子。”
　　面对富二代的质问，李清哭的梨花带雨，一脸深情的回复。
　　闻言。
　　富二代脸上满是痛苦。
　　他又不是傻子，事情已经发展到这一步，怎么可能还不知道李清的真面目？
　　可是……
　　恨愈深。
　　爱愈深。
　　知道又能怎样？
　　他还是爱着李清啊。
　　明明知道李清在撒谎。
　　可依旧偏执的想要相信李清。
　　因为，哪怕是假的，李清 也是他的爱情啊！
　　唰……
　　在众目睽睽之下。
　　富二代的目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我知道李清是骗子。”
　　“但她在我心目中，有不可替代的作用。”
　　“所以。”
　　“即便她是骗子。”
　　“我依旧爱着她。”
　　“哪怕她给我的是虚假的认同与快乐。”
　　“但虚假的认同与快乐，也能让我快乐起来。”
　　此话一出。
　　全场震惊！
　　富二代他爹气的差点原地爆炸，高高的抬起手准备扇儿子一巴掌。
　　可最后。
　　富二代他爹。
　　还是把手放了回去。
　　把手收回去后，富二代他爹气的浑身哆嗦，痛心疾首：
　　“逆子。”
　　“逆子啊！”
　　与此同时。
　　直播间也炸开了锅，所有人都一脸震惊：
　　“卧槽，卧槽~”
　　“这特么是舔狗吧？”
　　“夭寿了，舔狗成精了。”
　　“舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
　　“呜呜呜，这么舔的狗，哮天犬都自愧若不如啊。”
　　“这货脑袋里装的是大便吧，不然遇到了骗子，还特么甘愿被骗？”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨叹息一声：
　　“问世间情为何物。”
　　“直教人生死相许？”
　　“这句话看起来很老套。”
　　“但实际上，有哪个人没有为情所困过？”
　　话音落地后。
　　沈晨的目光看向直播间：
　　“靓仔靓女们。”
　　“想想你们自己。”
　　“想想你们身边的人。”
　　“你们自己或别人，有没有被渣男渣女伤害了，可依旧深爱着对方？”
　　“恨愈深。”
　　“爱更深！”
　　“在我们看来。”
　　“富二代是煞笔。”
　　“但实际上……他的确是煞笔啊，为爱付出的煞笔！”
　　“爱情这种东西。”
　　“一个愿意打，一个愿意挨。”
　　“本来我没什么好说的，让富二代和李清在一起就算了。”
　　“但是……”
　　沈晨话锋一转，语气变得严肃起来：
　　“但李清不是好鸟。”
　　“李清就周旋在三个男人以上。”
　　“吴永，富二代，衣柜中和的小网红。”
　　“如今富二代他爹妈还在，李清不敢太乱来。”
　　“但将来富二代父母去世了，以富二代的手腕，能玩得过李清？”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷发弹幕：
　　“是啊。”
　　“富二代父母走了，富二代肯定玩不过李清。”
　　“玩个锤子呢，富二代怕是要被李清吃的连渣都不剩。”
　　“李清现在都周旋与三个男人之间，要是成婚之后，啧啧啧。”
　　“沈大师，李清和富二代在一起的话，会有什么结果？”
　　“同问，他们在一起会有什么结果？”
　　“同问……”
　　眼见大家追问。
　　沈晨眼神转冷：“大家听过一个词汇吗？”
　　水友纷纷追问，什么词？
　　“弑君！”
　　沈晨声音落下，又解释道：
　　“古代许多太子。”
　　“为了早一些坐上皇位。”
　　“所以，会将他爹杀掉，比如李世民。”
　　“而李清对富二代的爱，会超过李世民对他爹的爱吗？”
　　“我已经看到未来。”
　　“如果李清和富二代结婚。”
　　“富二代爹妈一死，李清就制造意外让富二代死亡。”
　　“然后……”
　　“李清继承了富二代家的全部遗产。”
　　这些话一出口。
　　直播间瞬间哗然。
　　李清脸色大变，急忙挽回：
　　“老公。”
　　“我爱你。”
　　“我不会害你的。”
　　“那个妖道在乱说，他污蔑我……”
　　不等李清说完。
　　沈晨冷笑一声：
　　“我污蔑你，你配么？”
　　话音落地。
　　直播间顿时沸腾：
　　“我是配钥匙的，你配吗？你配个几把？”
　　“多大脸啊？沈大师污蔑你？”
　　“说什么梦话呢？也太看得起自己了吧？”
　　“喝了多少假酒啊？但凡有一粒头孢都不会醉成这样。”
　　“啧啧啧，还真会给自己脸上贴金，沈大师什么身份会污蔑你？”
　　当直播间水友狂发弹幕时。
　　富二代一脸纠结的看向沈晨，眼眸中满是挣扎：
　　“大师……”
　　“将来我父母去世后。”
　　“李清真会制造意外弄死我吗？”
　　沈晨点点头：
　　“会的！”
　　“不信的话。”
　　“我可以让你看李清做过的一件事。”
　　说这句话的时候，沈晨将目光转移到李清身上，淡淡的说了一个名字：
　　“李清。”
　　“你还记得陈亮吗？”
　　唰……
　　李清瞬间脸色大变，连眼泪都止住了，赶忙求饶：
　　“大师！”
　　“我退出。”
　　“我和富二代分手。”
　　“求您了，求您不要曝光这件事。”
　　“我爬到这一步不容易，求大师不要曝光，求大师给一条生路……”
　　“咚咚咚……”
　　说到最后。
　　李清竟跪地磕头。
　　这突如其来的一幕，让直播间水友惊掉了下巴：
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“到底是什么惊天大秘密？”
　　“沈大师快讲，我的八卦之魂正在燃烧。”
　　“到底是什么秘密，竟能让李清怂成这样？”
　　面对众人的询问。
　　沈晨叹息一声：
　　“在整容之前。”
　　“李清养了很多舔狗。”
　　“但大多数舔狗，舔不到就会放弃。”
　　“但有一个舔狗例外，他非常爱李清，爱李清胜过爱自己的生命。”
　　“当时……”
　　“李清整容。”
　　“以及名媛培训班。”
　　“一共差20万块钱。”
　　“因为时间紧迫，李清没时间养太多舔狗。”
　　“于是……”
　　“她就怂恿舔狗陈亮卖肾。”
　　“李清告诉陈亮，自己整容归来，一定会和陈亮在一起。”
　　“陈亮信了。”
　　“卖了自己的肾。”
　　“结果李清从外国整容回来，参加完名媛培训课之后，就不理陈亮了。”
　　“陈亮纠缠一番无果后，发现李清和吴永在一起了。”
　　“愤怒之下。”
　　“陈亮去找李清摊牌。”
　　“但在摊牌的时候，你们知道发生了什么吗？”

第133章 舔狗舔狗，舔到最后一无所有
　　话音落地。
　　水友纷纷让沈晨快说摊牌时发生了什么。
　　李清则一脸惊悚，不断的磕头求饶，让沈晨不要曝光。
　　但沈晨还是说了：
　　“说一下陈亮吧。”
　　“陈亮是一名大三学子。”
　　“他性格内向木讷，因为家庭贫困，所以非常自卑。”
　　“因为自卑。”
　　“所以陈亮从小到大都没谈过恋爱。”
　　“虽没谈过恋爱，但陈亮内心对恋爱极为渴望。”
　　“一次聚会中。”
　　“陈亮遇见了李清。”
　　“李清像是往常一样寻觅目标。”
　　“很快，李清就发现了陈亮，并主动加了微信。”
　　“然后……”
　　“李清只是随便撩了几下。”
　　“陈亮激动的以为遇见了真爱。”
　　“把孩子叫什么名字，将来在哪里上学都想好了。”
　　“很快……”
　　“在李清的暗示下。”
　　“陈亮就对李清展开了攻势，不断的追求李清。”
　　话说到这里。
　　沈晨稍微停顿了一下，又继续道：
　　“比如……”
　　“李清半夜发个动态，说想吃寿司了。”
　　“陈亮也会立即从床上爬起来，给李清买寿司。”
　　“李清只要和陈亮聊天的时候抱怨一句：【哎，生活费又不够用了。】”
　　“陈亮会把自己所有钱毫无保留全转给李清，连明天吃泡面的钱都不留。”
　　“陈亮身高1.75追求李清前是140斤，追求三个月后只有98 斤，瘦的像一根麻杆。”
　　“同学和朋友眼见陈亮付出那么多，还没有追到李清，纷纷让陈亮放弃。”
　　“可是……”
　　“谁劝陈亮。”
　　“陈亮就和谁急眼。”
　　“就这样，陈亮越陷越深。”
　　“最后为了供养李清，陈亮甚至荒废了学业。”
　　“卖血，做服务员，去工地搬砖……只为多挣一些钱。”
　　“可这个时候……”
　　“一场更大的阴谋。”
　　“正在李清的心中酝酿。”
　　话说到这里。
　　沈晨忽然停住了。
　　直播间水友正听的沉浸其中，见沈晨停了，开始疯狂发弹幕催促：
　　“卧槽！”
　　“什么阴谋？”
　　“快说啥阴谋啊。”
　　“我特么好好奇到爆炸了，快说李清的阴谋。”
　　在众多水友的催促下，沈晨继续开口：
　　“你们有没有发现。”
　　“李清一直都在收割老实人。”
　　“她之所以不收割富二代，是因为整容前颜值太低了，富二代看不上她。”
　　“所以……”
　　“李清心中一直有个计划。”
　　“她计划去泡菜国做整容。”
　　“再参加名媛培训学习撩汉技巧。”
　　“但是……”
　　“但毕业越来越近。”
　　“李清整容和培训的资金还缺二十万。”
　　“于是李清不管是在微信上，还是在现实中，一直在抱怨自己颜值太低了。”
　　“陈亮很爱李清。”
　　“就一直攒钱准备给李清整容。”
　　“但时间已经有些来不及了，所以李清找到陈亮。”
　　“让陈亮把自己的肾卖了，支持自己整容，一旦整容成功就和陈亮在一起。”
　　“李清本以为陈亮会犹豫。”
　　“没想到陈亮立即就答应了。”
　　“事后，陈亮帮李清联系了买肾的人。”
　　“不久之后，卖肾得到的十八万，全部被李清拿走。”
　　“拿了钱。”
　　“李清就去泡菜国整容。”
　　“而陈亮则是在出租房内打吊瓶。”
　　“即便如此，李清依旧没放过陈亮。”
　　话说到这里。
　　直播间水友们都懵了。
　　“大师，没搞错吧。”
　　“肾都割了，还有什么价值？”
　　“这都榨干了吧，不放过还能怎样？”
　　看着直播间水友的询问，沈晨将目光看向李清：
　　“你说。”
　　“还是我说？”
　　李清一脸惊悚的不断求饶：“大师别说，求您别说了……”
　　沈晨没理会李清的哀求，目光看向直播间水友，叹息：
　　“李清到泡菜国整容后。”
　　“每天必定和陈亮聊天。”
　　“每次聊天时都会抱怨泡菜国物价高，自己没钱花。”
　　“听说李清没钱花。”
　　“陈亮割肾的伤口还没好，就去工地搬砖。”
　　“可刚搬了一天砖，伤口就裂开了，流了好多血。”
　　“不得已之下。”
　　“工地的包工头只能把陈亮送到医院，再请陈亮的父母来照顾陈亮。”
　　“陈亮父母都是地地道道的农民，一年的收入也就三万块钱不到。”
　　“这些年为了供陈亮上学，家里已经欠了一些外债，为了帮陈亮养身体，又欠了许多钱。”
　　“就在这时。”
　　“李清又和陈亮视频了。”
　　“看着陈亮躺在病床上，李清一脸惊慌。”
　　“经过询问后，陈亮告诉李清实情，李清担心的哭了。”
　　“看着李清为自己哭泣，陈亮激动的差点蹦起来，表示永远爱李清。”
　　“然后……”
　　“李清告诉陈亮。”
　　“让陈亮继续给自己搞钱。”
　　“如果实在搞不到，可以去网贷。”
　　“只要再给自己十万块，等自己整容结束后，一回国就和陈亮结婚。”
　　“于是……”
　　“已经魔怔了陈亮就答应了。”
　　“陈亮借了几十个网贷平台。”
　　“共借了十二万，全部都给了李清。”
　　“结果……”
　　“给了钱之后。”
　　“李清再也没回过陈亮一次消息，也再没给陈亮发过一条消息。”
　　“半年之后。”
　　“陈亮的手机几乎被催债的打爆了。”
　　“可陈亮一旦都不担心自己，反而担心李清，是不是在国外遭遇了什么不测？”
　　“经过不断打听。”
　　“陈亮才知道李清早已整容成功，并且已经回国了。”
　　“经朋友之手。”
　　“陈亮得到了李清整容后的照片。”
　　“以及新地址，并直接找了过去。”
　　“经过几天蹲守。”
　　“陈亮见到了李清。”
　　“第一次见到李清时。”
　　“却看见李清和吴永手着手。”
　　“愤怒的陈亮想要冲上去搞事。”
　　“但因为情绪过于激动，走到一半时就晕倒了。”
　　“清醒之后。”
　　“陈亮就去找李清摊牌。”
　　说到这里。
　　沈晨指了一下红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中李清，正在往街上走。
　　陈亮跟在身后，阴沉沉的叫出了两个字：
　　“李清！”

第134章 先嘎舔狗的腰子，再要舔狗的命
　　突然！
　　李清身体一个激灵。
　　不过，她很快就反应过来，没有回头继续若无其事的往前走。
　　“李清。”
　　“你继续走。”
　　“我就杀了你！”
　　身后的陈亮眼睛通红。
　　他只是舔狗，又不是傻子。
　　如今经历了这么多事，他怎么还能不明白李清在利用他？
　　听见要杀自己。
　　李清被吓的瞳孔骤缩。
　　她知道陈亮爱自己多深。
　　也知道自己对陈亮伤害多大。
　　当强烈的爱意转化成恨意，陈亮真有可能杀了她！
　　于是……
　　李清回过身面无表情的看向陈亮：“你来找我做什么？”
　　“找你做什么？”
　　“我为了你卖肾。”
　　“为了你借网贷。”
　　“你就这么对我？”
　　以上这些话，陈亮几乎是咆哮出来的。
　　看着陈亮愤怒的样子。
　　李清心里发虚，但心中却在飞快回忆名媛培训学到的知识。
　　对！
　　这个时候一定不能乱。
　　心中作出决定后，李清眼眸中出现了水雾，叹息一声：
　　“陈亮。”
　　“你知道我为什么失踪了吗？”
　　看着李清眼眸中的水雾，陈亮感到莫名的心疼，但还是咬牙问：“为什么？”
　　“边走边说吧。”
　　李清莫名其妙的留下一句话就往前走。
　　她一边走。
　　一边在心中编故事。
　　陈亮虽然愤怒，但也跟了上去。
　　足足过了十几分钟后，李清才编好了故事。
　　李清告诉陈亮。
　　说她整容的时候。
　　被医生检查出白血病。
　　治疗白血病，又是一大笔费用。
　　她知道陈亮已经没钱了，为了不继续为难陈亮，所以才选择离开。
　　“李清。”
　　“你继续编。”
　　患了白血病。”
　　“昨天晚上还能和一个男人手挽手？还能举止亲密？”
　　“我这么爱你。”
　　“你怎么这么蛇蝎心肠？”
　　“难道你的心，是用铁石做的？”
　　陈亮愤怒的咆哮。
　　听见这话。
　　李清的表情瞬间变得惊慌了一下。
　　手挽着手，那肯定就是吴永了，没想到陈亮连吴永都知道了。
　　万一陈亮去找了吴永，把自己的黑历史捅出来，自己岂不是要完？网红梦岂不是碎了？
　　眼见编不下去了。
　　李清顿时心乱如麻，目光四处扫视。
　　刚好。
　　李清发现他们走到一座桥上。
　　十几米的桥下，就是滔滔江水。
　　李清趴在桥的栏杆上，看着滔滔江水，心中突然有了一个恶毒的想法，用一种淡淡的语气道：
　　“陈亮。”
　　“我整容只需要二十万。”
　　“你就要把自己的肾卖掉。”
　　“生活费只要十万，你就要去网贷。”
　　“和你结婚的话，你没车没房一切都要慢慢奋斗。”
　　“但是……”
　　“你昨天见到的那个男人，他很有钱。”
　　“别说二十万整容费，就算是五十万，他随手就能出。”
　　“他的车是法拉利，他的房子是别墅，他的生活是你所不能想象。”
　　说到这里。
　　李清深深吸了一口气，一脸认真：
　　“陈亮。”
　　“你想想。”
　　“如果你是我。”
　　“你会怎么选？”
　　面对李清的质问，陈亮红着眼眶回答：
　　“可是我爱你啊。”
　　“我的整个生命，只爱你一个女人。”
　　“有钱人虽然有钱，但说不定什么时候就不要你了。”
　　“噗嗤……”
　　李清忽然笑出了声：
　　“呵呵……”
　　“爱情值几个钱？”
　　“难道爱情就不会消失？”
　　“我不信你能一直爱我，除非……算了……”
　　说到最后。
　　李清突然住口。
　　陈亮咬牙：“你说，除非怎样？”
　　李清指着桥下的滔滔江水：“除非你从这里跳下去。”
　　“只要从这里跳下去，就能证明你爱我胜过爱自己。”
　　陈亮看了一眼桥下流淌的江水皱眉：“可我不会游泳啊。”
　　李清面无表情：“我会游泳！”
　　“你只要敢跳。”
　　“就说明绝对信任我。”
　　“等你跳了，我就跳下来救你。”
　　“只要你经过这场考验，我们明天就去领证结婚。”
　　闻言。
　　陈亮一咬牙：“好！”
　　声音一落下。
　　陈亮就翻身骑在栏杆上。
　　就在陈亮准备跳的时候，智商突然上线了，目光看向李清：
　　“不行。”
　　“我得给朋友打个电话。”
　　“说你用跳江考验我，万一你不救怎么办？”
　　说话间。
　　陈亮就拿出了手机。
　　就在陈亮要拨电话时。
　　突然，李清眼眸中闪过狠辣之色，用力推向陈亮。
　　猝不及防之下。
　　陈亮直接被推下了护栏。
　　“啊……”
　　陈亮大叫一声。
　　就坠到了江中。
　　“救命……”
　　“骗……咕嘟嘟……”
　　“李……咕嘟嘟……李清……骗子……”
　　陈亮不会水。
　　喊出一两个字就被呛一口水。
　　只是一会，陈亮就被江水冲走。
　　看着被江水冲走的李清眼睛中满是狠毒：
　　“我不想杀你。”
　　“是你自己，是你挡了我的路！”
　　“现在不杀你，只会给我留下更多祸患！”
　　至此！
　　红尘镜画面戛然而止。
　　眼见此景。
　　直播间水友一下子就怒了：
　　“啊。”
　　“好气啊。”
　　“草泥马，太坏了。”
　　“心如蛇蝎，真是心如蛇蝎啊。”
　　“把人家榨干，最后还给害死了？”
　　“好家伙，我直接好家伙，卖人家腰子，让人家网贷，最后让人家死？”
　　“气死我了，这尼玛比刘东还狠，刘东好歹还想和张灵儿商量一下。”
　　“就是，刘东至少没花张灵儿多少钱，李清不仅花陈亮的钱，还要陈亮的命。”
　　“李清这个贱人，内心就没有一点道德约束吗？为了往上爬，什么事都能做出来！”
　　“沈大师，必须严惩李清。”
　　“沈大师，直接安排厄运符吧。”
　　“厄运符怎么够，直接镇邪塔给刘东作伴吧……”
　　眼见李清如此恶。
　　沈晨的目光看向了富二代，淡淡道：
　　“周林。”
　　“你现在还敢和李清在一起吗？”
　　富二代用难以置信的眼神看向李清，语气中满是震惊：
　　“那是真的吗？”
　　“那是真的吗？”
　　“你让人卖肾整容。”
　　“让人网贷给你花钱，最后还把人推下河给淹死？”
　　“如果这一切是真的话，你就是一个恶魔，应该永远呆在镇邪塔中。”
　　“咚咚咚……”
　　被询问的李清没有理会富二代，而是将目光看向沈晨，一脸哀求：
　　“沈大师。”
　　“我现在承认错误还来得及吗？”
　　“我从现在开始不做渣女了，您能放过我吗？”

第135章 奇书第七页，开启
　　闻言。
　　沈晨差点气笑了，将目光看向直播间：
　　“水友们。”
　　“你们说原谅不？”
　　沈晨的声音落地。
　　就像是冷水进入了油锅。
　　直播间的几百万水友顿时爆炸：
　　“饶个锤子。”
　　“做什么大梦呢？”
　　“大师直接安排厄运符吧。”
　　“厄运符算什么，直接安排镇邪塔！”
　　“直接安排镇邪塔吧！”
　　“安排镇邪塔！”
　　“镇邪塔+1！”
　　看着直播间群情激奋。
　　沈晨脸上露出了微笑：“好，就听你们的。”
　　唰……
　　李清脸色大变，眼眸中满是惊恐：
　　“大师。”
　　“我阳寿未尽。”
　　“你不能杀我。”
　　“就算我犯罪了，也应该由律法审判！”
　　沈晨点点头：
　　“的确。”
　　“天大地大。”
　　“还是律法最大。”
　　“不过，你如果死了的话，我还是能够惩罚的。”
　　李清神色惊恐：“不，我这就去自首，我要请最好的律师判无期徒刑！”
　　沈晨摇头：“不，你来不及了。”
　　“怎么来不及？”李清问。
　　沈晨指了指李清头顶的巨型吊灯：“吊灯马上砸你。”
　　下一刻。
　　李清抬头去看。
　　只见头顶是酒店的巨型吊灯。
　　这吊灯直径有两米多，全是厚厚的玻璃构成。
　　突然间。
　　巨大吊灯急速坠落。
　　“嘭……”
　　吊灯砸在李清的脑袋上。
　　其中一根水晶柱，刚好插入李清的左眼。
　　只是一瞬。
　　李清就死了。
　　接下来诡异的一幕出现了。
　　在众目睽睽之下，一个虚影状的李清从尸体上站起来。
　　这个虚影。
　　正是李清的魂魄。
　　沈晨用镇邪塔对着李清的魂魄一晃。
　　李清的魂魄，顿时就被吸入镇邪塔中。
　　进入镇邪塔后。
　　李清只感觉周围一片黑暗。
　　忽然间，眼前出现了一道光。
　　这道光慢慢扩散，形成了一个人形。
　　转眼时间。
　　这人长出了一张脸，正是陈亮。
　　陈亮的右手，拿着一柄匕首。
　　“扑哧……”
　　匕首直接捅入李清右边大腰子。
　　紧接着，陈亮左手伸入伤口，从中硬生生拽出一个肾。
　　“啊……”
　　魂魄状态的李清疼的惨叫。
　　可随着李清的惨叫声传来，伤口竟在迅速愈合。
　　“扑哧……”
　　李清的大腰子的伤口刚刚弥合。
　　陈亮紧接着又是一刀，又把李清的肾用手抓出来，如此往复……
　　而在陈亮的脑袋上，却顶着一个煤油灯。
　　在煤油灯上面，则是一个紫金色的锁子。
　　煤油灯微弱的火苗，正在不断炙烤着紫金色大锁。
　　看到这里。
　　直播间水友纷纷直呼：
　　“好家伙，我直接好家伙。”
　　“这是要把锁烧断，才能放人？”
　　“我勒个去，干的漂亮啊，和刘东有异曲同工之妙。”
　　“不错不错，总算是让渣女得到惩罚了，愿天下渣男渣女全部死绝。”
　　“同祝天下渣男渣女全部死绝！”
　　“同祝+1！”
　　“同祝+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间。
　　直播间热闹无比。
　　但现实中沙雕富二代却是一脸悲痛，将目光看向沈晨，悲痛欲绝道：
　　“大师……”
　　“可是我……”
　　“我还喜欢她。”
　　“看她受罪，我心里好难受……”
　　见富二代还对李清念念不忘。
　　直播间水友大怒，纷纷口吐芬芳，说富二代是舔狗中的钻石狗。
　　看着大家都在痛骂富二代，沈晨叹了一口气，淡淡道：
　　“大家别骂了。”
　　“想一个道理吧。”
　　“身体受伤可以去医院治疗。”
　　“但心理受伤呢？”
　　“非但无处接受治疗。”
　　“还会被骂作舔狗，神经病，脑子不正常……”
　　“其实……”
　　“那些被骂作舔狗，神经病，脑子不正常的人，他们才是真正深情，真正重感情的人啊。”
　　“那些渣男渣女。”
　　“正是利用了他们的深情去欺骗。”
　　“骗财骗色都是小的，关键是会给人留下心理阴影。”
　　“所以……”
　　“一定别做渣男。”
　　“也不要做渣女。”
　　“对于深情的人，我们可以不爱，但请别伤害。”
　　“那些深情的人。”
　　“也应该多多接触一下外边的世界。”
　　“不要因为一点点善意，就对人掏心掏肺，不要亲自把刀子递出去让人伤害自己。”
　　沈晨的一番话说完。
　　直播间水友纷纷沉思。
　　片刻之后，直播间弹幕再次火爆：
　　“呜呜。”
　　“沈大师说的好对。”
　　“沈大师的三观好正啊。”
　　“沈大师到底经历了什么？”
　　“我前女友很渣，我还是忘不了她。”
　　“我前男友也很渣，我现在也忘不了他，呜呜。”
　　“恋爱是什么？恋爱就是把自己的软肋交给别人，不知道别人什么时候会给自己来一刀。”
　　“呜呜呜，我就是一个特别容易掏心掏肺的人，别人对我好一点点，我就对别人毫无保留，好多次都被伤害的很惨，我一定要改……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　忽然之间。
　　沈晨冥冥之中有一种感觉。
　　玄书第七页，似乎快要开启了。
　　沈晨的意识潜入识海中一看，玄书的第七页果然金光大放。
　　看到这里。
　　沈晨意识当即返回身体，看着直播间镜头笑道：
　　“靓仔靓女们。”
　　“今天先直播到这里。”
　　“下次直播间，再给大家通知！”
　　声音落下。
　　沈晨就直接关掉了直播。
　　然后，沈晨的意识到了玄书跟前。
　　刚一到玄书跟前。
　　玄书上就出现密密麻麻的字迹。
　　字迹的大概意思是。
　　现在这世界，重感情的人越来越少。
　　但是……
　　越是重感情。
　　越是被渣男渣女伤害。
　　重感情的人被伤害之后。
　　非但有时间，精力，金钱的损失，更大的损失是心理的伤害。
　　有些伤害数年，数十年，甚至一辈子也不能弥合。
　　明明是深情。
　　可最后却受伤害最大。
　　被人认为是：舔狗，神经病，脑子有问题。
　　经过这次直播后。
　　渣男渣女都收敛了很多。
　　不管是男女，也都有了一定的防渣能力。
　　许多原本爱对人掏心掏肺的人，也不再那么容易把自己的秘密说出去。
　　因此。
　　教化有功。
　　无数功德轰然降临。
　　沈晨感觉浑身暖洋洋的。
　　片刻之后，功德全部降临完毕。
　　沈晨的目光向奇书看去，奇书突然金光大放。
　　第七页。
　　轰然打开。
　　“嗖嗖嗖……”
　　奇书第七页刚一打开。
　　三团金光就飚射而出，悬浮在沈晨眼前。
　　沈晨脸上露出笑意，这次的三个奖励，又是什么呢？
　　正想着。
　　沈晨的指尖。
　　就去触碰第一个金色光球。
　　在接触的一瞬间，金色光球骤然炸裂，化为一点金光，遁入了沈晨识海中。

第136章 又见穆清，骨头最硬的少女
　　忽然间。
　　沈晨脸上露出笑意。
　　第七页第一个奖励，竟然是：真言术！
　　所谓真言术。
　　就是让目标讲真话。
　　这个能力看似一般，但实际上极为有用。
　　比如刚才若有真言术，他就可以直接询问李清，爱的是富二代的钱，还是爱富二代的人。
　　再比如……
　　遇见杨雷电口口声声，说为了孩子好。
　　但有了真言术之后，杨雷电的真话就会直接说出口，拆穿起来就会方便很多。
　　想到这里。
　　沈晨又伸手去点第二团金光。
　　指尖刚一碰触金光。
　　金光像受到了什么刺激。
　　直接就遁入了沈晨的眉心。
　　紧接着，沈晨脑海中多出一门术法：《铁骨术！》
　　看了铁骨术的介绍。
　　沈晨忍不住笑出声。
　　如今随着他名气越拉越大。
　　恶人一见到他立即就怂了，立马认错加求饶。
　　一旦恶人认错求饶，惩罚起来就有点不够过瘾。
　　但有了铁骨术就不一样了，对目标施展铁骨术后，目标就会愈发作死。
　　比如……
　　李清，刘东，陈天龙，杨雷电……
　　这些人最后都认错了，如果这些人不认错，惩罚起来会有多爽？
　　收了真言术和铁骨术后。
　　沈晨心情大好，又用指尖点了第三团金光。
　　指尖刚一碰触金光，金光又遁入沈晨脑海。
　　第三团金光。
　　是一段咒语：《三清静心咒！》
　　这段咒语的作用是，可以抚平心灵创伤。
　　杨雷电和其他数百个畜生同行，用电疗仪折磨孩子，让无数孩子有了心理阴影。
　　像陈亮，富二代，张灵儿这样为情所伤的人也有很多，三清静心咒能彻底净化人们心底的痛苦。
　　领取完奖励后。
　　沈晨的脸上出现笑意：
　　“不错。”
　　“不错。”
　　“这次奖励算不上多大，但都非常合适。”
　　“算命这么长时间了，是时候该出去转转了。”
　　一番喃喃自语后。
　　沈晨就往玄天观外走去。
　　刚出门就看见玖无裳隐身坐在玄天观的匾额上，清冷的目光在四处扫视。
　　看见那个靓仔靓女身体有隐疾，便送上祝福。
　　看见那个靓仔靓女财运不济，便送上财运之气。
　　经过这段时间的积累。
　　玖无裳的魂体已和肉身相近。
　　相信再过一段时间，玖无裳的身体就会恢复。
　　就在这时。
　　玖无裳起身对沈晨一施礼。
　　沈晨只是笑笑，就让玖无裳自己忙活。
　　而玖无裳也是清冷性格，就继续坐在匾额上积累功德。
　　接着……
　　沈晨的目光又往远看。
　　发现玄天观外有无数粉丝聚集。
　　这些粉丝正在热闹的聊天，刷知乎和微博吹捧沈晨。
　　“啪啪啪……”
　　响声传来。
　　沈晨看去。
　　只见一个青年。
　　正在用柳条猛抽倒霉鬼。
　　倒霉鬼被抽的嗷嗷叫，嘴里骂着想回地狱……
　　而在青年身后，则是一个长长的队伍，都在排队等着抽倒霉鬼。
　　忽然！
　　沈晨在想。
　　再去哪里转转呢？
　　忽然之间，沈晨就想到了雷朋。
　　当初就是给雷朋父母算命，然后才将杨雷电一网打尽。
　　想到这里。
　　沈晨施展大空间术。
　　来到了雷朋的家里。
　　雷朋父母当然是热情款待。
　　除了热情款待外，又忧心忡忡的告诉沈晨，他们儿子雷朋对杨雷电还是有心理阴影。
　　于是……
　　沈晨把雷朋叫出来。
　　对雷朋念了一段《三清静心咒》
　　当念完咒语，雷朋眼眸中的阴霾彻底消散。
　　“啪叽……”
　　雷朋直接跪在地上：
　　“大师……”
　　“您能救救穆清吗？”
　　“她挨的电击要比我重多了。”
　　闻言。
　　沈晨掐指一算。
　　瞬时间，沈晨就知道穆清如今的动态。
　　原来……
　　穆清是一个非常自我的人。
　　而穆清的父母，则是控制欲极强的人。
　　穆清处处想要自由，她父母处处想要管束。
　　为了不听父母的话，穆清故意谈起了恋爱，所以就被父母送到了杨雷电处。
　　现在……
　　穆清回家了。
　　可刚一回家就要和父母断绝关系。
　　这一下。
　　穆清父母可吓坏了。
　　他们可知道穆清是什么性格。
　　说是和他们断绝关系，就和他们断绝关系。
　　于是，穆清父母赶紧道歉，表示以后不会把穆管那么严。
　　可穆清还是拒绝，说除非父母承受一下她在杨雷电那里承受的电刑，不然就坚决断绝关系。
　　看穆清态度坚决。
　　穆清父母就买来了两台杨雷电的同款电疗仪。
　　现在穆清的父亲，就躺在电疗床上，眼巴巴的看向穆清：
　　“小清。”
　　“你能帮爸爸开一下电疗吗？”
　　穆清面无表情的摇头：“自己开！”
　　无奈之下。
　　穆清父亲看向妻子：“老婆，你帮我开一下。”
　　穆清母亲一脸不舍：“老公，我舍不得啊。”
　　话音落地后。
　　母亲目光看向穆清：
　　“小清。”
　　“那可是你爸爸。”
　　“当初他把你送到杨雷电那里，也是为了你好。”
　　“你爸爸一片好心，你怎么忍心看着他被电击？”
　　穆清摇摇头：“不止他要被电疗，还有你。”
　　母亲大惊：“还有我？”
　　穆清点头：“对，当初是你唆使我爸，让他把我送到杨雷电那里。”
　　母亲脸色微变结结巴巴：“我……我没有。”
　　穆清眼眸中闪过一道失望：“还撒谎吗？”
　　“算了。”
　　“我走了。”
　　穆清眼眸中闪过失望，背着包就打算走人。
　　母亲知道穆清性格，一旦走了就是一生的诀别，当即挽留：
　　“好好好。”
　　“我承认。”
　　“我也电疗，我也电疗……”
　　说完话，母亲的目光看向父亲，沉声：“老公，把我捆住，让我接受电疗。”
　　父亲偷偷看了穆清一眼，眼眸中闪过一丝狡黠：“我舍不得啊……”
　　突然！
　　就在这时。
　　一道人影凭空出现。
　　等人影凝实后，穆清父母惊呼：“沈……沈大师？”
　　沈晨施展真言术问：
　　“穆先生，穆太太。”
　　“你们是舍不得给电对方吗？”
　　父亲当即回答：“不是不是，我们都商量好了，就给孩子表演下苦情戏。”
　　母亲当即回答：“对对对，我们毕竟是小清的父母，我们表演一下夫妻情深，女儿还真好意思电我们？”
　　等说完之后。
　　穆清父亲才反应过来：“哎呦，我怎么把真话给说出来了？”
　　穆清母亲也懵了，急忙大叫：“怎么回啊，我为什么要说真话？”
　　看着惊愕的夫妻，沈晨脸上又露出笑容：“你们是真不想和穆清断绝关系吧？”
　　“当然不想断绝。”
　　穆清父母同时回答。
　　沈晨脸上露出笑意：“那让我来帮忙吧。”
　　紧接着。
　　沈晨用大空间术弄来一张病床，两台同款电疗仪。
　　将穆清母亲也捆在病床上，用电疗仪的线链接好。
　　接着，沈晨的目光从穆清父母脸上扫过，笑呵呵道：
　　“夫妻嘛。”
　　“就要整整齐齐。”
　　声音落下，沈晨直接把电疗仪开到了40Am!
　　PS：说话算数，今天五更！
　　从明天开始三更保底，加更不设上限！
　　说一下加更规则吧，礼物累计200块加一更。
　　一章算上写纲得三个多小时，但看三个广告只需要90秒
　　现在催更是2000左右，催更的这些靓仔靓女动动发财的小手90秒看三个广告，小作者就工作三小时+
　　我要做生产队的驴，你们都不要拦着！
　　PA：看图刷礼物，先点1，再点2

第137章 尘埃落定后，世界是怎样？
　　“啊……”
　　穆清的父母当即发出不似人声的惨叫。
　　因为电击太过于痛苦。
　　其父母身体都开始抽搐，表情也变得扭曲。
　　与此同时。
　　空气中传来一股臭味。
　　显然是已经被电到大小便失禁了。
　　“饶命……”
　　“饶命啊……”
　　“要死了，要死了……”
　　只是开到40Am，穆清的父母就受不了。
　　接着……
　　沈晨又一拧。
　　逐渐加到了45Am，50Am，60Am……
　　随着电量的加大，穆清父母连求饶的话都说不出口。
　　最终一直加到穆清曾经承受的75Am，因为电量实在太大，穆清父母疼到失去意识。
　　不久之后。
　　电疗结束。
　　恢复行动后。
　　父母抱着穆清大哭并道歉。
　　直至这个时候，他们夫妻才知道穆清到底受了多大的苦！
　　眼见穆清父母悔悟。
　　沈晨便和其父母交流了一下。
　　告诉穆清父母，不是傀儡，不是奴隶，而是有思想的人。
　　教育完穆清父母后。
　　沈晨的目光又看向穆清。
　　穆清还和之前那样，整个人都有一种清冷气质。
　　“沈大师。”
　　“谢谢你！”
　　沉默了好一会后。
　　穆清才开口说这么六个字。
　　如果是别的被杨雷电伤害的孩子
　　沈晨肯定会念诵一下三清静心咒，帮忙扫除心中阴霾。
　　但穆清不一样，她的心性无比坚毅果决，被电刑的那段经历既是痛苦，又是磨练。
　　所以……
　　沈晨问了一句：
　　“在书香园那段日子是你人生的阴影，是否要我帮你消除？”
　　穆清冷静回答：
　　“有暗，才有光。”
　　“那段日子虽然黑暗。”
　　“但我觉得自己可以承受。”
　　“所以谢谢大师，不用了！”
　　沈晨点点头：“嗯！”
　　声音落下。
　　沈晨就消失不见。
　　转瞬之间。
　　沈晨已经出现在一家狗场。
　　这家狗场，正是陈天龙的老巢。
　　自从当日被群狗吞噬，爱狗协会被曝光。
　　陈天龙的狗场，已经被当地警方联合其他部门取缔了。
　　厂子的狗都被分散到各个地方等待领养，在一定时间内无人领养，就会被安乐死掩埋。
　　经过陈天龙事件后。
　　许多极端狗粉回归理智。
　　纷纷退出了各个爱狗协会。
　　衙门也在拟定打击偷狗贼，以及提倡肉狗饲养，同时规范狗肉市场。
　　看见事情圆满解决后。
　　沈晨施展大空间术，又来到文静的住处。
　　“沈大师。”
　　看见沈晨后，文静表现的十分惊讶。
　　沈晨轻笑：“是我。”
　　随后……
　　两人一阵攀谈。
　　文静表示自己已经退出爱狗协会了。
　　往后的日子里， 她会好好学习，会孝敬自己的父母，只是心中偶尔还在思念那只救她命的狗子。
　　眼见文静变化这么大。
　　沈晨也感到十分欣慰。
　　眼见文静还在牵挂那只救她命的狗子，便用三清静心咒抚平了文静心灵的创伤。
　　抚平创伤后。
　　沈晨便想离开。
　　但中间却发生了一个小插曲。
　　文静竟然一把从背后抱住沈晨，说家里就她一个人，想明早和沈晨同时起床。
　　可沈晨是什么人啊？
　　正人君子兼无女主啊。
　　所以。
　　一个大空间术后。
　　沈晨就出现在了富二代家。
　　刚出现在富二代家里，就发现富二代爹妈，正在把富二代往医院送。
　　送医院的原因是。
　　订婚仪式结束后，富二代因为心中还爱着李清，所以伤心欲绝一直哭。
　　而富二代他爹本身就憋了一肚子火。
　　现在看富二代还哭哭啼啼这么没出息。
　　二话不说，上去就给富二代吃了几个他最喜欢吃的大嘴巴子。
　　结果……
　　富二代内心崩溃。
　　刚一回家就关起门割腕了。
　　等富二代他爹妈发现不对打开门时，富二代已经快凉了。
　　“大师……”
　　“救救我儿子。”
　　“求您救救我儿子……”
　　沈晨虽然不在乎钱，但也觉得不能白救。
　　于是……
　　收了一千万后。
　　沈晨救活了富二代。
　　并用三清静心咒帮富二代扫除了心中阴霾。
　　做完这一切后。
　　富二代爹妈对沈晨感恩戴德。
　　但沈晨却丝毫不客气，告诉富二代他爹。
　　他儿子不是傀儡，不是木偶，不是奴隶，是一个人。
　　如果不尊重儿子的尊严，救得了一次，救不了第二次。
　　说完这些。
　　沈晨又施展大空间术离开了。
　　这次，沈晨来到了一个大酒店，听见客厅中传来讨论声！
　　女声：
　　“哎……”
　　“再差一点。”
　　“再差一点点小清就订婚成功了。”
　　“我们也能跟着小清过上随心所欲的生活了。”
　　“哼，都怪沈大师那个妖道，如果不是他搅局，一切都很好。”
　　男声：
　　“媳妇。”
　　“小声，小声啊。”
　　“沈大师那个妖道很厉害。”
　　“万一被他听见了，可就完犊子了。”
　　女声
　　“哼！”
　　“听见？”
　　“听见个锤子。”
　　“他以为自己是谁？是神仙吗？”
　　“妈的，我幸亏没神通，不然弄死沈大师，让他坏咱家好事。”
　　男声：
　　“媳妇消消气。”
　　“反正小清现在死了，还留下几百万呢。”
　　“我们是小清的直系亲属，几百万让我们花到老没问题。”
　　女声：“恩恩，也是！”
　　对话的这两人。
　　正是李清的父母。
　　沈晨见过吃人血馒头。
　　但吃自己女儿的血馒头，沈晨还是第一次见。
　　怪不得李清能有那么歪曲的三观，看来和家庭影响脱不开关系。
　　沈晨也懒得和这两人废话，直接取出两张厄运符，贴在了两人脑门上。
　　然后……
　　两人就收到了一系列噩耗。
　　比如：
　　法院打来电话，说李清的几百万存款涉及诈骗，全部要追回。
　　吴永向李清申请索赔，但李清已经死亡，所以赔偿由李清父母担负。
　　富二代他爹，同时也以诈骗罪，将李清父母告上了法庭……
　　除此之外。
　　李清父母的身体，也出现了各种疾病。
　　平时走在路上不是被车撞，就是被狗咬，要不然就是平白无故摔一跤……
　　处理完李清父母。
　　沈晨忽然想起那个为李清割肾，为李清网贷，最后被李清害死的陈亮。
　　如今陈亮虽然死了，但陈亮的父母还在世，而且当时陈亮父母也看直播了。
　　亲眼看着儿子付出那么多而惨死，老两口能不痛苦吗？
　　他沈晨虽然能力有限，但也会做一些力所能及的事。
　　于是……
　　沈晨身形一闪。
　　就出现在一个农村的大门口。
　　“呜呜呜……”
　　“亮亮，你死的好惨啊。”
　　“妈妈恨不得吃李清的肉，喝李清的血……”
　　沈晨只是到门口。
　　就听见里面传来哀怨的哭泣声。
　　那渗人的哭泣声，直让人心里发毛。

第138章 老太哭诉，我为甚这命苦？
　　从前沈晨看书时。
　　偶尔会看到作者描述，某某伤心欲绝流下血泪。
　　当看到流血泪的描述后，沈晨认为作者肯定是夸张了。
　　但看见陈亮母亲脸颊上的两行血泪，沈晨才知道并不是夸张，而是事实！
　　沈晨向陈亮母亲看去。
　　只见陈亮母亲一双眼眸满是恨意，愤怒，悲痛……
　　眼眸之下。
　　还有两条血泪。
　　一张脸上也写满了悲痛。
　　“沈大师。”
　　“你是沈大师吗？”
　　“求你也把我送到镇邪塔！”
　　“我要吃李清的肉，喝李清的血。”
　　“我儿子那么爱她，她最后却害死了我儿子，呜呜呜……”
　　因为强烈的精神冲击，陈亮母亲似进入了一种疯癫状态。
　　看到这里。
　　沈晨掐指一算。
　　不禁觉得心痛。
　　陈亮父母为了供陈亮上学，已经欠了外债。
　　本想着陈亮大学毕业后，可以出人头地光宗耀祖。
　　结果……
　　儿子那么爱李清。
　　李清却割了儿子的肾。
　　还让儿子背负了各种网贷。
　　不知儿子已经死了的夫妻，还在努力打工为儿子还债。
　　如今丈夫还在外工地上搬砖， 妻子正在村里种地，却突然得知儿子被李清害死的消息。
　　如此……
　　怎能不悲痛？
　　沈晨又掐指一算。
　　如果按照正常情况发展。
　　陈亮的母亲会因此精神失常，成为一名女流浪汉。
　　而陈亮的父亲， 见妻子精神失常后，也会选择自杀了结生命。
　　于是……
　　沈晨伸出了援助之手。
　　先是用大空间术，将陈亮父亲挪移回来。
　　接着……
　　沈晨又将陈亮的魂魄封印在求子符中。
　　封印好魂魄后，又给陈亮父母各一张延寿符和健体符。
　　有了这两张灵符，可以让陈亮父母恢复年轻的状态，寿命也可以延长到100岁左右。
　　最后……
　　沈晨又给了两人一百万。
　　一番事情做完后，夫妻两人对沈晨感激涕零。
　　而沈晨又使用了大空间术。
　　身形一闪后，沈晨又出现在李清父母身边。
　　“咔咔……”
　　二话不说。
　　沈晨又给李清父母脑门上，贴了两张厄运符，来了一个超级加倍。
　　做完这些后。
　　沈晨就到街上随便去转转。
　　上次直播完逛街时，沈晨使用言出法随，让人都认不出自己。
　　但这次不一样。
　　沈晨使用言出法随。
　　让有缘人能认出自己。
　　所以，沈晨刚在街上走了一会，就被一个老妇认出。
　　老妇面黄肌瘦。
　　左腿骨折打着石膏。
　　正坐在街边卖鞋垫，看起来非常可怜。
　　忽然……
　　老妇一抬头，神情变得激动：“沈大师，是你么？”
　　“是我。”
　　沈晨轻笑。
　　“呜……”
　　听见沈晨承认身份。
　　老妇一下子就哭出了声，指着自己打着石膏的左腿：
　　“大师……”
　　“我女儿不孝啊。”
　　“我养了一个白眼狼啊。”
　　“我对她那么好，我骨折了她都不管。”
　　沈晨掐指一算，就知道事情的原委，但还是笑道：
　　“老人家。”
　　“说出你的故事。”
　　“我考虑一下是否帮你。”
　　老妇擦了擦脸上的泪痕，一脸悲痛的讲述道：
　　“大师……”
　　“1977年。”
　　“恢复高考后。”
　　“我念书很好的。”
　　“但因为家里没钱。”
　　“就和丈夫家订了婚。”
　　“由未婚夫家供我读书。”
　　“最后约定如果考上大学，就大学毕业再结婚，如果没考上就直接结婚。”
　　“我以为自己没考上。”
　　“可结婚后我才知道。”
　　“夫家把我的录取通知书给藏了，呜呜呜！”
　　说到这里。
　　老妇泪流满面，又继续讲述：
　　“结了婚。”
　　“我就在家相夫教子。”
　　“可是我那夫家却重男轻女。”
　　“我生的第一胎是女儿， 他们全家就骂我是赔钱货，想把我女儿往死里整。”
　　“把洗衣粉掺在奶粉中，喝的我女儿嘴里吐泡泡。”
　　“用枕头捂住我女儿的口鼻，想要把我女儿捂死。”
　　“去河里洗衣服的时候带着我女儿，故意把我女儿往水深的地方扔……”
　　“为了让女儿活命。”
　　“我就和丈夫离婚了。”
　　“因为是主动离婚，所以被判净身出户。”
　　“离婚后，我才知道自己考上了，只是录取通知书被藏了。”
　　“不过……”
　　“为了养女儿。”
　　“我熄了大学的心思。”
　　“我一个女人家，拉扯一个孩子。”
　　“处处被人看不起，处处被人刁难。”
　　“但每次有人劝我改嫁，我都拒绝了。”
　　“不是我不想有个男人，也不是我能力强。”
　　“而是怕再找一个后爹，对我女儿不好咋办？”
　　“为了养女儿，我给人洗衣服，扫马路，做会计，摆小摊，做小生意。”
　　“最艰难的时候。”
　　“我自己四天没吃饭，都给女儿吃好。”
　　“我二十年买了一身衣服，其它衣服都是别人给的。”
　　“我从来没亏待我女儿，从来没有啊，她就是我的命，是我的命啊……”
　　“呜呜呜……”
　　老夫撕心裂肺的哭着。
　　哭完之后，老妇又悲痛欲绝的讲：
　　“我拼命的供女儿读书。”
　　“哪个学堂好，就去那个学堂。”
　　“那个先生好，我就让那个先生补课。”
　　“我的肉，我的血，我的骨都是为了女儿。”
　　“在我的不懈努力下，女儿终于考上了研究生。”
　　“一年前。”
　　“女儿研究生毕业了。”
　　“听说还在外边开了公司，公司里有几十号人，赚钱应该不少。”
　　“但是……”
　　“她除了刚开始给了我几千块，就再也没给过我钱。”
　　“上个月我下楼摔了一跤，把小腿都给摔骨折了，在医院拿不出医药费。”
　　“我给女儿打电话。”
　　“满心欢喜的以为她肯定会给我钱。”
　　“可是，她就给我打来六千块钱，呜呜呜。”
　　“老妈子摔断了腿，开公司的女儿，就打来六千块。”
　　“这是人吗？”
　　“这是人吗？”
　　“我这一辈子。”
　　“是养了一只白眼狼啊。”
　　看着悲痛欲绝情绪失控的老妇，沈晨淡淡的说了一句：
　　“也许。”
　　“你女儿是迫不得已呢？”
　　老妇先是一怔，又道：“迫不得已，她能有什么迫不得已？”
　　沈晨叹息一声：“哎，你女儿，她……”

第139章 为众人包薪者，暴毙于街头
　　“她怎么了？”
　　老妇赶紧问。
　　沈晨停顿了一下，淡淡道：
　　“我用你女儿的视角讲述，更好一些。”
　　话音落下后。
　　沈晨就开始讲述：
　　“从小到大都是你抚养女儿。”
　　“你的苦你的累，女儿都看在眼里。”
　　“你女儿从小就养成了坚韧，顽强，不服输的性格。”
　　“她从不像其她女生那么娇滴滴的，很多时候比男人还要男人。”
　　“很小的时候。”
　　“你女儿就立下志愿。”
　　“将来一定会保护你，照顾好你。”
　　“所以，她一直好好读书，让你过上好生活。”
　　听到这里。
　　老妇急了，满脸惊愕：
　　“真……”
　　“真的吗？”
　　“她真是这么想的？”
　　“可为什么她现在开公司，我骨折了，她才给我六千？”
　　沈晨淡淡道：“你继续往下听。”
　　“很快……”
　　“你女儿研究生毕业了。”
　　“她去找工作的时候，总是被面试官问：是否恋爱了，是否要结婚，是否有孩子？”
　　“听到这三个问题，你女儿感到非常不舒服，因为一旦回答是，就会被拒绝聘用。”
　　“之所以会被拒绝聘用，是因为《劳动法》规定，女人一旦怀孕用人单位无法开除，还需要付数月工资。”
　　“一小部分坏女人正是钻了这个空子，一入职就怀孕，一怀孕就请假，等孕假用完就辞职。”
　　“一天班不用上，可以白嫖好几个月的工资。”
　　“虽然只有一小部分女人这么干。”
　　“但面试官却会怀疑每一个女应聘者。”
　　“这让你女儿感到十分 不公，感到屈辱，感到被歧视。”
　　“刚好这个时候，有大学生创业贷款。”
　　“于是……”
　　“你女儿贷了三十万，去做外贸生意。”
　　“因为先前的应聘歧视，你女儿很为广大女性鸣不平，就贴出公告只招女性。”
　　“总共招了九个女人。”
　　“算上你女儿，一共十个。”
　　“你女儿本以为能大干一场，没想到噩梦却开始了。”
　　听到这里。
　　老妇一脸急切：
　　“什么噩梦？我女儿怎么了？”
　　知道真相的沈晨叹息一声：
　　“哎……”
　　“你女儿招了九个人。”
　　“第一个工作能力特别强。”
　　“不管你女儿交代什么工作，就算是熬通宵也会做完。”
　　“第二三个，工作能力一般，就是正常上班下班，完成工作内容就行了。”
　　“第四五个就是花瓶，不管什么事情都干不好，还喜欢推卸责任，稍微训斥一句就哭鼻子。”
　　“第六个表面笑嘻嘻，但极为喜欢在单位里拉帮结派，联合第四五个给其她人使绊子。”
　　“第七个来的时候好好的，但没来几天就开始在单位直播，开始做起了小网红。”
　　“第八个和第九个，刚上了几天班就请三个月假。”
　　突然！
　　老妇懵了：“三个月？”
　　“刚上了几天班，就要请三个月假？”
　　“那她们走了，他们的活谁干啊，招人来得及吗？”
　　沈晨叹息一声：“不仅招人来不及，这三个月你女儿还得付她们工资。”
　　“为什么？”
　　老妇一脸惊愕。
　　沈晨叹息一声：“你自己看吧。”
　　话音落地。
　　沈晨就打开了红尘镜：
　　镜子中两个女人一起来请假：“陶总，我们请假。”
　　老妇女儿一看顿时惊了：“三个月，你们怎么请三个月？”
　　两女回答：“陶总，我们昨天一起去医院做检查，发现我们怀孕了。”
　　闻言。
　　老妇女儿脸色一白，语气中带着些许哀求：
　　“你看……”
　　“你们没上几天班就请三个月，我工资还得付。”
　　“要不然，你们直接辞职吧，我给你们一些补偿。”
　　两女摇头：
　　“陶总。”
　　“律法规定不能辞退孕妇。”
　　“你要是敢辞我们，我们就敢申请劳动仲裁，让公司开不下去。”
　　面对两女的强势，老妇的女儿肚子里憋着火，但还是咬牙道：“这样不厚道吧？”
　　两女笑道：
　　“陶总。”
　　“谁能知道自己会怀孕吗？”
　　“而且假期只有三个月，等三个月后我们来上班一定好好干。”
　　眼见两女给了台阶，老妇女儿只能故作轻松：
　　“好。”
　　“那三月之后。”
　　“你们一定好好工作。”
　　说完这些话，老妇的女儿就签字准假。
　　两女走了。
　　但活还得人干。
　　老妇的女儿又招了两个人。
　　面试的时候，老妇的女儿问了应聘者三个问题：
　　“恋爱没？”
　　“结婚没？”
　　“近期打算怀孕不？”
　　结果都得到了否定的回答。
　　最后老妇女儿，又招了两个女孩进公司。
　　可仅仅过了一周。
　　又有一个女的声称怀孕来请假。
　　老妇女儿大惊，怒斥：“你……你不是说最近不打算要小孩吗？”
　　怀孕女也不甘示弱：“我说不要就不要，怀孕是我说了算吗？”
　　老妇女儿气坏了：“你说了不算，难道我说了算？”
　　最后……
　　两人不欢而散。
　　老妇女儿生闷气。
　　怀孕女夺门而出。
　　两天后妇女儿正在上班。
　　忽然来了几个穿制服的人，自称是劳动局的，身后还跟着怀孕女。
　　劳动局工作人员给出两个选择，要么暂停营业，要么她们自行协商。
　　最后……
　　老妇女儿屈服了。
　　对着怀孕女鞠躬道歉并且，赔偿其三个月的工资，这件事总算是平息。
　　接着……
　　老妇女儿又招人。
　　陆陆续续又遇见一些奇葩人。
　　不得已下，第二个月开始，老妇女儿就修改了招聘公告。
　　从仅限女性。
　　变成了男女不限。
　　因为被这些破事弄的焦头烂额，所以公司业绩一直较为惨淡，甚至没开始盈利。
　　很快……
　　三个月时间一晃而过。
　　最开始一起怀孕的那两个女人假期结束，回来上班了。
　　刚好这个时候，老妇女儿资金链断裂，已经雇不起新的员工了。
　　看见两人回来后。
　　老妇女儿一脸欣喜：
　　“欢迎，欢迎。”
　　“之前给你们白白开了三个月工资。”
　　“现在是我最难的时候，你们先在这干一个月，工资晚开一个月，可以吗？”
　　闻言。
　　两女相视一笑，然后将目光看向老妇女儿：
　　“陶总。”
　　“我们是来辞职的。”
　　PS：加更规则有效啊！
　　求靓仔靓女们给刷点免费礼物什么的。
　　点开一下礼物按，作者留言有小惊喜——

第140章 这样的女人，又有谁不敬佩呢？（加更！）
　　PS：说话算话礼物到7000就加更，正常每日三更，每200加一更！
　　“辞职？”
　　一听这话。
　　老妇女儿直接就怒了。
　　她满心欢喜的以为，这两人来了能好好上班。
　　结果人家一来就辞职，这尼玛不是白嫖她三个月工资吗？
　　两女点头：“对，辞职。”
　　老妇女儿一下子就气懵了：“不准辞！”
　　两女同时笑了：“你可别后悔。”
　　“我不后悔！”
　　老妇女儿咬牙回答。
　　在接下来的日子中，两女开始了自己的骚操作。
　　不管老妇女儿委派什么工作，两人都只有一句话：不会做。
　　而且两人一上班就嗑瓜子刷抖音，叽叽喳喳的聊天说笑，影响的其他人都不能好好工作。
　　老妇的女儿一说她们，她们就顶撞老妇的女儿，让老妇的女儿有本事开除她们。
　　一周后。
　　老妇的女儿终于忍无可忍，便开除两人。
　　两女：“开除可以，赔付三个月工资。”
　　老妇女儿气懵了：
　　“赔三个月工资？”
　　“你们是在做梦吧？”
　　两女轻笑：“没做梦，开除就要付出三个月工资，不然我们就请劳动仲裁！”
　　“滚滚滚！”
　　“这公司我就算是不开了。”
　　“也不会让你们两个贱人得逞！”
　　老妇的女儿怒不可遏大喊，将两女赶走。
　　不久之后。
　　劳动局的人又来了。
　　依旧给了老妇女儿两个选择。
　　一：公司关门。
　　二：赔付三个月工资
　　老妇女儿现如今生意惨淡，资金链断裂，已经到了生死存亡之秋。
　　眼看着两女得意洋洋，老妇女的恨的目眦欲裂，她想改变女性的就业环境，没想到竟是这样的结果。
　　现在……
　　她总算是了解。
　　为什么面试官都喜欢问那三个问题。
　　她虽是女性。
　　但却极为刚烈。
　　这次没有选择妥协。
　　于是公司关门大吉。
　　他变卖了公司所有东西，并且退了房租。
　　三十万贷款。
　　她用变卖公司资产的钱还了十五万。
　　看到这里。
　　红尘镜的画面戛然而止。
　　沈晨目光看像老妇：
　　“距离公司破产，现在已经半年了，你知道你女儿这半年是怎么过来的？”
　　“不……”
　　“不知道……”
　　老妇有些心疼女儿。
　　沈晨叹息一声：“我如果说，这半年时间，你女儿没有花一分钱在吃饭上，你信吗？”
　　“这……”
　　“这怎么可能？”
　　老妇一脸惊愕的质问。
　　沈晨叹口气：“你看吧。”
　　话音落地。
　　红尘镜又出现画面。
　　画面中老妇的女儿还了十五万后，清点了一下存款：1302元！
　　租房：1000
　　水电费：200
　　公交卡：100
　　老妇的女儿看着剩下的两块钱，心中暗暗发誓一定要在两年内，还清十五万贷款。
　　可是……
　　她忽视了人是要吃饭的。
　　重新找工作上了一天班后，老妇的女儿饿前胸贴后背，就打算出去走走。
　　刚走到门口。
　　就看见邻居把垃圾袋仍在门口。
　　路过垃圾袋的时候，老妇女儿闻见垃圾袋中有香味。
　　于是……
　　老妇的女儿东张西望了一下后，将垃圾袋提到了自己的房间。
　　打开垃圾袋，果然看见没吃完的盒饭，盒饭里还有一个烟头，以及黏糊糊的痰。
　　克服了一下心理障碍后。
　　老妇的女儿用勺子将烟头和痰扔掉，竟一咬牙选择开始吃。
　　“啊……”
　　“女儿……”
　　“你怎么不给妈说。”
　　“你在外边受苦，怎么不给妈说……”
　　看女儿吃那样的盒饭，老妇一下子就绷不住的痛哭起来。
　　见状。
　　沈晨叹息一声：
　　“这只是刚开始。”
　　“后来你女儿已经习惯了。”
　　“在之后的半年中，她除了房租水电，花钱不超过100。”
　　“从别人的垃圾袋中，她能捡剩饭，肥皂，洗发水，饮料……”
　　“总之！”
　　“她继承了你坚韧的性格。”
　　“这半年中她不断还钱，已经还了六万。”
　　“你女儿的节俭。”
　　“很快吸引了一个男人的注意。”
　　“这个男孩颜值高，性格好，收入也不错。”
　　“他在追求你女儿，甚至请你女儿吃饭，你女儿心中也对他有好感。”
　　“但最终……”
　　“你女儿还是拒绝了。”
　　老妇泪眼婆娑：“为什么，为什么拒绝啊？”
　　沈晨淡淡道：
　　“因为你女儿觉得。”
　　“女孩子不比男孩子差。”
　　“她要谈恋爱，但必须是清清白白的谈。”
　　“而不是负债恋爱，让别人为自己还债，或者陷入还与不还的尴尬不的境地。”
　　听到这里。
　　老妇痛哭：“呜呜呜，我女儿啊，我可怜的女儿……”
　　等老妇哭了好一会后。
　　沈晨才再次询问：“你知道女儿，为什么只给你六千吗？”
　　“为……为什么？”老妇流着泪问。
　　沈晨叹息一声：“你自己看吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜再次出现画面。
　　老妇的女儿刚开工资，到手【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。
　　丝毫疑虑没有。
　　老妇的女儿就还了一万贷款，留下三百生活费。
　　“叮铃铃……”
　　女儿的电话响了，话筒中传来老妇的声音：
　　“女儿。”
　　“妈的腿摔了。”
　　“在医院呢，要两万块钱。”
　　看到这里，老妇“啪啪”直接给自己来了两巴掌：
　　“呜呜……”
　　“我该死，我不是人。”
　　“女儿都那样了，我还找女儿要钱……”
　　沈晨用奇怪的眼神看了老妇一眼：“真不愧是遗传，你女儿和你一样。”
　　“什么一样？”老妇流泪问。
　　沈晨语气平淡：“自己看。”
　　然后……
　　老妇就看见女儿接完她的电话，就给单位领导打电话，就找一些朋友借钱，总共借了6000全部转给她了。
　　转完之后。
　　女儿就说只有这么多钱，为了避免母亲担心，并没有谈及自己的窘迫处境。
　　挂完电话。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　女儿不断扇自己大耳刮子，说自己对不起母亲，说自己不配做女儿……
　　看着女儿不断扇自己耳光，老妇人也哭成了一团，最后将目光看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我女儿最后会怎样？”
　　沈晨轻笑：“以后的事以后再说，但今天她会给你打电话。”
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　老妇的手机响了，看了一下来电备注，正是女儿！
　　PS：感谢《爱看腹肌的傲娇受| ᴥ•》的大神认证，爱你呦！

第141章 我，沈晨，从未见过如此无耻之人
　　得知女儿遭遇后。
　　老妇心疼的都快碎掉了。
　　现在看女儿打来电话，下意识就要接。
　　“慢！”
　　沈晨出声阻止。
　　老妇对沈晨还是很敬畏的，所以抬起头询问：“大师，有什么吩咐吗？”
　　沈晨轻笑点头：
　　“各人有个人的机遇。”
　　“各人有个人的造化。”
　　“若没有抵抗住磨难，磨难就是磨难。”
　　“但若抵抗住了磨难，磨难就是成功路上的垫脚石。”
　　“你女儿是一个非常坚韧的人，如今苦难的日子，是她化蛹成蝶的过程。”
　　“所以，我给你个建议……”
　　说到这里。
　　沈晨忽然沉吟了。
　　老妇表情焦急的催促：“大师，什么建议？”
　　沈晨沉声：
　　“建议你别帮女儿。”
　　“最好装作不知道她的处境。”
　　“不然的话，她知道你为她操心，心中会愧疚到无法工作。”
　　“明白了吗？”
　　老妇犹豫了一下，咬牙答应：“大师，我明白了。”
　　“接电话吧。”沈晨轻笑。
　　老妇点头，接通了电话。
　　话筒中传来半是疲惫，半是喜悦的声音：
　　“妈。”
　　“我生意回款了。”
　　“现在给您转两万块钱。”
　　“您除了看病之外，再买点营养品，一定要把自己照顾好。”
　　“从下个月开始，我每个月再给你转三千块……”
　　听着话筒中女儿的声音。
　　老妇的眼眶一下子就红了。
　　她忽然想起了红尘镜画面的种种。
　　别人家垃圾袋的盒饭中有痰有烟头，女儿照吃不误。
　　从垃圾袋中找别人穿过的衣服，用别人没用完的牙膏，洗发水，洗衣费……
　　即便艰难如此。
　　女儿仍旧咬牙坚持，从未开口向她求助。
　　这样的好女儿，世上哪里找？而她刚见到沈大师时，第一句话却是女儿白眼狼。
　　唰……
　　老妇的眼泪流下来。
　　“妈——”
　　“你怎么了？”
　　“是不是还生我气？”
　　“我上个月公司出了点问题，所以才……”
　　见老妇不说话，电话那边的女儿有些慌，连忙出声解释着。
　　老妇知道公司已经破产解散。
　　但女儿为了不让老妇担心，还在说公司如何如何。
　　老妇的眼眸中的泪水终于忍不住，像是决了堤一样流淌，声音哽咽：
　　“乖女儿，妈没事。”
　　“医生说妈的腿不严重。”
　　“只需要静养一下就行了。”
　　“而且妈的年纪也不大，自己能养活好自己，你好好工作就不用操心妈了……”
　　接着……
　　又是一番母慈女孝的对话。
　　通话结束后，女儿给老妇转来了一万块。
　　老妇非但没收这些钱，反倒是又转过去三千，让女儿改善一下生活。
　　当然……
　　女儿也没收。
　　母女深深的亲情告一段落后。
　　老妇的目光看向沈晨，哀求：“沈大师，我女儿哪来的两万块？”
　　沈晨轻笑：
　　“她的工资开了。”
　　“这个月贷款暂时不还。”
　　“而且，她上个月做了双份工作，找老板借了一些钱。”
　　听见女儿不还贷款，又做了双份工作，老妇又是一阵心疼，眼巴巴的询问：
　　“沈大师，我女儿将来会怎样？”
　　闻言。
　　沈晨没有说话。
　　而是将目光看向从远处走来的一女子。
　　这女子身穿超短裙，渔网袜，浓妆艳抹，身上满是一股风尘气。
　　“你知道她的职业是什么吗？”沈晨问。
　　老妇看了一眼远处走来的风尘女子，愣了一下：
　　“我在这里卖了一段时间鞋垫。”
　　“刚好知道她在附近不正规的按摩店上班。”
　　“她不要男人的车，不要男人的房，只要五百块钱。”
　　沈晨轻笑着点头：
　　“家家都有一本难念的经。”
　　“同样的，每个人都有自己的坎坷。”
　　“不同的是，有些人遇见坎坷，就向坎坷低头。”
　　“那个风尘女子当年从学堂出来时，也是意气风发，想要干一番事业。”
　　“但被人骗了，赔了很多钱之后，理所当然的自甘堕落，从此沦落为风尘女。”
　　说到这里。
　　沈晨停顿了一下，笑道：
　　“而你女儿不一样。”
　　“她选择了一条更难的路。”
　　“在这个条路上，她吃别人的剩饭，穿别人的旧衣，甚至用别人没用完的牙膏洗发水……”
　　“但是……”
　　“你女儿的骨头是硬的。”
　　“一年多后，你女儿会还清所有债务。”
　　“你看看到时候的场景吧！”
　　说完话。
　　沈晨目光看向红尘镜。
　　红尘镜中老妇的女儿走进人均消费数千的海鲜店。
　　“龙虾——”
　　“大闸蟹——”
　　“海豚刺身……”
　　老妇的女儿叫了满满一桌子饭开始吃。
　　吃完之后。
　　老妇的女儿脊梁挺的笔直，又去创业公司贷款。
　　看女儿又去贷款。
　　老妇吓了一跳：“她……她怎么还敢贷款做生意？”
　　沈晨轻笑：
　　“坚韧的人，不会被一次困难击倒。”
　　“而且你放心吧，你女儿有了上次的惨痛教训之后，这次生意能成。”
　　老妇大喜，马上俯身给沈晨鞠躬：“谢谢大师，谢谢大师……”
　　等老妇鞠完躬抬起头时，才发现眼前空无一人，不知沈晨已去了哪里？
　　……
　　十分钟后。
　　沈晨出现在了海底捞。
　　之所以出现在这里，没别的原因，纯粹想吃火锅了。
　　因为是单人。
　　所以服务员给沈晨单独安排了一个桌子。
　　与此同时。
　　一个小主播也踏入了海底捞大门，对着直播镜头疯狂吹嘘：
　　“铁子们。”
　　“姚哥不吹牛逼。”
　　“今天把话放在这里了。”
　　“我今天吃海底捞非但不付钱，还能挣钱，你们信不？”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷嘲讽：
　　“姚哥，不吹牛会死？”
　　“姚哥，喝假酒了吧你？”
　　“姚哥，但凡有一粒头孢你也不会醉的这么彻底。”
　　“姚哥，我至今还是童子身，你要不要躺着，我把你滋醒？”
　　“你们怎么能不信姚哥呢？海底捞的服务是真的好，上次我吃霸王餐的时候，还是他们经理亲自报的警……”
　　眼见大家不信。
　　姚哥脸上露出冷笑：
　　“哼！”
　　“兄弟们。”
　　“你们可就学好吧。”
　　“今天让你们知道一下。”
　　“全网第一省钱网红不是白叫的。”
　　说话间。
　　姚哥就走进了海底捞。
　　因为生意火爆的原因。
　　一个十七八岁，有些腼腆的女服务员，安排姚哥和沈晨同桌。
　　然后……
　　姚哥拿起了菜单。
　　什么贵，姚哥就点什么。
　　服务员提醒姚哥，说小心吃不完。
　　姚哥直接大咧咧的来了一句：“咋滴，花你家钱了？”
　　被怼了一句后，服务员小姑娘一脸尴尬赶紧道歉，任由姚哥点餐。
　　等点完之后。
　　服务员小姑娘就去准备菜了。
　　姚哥一脸得意的看向直播镜头：
　　“兄弟们，看好了。”
　　“看你们姚哥是怎么赚钱？”
　　过了一会。
　　服务员小姑娘回来了。
　　姚哥看着桌上的空杯子训斥：“倒水啊，等什么呢？”
　　“啊……”
　　“好好好。”
　　服务员小姑娘赶紧给姚哥倒水。
　　在服务员小姑娘倒水时，姚哥放在杯子的手突然往前移动了一下，热腾腾的茶水就洒在了姚哥手指上。
　　顿时……
　　姚哥大怒。
　　腾的一下站起来怒吼：
　　“干什么？”
　　“干什么？”
　　“眼睁睁的把开水往的手上倒，把你们经理叫过来！”

第142章 社会上真的是，什么人渣都有
　　唰……
　　女孩脸色剧变赶紧道歉：
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“是我不小心。”
　　“我马上给您擦……”
　　一番道歉后，女孩赶紧就想拿卫生纸给姚哥擦手。
　　姚哥却一脸怒气冲冲的吼道：
　　“干什么？”
　　“你是聋子吗？”
　　“让你去叫经理，你听不到？”
　　服务员小女孩只有十七八岁，被姚哥一吼后吓的脸都白了，哀求：
　　“哥。”
　　“求您了。”
　　“不要叫经理。”
　　“一旦经理过来。”
　　“我是要被扣钱的。”
　　“我家庭情况不好，所以趁放假给自己挣学费，如果……”
　　服务员小女孩还想说什么。
　　姚哥就冷着脸训斥：
　　“你给我说这些干什么？”
　　“你家庭好不好，能不能上学，和我有什么关系？”
　　“你要是再不叫经理，我就把杯子砸了，看你经理听见响过来不？”
　　闻言。
　　服务员小女孩脸色煞白，辩解：
　　“哥！”
　　“刚才我给杯子倒水。”
　　“是你主动伸手过来。”
　　“水才倒在你手上的，不怪我。”
　　一听这话。
　　姚哥一下子就怒了，抓起桌上倒了半杯茶的杯子朝地上摔去。
　　“嘭……”
　　杯子被摔碎。
　　发出清脆的响声。
　　摔了杯子后，姚哥一脸生气的怒吼：
　　“反了。”
　　“造反了。”
　　“我一个上万粉丝的大网红。”
　　“会栽赃你一个小小的服务员？”
　　因为姚哥吼的太大声，周围许多食客都向这边看来。
　　服务员小姑娘一看事罩不住了，就一脸哀求的看向沈晨：
　　“大哥。”
　　“待会我们经理来了。”
　　“您能帮我说说话吗？就说我刚才正常倒水，是这位大哥手突然放在杯子上，我才把水倒在他手上。”
　　看着服务员小姑娘可怜巴巴的样子，沈晨面无表情的说了一句：
　　“不好意思。”
　　“我没看见。”
　　说完这句话，沈晨就低头吃饭。
　　他之所以不想管，是因为看戏看全套，他想知道这个姚哥，到底有多不要脸！
　　唰……
　　服务员小姑娘以为沈晨真不帮她，脸色一下子变得煞白。
　　但另一边，姚哥却是一脸得意，盯着满桌子的碟子冷冷道：
　　“服务员。”
　　“你再不叫经理。”
　　“我就把桌上的盘子全砸了，看你们经理出来不？”
　　服务员小姑娘一咬牙：“我去叫！”
　　声音落下。
　　服务员小姑娘就去叫经理了。
　　眼见服务员小姑娘去叫经理，姚哥将目光看向沈晨，笑道：
　　“哥们。”
　　“谢了昂。”
　　沈晨低头吃火锅。
　　并没有理会姚哥。
　　姚哥悻悻笑了一下，又将目光看向直播间：
　　“兄弟们。”
　　“看见没？”
　　“就要这么操作！”
　　“海底捞打的就是上帝服务的旗号。”
　　“只要你走进海底捞，你就是他们的上帝。”
　　“就算对方明明知道你不对，但为了维持自身形象，也会吃一点亏。”
　　“待会你们看看。”
　　“我不仅让经理免单。”
　　“还会向经理索赔，经理一定会答应……”
　　物以类聚人以群分。
　　什么样的茅坑吸引什么样的蛆。
　　当姚哥无耻的传授经验时，直播间的水友们也在狂发弹幕：
　　“姚哥好不要脸，但我喜欢。”
　　“姚哥，你这脸比城墙还厚啊。”
　　“不错，现在这社会就是要脸厚心黑胃口开。”
　　“妈的，我要是有姚哥这么厚的脸皮就好了。”
　　“姚哥，刚才服务员那小姑娘很水灵啊，你要是能把她搞到手，我就服你了……”
　　水友们议论纷纷的时候。
　　服务员小姑娘，带着一个中年男人走过来。
　　中年男人刚一走过来，就对姚哥一鞠躬，诚恳道歉：
　　“您好。”
　　“我这里的安经理。”
　　“刚才因为我们服务员的失误，造成您手被烫，非常对不起。”
　　姚哥冷笑：
　　“呵呵。”
　　“我手被烫了。”
　　“你一句对不起就完了？”
　　安经理客气道：“您的这桌饭八百多，已经给您免单了。”
　　“免单算什么？”
　　“打发要饭的吗？”
　　“我吃不起一顿饭啊？”
　　得了好处后，姚哥更加咄咄逼人。
　　安经理微微一怔，马上又客气道：
　　“这位先生。”
　　“您还有什么要求可以提，我们尽力满足。”
　　看着安经理一脸诚恳的样子，姚哥目光看向眼睛通红一脸委屈的服务员小姑娘训斥道：
　　“你们海底捞也是大品牌了。”
　　“既然是大品牌，雇人就要有标准，不能啥人都要。”
　　“像这种小姑娘，虽然雇的时候便宜，但干活的时候笨手笨脚，不是砸你们招牌吗？”
　　“连倒水这种小活都干不好，还能让她干什么？万一下次把滚烫的火火锅倒在人身上咋办？”
　　安经理怔了一下，陪着笑脸：“您说的是，您说的是。”
　　看着安经理点头哈腰，姚哥的虚荣心膨胀到了极点，用一种随意的语气道：
　　“随便赔一点钱吧。”
　　“误工费，医药费，精神损失费打包算，一共赔两千！”
　　安经理微笑着摇头：“恐怕不行！”
　　“为什么？”
　　姚哥皱眉询问。
　　安经理目光看向服务员小女孩：
　　“给您的赔偿，都要从她工资里扣。”
　　“她现在工作21天，薪水有2100块钱。”
　　“免单八百多，最多只能再赔您1200！”
　　“嘭……”
　　姚哥气的一拍桌子，怒道：
　　“安经理。”
　　“我可是有上万粉丝的大网红。”
　　“你今天要是不给我赔偿，我就给你们好好宣传宣传。”
　　安经理没有说话，而是皱眉沉吟。
　　眼见安经理犹豫不决，姚哥将正在直播的手机屏幕放在安经理眼前：
　　“来，你看看！”
　　安经理定睛一看。
　　只见粉丝人数是两万七。
　　在线人数是一千五百多。
　　直播间弹幕满是对姚哥的声援：
　　“赔钱。”
　　“快赔钱。”
　　“妈的，以后再也不去海底捞了。”
　　“艹， 没想到海底捞店大欺客，把人手烫了都不给赔……”
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　安经理一咬牙：“好，我赔。”
　　闻言，姚哥大喜，亮出微信收款的二维码。
　　安经理咬牙，给姚哥扫了两千块钱，然后目光看向服务员小姑娘，冷冷道：
　　“小暖。”
　　“你被辞退了 。”
　　“收拾东西回家吧。”
　　声音落下后，安经理就离开了。
　　被称为小暖的姑娘目光死死的盯着沈晨：
　　“哥。”
　　“你明明看见了。”
　　“是他突然把手放在杯子上。”
　　沈晨点点头：“是，我的确看见了。”

第143章 好家伙，这还是个演说家
　　闻言。
　　服务员小姑娘一怔，露出一副欲言又止的表情。
　　沈晨轻笑：“你是不是想问，既然我看见了，为什么不帮你作证？”
　　服务员小姑娘眼圈微红的点头：
　　“虽然帮我作证是情分，不帮我作证是本分，可是还是想问……”
　　不等服务员小姑娘说完，沈晨将目光看向姚哥，轻笑：
　　“我之所以不帮你作证。”
　　“是想看看这个姚哥，有多么无耻。”
　　“现在看完了，你可以报警了，我帮你作证，告他敲诈勒索！”
　　此话一出。
　　服务员小姑娘一怔：“报警？”
　　听说要报警，姚哥当即脸色微变，连忙道歉：
　　“兄弟。”
　　“冷静。”
　　“冷静啊！”
　　“我也是迫不得已。”
　　沈晨脸上露出冷笑：“你倒是说说，自己怎么迫不得已了？”
　　“哎……”
　　姚哥叹息一声，脸上露出唏嘘之色：
　　“大哥。”
　　“我也是个苦命人。”
　　“我爹诚信经营做生意赔了。”
　　“因为要债的太多，我爹就自杀了。”
　　“但人死了，账还得还啊，于是还上中学的我辍学还账。”
　　“我爹走了，我妈身体也每况愈下，每天嘴里就只念叨着一句话，什么时候把账还清了， 不欠别人了，她才能放松。”
　　“而我辍学之后，就听老妈的话，一直打工还老爹生前留下的账，照顾我生病的母亲。”
　　巴拉巴拉……
　　姚哥还在讲述。
　　直播间水友却懵了：
　　“姚哥身世这么可怜？”
　　“没看出来，姚哥还挺孝顺。”
　　“姚哥连初中都没念完，实在太可怜了……”
　　当姚哥的粉丝在直播间发弹幕议论时，姚哥也在继续讲述：
　　“一晃过去好多年。”
　　“老爹留下的账没还完。”
　　“我已经到结婚的年纪了。”
　　“但我没学历，也找不到好工作，还背着债务，是个女人都看不上我。”
　　“所以……”
　　“我就攒了一些本钱去做生意。”
　　“都说孩子长大如果不能让父母过上好生活，那么孩子长大就没有意义。”
　　“可是……”
　　说到这里。
　　姚哥眼圈泛红：
　　“我妈都五十多岁了。”
　　“还在跟着我摆地摊。”
　　“就为多挣俩钱为我娶媳妇。”
　　“我做生意就四个字：诚信为本！”
　　“渐渐地攒了一些钱，开始做批发生意。”
　　“批发生意攒了一些钱，也成功交到一个女朋友。”
　　“就在我以为一切都变好的时候，厄运降临了。”
　　说到这里。
　　姚哥突然沉默了。
　　直播间粉丝们纷纷狂发弹幕：
　　“发生什么事了？”
　　“快说，赶紧说啊。”
　　“艹， 姚哥你快说……”
　　姚哥扫了一眼直播间弹幕，又从沈晨服务员小女孩身上扫过，有些压抑道：
　　“当时我做批发生意。”
　　“攒了三十万块钱，准备一把将我爹生前留下的账全部还完。”
　　“结果……”
　　“钱被女朋友全部卷走。”
　　“连批发进货的钱都没给我留。”
　　“那卷走的哪里是钱，分明是我的命啊。”
　　姚哥咬牙补充了一句，又继续讲述：
　　“我是中间商。”
　　“虽然没钱进货。”
　　“但好在之前有些商户找我赊账。”
　　“只要能把赊账的钱要回来，还是能缓一缓的。”
　　“结果我把自己的真实情况一说，那些赊账的人一个个都给我赖账。”
　　“要么说缓缓，要么说没钱，要么干脆不见我。”
　　“我跑了十几家，连一家账都没要回来。”
　　“直到最后一家。”
　　“一耳光把我打醒了。”
　　“我到最后一家上门催账。”
　　“结果那人指着我的鼻子大骂：”
　　【滚！】
　　【赶紧滚！】
　　【我就不还你了。】
　　【你能把我怎么样？】
　　【反正你现在没钱进货，以后我又不从你那那货，你卡不了我！】
　　姚强按照记忆模仿这赊账人的声音，然后又模仿自己的声音：
　　【大哥。】
　　【做人得讲究诚信。】
　　【我爹走了八九年了。】
　　【他的账我现在都给人还。】
　　【我现在只是生意困难，你怎么就不还钱了。】
　　模仿完自己声音，姚哥将目光看向服务员小姑娘，问道：
　　“小姑娘。”
　　“你知道赊账人说什么吗？”
　　服务员小女孩涉世未深，一脸懵懂：“不……不知道……”
　　见服务员小女孩说不知道，姚哥眼眸中露出痛恨之色，模仿者赊账人嚣张的声音：
　　【还你妈的B！】
　　【人死账清没听过？】
　　【你还只能证明你是煞笔。】
　　【咋滴，想让老子和你一起煞？】
　　【快滚，不然的话，老子对你不客气……】
　　一番自述后。
　　姚哥又将目光看向服务员小女孩：“你知道后来发生什么吗？”
　　“不……”
　　“不知道……”
　　服务员小女孩一愣，眼眸中已经有了些许同情。
　　姚哥双眼通红，又继续道：
　　“福无双至。”
　　“祸不单行。”
　　“女友卷钱跑了。”
　　“赊账没收回来。”
　　“一气之下，我妈得了心脏病。”
　　“我妈被拉进重症监护室，医生要七万治疗费。”
　　“有这七万治疗费，我妈就能活。”
　　“没有七万块，我妈就要死。”
　　“可我当时全身上下。”
　　“连五百块都没有。”
　　说到这里。
　　姚哥再次停顿，又将目光看向服务员小姑娘：
　　“你刚才说自己家庭困难， 所以趁放假出来挣学费。”
　　“但你再困难，有我当时困难吗？”
　　服务员小姑娘弱弱的回了一声：“没……没有……”
　　姚哥红着眼珠子：“那你知道，我最后是怎么做的吗？”
　　服务员小姑娘已被姚哥的气势所震慑，弱弱道：“不……不知道……”
　　姚哥扫了沈晨一眼，冷冷道：
　　“天大地大。”
　　“都没有我老妈大。”
　　“毕竟老妈是我世上最后一个亲人。”
　　“就算是拼了命，我也一定要凑出七万块。”
　　“于是……”
　　“我提着一把杀猪刀。”
　　“就去了赊账还骂我煞笔的店家。”
　　“哐当……”
　　“我当时一进门就把杀猪刀往桌子一扔，眼珠子血红的问了一句。”
　　“今天要么我拿钱走人。”
　　“要么捅死你们全家去自首。”
　　“之前那个非常嚣张的赊账人一看这架势，直接就把钱还了。”
　　“接下来……”
　　“我又去了其它几个赊账人家里。”
　　“他们一看我红这眼珠拿着杀猪刀，都利利索索的把账清了。”
　　“从那一刻我就明白了。”
　　“马善被人骑，人善被人欺。”
　　“因为现实的迫不得已，我才做了恶人。”
　　说到这里。
　　姚哥又将目光看向直播间，一脸诚恳：
　　“我知道做人不能太善良。”
　　“但直播间这些水友不知道啊。”
　　“因为他们不知道，所以在社会上就要吃很多亏。”
　　“所以，我就直播一下，教他们不善良，这有问题吗？”

第144章 装最弱的B，挨最毒的打（加更）
　　礼物200加一更，下次礼物到7400加更！
　　PS：今早应该发143，不小心发了144，如果看过这章的话，返回去再看看上一章
　　“没问题。”
　　“铁定没问题啊。”
　　“非但没问题，还要感谢姚哥。”
　　“我之前总是被人欺负，但看了姚哥的直播，都是我欺负别人。”
　　“哈哈，之前我被店家坑了好几次，自从看了姚哥直播后，我坑了好几个店家。”
　　“我以前挺善良的，但看了姚哥的直播后，我就没有道德了，没道德的生活还真是爽啊……”
　　话音落地后。
　　姚哥直播间的水友。
　　纷纷站住来力挺姚哥。
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，姚哥不禁有些膨胀，对着镜头笑道：
　　“铁子们。”
　　“马善被人骑。”
　　“人善被人欺。”
　　“以前我老实本分。”
　　“结果混的比狗还惨。”
　　“但自从不要脸之后。”
　　“我建了别墅，娶了媳妇，老妈的身体也很好，别提多爽了。”
　　这些话说完后。
　　姚哥将目光看向沈晨，脸上带着几分玩味：
　　“兄弟。”
　　“我也想善良。”
　　“奈何现实不允许啊。”
　　“当老实本分是一种罪过时。”
　　“我只能换一种活法，只能让我适应这个操蛋的世界！”
　　声音落下后。
　　直播间的气氛再次达到高潮：
　　“呜呜，支持姚哥。”
　　“魔都人民支持姚哥。”
　　“东海人民支持姚哥。”
　　“山城人民支持姚哥。”
　　“东北人民支持姚哥。”
　　“不是我们不善良，是这个操蛋的世界，逼得我们邪恶……”
　　正当直播间气氛达到高潮时。
　　沈晨的目光看向姚哥，脸上露出微笑：
　　“那个……”
　　“做坏事得来的钱。”
　　“是要遭到报应的，你信不？”
　　闻言。
　　姚哥脸上露出冷笑：
　　“呵呵。”
　　“我长这么大。”
　　“还不知道什么叫做报应呢。”
　　“兄弟，你要是有时间，就给我解释解释什么叫做报应呗。”
　　沈晨开口：“报应就是……”
　　“等等！”
　　沈晨刚开口解释。
　　就被姚哥开口打断。
　　打断沈晨后，姚哥将目光看向服务员小女孩，询问：
　　“小姑娘。”
　　“刚才我的故事你也听见了。”
　　“你认为我说的有没有道理，还要追究我不？”
　　话音落地。
　　服务员小姑娘一脸激动：
　　“哥！”
　　“我不仅不追究你。”
　　“还要忠诚的追随你！”
　　姚哥一愣，语气中带着愕然：“追随我？”
　　服务员小姑娘一脸激动：“对，追随你！”
　　“我从小家庭不好。”
　　“但我坚持与人为善。”
　　“可还是总被人看不起，总是被人欺。”
　　“就算来海底捞这种地方上班，也会被老员工欺负。”
　　“以前我想不通为什么？但听了您的话后，我明白了了。”
　　“这个世界是黑暗且混乱的，你不欺负别人，别人就欺负你。”
　　“之前就是因为我太善良了，所以总是被人欺负。”
　　“从现在开始，我要和过去的自己划清界限。”
　　“一定不再被人欺负！”
　　说到最后。
　　服务员小姑娘露出信誓旦旦的表情。
　　看着服务员小姑娘信誓旦旦的表情后，姚哥微微一怔，露出玩味表情，指着沈晨笑道：
　　“这位兄弟说帮你作证，让你报警。”
　　“你现在还报不报警啊？”
　　服务员小姑娘坚定摇头：“不报警，我要追随您！”
　　此话一出。
　　姚哥的直播间。
　　进入了前所未有的沸腾：
　　“牛皮！”
　　“666啊。”
　　“给姚哥跪了。”
　　“姚哥太厉害了。”
　　“姚哥的魅力实在是太大了。”
　　“是啊，受害人非但不报警，还要追随姚哥。”
　　“呜呜呜，关键姚哥说的是真理啊，爱了爱了……”
　　看着满屏的弹幕。
　　姚哥眉开眼笑道：
　　“兄弟们。”
　　“我给你们讲了这么多道理。”
　　“让你们明白社会道理，你们不得给刷点礼物啊？”
　　声音落下。
　　姚哥的直播间。
　　顿时就下起了礼物雨：
　　【阿红打赏主播，飞机X1！】
　　【小宇宙打赏主播，墨镜X1】
　　【会飞的鹏打赏主播，火箭X1……】
　　就这么一波礼物。
　　姚哥直接入账将近两万块钱。
　　看着满屏的礼物弹幕，姚哥满脸堆笑，然后就准备离开。
　　“等等。”
　　姚哥刚走两步。
　　身后就传来沈晨的声音。
　　姚哥一怔，冷笑着看向沈晨，笑道：
　　“兄弟。”
　　“人家服务员小女孩都不报警了，你在这急啥？”
　　沈晨脸上露出轻笑：“你刚才不是让我解释，什么叫做报应吗？”
　　眼见沈晨要解释报应。
　　姚哥本身想走来着，但直播间水友纷纷发弹幕，让他停下来了解什么是报应？
　　因为害怕掉粉。
　　姚哥便留了下来，冷笑着看向沈晨：
　　“兄弟。”
　　“那你解释解释。”
　　“到底什么，是他妈的报应呗？”
　　沈晨轻笑：“报应就是做坏事得来的钱，会连本带利的还回去。”
　　“比如……”
　　“你娶了媳妇，但媳妇给你戴绿帽。”
　　“你建了别墅，但因为别墅属于违建，要被拆除。”
　　“最为重要的是，你妈犯了心脏病，已经凉凉了。”
　　一听这些话。
　　姚哥脸上露出了冷笑：
　　“兄弟。”
　　“你这是诅咒啊。”
　　“这种诅咒你尽管说。”
　　“反正老子又不会少一块肉。”
　　“你要是没有别的事，老子就先走了啊。”
　　沈晨身子往后一抑靠着沙发，竟开始报数：
　　“7……”
　　“6……”
　　“5……”
　　看沈晨开始报数。
　　姚哥先是一愣，懵逼：“干嘛呢你？”
　　“4……”
　　“3……”
　　“2……”
　　沈晨没理会而是微笑着继续报数。
　　不知道怎么回事，看着沈晨镇定自若的报数，姚哥忽然有一种心神不宁的感觉。
　　“1……”
　　沈晨最后一个数字报出来。
　　“叮铃铃……”
　　姚哥的手机忽然响了，低头一看手机，是二舅打来的，便赶紧接通。
　　刚一接通。
　　话筒中就传来二舅焦急的吼声：
　　“小姚。”
　　“出事了。”
　　“出大事了。”
　　“你现在赶紧回来。”
　　姚哥心中不祥预感加重：“怎么了，二舅？”
　　二舅焦急暴躁的声音再次传来：
　　“你依山建的别墅，是属于违建项目。”
　　“你妈收到消息，说是城建来拆别墅，就赶过去想护住别墅。”
　　“结果一开门，就看见你媳妇和一个野汉子造人，你妈气的扑上去就打。”
　　“结果你媳妇和野汉子，联手将你妈打了几下，你妈气的心脏病犯了，就往医院送。”
　　“送到一半。”
　　“就凉透了。”
　　“现在你媳妇和野汉子跑了。”
　　“城建也趁家里没人，把你别墅给拆了。”
　　PS：感谢【玖无裳】和【我，就是太阳！】两位爸爸的大神认证！
　　再说一下，我的想法是学生没太多钱，成人挣钱也不容易，所以大额打赏有没有都行，我希望大家看到最后一页的时候，能动动手用90秒看三个广告。
　　三个广告只有三毛钱，但看的人多钱就多了，真心拜托大家了，爱你们！
　　有群，也可以进群聊。

第145章 你媳妇把你绿了，还气死了你妈
　　“嗡嗡嗡——”
　　听到话筒中的声音后。
　　只感觉眼前一黑，脑海中嗡嗡作响。
　　他上一分钟明明还沉浸在水友们刷礼物的喜悦中。
　　可这一分钟。
　　老妈死了。
　　媳妇跑了。
　　别墅拆了。
　　仅仅一分钟之差。
　　就从天堂跌落到了地狱。
　　因为姚哥他二舅太过急切，所以刚才在电话中说话声音很大。
　　所以……
　　直播间水友也听见了声音，纷纷惊愕的狂发弹幕：
　　“卧槽。”
　　“真是报应？”
　　“尼玛，太恐怖了吧？”
　　“老妈死了，媳妇跑了，别墅拆了？”
　　“我勒个去，这尼玛冥冥之中真有报应？”
　　“卧槽，眼前这人是谁啊，他嘴巴里有毒吗？”
　　“要不是确定脸不一样，我以为他是沈大师呢……”
　　一时间。
　　直播间水友议论纷纷。
　　当水友们万分惊愕时，姚哥终于从惊愕中反应过来，拔腿就要走。
　　“慢着——”
　　就在这时。
　　沈晨慢悠悠的声音再次传来。
　　姚哥神色无比阴沉道：“还有什么事？”
　　沈晨语气轻松：“你知道什么叫做人生吗？”
　　“什么叫做人生？”姚哥问了一句。
　　沈晨轻笑：
　　“人生啊！”
　　“就是起起落落落落落落落落。”
　　“当你以为媳妇跑了，你妈死了，别墅拆了是最惨的时候，往往后边还会发生更惨的事情。”
　　一听更惨的事，姚哥惊的眼皮子直跳：“什么更惨的事？”
　　沈晨脸上露出笑意：“更惨的事是，你媳妇走的时候，还把你的钱卷走了。”
　　姚哥大怒：“什么，那个贱人把我钱卷跑了？”
　　“对，不过这还不是最坏的消息！”
　　“那最坏的消息是什么？”
　　“最坏的消息是，你还不能报警抓你媳妇。”
　　“为什么？”姚哥怒问。
　　沈晨轻笑着回答：
　　“因为你来钱的渠道太脏了。”
　　“一旦找你媳妇要钱，你媳妇就会曝光你来钱的渠道。”
　　“到时候你非但要身败名裂，甚至还有牢狱之灾和血光之灾。”
　　一听这话。
　　姚哥大怒：“那个贱人……”
　　“叮铃铃……”
　　忽然，手机铃声又响了。
　　姚哥低头一看，来电显示是媳妇。
　　接通电话后，姚哥率先大骂一句：“你是不是把我钱卷走了？”
　　话筒那边传来惊愕女声：“你怎么知道？”
　　“贱人。”
　　“婊子。”
　　“白眼狼。”
　　“狗娘养的。”
　　“老子供你吃穿。”
　　“你却给老子戴绿帽，气死我老娘，现在又卷走老子的钱。”
　　“我在这里发誓，一定让你这个婊子，付出应有的代价，要弄死你……”
　　巴拉巴拉……
　　姚哥骂了很多话。
　　对方一直没回话。
　　一直等到姚哥骂累了。
　　话筒中才传来冰冷女声：“知道我为什么敢卷走你的钱吗？”
　　“为什么？”
　　姚哥咆哮着问。
　　话筒中女声传来冷笑：
　　“因为我知道，你的钱是怎么来的？”
　　“我一旦把你钱的来路曝光，你不但身败名裂，还妥妥的要坐牢！”
　　“你要是有本事，就报警抓我啊，咱们同归于尽啊，看我敢不敢曝光你钱的来路？”
　　唰……
　　姚哥脸色剧变，不再像之前那么硬气，只是无能狂怒的大骂：
　　“草泥马。”
　　“喂不熟的白眼狼。”
　　“老子真是瞎了眼了……”
　　姚哥骂骂咧咧，话筒中的女声却笑道：
　　“呵呵。”
　　“不敢同归于尽吗？”
　　“不敢的话，我就挂电话了。”
　　姚哥被气的脸色涨红，愤怒的咆哮：
　　“滚滚滚！”
　　“不要让老子再见到你。”
　　“不然的话，老子肯定把你大卸八块。”
　　话筒中又传来女人的冷笑声：
　　“呵呵……”
　　“一个三秒都坚持不了的废物。”
　　“会有勇气和我同归于尽？洗洗睡吧！”
　　听见三秒钟都坚持不了这句话后，要的气的差点原地爆炸，对着话筒咆哮：“草泥马……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　不等说完。
　　话筒那边就挂了电话。
　　挂了电话后，姚哥生着闷气，沈晨却轻笑着提醒：
　　“直播间的水友们。”
　　“姚哥不是教你们不吃亏吗？”
　　“可为什么他媳妇给他戴绿帽，气死他妈，卷走他钱，他还能忍？”
　　“你们想想。”
　　“这是为什么？”
　　声音落地。
　　瞬间引起了直播间水友的好奇心：
　　“是啊，为什么？”
　　“卧槽，好想知道。”
　　“那女的手里到底有什么秘密？”
　　“俗话说杀母之仇不共戴天，姚哥你在怕什么？”
　　“艹，你媳妇都给你戴绿帽了，你特么竟然还能忍，她到底有你什么把柄？”
　　“姚哥，你特么倒是快解释啊。”
　　“对，快解释，快解释！”
　　“快解释+1……”
　　一时间。
　　直播间弹幕不绝。
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，姚哥只觉得头皮发麻，不知道该如何解释。
　　突然——
　　姚哥反应过来，目光狠厉的看向沈晨：
　　“你是谁？”
　　“你怎么知道我被绿了，我妈被气死了，我的别墅被拆了，婊子卷我钱跑了。”
　　闻言。
　　沈晨并没有回答姚哥，而是将目光看向直播间镜头，笑道：
　　“姚哥直播间的水友们。”
　　“你们想知道姚哥他媳妇手里，到底有什么内幕吗？”
　　话音落地。
　　姚哥直播间的水友纷纷想知道。
　　眼见姚哥直播间水友的求知欲这么强，沈晨脸上露出轻笑：“姚哥媳妇的把柄就是你们。”
　　话音落地。
　　姚哥脸色煞白。
　　直播间水友却全懵了：
　　“什么情况？”
　　“我们是姚哥的把柄？”
　　“艹，说什么呢这是？”
　　“我怎么听的云里雾里的？”
　　“这位大佬，你能讲明白一些吗？”
　　看着满屏的弹幕。
　　沈晨笑道：
　　“你们这些粉丝。”
　　“就是姚哥的聚宝盆。”
　　“姚哥的钱，也都是从你们身上赚来的。”
　　“要是他媳妇，曝光姚哥的秘密，姚哥的人设不但崩了，还要进监狱。”
　　一听这话。
　　直播间水友更来劲了，纷纷询问：
　　“什么秘密？”
　　“这位兄弟你快说。”
　　“到底是什么秘密啊？”
　　“卧槽，什么秘密能让姚哥人设崩掉？”
　　看着众人的询问。
　　沈晨脸上微笑，将目光看向服务员小女孩，笑道：
　　“你叫刘媛。”
　　“你不是海底捞的服务员。”
　　“而是姚哥雇来的一个小演员。”

第146章 我们管你叫大哥，你管我们当煞笔？
　　唰……
　　服务员小姑娘脸色大变：
　　“你……”
　　“你怎么知道我名字？”
　　“你怎么知道，我是姚哥请来的演员？”
　　此话一出。
　　姚哥的直播间瞬间沸腾。
　　所有水友全部懵逼，纷纷发弹幕询问：
　　“卧槽，什么情况？”
　　“这个服务员是演员？”
　　“我勒个去，这到底是怎么回事？”
　　“我特么好迷糊啊，这到底啥情况？”
　　“这位和姚哥叫板的兄弟是谁啊？他怎么知道这些的？”
　　看着懵逼的直播间水友，沈晨叹息一声：
　　“大兄弟们。”
　　“你们还不明白吗？”
　　“姚哥的人设是善良有锋芒！”
　　“但说的更直白一些，姚哥所做的事情，就是放大人心中的恶念与贪欲，教人坑蒙拐骗。”
　　“但现在是法制社会，坑蒙拐骗怎么可能不被抓？”
　　“之所以没别抓。”
　　“是因为姚哥精心策划剧本。”
　　“然后找演员来陪他演策划好的剧本。”
　　“比如这个服务员小姑娘，比如之前的安经理，都是姚哥请来的演员。”
　　“正是因此。”
　　“我说要报警后。”
　　“服务员小姑娘非但不报警。”
　　“在姚哥一番歪理邪说下，甚至还愿意追随。”
　　“服务员小姑娘是受害人。”
　　“她表示愿意追随姚哥后。”
　　“直播间的你们一激动。”
　　“就给姚哥打赏了三四万。”
　　“扣除平台抽成，姚哥还剩小两万。”
　　“姚哥的妻子之所以敢卷钱跑路二不怕姚哥报复，就是因为她知道剧本的内幕。”
　　“一旦姚哥的妻子将内幕曝光出来，姚哥的人设就崩了。”
　　“反之……”
　　“只要姚哥人设不崩。”
　　“就可以一直赚你们的钱。”
　　“你们把姚哥当大哥，姚哥把你们当煞笔！”
　　一番解释后。
　　姚哥直播间的水友恍然大悟：
　　“卧槽，卧槽！”
　　“我尼玛，原来是这么回事？”
　　“草泥马的姚哥，老子要把你皮扒了。”
　　“妈的，老子把你当大哥，你却把老子当沙雕？”
　　“退钱，快点给老子退钱，不然老子现在就打电话报警……”
　　与此同时。
　　姚哥一脸震惊的看向沈晨，语气中满是惊愕：
　　“你……”
　　“你是谁？”
　　“你怎么知道的？”
　　沈晨脸上露出笑意：“我是沈晨！”
　　唰……
　　姚哥吓 的脸色大变，额头渗出了细密冷汗，眼眸中满是惊恐：
　　“你……”
　　“你是沈大师？”
　　另一边。
　　直播间水友也懵了，纷纷狂发弹幕：
　　“什么……沈大师？”
　　“卧槽，是沈大师吗？”
　　“我勒个去，怪不得知道这么多。”
　　“不对啊，这个瓜子脸帅哥和沈大师不像啊。”
　　“什么瓜子脸？你眼睛咋长的？分明是国字脸好不好？”
　　“艹，你们的眼神是不是不好？这尼玛分明是个鹅蛋脸啊……”
　　听见沈晨承认身份后。
　　直播间水友先是震惊。
　　震惊一番后全部都懵逼了。
　　因为他们吃惊的发现，他们同样是看沈晨，但看到的沈晨却不是不是一张脸。
　　就在众人疑惑的时候。
　　沈晨的脸上露出轻笑：
　　“出来的时候……”
　　“我使用了言出法随。”
　　“言出法随的内容是，让有缘人可以认出我。”
　　“至于没有缘分的人，每个人看我，都会看到不一样的面目。”
　　“现在我法术撤掉，再露出真面目大家看看。”
　　说完！
　　沈晨撤掉言出法随的加持。
　　下一刻，沈晨恢复了本来面目。
　　“噗通……”
　　姚哥吓的双腿发软坐在了地上。
　　直播间水友在看见沈晨的真实面目后顿时大惊：
　　“卧槽……”
　　“真是沈大师？”
　　“我勒个去，还真是！”
　　“呜呜呜，我真是太幸运了……”
　　与此同时。
　　海底捞许多人正在吃饭。
　　其中一个七八岁的小女孩无意间扭头往这边看了一眼，连忙拉着妈妈的胳膊：
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　“沈大师。”
　　女孩她妈正吃着火锅头也不抬：
　　“妞妞乖啊。”
　　“沈大师也是要休息的。”
　　“等沈大师再直播的时候，咱们再看。”
　　小女孩语气激动：
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　“你快看。”
　　“沈大师就在那边。”
　　这时候坐在对面吃火锅的女孩爸爸摸了摸女孩额头，又嗅了嗅女孩嘴巴，郁闷：
　　“没发烧。”
　　“也没喝酒啊。”
　　“说什么胡话呢？”
　　不等父亲再说什么。
　　七八岁的小女孩匆忙挣脱，向沈晨的方向跑去，嘴里还奶声奶气的说：“沈大师，我要跟你学法术……”
　　见女儿跑了。
　　夫妻顿时惊了，连忙向对面看去。
　　这一看不要紧，看了之后夫妻同时瞪大眼睛：“沈大师？”
　　同一时间。
　　周围其他食客。
　　也都发现了沈晨的存在。
　　纷纷从四面八方向沈晨涌来，嘴里狂热的喊着：
　　“沈大师。”
　　“真的是沈大师。”
　　“呜呜呜，沈大师好帅。”
　　“沈大师，我要给你生猴子。”
　　“沈大师，我跟你学量子力学……”
　　看着海底捞的食客从四面八方涌来，沈晨轻笑一声，就随手招了一下。
　　紧接着……
　　沈晨三米之外。
　　出现了一道无形的气墙。
　　热情的食客们碰到气墙后再也无法前进，只能隔着气墙狂热呐喊。
　　沈晨笑了笑，又将目光看向姚哥，笑吟吟道：
　　“姚国强。”
　　“你说你爹跳楼后还有许多外债，你辍学给父亲还债。”
　　“后来做生意诚信经营，被第一任女友卷走钱。”
　　“接着又被进货商赖着不还账，才明白了人善被人欺，马善被人骑的道理，对吗？”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　听完沈晨的话。
　　姚哥直接跪在地上磕头，痛哭流涕的求饶：
　　“呜呜呜……”
　　“大师我错了。”
　　“我撒谎了，我承认错误。”
　　“我爹根本就没死，是他欠了别人许多钱赖着不还。”
　　“我爹是个老赖，我觉得挣钱太难，所以也学我爹当起了老赖。”
　　“但因为赖的太多，周围已经没人和我打交道，所以我才做直播，想多骗一些钱。”
　　“沈大师！”
　　“我全撂了。”
　　“我承认错误。”
　　“我再也不敢了。”
　　“求您放过一马。”
　　“别让我去镇邪塔。”
　　“不要给我贴霉运符和厄运符……”
　　听着姚哥自爆。
　　直播间水友一下子就怒了：
　　“好家伙，好家伙。”
　　“我们把你当人生导师，你把我们当沙雕？”
　　“我们以为你是老实人呢，没想到你特么是老赖？”
　　“艹，老子自己都舍不得花钱给你打赏，没想到你是这么个玩意儿……”
　　一时间。
　　直播间水友纷纷怒喷。
　　等喷完之后，水友们齐声请愿:
　　“沈大师，严惩吧。”
　　“沈大师，必须严惩。”
　　“沈大师，给一张霉运符吧。”
　　“霉运符算什么，高低得安排一张镇邪塔……”
　　就在直播间热闹的时候。
　　沈晨的目光看向姚哥，轻笑：“姚国强，你真悔过自新了？”
　　“悔过个锤子。”
　　“我只是被你抓住了。”
　　“等这次逃脱制裁后，我还要继续骗人。”
　　姚哥跪在地上一脸嚣张的说，话刚一出口就面露惊悚的捂住嘴：
　　“我……”
　　“我怎么把实话说出来了？”

第147章 出现在海底捞的神迹，全网轰动
　　懵了。
　　姚哥懵了。
　　妈的，怎么把实话给说出来了？
　　沈大师是啥人啊？陆地神仙一流的那种。
　　之前凡是被沈大师盯上的恶人，现在是什么下场，姚哥再明白不过了。
　　现在自己被盯上，非但不乖乖认怂，还特么大放厥词，沈大师能忍吗？ 该不会也把自己扔镇邪塔？
　　一想到这里。
　　姚哥终于慌了神，连忙求饶：
　　“沈大师…… ”
　　“我刚才说的是真话。”
　　“我真的没后悔，嘴上说后悔，只是怕你搞我。”
　　“当骗子这钱实在是太好挣了，我以后还要挣，以后还要骗那些沙雕水友……”
　　巴拉巴拉……
　　姚哥还在说着真心话。
　　直播间水友却早已懵逼：
　　“卧槽。”
　　“硬气啊。”
　　“姚哥还是个真汉子。”
　　“几个菜啊，喝成了这样？”
　　“妈的，姚哥这个沙雕，知道自己再说什么吗？”
　　“完犊子了，姚哥这个人渣，肯定会被安排在镇邪塔最好的房间……”
　　与此同时。
　　一直说真心话的姚哥终于反应过来。
　　“啪……”
　　姚哥扇了自己一个大嘴巴子，哭丧着脸：
　　“我……”
　　“我怎么只能说真话？”
　　“我为什么只能说真话了……”
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“你之所以会说真话。”
　　“是因为我对你使用了真言术。”
　　“既然你还想继续作恶，给你什么惩罚合适呢？”
　　唰……
　　一想到沈晨的惩罚姚哥就脸色大变，无比惊恐：
　　“大师 ……”
　　“不能够啊。”
　　“卖假货的那么多。”
　　“骗人的网红那么多。”
　　“仙人跳的也那么多。”
　　“让小孩子追星的组织那么多。”
　　“他们造成的危害可比我大多了，为什么非要惩罚我？”
　　沈晨轻笑：“知道老子为什么写《道德经》吗？”
　　姚哥一脸懵：“不……不知道！”
　　“因为老子愿意！”
　　声音落下后。
　　沈晨取出两张厄运符贴在姚哥脑门上。
　　下一刻。
　　厄运符就灵光一闪，隐入姚哥的眉心，姚哥当时就脸色大变：
　　“你……”
　　“你做了什么？”
　　“快给我取出来，取出来……”
　　就在这时。
　　厄运符的效果已经显现。
　　三名警员穿过层层人群来到气罩跟前，径直穿过了气罩，来到姚哥面前。
　　为首的警员拿出一张拘捕令，语气严肃：
　　“姚国强。”
　　“你涉嫌诈骗。”
　　“现在依法拘捕你。”
　　说完，为首警员打了一个招呼。
　　“咔擦……”
　　后边两个警员。
　　当场就给姚国强上了手铐。
　　接着，又将配合演戏的刘媛与安经理带走。
　　接着……
　　警方就要带走三人。
　　眼看要被带走，姚哥对着沈晨惊恐大喊：
　　“沈大师。”
　　“这至于吗？”
　　“我只是骗了一些钱。”
　　“就要贴上两张厄运符吗？”
　　沈晨叹息一声：“知道我为什么给你两张厄运符吗？”
　　“为什么？”姚哥惊恐询问。
　　沈晨语气平静：
　　“因为一张厄运符是极致倒霉。”
　　“两张厄运符，可以让你倒霉致死。”
　　“等你死了之后，我会拘走你的魂魄，在镇邪塔中接受惩罚！”
　　此话一出。
　　姚哥被吓的脸色煞白，继而愤怒咆哮：
　　“为什么？”
　　“我只是做了一点小恶。”
　　“为什么惩罚这么重，为什么？”
　　沈晨云淡风轻的解释：
　　“很多人说。”
　　“现在的社会变坏了。”
　　“可社会是怎么变坏的呢？”
　　“还不是因为你们这些恶人，口口声声说别人也在作恶，自己只是小恶。”
　　“就是因为你们这些小恶，社会风气才会不断变差，人与人交往才会越来越难。”
　　姚哥眼睛通红的怒吼：“你说，我做了什么恶？”
　　沈晨语气平静的解释：
　　“你设计剧本演戏，骗水友打赏。”
　　“许多水友本身是好人，你却教他们坑蒙拐骗。”
　　“如此种种虽然看起来是小恶，但败坏却是整个社会的风气。”
　　“败坏社会风气。”
　　“难道不够住镇邪塔？”
　　说完。
　　沈晨取来三张平安符，递给三名警员，笑道：“执行公务吧！”
　　三名警员当然知道沈晨平安符的价值，当即千恩万谢拿走了平安符，就带走了姚哥。
　　等带走姚哥后。
　　沈晨看了一眼周围热情的食客，以及直播间的观众，便盘腿坐在地上开始诵经：《三清静心咒——》
　　现在社会中。
　　不管是大人还是小孩。
　　每个人都活的特别疲惫。
　　但沈晨的咒语声，就像是一缕清风。
　　这缕清风吹的不是发梢与面庞，而是每个人的心。
　　咒语声化为风儿吹在每个人心头，每个人心头的疲惫，焦虑，惆怅被一扫而空。
　　取而代之的是……
　　轻松，愉悦，恬静，自然……
　　随着咒语声继续，每个人的脸上都露出陶醉痴迷的表情。
　　在这一刻。
　　他们感觉前所未有的轻松。
　　感觉自己仿佛变成了灵魂状态，无忧无虑的飘荡在空中，比神仙还要快乐……
　　不久之后。
　　咒语声停歇。
　　众人从陶醉中醒来。
　　抬头一看，沈晨已消失不见。
　　见沈晨已经走了，现场众多食客恋恋不舍：
　　“呜呜……”
　　“刚才好轻松啊。”
　　“是啊，我所有负面情绪都一扫而空了 。”
　　“别说负面情绪了，因为和渣男分手我伤心了八年，刚才释然了。”
　　“我孩子八岁被车撞死，我心里牵挂了十八年，就在刚才突然走出阴霾……”
　　一番唏嘘后。
　　马上有人反应过来，给朋友打去电话：“兄弟，我说一句话你可能不信！”
　　“什么话？”
　　“我刚才见沈大师本尊了，他还给我念了三清静心咒。”
　　“妈的，沈大师本尊给你念咒？想什么呢，喝了多少假酒？”
　　另一边。
　　其他人也在打电话。
　　所有人都对亲朋诉说自己的遭遇。
　　这件事很快引起了媒体的关注，一时间全网到处都在报道，沈大师出现在海底捞。
　　然后……
　　许多食客蜂拥而至去海底捞吃饭。
　　仅仅是半天时间，海底捞股票，直接被封死在涨停板。
　　一天后。
　　游历归来后。
　　沈晨终于出现在了玄天观。
　　刚一出现在玄天观门口，玖无裳就悄无声息的出现在沈晨跟前，语气平静：
　　“大师。”
　　“有十四个人来找你。”
　　“他们已经毫无阻碍的穿过了有缘阵，进入了玄天观。”
　　求靓仔靓女点催更的时候，顺便90秒看三个视频，礼物满200，小作者可以用三个小时多码一章加更，爱你们

第148章 感谢沈大师，让我们找到媳妇
　　闻言。
　　沈晨一怔。
　　他在玄天观门口布置的有缘阵。
　　是真的有缘分才能进，而不是佛门那样的有元阵，有钱就能进。
　　平时一个有缘人都难见到，没想到这次一下子来了十四个。
　　随即——
　　沈晨掐指一算罪嘴角露出笑意，淡淡道：“和我进去看看吧。”
　　“嗯。”
　　玖无裳答应一声。
　　就和沈晨一起走进了玄天观。
　　片刻后，沈晨就看见了一群人，这群人是七男七女。
　　“沈大师。”
　　“您终于回来了。”
　　“感谢沈大师，是您让我找到了媳妇……”
　　沈晨看见这群人时。
　　这群人恰好也看见沈晨。
　　当即热情洋溢的迎了上来。
　　片刻之后，这群人走到沈晨跟前，沈晨的目光从几人身上扫过，淡淡笑道：
　　“阿明——”
　　“崔东……”
　　“周星……”
　　“李大卫……”
　　“陈铁柱……”
　　“李晓宇……”
　　“田小民……”
　　当沈晨依次叫出几人名字时，七个男的一脸震惊与激动：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“您还记得我们。”
　　“天呐，沈大师您还记得我们的名字。”
　　“呜呜呜，好感动啊，没想到沈大师还记得我们……”
　　看着几人激动的表情，沈晨脸上笑容依旧：
　　“怎么会不记得呢？”
　　“24章的时候，刘珍专挑底层男性骗婚，要榨干底层男性最后一滴血。”
　　“最后……”
　　“我给你们的建议是。”
　　“如果在国内实在找不到的话，可以去国外找媳妇。”
　　“看样子，你们现在都已经成婚了。”
　　说这些话的时候。
　　沈晨笑吟吟的看了七个女人一眼。
　　不用说，这七个女人，就是这七个底层男找到的妻子。
　　话音落地。
　　曾经被刘珍骗婚的七个底层男一脸激动，就开始了对沈晨的诉说娶外国媳妇的经历。
　　巴拉巴拉……
　　经过一番诉说后。
　　沈晨总结出了几个点。
　　一是国外的确很乱，生在夏国真是荣幸。
　　二是相对来说，国外的女孩更好相处一些。
　　三是国外女孩的事业心与聪慧程度，普遍不如国内女孩。
　　四是语言刚开始是问题，但用翻译器后，基本上不存在问题。
　　五是国外女孩最想嫁到米国和意志国等发达国家，夏国是退求其次的选择。
　　对于第五点。
　　阿明七人叽叽喳喳说了好大一大堆：
　　“沈大师，您是不知道。”
　　“那些不发达国家的很多女孩，都看不上本国或者本地区男人。”
　　“一些女孩得知我们是从夏国来的，就变得非常热情，主动和我们交往。”
　　“不过……”
　　“和米国，意志国白人的吸引力相比，我们还是要差一些。”
　　“那些白人屌丝，即便在一穷二白的情况下，也依旧有许多当地女孩倒贴。”
　　“我就想不通了，那些白人屌丝一个个身上狐臭能把人熏死，兜里掏不出两千块，十以外的加减乘数就要用计算器的沙雕，怎么会有那么多国外女孩喜欢？”
　　“对对对，为什么啊？”
　　“那些白人真屌丝，但架不住还有好多国外本地女孩往上扑。”
　　“沈大师啊，我就想不通了，明明我们更优秀，但为什么那些不发达国家的女孩，更崇拜不如我们的白人屌丝……”
　　看着阿明几人的询问。
　　沈晨的脸上露出笑意：
　　“因为……”
　　“出门在外。”
　　“每个人代表的。”
　　“就是自己的国家。”
　　“哪怕一个米国人再屌丝。”
　　“但到了国外之后，人们都会觉得，哇，他是米国来的，然后去跪舔。”
　　“不过……”
　　说到最后，沈晨露出怪异笑容。
　　阿明几人连忙问：“不过什么？”
　　沈晨轻笑：
　　“不过……”
　　“伟人曾经说过。”
　　“二十一世纪，东风压过西风。”
　　“现在的00后，他妈的十三四岁，就特么一米六，一米七。”
　　“等这批00后成年后，普遍身高都有175，甚至180+。”
　　“而且他们见识更广阔，知识更广博，一定会让国家发展的更好。”
　　“等他们这代起来，把国家建设的更好之后，咱们国家最屌丝的人到国外，也能享受现在白人屌丝在外国的特殊待遇！”
　　听了沈晨的话。
　　阿明几人恍然大悟。
　　并且对未来抱有强烈信心。
　　最后，沈晨将目光看向一个目光坚毅的青年，笑道：
　　“李晓宇。”
　　“他们几个都找的国外媳妇。”
　　“你怎么找的是国内的媳妇？”
　　李晓宇先是一怔，随即有些紧张道：
　　“大师……”
　　“您之前不是说过吗？”
　　“底层男性想结婚有两个办法。”
　　“一个是花费小一些代价，去娶国外的媳妇。”
　　“一个是努力一些让自己成功，娶国内的女孩子。”
　　“我拼了一把，贷款做了一点小生意，赚了一些小钱。”
　　“赚钱之后，我刚好遇见了现在的妻子，我们谈着谈着就结婚了。”
　　“首付是我家出的，车子是她家买的，没有彩礼，也没有嫁妆。”
　　“啪……”
　　沈晨一巴掌拍在李晓宇肩膀上，笑道：
　　“挺好！”
　　“继续努力吧。”
　　“相识即是缘分。”
　　“我给你们，一人送一张灵符吧。”
　　接下来……
　　沈晨又送给每人一张灵符。
　　送了灵符，又寒暄了一会后，一行人便离开了。
　　等这些人离开后。
　　沈晨笑着看向玖无裳：
　　“这段时间吸收了不少功德，身体凝练的差不多了吧？”
　　玖无裳点点头，浅浅一笑：
　　“身体正在恢复。”
　　“继续修行的话。”
　　“将来未必没有机会成为妖仙。”
　　看着玖无裳浅浅的笑，沈晨忽然问了一句：
　　“刘秀娥最后做了什么样的选择，你似乎再也没有问过，心中已经不恨她了吗？”
　　玖无裳双眸清明，语气平静：
　　“之前的白仙已经死了，我是玖无裳。”
　　“恩恩怨怨随风而去，我现在心无杂念，只想多积累功德早日成仙。”
　　看着玖无裳一脸恬静的样子，沈晨笑道：“你能否帮我一个忙？”

第149章 怪了，这人只打赏不算卦
　　“什么事？”
　　玖无裳语气平静的询问。
　　闻言，沈晨低声在玖无裳耳边低语了几句。
　　听见沈晨的话，玖无裳的双眸骤然明亮了一些，随即点头：“是！”
　　接下来……
　　沈晨拿出一百张灵符交给玖无裳，笑道：“那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　玖无裳接过灵符飘然离去。
　　等玖无裳走了，沈晨回到玄天观又开始修行。
　　修行之后。
　　又开始画符。
　　用了三天时间画了一百多张灵符后，沈晨又开始了直播。
　　“咔……”
　　打开直播间。
　　直播间水友看见沈晨来了，当即眼睛一亮， 纷纷开始狂发弹幕：
　　“卧槽。”
　　“沈大师终于来了。”
　　“我勒个去，休息多长时间了？”
　　“快快快，沈大师快给我来一卦。”
　　“先给我来一卦啊，就算特么的轮回+轮jian，也该轮到我了……”
　　眼见沈晨王者归来。
　　直播间一下子变得热闹无比。
　　沈晨和大家客套寒暄一会后，便开始算命。
　　一听沈晨要开始算命。
　　直播间弹幕一下子就炸了。
　　沈晨的目光从密密麻麻的弹幕扫过。
　　不消片刻。
　　锁定了一个昵称为【时代之音】的昵称。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　不消片刻。
　　一个四十来岁的中年女人，出现在直播画面中。
　　这中年女人身穿西服一头短发，看起来应该是干练飒爽之人。
　　不过……
　　此刻的中年女人，顶着一双黑眼圈，看起来非常疲惫。
　　视频接通后。
　　中年女人有些手足无措。
　　但相比较于中年女人，直播间水友更加震惊：
　　“卧槽，这不是大记者薛梅吗？”
　　“沈大师可真是会挑，薛梅可是全国闻名的大记者。”
　　“我勒个去，以前凡是找沈大师算命的身上都有内幕，难道薛梅也有内幕？”
　　“不会吧，不会吧，薛梅这么好的一个记者，身上怎么会有内幕？”
　　“对对对，薛梅几乎是国内最有良心的媒体人之一，我是不信她身上有内幕……”
　　当薛梅出现在直播间后。
　　直播间的弹幕一下子就炸了。
　　水友们之所以反应这么激烈。
　　是因为薛梅是一个在夏国家喻户晓的记者。
　　薛梅抨击高房价，认为高房价扼杀了人的青春。
　　抨击现有的高压教育，希望学习西方的快乐教育。
　　除此之外。
　　薛梅还为许多群体发声。
　　说不能怪年轻人躺平，毕竟年轻人压力太大了。
　　官方不应该投资军事，而是应该把钱花在改善民生上。
　　国人应该保护环境，尽量吃素食，想吃肉可以吃人造肉……
　　总之……
　　人们喜欢听什么。
　　薛梅就公开说什么。
　　而且每次都能说到人们心坎中。
　　所以，这么多年下来，薛梅已经是夏国家喻户晓的大记者了。
　　正是因此。
　　当薛梅出现时。
　　直播间才会这么热闹。
　　“咔……”
　　【时代之音打赏主播，飞机X1000！】
　　沈晨正在回忆薛梅时。
　　薛梅已经给沈晨打赏了十万块。
　　打赏之后，薛梅有些紧张的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我不算卦。”
　　“就想买一张灵符。”
　　闻言，沈晨脸上的笑意带着几分玩味：
　　“薛梅大记者。”
　　“你说不算就不算啊？”
　　薛梅脸色微变，忽然变得有些慌张：
　　“沈大师。”
　　“我突然想起自己还有点事。”
　　“灵符先不买了，咱们回见啊……”
　　说话间。
　　薛梅就想挂断视频。
　　看着薛梅不寻常的举动，沈晨笑道：
　　“薛梅啊。”
　　“你提倡低房价。”
　　“但房价低了，衙门哪来的钱修高铁，搞基建，搞科研？”
　　“你提倡西方快乐教育。”
　　“为什么不告诉大家，在西方快乐教育的栽培下，那些白人沙雕10外的加减法都要用计算器？”
　　“你提倡年轻人躺平。”
　　“为什么不告诉大家，躺平要承担怎样的后果？”
　　“你让衙门关注民生，不要搞科研军事。”
　　“为什么不告诉大家，每年科技被卡脖子，我们要被勒索多少钱？”
　　“为什么不告诉大家，军事不强不能保护国家时，会有什么样的下场？”
　　“现在00后个子高，就是因为营养好。”
　　“可你却说以环保为由，让国人别吃肉蛋奶，用人造肉代替。”
　　“如此种种。”
　　“你是什么居心啊？”
　　这些话落下之后。
　　直播间许多水友顿时反应过来，纷纷发弹幕询问：
　　“卧槽……”
　　“听沈大师这么一说，薛梅大记者似乎不是什么好鸟啊。”
　　“薛梅大记者看起来好像是在为弱势群体说话，但仔细一想，简直细思极恐。”
　　“快乐教育，提倡躺平，遏制军事，压制科研，不吃肉蛋奶……这些尼玛是巧合？”
　　“我在情感上支持薛梅为弱势群体说话，但特么想想这些声音背后的意义，背后惊出了冷汗……”
　　直播间热闹无比。
　　许多人都开始质疑薛梅。
　　薛梅也开始头冒冷汗，暗恨自己刚才为什么要接这个视频？
　　现在好了。
　　骑虎难下了。
　　不过，她到底是经过大风大浪的人，稳定了一下心神后，平静道：
　　“沈大师。”
　　“人各有志。”
　　“我是纯粹同情弱势群体，所以才为弱势群体发声。”
　　“就让您不愿意卖我灵符，那我就先下线了，以后再聊。”
　　闻言。
　　沈晨冷笑：
　　“薛梅。”
　　“你确定自己说这些话，没收钱吗？”

第150章 人在做天在看，你的报应来了
　　唰……
　　一听收钱说话。
　　薛梅的脸色一下子变的很难看，眼神惊惧，语气急促：
　　“不要乱说。”
　　“我不买灵符了，我要下线！”
　　快速说完两句话后，薛梅就想关直播。
　　而就在这时。
　　沈晨轻笑着的补充了一句：
　　“你倒是下线啊。”
　　“只要你敢下线。”
　　“我就把你收国外钱说话的事抖出来。”
　　此话一出。
　　直播间变得无比火爆：
　　“卧槽。”
　　“快爆快爆。”
　　“草泥马，收国外钱了？”
　　“这狗日的 ，怕不是个汉奸吧。”
　　“亏我以前还以为薛梅是良心媒体人，没想到是个收钱办事的贱人……”
　　看着直播间汹涌骂声。
　　薛梅心中忐忑额头冷汗直冒。
　　沈晨的本事她是知道的，若真将那些内幕爆出来，她可就万劫不复了。
　　一想到这里。
　　薛梅心头就涌上了无尽懊悔。
　　早知道的话，她刚才不接通视频就好了。
　　可世界上没有卖后悔药的，面对沈晨的威胁，她只能咬牙询问：
　　“沈大师。”
　　“我现在下线你曝光是收钱。”
　　“我要是不下线的话，你会怎样？”
　　沈晨轻笑：
　　“你不下线的话。”
　　“我打算让大家了解一下你的过去。”
　　薛梅微微一怔：“我的过去？”
　　沈晨没有理会薛梅，而是将目光看向直播间镜头：
　　“靓仔靓女们。”
　　“你们知道薛梅是怎么崛起的？”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷回答说想。
　　沈晨也不再废话，而是直接开始了讲述：
　　“薛梅是全国家喻户晓的大记者。”
　　“但她的初始学历，却只是大专而已。”
　　当沈晨爆出这个料后。
　　直播间许多懂行的水友都懵了。
　　因为在新闻这一行，尤其讲究出身门第。
　　你从哪个学校毕业，基本上就确定了你的终点在哪？
　　绝大部分大专学历的新闻系学生，基本上一辈子都是个小记者。
　　薛梅何德何能，竟以大专的学历，爬到了如今全国都家喻户晓的地位？
　　面对水友的疑惑。
　　沈晨将目光看向薛梅，语气清冷的询问：
　　“薛梅。”
　　“你还记得贾琳琳吗？”
　　突然！
　　听到贾琳琳三个字后。
　　原本就脸色难看的薛梅，突然打了一个寒颤，语气中满是惊惧：
　　“不……”
　　“不知道……”
　　看着薛梅异样的举动，沈晨的脸上露出冷笑：
　　“她可是你师傅。”
　　“你现在说不知道？”
　　“你大专毕业后，进入一家地方电视台当记者。”
　　“刚到电视台你什么都不懂，一切都是你师傅贾琳琳带你。”
　　“一年后。”
　　“台里有一个进修机会。”
　　“你师傅贾琳琳和老张最有优势，可你当时是怎么做的？”
　　问题一出。
　　薛梅脸色煞白的，眼眸中满是惊恐的争辩：
　　“不是我放的。”
　　“死老鼠不是我放的。”
　　“不是我，真的不是我……”
　　听见沈晨的询问后。
　　薛梅的反应就像是炸毛的猫一样激动。
　　如此反常的举动。
　　自然引起了大量水友的关注：
　　“干嘛这么激动？”
　　“肯定是有内幕啊。”
　　“这特么和死老鼠，有什么关系？”
　　“我怎么听的云里雾里，沈大师你快解释。”
　　“沈大师快解释！”
　　“快解释+1……”
　　在直播间众多水友的催促下，沈晨脸上露出轻笑：“你们看红尘镜吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中是一间大办公室。
　　一个大腹便便的中年从台长办公室走出。
　　“啪啪啪……”
　　大腹便便的台长拍了下手掌，然后大声提醒：
　　“大家注意了。”
　　“大家注意了。”
　　声音落下之后。
　　在场记者包括薛梅，以及薛梅师傅贾琳琳等人在内全部抬起头。
　　眼见众人抬起头。
　　台长脸上露出笑意：
　　“这次有一个到省里进修的名额。”
　　“我看了一下，就贾琳琳和老张合适。”
　　“在接下来一周时间中，你们谁搞出的新闻最大，谁就去省里进修……”
　　声音落下后。
　　贾琳琳和老张对视一眼，眼神中满是火药味。
　　而两组的记者，都在对各自的组长表示恭喜。
　　但身为贾琳琳徒弟的薛梅，表情却显得满是冷意。
　　热闹过后。
　　薛梅一咬牙来到贾琳琳身边：“师傅？”
　　“嗯。”
　　“我要送你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“到时候你就知道了，肯定让你压过老张。”
　　眼见薛梅给自己送的惊喜能压过老张，贾琳琳笑道：“说吧，什么条件？”
　　“师傅，我好久没去鹏哥烧烤城了。”薛梅笑嘻嘻道。
　　贾琳琳十分豪爽：“今晚就走。”
　　“不行，我今晚有点事，咱们明天晚上去。”薛梅说了一句。
　　贾琳琳也没在意，就随便笑了一声：“好！”
　　很快……
　　下班时间到了。
　　薛梅买来许多捕鼠夹。
　　将捕鼠夹放在下水道处。
　　一晚上时间，薛梅就捉到了三十多只老鼠。
　　接着……
　　薛梅又将老鼠扒皮掏肚。
　　一切做好后，薛梅将老鼠装在塑料袋内。
　　做好这些后。
　　薛梅第二天正常上班。
　　到了晚上，贾琳琳请薛梅到鹏哥烧烤城吃饭。
　　正吃饭的时候，薛梅借口上卫生间就离开了。
　　薛梅刚一出包间，就看见一个男人迎面走来。
　　这男人光头，三十来岁，一身腱子肉，一脸的横肉，看起来非常不好惹。
　　“小薛。”
　　“干啥去？”
　　光头男子叫了一声。
　　薛梅被吓了一跳：“鹏哥，我去卫生间。”
　　“嗯！”
　　鹏哥答应一声就走了。
　　眼见鹏哥走了，薛梅一咬牙来鹏哥烧烤城的冷冻室。
　　来到冷冻室后。
　　薛梅将自己袋子里的老鼠肉。
　　铺在冷冻室的羊肉之上，咬牙：
　　“哥。”
　　“别怪我。”
　　“人不为己，天诛地灭！”
　　说完话，薛梅就快步离开冷冻室，去了鹏哥烧烤城外。
　　来到烧烤城外后。
　　薛梅打开针孔摄像头，先是拍了一下烧烤城周围的环境以及招牌，然后快步往里面走，径直来到了冷冻室。
　　来到冷冻室后。
　　薛梅又将针孔摄像头拿出来，对铺在羊肉上的老鼠肉一阵录像，嘴里说道：
　　“老鼠肉。”
　　“这里全都是老鼠肉。”
　　“本市最大的烧烤店，竟用老鼠肉代替牛羊肉。”
　　就在这时。
　　门“嘎吱”一声从外边打开。
　　贾琳琳的头探进来：“小梅，你在冷藏室干嘛呢？”
　　PS：求靓仔们点催更的时候看个广告，一个广告30秒可以看三个！
　　再差六十多就可以加更！

第151章 为了往上爬，能有多无耻？（加更）
　　唰……
　　做贼心虚的薛梅被吓的脸色微变。
　　“啪嗒……”
　　因为过于慌张。
　　薛梅摄像头都掉在了地上。
　　不过，薛梅很快就镇定下来，冲着门口喊了一句：
　　“师傅。”
　　“你吓我一跳。”
　　“我来看看有没新鲜的肉。”
　　师傅贾琳琳没有怀疑，便淡淡道：“喔，那你快点。”
　　嘱咐一句后。
　　贾琳琳就离开了。
　　薛梅捡起相机深吸了几口气，把老鼠肉收走，又捡了极快新鲜羊肉就离开了冷藏室。
　　不一会。
　　薛梅出现在包间。
　　“小梅。”
　　“这个给你。”
　　师傅贾琳琳拿出几张鹏哥烧烤城的消费券。
　　薛梅看见消费券不禁一怔：“师傅，给我这干嘛？”
　　贾琳琳笑道：“鹏哥送的。”
　　“鹏哥送这给咱干啥？”薛梅有些疑惑。
　　贾琳琳嘴里吃着烤肉：“咱们是电视台的，鹏哥可不得给咱处好关系，说不定啥时候就给鹏哥的烧烤城做广告呢。”
　　听了这话。
　　薛梅若有所思的问：
　　“师傅，我听说鹏哥以前是混的？还挺厉害那种？”
　　贾琳琳擦擦嘴：
　　“鹏哥以前混的挺好，但自从有了老婆孩子就金盆洗手，开了这家烧烤城。”
　　“对了，你得罪鹏哥可以，但千万别得罪鹏哥家人，不然鹏哥真会拼命的。”
　　薛梅一怔笑道：“放心，我得罪鹏哥家人干嘛？”
　　话音落地后。
　　贾琳琳话锋一转又问：
　　“小梅。”
　　“你不是说惊喜吗？”
　　“现在烤肉也吃了，惊喜呢？”
　　薛梅露出狡黠眼神：“保密，嘻嘻嘻！”
　　贾琳琳一脸无语：“哎，你这……”
　　不一会。
　　两人吃完烤肉。
　　薛梅回家后对视频进行了剪辑。
　　当天晚上的时候，本地的市电视台，突然插播了一则小视频。
　　小视频是偷拍角度。
　　视频一开始摇晃了几下。
　　然后，《鹏哥烧烤城》就进入了视频。
　　紧接着……
　　视频一路走。
　　穿过长长的走廊来到冷冻室。
　　打开放烤肉的箱子一看，上面覆盖一层层老鼠尸体。
　　鹏哥烧烤城是本市最大的烧烤城，市区三分一的人都来这吃过。
　　现在这个视频突然爆出来。
　　凡是去过鹏哥烧烤城的人，一下子就愤怒了。
　　好家伙。
　　好家伙。
　　竟然给我们吃老鼠肉？
　　视频一公布，许多在鹏哥烧烤城吃过的人咽不下这口气，便上门去找。
　　于是……
　　刚开始几个人。
　　后来几十个人。
　　最后几百个人……
　　一起来到鹏哥烧烤城讨说法，问鹏哥烧烤城为什么使用老鼠肉？
　　鹏哥一下就愣住了，坚决否认他们使用过老鼠肉。
　　眼见鹏哥不承认，有人拿出了视频，但鹏哥还是不承认。
　　甚至脾气一上来，还推搡辱骂来找事的食客，这一下激起了众怒。
　　于是……
　　鹏哥的烧烤城被砸了。
　　鹏哥自己被打的鼻青脸肿。
　　鹏哥的媳妇孩子出来劝架。
　　但那些被激怒的食客依旧殴打鹏哥。
　　于是……
　　鹏哥妻子和孩子帮忙反击。
　　等警方到场时，护住要害的鹏哥轻伤。
　　鹏哥的妻子被打成重伤，孩子被人失手打死
　　孩子死了。
　　媳妇重伤。
　　店被砸了。
　　警方还要把鹏哥带走，调查老鼠肉的事。
　　怒火中烧的鹏哥顿时就怒了，找了一个机会就跑了。
　　逃走的鹏哥在心中发誓，一定要要报复幕后之人，报杀子之仇！
　　因为出了人命。
　　这件事在本地引起轩然大波。
　　在家观察事态发展的薛梅，忽然接到了师傅贾琳琳的电话：
　　“喂。”
　　“小梅。”
　　“你是不是曝光鹏哥烧烤城的老鼠肉了？”
　　薛梅装出一副惊喜的表情：
　　“哈哈！”
　　“是啊是啊。”
　　“师傅你去省里进修。”
　　“不是还缺一点业绩吗？”
　　“我曝光的时候，署名是咱们两个的。”
　　“所以这份业绩有你一半，这次老张肯定竞争不过你。”
　　话筒中传出贾琳琳焦急且无奈的声音：
　　“胡闹。”
　　“小梅你这是胡闹啊。”
　　“鹏哥是什么人？他以前是社会大哥。”
　　“咱们得罪了他，那能有好下场吗？万一他报复……”
　　薛梅语气不屑的打断：
　　“哼！”
　　“现在是法治社会。”
　　“他只要敢报复，就等着坐牢吧。”
　　贾琳琳又是感动，又是无奈，犹豫许久之后才道：
　　“小梅。”
　　“这些天你注意安全。”
　　薛梅拍着胸口保证：“放心，不会有事的！”
　　随即……
　　两人挂了电话。
　　薛梅刚一挂电话，就接到了台长的电话。
　　台长告诉薛梅和贾琳琳，说鹏哥儿子死在冲突中，鹏哥受伤跑路了，让她们注意安全。
　　又过了一会。
　　台长又打来电话。
　　说鹏哥拿着大砍刀出现在电视台，咆哮着要找薛梅和贾琳琳。
　　最后找了一圈没找到，才拿着大砍刀溜走，并放话说一定要弄死她们两人。
　　见状。
　　贾琳琳都吓坏了。
　　她现在生怕鹏哥报复她。
　　但让她主动联系鹏哥，把事情推到薛梅身上她又不忍心。
　　毕竟薛梅是为了让她获得进修名额，才选择曝光鹏哥烧烤城。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　电话响了。
　　刚一接通，话筒中就传来薛梅的哭泣声：
　　“师傅。”
　　“我害怕。”
　　“台长说鹏哥刚才已经拿着大砍刀，来台里来找我了。”
　　“师傅，我好怕，鹏哥万一来报复我怎么办？”
　　贾琳琳一咬牙：“小梅，你要是实在害怕，就来师傅家里。”
　　“师傅。”
　　“不，你来我家吧。”
　　“我现在害怕，现在不敢出门……”
　　贾琳琳咬牙答应一声：“行！”
　　然后……
　　贾琳琳就驱车前往薛梅家。
　　与此同时。
　　薛梅又拨通一个号码：
　　“鹏哥。”
　　电话那边的鹏哥听出是薛梅的声音顿时大怒：
　　“草泥马！”
　　“你在哪呢？”
　　“老子要杀了你！”
　　薛梅无助的解释道：
　　“鹏哥。”
　　“不是我要搞你。”
　　“而是我师傅为了进修资历不够。”
　　“所以才想搞出这么一个大新闻，想捞点资历。”
　　话筒中传来鹏哥愤怒的咆哮声：
　　“草泥马，你们捞资历，就栽赃陷害，把老子往死里整吗？”
　　“现在店被砸了，我媳妇重伤，我儿子死了，我是在逃犯，这是你们想要的？”
　　薛梅咬牙：“鹏哥，事闹的有点大，咱们面谈吧，我师傅也来。”
　　如今鹏哥也不想活了，一听能见到薛梅和她师傅顿时大喜：“好，你说地址！”
　　“林南路，幸福小区，807！”薛梅报出一个地址。
　　薛梅问：“多时间能到？”
　　“四十分钟内！”鹏哥咬牙切齿的说了一句。
　　然后……
　　薛梅就在家静静等待。
　　“咚咚咚……”
　　过了半小时，传来了敲门声。
　　薛梅悄悄的通过猫眼一看，发现是师傅贾琳琳。
　　发现是师傅贾琳琳后，薛梅并没有开门，而是悄咪咪的藏到了卧室。
　　“叮铃铃……”
　　薛梅刚藏到卧室手机就响了，话筒中传来贾琳琳的声音：
　　“小梅。”
　　“你咋哪呢？”
　　“怎么不开门？”
　　徐梅卖惨道：
　　“师傅，我来姨妈了。”
　　“在外边买姨妈巾呢，马上回来！”
　　话筒中传来贾琳琳的声音：“那你快点，我等你！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　说完两人就挂断了电话。
　　很快……
　　七八分钟过去了。
　　贾琳琳正准备再打电话催催时，突然感到背后阴风阵阵。
　　回头一看。
　　鹏哥正面目狰狞的提着一把大砍刀走来。
　　贾琳琳吓的魂飞天外连忙想跑。
　　鹏哥却一脸狰狞，大砍刀猛地向贾琳琳的脸上砍来。
　　下次7600加更，求靓仔靓女们点催更的时候用三十秒看一下广告，呜呜呜，看三个就三毛钱，看多了也没用

第152章 蛇蝎心肠，也不过如此吧？
　　“咔擦……”
　　大砍刀怼脸。
　　贾琳琳面部不仅血肉翻卷，甚至发出骨头的脆响声，足可看出鹏哥用了多大力气。
　　“卧槽。”
　　“真砍啊。”
　　“好血腥啊。”
　　“太吉尔莽了吧？”
　　“这个狗日的薛梅太坏了。”
　　“草特么，今天薛梅不进镇邪塔，我跟着她姓……”
　　眼见鹏哥的大砍刀。
　　砍在了贾琳琳的脸上。
　　直播间水友愤愤不平的怒喷。
　　与此同时。
　　直播间画面还在继续播放。
　　“啊……”
　　贾琳琳挨了一刀，当即惨叫一声。
　　“咔咔咔……”
　　已经疯狂的鹏哥拿着砍刀就是一顿乱剁，一边砍一边喊：
　　“草泥马。”
　　“让你污蔑我！”
　　“为了自己有进修的机会，就抹黑栽赃我？”
　　“草泥马……”
　　“草泥马……”
　　画面中的鹏哥一边怒吼一边乱砍。
　　贾琳琳经过最初的懵逼之后，竟很快清醒过来，开始拼命的挣扎解释：
　　“不……”
　　“我没有。”
　　“不是我报道的。”
　　“我只是署名而已……”
　　眼见贾琳琳还敢狡辩，鹏哥彻底进入了暴怒的状态：
　　“贱人。”
　　“草你姥姥。”
　　“到现在还骗老子。”
　　“小梅都给我说了。”
　　“是你想要省里进修的机会，所以想搞个大新闻，就特么来搞老子。”
　　“一切都是你策划的，你还敢骗老子……”
　　“咔咔咔……”
　　失去理智鹏哥一边乱砍，一边愤怒的咆哮。
　　听到鹏哥疯魔一样的语言，贾琳琳一下子恍然大悟了。
　　她突然想起来。
　　薛梅说过自己想去省里进修，还说谁挡她路，她就弄谁。
　　再想想薛梅那种不择手段的性格，以及昨日冰冻室的反常举动。
　　如果猜得没错， 鹏哥根本没卖老鼠肉，而是薛梅栽赃陷害。
　　说自己害怕，让她过来陪。
　　等她过来了，薛梅又说出去买姨妈巾不露面。
　　原来……
　　是薛梅在搞鬼！
　　生命的最后一刻。
　　贾琳琳的脑筋转的格外快。
　　只是一瞬间，她就明白了所有，当即疯狂拍打房门：
　　“开门！”
　　“快开门。”
　　“我知道你的秘密了。”
　　“所有事情都是你策划的。”
　　“老鼠肉是你放的，是你想让我死，自己去进修。”
　　“咣咣咣……”
　　“快开门……放我进去……”
　　贾琳琳一边被鹏哥的刀砍着，一边焕发出强大的求生欲疯狂拍打薛梅的门。
　　鹏哥一怔一把掐住贾琳琳的衣领，怒目圆瞪的喝问：“你说什么？”
　　贾琳琳被砍的浑身是血，不断的求饶：
　　“大哥。”
　　“都是薛梅计划好的。”
　　“我快死了，快上我上医院吧。”
　　“先把我送医院，到时候警方一调查，什么都知道了，快……我快死了……”
　　就在贾琳琳感觉意识越来越模糊时，屋内忽然传来薛梅的叫声：
　　“师傅。”
　　“你不要泼脏水。”
　　“是你想要进修的机会，让我去栽赃鹏哥的。”
　　“我一个小员工，有进修的机会又怎样，能竞争得过老张吗？”
　　一听这话。
　　已经重伤垂危的贾琳琳被气的气血上涌，怨毒的大叫：
　　“薛梅……”
　　“薛梅是凶手，杀她……”
　　不等一句话说完，因为失血过多的贾琳琳，就已经咽气了。
　　如今鹏哥已经失去了理智，抱着杀一个不亏，杀两个赚了的心理，开始疯狂踹门，想把薛梅也杀了。
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　鹏哥撞了好几下，发现门似乎被什么东西顶住了，根本撞不开。
　　“咔咔咔……”
　　“咔咔咔……”
　　“咔咔咔……”
　　不打算活了鹏哥用大砍刀砍门，想要进去把薛梅也杀了。
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　“呜嗡……”
　　就在这时。
　　警车到场。
　　眼见贾琳琳浑身是血躺着不动，鹏哥还在面目狰狞的砍门，薛梅又在里面呼救。
　　数次警告无效后。
　　警方最终开枪将鹏哥击杀。
　　至此！
　　红尘镜的画面暂时停止。
　　但直播间的弹幕，却已经沸腾：
　　“卧槽！”
　　“太特么毒了。”
　　“一个进修机会，至于吗？”
　　“这个薛梅，太几把不是东西了。”
　　“为了一个进修机会，竟然害死了三个人。”
　　“沈大师别算了，直接把镇邪塔给安排上……”
　　眼见薛梅如此恶毒。
　　直播间水友纷纷怒喷。
　　但也有许多水友提出质疑：
　　“大师，一个进修名额，至于搞这么大？”
　　“就算贾琳琳倒了又怎样，不是还有老张吗？”
　　“对，就算是贾琳琳倒了，也轮不到薛梅啊……”
　　看着众水友的质疑。
　　沈晨的目光看向薛梅，笑道：“你来回答吧！”
　　“不！”
　　“我不回答。”
　　“这些都是假的。”
　　“我没做过，我没做过……”
　　眼见沈晨提问，薛梅像是疯了一样狡辩。
　　直播间水友也在取笑沈晨，表示薛梅也是一方人物，怎么会自己承认罪行？
　　然而……
　　当沈晨对薛梅使用了真言术后，一切就变了。
　　沈晨问：“进修名额有那么重要吗？你能竞争得过老张？”
　　闻言。
　　薛梅像是魔怔了一样回复：
　　“进修名额的确很重要。”
　　“如果利用好了，可以改变我的命运。”
　　“不过，我并没有想到事情会搞到那么严重。”
　　“本本来想着鹏哥顶多生意黄了，然后我再告诉鹏哥，是我师傅让做的。”
　　“到时候，鹏哥报复我师傅，弄个残疾什么的，我就可以得到进修机会了。”
　　“之所以确定搞掉我师傅，就能得到进修机会，是因为我和台长以及老张都有一腿。”
　　“有一腿的时候， 我还保留了视频，他们不敢不听我的……”
　　听着薛梅自述。
　　直播间水友纷纷痛骂 ：
　　“我勒个去。”
　　“自己坦白罪行？”
　　“一个人，怎么可以这么恶？”
　　“别商量了，直接死刑，灵魂扔镇邪塔。”
　　“靠，老子要想一万种刑法，来惩罚这种人渣……”
　　直播间弹幕纷飞。
　　薛梅还在自言自语的叙述。
　　好一会后，薛梅终于清醒过来。
　　清醒过来后，薛梅想到自己刚才所说的话顿时脸色大变，知道自己不是沈晨的对手，连忙磕头道歉：
　　“咚咚咚。”
　　“沈大师我错了。”
　　“求您饶命，饶命啊。”
　　“我一定痛改前非，一定好好做人……”
　　看着痛哭流涕薛梅，沈晨冷笑着问：“你是认真的吗？”
　　“不！”
　　“我是撒谎的。”
　　“人不为己天诛地灭！”
　　“虽然害了三条人命，但他们却成就了我的辉煌啊！”

第153章 踩着血肉攀登罪恶之路，一步一个血脚印
　　“卧槽。”
　　“人言否？”
　　“这是畜生吧？”
　　“三个人命没你前途重要？”
　　“人不为己天诛地灭还能这么用？”
　　“草泥马，到现在嘴还这么硬，沈大师要不把你安排到镇邪塔，老子倒立吃屎……”
　　眼见薛梅说出真话。
　　直播间水友顿时暴怒。
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，薛梅不由得脸色煞白额头冒汗，无比慌张的大喊：
　　“怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　“我想撒谎来着。”
　　“为什么说出口的却是真话？”
　　见状。
　　直播间水友纷纷愕然。
　　是啊，薛梅只能说真话的状态是有些异常，难道又是沈大师的手笔？
　　于是……
　　水友们纷纷询问：
　　“沈大师……”
　　“薛梅只能说神话，是不是你弄的？”
　　“对对对，是不是你施法了，薛梅就只能说真话了……”
　　面对众多水友的询问，沈晨露出一本正经的表情笑道：
　　“别乱说。”
　　“我们要相信科学。”
　　“现实世界哪有法术？”
　　此话一出。
　　水友当时就笑了。
　　纷纷发弹幕调侃：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师说相信科学？”
　　“沈大师的科学是量子力学吗？”
　　“我给你们讲个笑话，沈大师说相信科学……”
　　和水友们笑闹几句后。
　　沈晨又将目光看向薛梅，轻笑：
　　“水友们。”
　　“薛梅现在是全国家喻户晓的大记者。”
　　“但你们知道她得到进修机会，又干了什么吗？”
　　闻言。
　　水友们只表达了两个意思。
　　第一个意思：不知道。
　　第二个意思：想知道。
　　看着求知欲旺盛的水友，沈晨语气平静道：
　　“鹏哥被击毙。”
　　“贾琳琳也死了。”
　　“和贾琳琳竞争的老张与台长，他们都是有家室的人。”
　　“等贾琳琳死后，薛梅用小视频威胁两人，两人只能妥协，让薛梅去进修。”
　　“去进修后。”
　　“薛梅的工作能力一般。”
　　“所以，她又开始玩一些花样。”
　　“卖油条的早餐店，用的是新菜籽油，她报道店家用地沟油，导致人家店面关闭。”
　　“医生做完手术太疲惫，现场喝起了葡萄糖，她就截图炒作，质问葡萄糖是不是患者的钱？”
　　“某副镇长为官清廉，但收入太低只能下班后给手机贴膜，她报道副镇长赚外快，暗示用手机贴膜只是幌子，收贿赂才是真的……”
　　“总之……”
　　“她通过没有底线的歪曲事实的报道，逐渐声名鹊起。”
　　听见薛梅出名的方式。
　　直播间水友顿时怒不可遏：
　　“艹，是人吗？”
　　“妈的，禽兽不如 ！”
　　“进修事件害死三个人不够，又陷害早餐店？”
　　“我爸就是医生，有次连续上了四台手术，回家的时候疲惫到在电梯里晕倒三次，喝一瓶葡萄糖怎么了？”
　　“我如今在国外，生个病预约医生需要几个星期甚至几个月，国内当天去看病当天就能见到医生，喝一瓶葡萄糖咋了？”
　　“草特么，普通公务员和副镇长的工资也就三五千，养家都够呛了还特么要还房贷，人家用下班时间挣点外快也要污蔑吗？畜生，畜生啊……”
　　看着群情激奋的直播间。
　　沈晨叹息一声，又继续道：
　　“薛梅声名鹊起之后。”
　　“便有许多人花钱请薛梅报道。”
　　“比如某工地老板欠农民工的工资，农民工上门讨要。”
　　“薛梅借助记者的身份混入讨薪队伍，专门拍摄农民工骂人，推搡等不好的一面。”
　　“最后，给讨薪的农民工按了一个恶意讨薪的罪名，被警方给逮捕了。”
　　“再比如……”
　　“城市周边会有一些村子。”
　　“村子中老人会种一些水果蔬菜，拿到城镇里低价售卖。”
　　“但这无疑会影响城里商户利益，于是他们又找了薛梅。”
　　“于是薛梅打入菜农果农内部进行拍摄。”
　　“拍摄到菜农果农上厕所不洗手就去鼓捣菜，甚至随处吐痰等。”
　　“薛梅又找到个别缺斤短两的农村菜农果农，进行大肆的报道与宣扬。”
　　“最后，来城里卖菜的菜农果农被贴上了肮脏，愚昧，龌龊，斤斤计较等标签。”
　　“标签一贴。”
　　“城市周围农民的菜和水果顿时就没人买了。”
　　“城市周边老人家庭贫困，就靠着卖这些蔬菜瓜果维持生计。”
　　“但因为薛梅的报道，许多老人栽培了一年的瓜果蔬菜吃不完只能烂在地里。”
　　“而城市中的瓜果蔬菜，却齐齐应声涨价。”
　　直播间水友本身就对薛梅恨意十足。
　　听到薛梅的所作所为后，水友们都差点气炸了：
　　“艹！”
　　“好气啊！”
　　“妈的，气死我了。”
　　“绞肉机呢，老子的绞肉机呢？”
　　“老子的四十米的意大利炮呢，老子要轰死她。”
　　“艹，一定要给薛梅这个贱人安排世界上最残酷刑罚……”
　　正当水友们义愤填膺时。
　　沈晨语气平淡道：“这你们就愤怒了？她还和国外合作呢！”
　　一听这话。
　　水友们顿时怒了。
　　纷纷问薛梅怎么和国外合作？
　　沈晨语气平淡的解释：
　　“薛梅通过歪曲事实声名鹊起。”
　　“早已经被国外资本注意到了。”
　　“于是，国外资本和薛梅进行了接洽。”
　　“两者一拍即合。”
　　“由国外资本出钱。”
　　“薛梅在国内搞事！”
　　听说薛梅接受国外资本在国内搞事。
　　水友们纷纷询问，是怎么搞事的？
　　沈晨扫了薛梅一眼，冷冷道：
　　“大家都知道。”
　　“00后的身高，比70后，80后，90后都高。”
　　“这是因为00后营养好，而营养好主要来源于肉蛋奶。”
　　“可薛梅怎么说的？”
　　话音落地。
　　直播间水友纷纷回答：
　　“薛梅说要环保。”
　　“薛梅说要爱护动物别吃肉，要吃人造肉。”
　　“薛梅说夏国人要尊重传统文化，应该喝小米粥，牛奶是外国人喝的。”
　　“薛梅说不要吃鸡蛋，因为每一个鸡蛋都蕴含着一个生命，夏国人多吃面食……”
　　看着直播间水友的回答。
　　沈晨将目光看向薛梅，沉声：
　　“薛梅！”
　　“你说说。”
　　“你为什么提倡夏国人别吃肉蛋奶？”
　　中了真言术的薛梅，不自觉的说出了真话：
　　“因为我收了国外的钱！”

第154章 这个薛梅，真心太坏了
　　“卧槽。”
　　“真收钱了？”
　　“行走的五十万？”
　　“真有国外资本啊？”
　　“我尼玛，这是卖国啊。”
　　“好家伙，歪曲事实不够还要卖国？”
　　“气死老子了，必须让薛梅这B，接受最残酷的惩罚……”
　　不得不说。
　　直播间水友的三观都是很正的。
　　当得知薛梅和收国外的钱后，一下子都气炸了。
　　沈晨扫了一眼直播间弹幕，又将目光看向薛梅，语气清冷：
　　“薛梅……”
　　“你倒是说一下。”
　　“外国人为什么不想国人吃肉蛋奶？”
　　中了真言术的薛梅只能讲真话，哭丧着脸道：
　　“据国外生物学家进行的基因测序。”
　　“发现国人基因非常好，只是近些年营养不好，所以个子才不太高。”
　　“前几代之所以个子不高，根本原因就是营养不良，现在国家发展经济腾飞，生活条件好了自然就高了。”
　　‘00后，以及10后这一代，已经不比西方同龄人低。”
　　“所以……”
　　“国外资本就提出环保的口号。”
　　“再收买我们这样的媒体人给国内洗脑，让大家别吃肉蛋奶。”
　　终于……
　　薛梅解释完了。
　　水友们却差点被气的原地爆炸：
　　“卧槽。”
　　“真是丧尽天良。”
　　“生儿子没屁眼的钱也有人拿？”
　　“草泥马，气的老子咣咣咣就吃了几个鸡蛋！”
　　“爱护生命不吃肉？草泥马，老子先吃一个鸡腿压压惊。”
　　“部分媒体人的良心真是坏透了，真特么是为了钱，什么事都敢做。”
　　直播间除了愤怒的水友外。
　　还有许多有知识的水友正在科普：
　　“基因测序是真的，基因是真的好”
　　“对，大家可以看下睾酮素的作用。”
　　“我之前查阅过史料，外国人之所以人高马大，是因为战争掠夺财富改善生活。”
　　“我如今就在国外，身边一个朋友就为国外资本工作，这些资本会给钱，让国内不良媒体搞事……”
　　一时间。
　　直播间弹幕纷飞。
　　那些原本不知道的水友，也纷纷恍然大悟。
　　接着……
　　沈晨的目光又看向薛梅，笑道：
　　“除了鼓吹环保，让大家别吃肉蛋奶外。”
　　“你还说应该学习西方的快乐教育，这是为什么？”
　　薛梅有心想要撒谎。
　　但她已经中了沈晨的真言术，所以只能结结巴巴的说出真话：
　　“之所以鼓吹快乐教育。”
　　“是因为我们的教育非常严苛且高效。”
　　“素质教育之下，孩子虽然很辛苦，但同样变得很优秀。”
　　“反之。”
　　“西方的快乐教育。”
　　“根本上就是放羊教育。”
　　“先生不用认真教，学子不用认真学。”
　　“如此一来。”
　　“两者差距越来越大。”
　　“前两年西方爆出新闻。”
　　“在西方快乐教育长大的许多人。”
　　“他们认为地球是平的。”
　　“认为天使和上帝存在。”
　　“认为口罩中藏着信号线。”
　　“认为信号基站会传播病毒……”
　　“孩子是一个国家的未来，国家正在迅速崛起。”
　　“下一代也越来越优秀，而西方快乐教育下的孩子却越来越废物。”
　　“所以。”
　　“那些资本急坏了。”
　　“收买我们这些媒体。”
　　“妄图让我们也实行快乐教育……”
　　薛梅还在解释。
　　但直播间却早已经骂声一片：
　　“草泥马。”
　　“真是汉奸啊。”
　　“拉出去枪毙十分钟。”
　　“这特么，是在动摇国本。”
　　“我之前以为快乐教育好，现在想想真是毛骨悚然。”
　　“我就在米国求学，快乐教育好个锤子，一个个都学成沙雕了。”
　　“我也在米国上学，身边的那些沙雕同窗，许多人真心认为地球是平的，一个个超级睿智……”
　　沈晨扫了一眼直播间，又将目光看向薛梅，问道：
　　“薛梅。”
　　“鼓吹快乐教育的事解释了。”
　　“你再说说，为什么要鼓吹低房价？”
　　闻言。
　　薛梅弱弱的回了一句：
　　“大师……”
　　“你去过米国大多数城市的地铁吗？”
　　沈晨轻笑：
　　“我没去过。”
　　“但我知道一些。”
　　声音落下后，沈晨点了一下红尘镜。
　　下一刻……
　　红尘镜上出现了画面。
　　画面中是宛若阴间的破败地铁。
　　地铁上到处有尿渍，跑来跑去的老鼠，以及随处可见的酒瓶与醉汉。
　　画面出现后，沈晨指着画面介绍：
　　“靓仔靓女们。”
　　“画面中的地方就是纽约地铁。”
　　见状。
　　水友懵了：
　　“卧槽。”
　　“这是纽约地铁？”
　　“我读书少，你可别骗我？”
　　“米国纽约不是世界上最发达的国家吗？地铁咋是这怂样子……”
　　看到纽约地铁的形象后，直播间水友们目瞪口呆，瞠目结舌，一脸见鬼。
　　沈晨看了一眼薛梅，语气平淡：“你继续说吧。”
　　中了真言术的薛梅，只能哭丧着脸继续解释：
　　“不仅是地铁。”
　　“还有高铁，公路等各种基建。”
　　“米国已经远远被甩在了后边。”
　　“咱们之所以有这么多钱做基建，和高房价有脱不开的关系。”
　　“所以资本非常急切，所以让我们鼓吹低房价。”
　　“其实……”
　　“我们真正的目的不是低房价，而是让房价血崩。”
　　“只要房价血崩，房价崩了经济就会出问题，到时候就会有无数人失业。”
　　“无数人失业，到时候……”
　　说到这里
　　薛梅忽然露出失望表情：
　　“不过……”
　　“我们已经及时踩了刹车。”
　　“确定了《房住不炒》基本策略。”
　　“这个算盘落空，资本又给环保，动保，以及女权投资。”
　　“呜呜呜……”
　　“大师……你快停止施法吧。”
　　“我怎么什么都说了啊，我说这么多，是要死的啊。”
　　“求求大师了，求您不要再问了，求您放我一条生路……”
　　回答完沈晨的问题后。
　　薛梅终于能控制自己的嘴巴了。
　　嘴巴刚一恢复自主，薛梅就迫不及待的开始求饶。
　　看着薛梅痛哭流涕的样子，沈晨脸上露出冷笑：
　　“靓仔们。”
　　“靓女们。”
　　“你们说能放过这个汉奸吗？”

第155章 卧槽，沈大师的灵符不够了
　　“放个锤子。”
　　“必须严惩啊。”
　　“都卖国了还想放过，想屁吃吧！”
　　“妈的，我恨不得这样的卖国贼生生世世受苦。”
　　“沈大师，一定要给这个卖国贼安排最残酷的刑罚。”
　　“沈大师，这个卖国贼比杨雷电更可恶，必须给安排妥善了……”
　　薛梅求放过。
　　沈晨询问直播间水友，是否能放过薛梅？
　　一下子。
　　直播间水友就被点燃了熊熊怒火。
　　水友们恨不得生撕了薛梅，纷纷让沈晨安排最残酷的刑罚。
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　感觉这几乎从屏幕中溢出来的愤怒。
　　薛梅终于慌了，惊恐的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“你不能杀我。”
　　“我是夏国公民。”
　　“我是受法律保护的。”
　　“你杀了我，就等于犯法……”
　　看着薛梅惊慌失措的威胁，沈晨的脸上露出冷笑：
　　“我不会杀你。”
　　“但是……你会自己死。”
　　薛梅一脸惊恐：“不，我不会死，我不会死。”
　　沈晨冷笑：“你三年前，是不是患上了心脏病？”
　　薛梅似乎想到了什么，突然瞪大了眼睛：“你你你……你想干什么？”
　　沈晨轻笑：“你去年做了心脏搭桥手术，你有没有想过心脏病会再犯？”
　　薛梅脸色大变：“你……”
　　“6……”
　　“5……”
　　“4……”
　　面对薛梅的惊惧。
　　沈晨没有再废话。
　　而是开始若无其事的倒数。
　　当“6”出口时，薛梅突然感到心脏一阵绞痛。
　　5 出口时。
　　心脏绞痛加剧。
　　4出口时。
　　薛梅感觉心脏仿佛要爆开。
　　接着……
　　沈晨又继续倒数。
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　这几个数字倒数出口时。
　　薛梅的身体，直挺挺的躺在了地上，心脏已经停止了跳动。
　　接着……
　　一个虚影从身体上站起。
　　这个虚影，正是薛梅的魂魄。
　　薛梅的魂魄离体后，一脸懵逼的打量着四周。
　　突然……
　　前方传来一股吸力。
　　薛梅朝前看了一眼，顿时吓的魂飞天外。
　　只见前面有一座塔，此塔正是令恶人闻风丧胆镇邪塔。
　　下一刻。
　　薛梅的魂魄毫无征兆的被镇邪塔吸入。
　　被吸入镇邪塔后。
　　一根粗大的铁链从云端垂下。
　　将薛梅整个人束缚在锁链之上。
　　接着，铁链上出现了一层层白色火焰。
　　这种白色火焰温度极高。
　　在白色火焰的急速烧灼中。
　　薛梅的皮肤血肉内脏骨头，被迅速焚烧至融化。
　　“啊……”
　　“疼死了……”
　　“救命救命……”
　　因为是灵魂状态，薛梅清晰无比的感受着痛楚，发出撕心裂肺的叫喊。
　　可不等薛梅喊完。
　　自己的魂魄已被烧干净。
　　刚一烧干净，薛梅的魂魄再次被重塑，再次被烧灼。
　　再次被烧灼后。
　　薛梅惊恐的发现。
　　她竟还记得上次被烧死的记忆。
　　如此一来，她岂不是要被反复烧死？
　　一想到这里，薛梅的魂魄被吓的差点消散，疯狂的冲着沈晨怒问：
　　“要烧多久？”
　　“我什么时候能解脱？”
　　沈晨脸上露出轻笑：“你看看脚下。”
　　身体刚刚重塑出来的薛梅低头看去， 只见脚下满是茫茫无际的黄沙。
　　忽然！
　　视线拉近。
　　薛梅发现地面上有一只黑色的蚂蚁。
　　这只黑色蚂蚁。
　　低头吃了一粒黄沙。
　　吃完之后，黑色蚂蚁就不动了。
　　“薛梅。”
　　“看见这只蚂蚁了吗？”
　　“这只蚂蚁吃一粒沙子睡一年。”
　　“等蚂蚁将整个沙漠的沙子都吃完，你就可以解脱了！”
　　一听到这话。
　　吓的薛梅烧了一半的魂体轰然崩散。
　　不过，薛梅魂体刚一崩散之后，马上又重新恢复，再次出现在锁链上。
　　“屠夫。”
　　“你这个屠夫。”
　　“我就算有罪，也罪不至此啊……”
　　听着薛梅的辩解。
　　沈晨的脸色一下子就冷了下来：
　　“你比杨雷电更可恶，还罪不至此？。”
　　“杨雷电是为了钱，不惜给孩子留下一生的阴影。”
　　“而你为了钱。”
　　“不惜损坏国运。”
　　“为了钱不惜让国家经济动荡，不惜让孩子蠢笨，不惜孩子营养不良。”
　　“如此……”
　　“还不够最残酷的惩罚吗？”
　　一番话说完后，沈晨的目光看向直播间：
　　“靓仔们。”
　　“靓女们。”
　　“你们觉得过分吗？”
　　话音落地。
　　直播间再次火爆：
　　“三秦认为不过分，还发来贺电。”
　　“魔都认为不过分，还发来贺电。”
　　“边疆认为不过分，还发来贺电。”
　　“南云认为不过分，还发来贺电。”
　　“广西认为不过分，还发来贺电……”
　　看着热闹的直播间。
　　沈晨脸上再次浮现冷笑：“你们以为这就完了？”
　　直播间水友懵逼。
　　纷纷问沈晨还有什么骚操作？
　　下一刻。
　　沈晨将镇邪塔抛到空中，再用了大空间术。
　　就在这一刻，凡是收了国外50万以上当汉奸的，纷纷因为各种疾病和意外突发身亡。
　　这些身亡汉奸的魂魄，像是点点飞蛾一样向镇邪塔飞来，全部被束缚在铁链上和薛梅一起受罪。
　　“啊……”
　　“救命……”
　　“再也不敢了……”
　　忽然间，从云端垂落的铁链上，像是烤蚂蚱一样，竟挂的满满当当。
　　见状。
　　直播间水友纷纷询问，和薛梅一起接受惩罚的魂魄们是谁？
　　沈晨冷笑着如实回答。
　　一看有那么多人收国外资本超过50万。
　　水友们先是震惊，再是狂热，最后是沸腾……
　　接着……
　　沈晨拿出一百多张厄运符和霉运符。
　　将这些厄运符和霉运符，根据卖国程度大小，用大空间术贴在了那些卖国之人身上。
　　最后……
　　一百多张霉运符和厄运符竟然不够？
　　虽然不够。
　　沈晨也没有临时画符补充，而是对着直播间镜头道：
　　“有国才有家！”
　　“爱国是一个人最基本素质。”
　　“否则的话，网上查一下印第安人的下场。”
　　声音落下。
　　本来已经沉浸一些的直播间又热闹起来：
　　“呜呜呜。”
　　“沈大师三观好正。”
　　“说的对，只有国家发展好了，国人才能好。”
　　“是啊，国家都不行了，身在国家的人能有好下场？”
　　“我是做全球旅游的，不得不说咱们国家还真是好。”
　　“我到国外找过媳妇，那里的女孩子都跪舔白人，等国家崛起后，我们国的屌丝到国外也有人跪舔……”
　　正当直播间火热时。
　　沈晨忽然眼前一黑。
　　等沈晨清醒时，已出现在奇书跟前。

第156章 老太的绝望，沈大师能帮我吗？
　　下一刻。
　　奇书上出现字迹。
　　字迹的大概意思是：
　　君子爱财取之有道。
　　世界上最不应该挣的钱是卖国钱。
　　因为有国才有家，有家才有人，若国没有了，人怎么能好？
　　比如……
　　历史上匈奴，柔然，鲜卑，突厥，西夏……
　　这些盛极一时的王朝，现在去哪里了？而他们的国人呢？
　　像薛梅等人这样的卖国行为，披着环保，减压等外套。
　　看上去人畜无害，实际上却伤害着国家根基。
　　在这之前。
　　人们并没有警惕。
　　但经过这次直播之后。
　　人们会变得警惕，会自动抵抗这种损害国之根基的思想……
　　看完奇书字迹的瞬间。
　　突然有大量功德降临。
　　接受完功德后，沈晨瞪大了眼睛。
　　因为这次功德，是有史以来最多的一次，比杨雷电那次更多！
　　随后……
　　沈晨的意识返回现实。
　　回到现实后，沈晨的目光向直播间看去。
　　只见直播间的水友，依旧在愤愤不平的骂着薛梅这种卖国贼。
　　沈晨和众多水友一起骂了几句，便云淡风轻道：
　　“靓仔们。”
　　“靓女们。”
　　“现在开始本场第二次算命，想算的可以报名了。”
　　声音落地后。
　　直播间弹幕横飞：
　　“选我选我。”
　　“沈大师选我，我会毒龙钻。”
　　“沈大师快选我，我是穿越者。”
　　“沈大师选我吧，我女友是僵尸。”
　　“沈大师快选我，我立马给你送一个系统……”
　　沈晨的目光。
　　飞快的在弹幕区扫过。
　　不久之后，沈晨锁定了一个昵称：【姜老太】
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　一个老太出现在直播镜头中。
　　这老太满头白发，双目浑浊，脸上满是一层层褶子，穿着一身有些脏的破旧棉衣，给人一种落魄寒酸之感。
　　“咚咚咚……”
　　视频刚一接通。
　　老太就跪在了地上重重磕头，涕泗横流的哀求：
　　“沈大师。”
　　“我孙女让人害了。”
　　“求您了，帮我做主吧……”
　　眼见老太不间断的重重磕头与哀求。
　　沈晨施展大空间术随手一点，老太跪下的身形，当即被一团气流托起。
　　等老太站起身后。
　　直播间水友才惊愕的发现。
　　老太额头中心位置，竟血肉模糊。
　　“卧槽……”
　　“老太额头的血咋回事？”
　　“我勒个去，不会是刚才磕头磕的吧？”
　　“多大的冤屈啊，硬生生把自己的头磕出血。”
　　“沈大师，这个老太肯定有大冤，快帮她！”
　　“快帮她+1！”
　　“快帮她+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　在直播间众水友的催促下，沈晨的目光看向老太，询问：
　　“姜老太。”
　　“说说你的冤屈。”
　　听见沈晨的话，姜老太才一把鼻涕一把眼泪的讲述：
　　“沈大师。”
　　“泥石流的时候。”
　　“我儿子和儿媳被埋了。”
　　“从此以后，我和孙女姜灵儿相依为命。”
　　“在村里我年纪大干不动活，再加上灵儿要念书，我就带她到城里了。”
　　“我和灵儿在城里租了一间小房子，靠低保，救助金，灵儿的奖学金，以及我捡破烂补贴家用。”
　　“灵儿这孩子不仅念书好，年年拿奖学金。”
　　“她还非常孝顺，一拿到奖学金都给我，让我这个老太补贴家用。”
　　“她的几身衣服都洗的发白了，但依旧在穿，自己不买却给我这个老太买衣服。”
　　“灵儿生前经常说，她要好好学习快快长大，等长大之后要好好工作，让我这个糟老太跟着她享福。”
　　“可是……”
　　“现在一切都没有了。”
　　“我孙女姜灵儿被人杀了。”
　　“那个畜生杀了人，至今却逍遥法外……”
　　忽然……
　　老太开始撕心裂肺的痛哭起来。
　　得知乖巧懂事的姜灵儿遇害，再看老太如此伤心欲绝，直播间水友心中焦急：
　　“怎么回事？”
　　“到底是怎么回事？”
　　“杀人了，为什么还能逍遥法外？”
　　“为什么不报警呢？现在杀人案不是必须侦破吗？”
　　“快说，到底是怎么回事，如果真需要帮助，相信沈大师不会袖手旁观……”
　　直播间水友们心急如焚。
　　过了一会，沈晨见姜老太止住眼泪，便淡淡的说了一句：
　　“姜老太。”
　　“你告诉大家事情的原委。”
　　姜老太擦了擦浑浊的眼睛，继续讲述：
　　“前段时间灵儿给我说。”
　　“一个有钱的富二代同窗在追求她。”
　　“不过，她还是学子，想以学业为重。”
　　“再加上那个富二代换女友比换袜子还勤快，所以灵儿好几次都拒绝了。”
　　“又过了一些天。”
　　“灵儿回家后脸色越来越不好看，甚至身上还有青紫。”
　　“我觉得不对，就想去学堂找先生问问，结果灵儿不让我去。”
　　“那天……”
　　“我突然有一种不好的预感，焦急的在家里等灵儿回家。”
　　“灵儿本该六点回家，我等到了八点，灵儿还没回家。”
　　“于是我就出门去找，直到九点多钟还没找到灵儿。”
　　“这个时候，我听街上的人说，后山上死人了。”
　　“突然！”
　　“我心里咯噔一下。”
　　“立马就打车过去看。”
　　“等我到的时候，周围已经拉起了警戒线。”
　　“警戒线周围有不少警员在办案，而在警戒线中心，则是一具尸体。”
　　“尸体的脸，已经被人用刀子划的面目全非，部分脸上的肉被割走。”
　　“不过我还是第一眼就认出了那是我孙女姜灵儿。”
　　“因为只有我孙女， 才会穿洗到发白的裙子。”
　　“呜呜呜……”
　　“我孙女死的好惨啊。”
　　姜老太突然情绪崩溃撕心裂肺的大哭起来。
　　见状。
　　直播间水友义愤填膺的痛骂：
　　“畜生！”
　　“真特么该死！”
　　“绝对是那个富二代作案。”
　　“那种人富二代该进镇邪塔，为什么还逍遥法外？”
　　“是啊，本身应该被枪毙的人，为什么连一点事都没有？到底谁给他运作？”
　　“气死我了……”
　　过了一会。
　　姜老太的情绪再次稳定，一双浑浊的老眼满是期盼的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我事后问过学堂的孩子。”
　　“有人告诉我，就是那个富二代许天豪带人把我孙女灵儿掳上汽车。”
　　“不过那个许天豪他爸，却是我们市有名的富豪，而我家却是低保户。”
　　“我想问问大师。”
　　“您能帮灵儿主持公道吗？”
　　沈晨斩钉截铁的回答：“能！”

第157章 两个富二代的赌约，搭上了一条人命
　　“沈大师666啊！”
　　“给沈大师跪了。”
　　“沈大师是正道之光。”
　　“沈大师是罪恶克星，吊打各路人渣败类……”
　　眼见沈晨愿意帮助。
　　直播间水友兴奋异常纷纷吹捧。
　　另一边。
　　姜老太一脸惊愕。
　　她怎么都没想到，沈晨这么轻易就答应了？
　　当初因为孙女的死，她求了无数人都没人答应帮忙。
　　现在……
　　沈大师一口就答应了？
　　震惊之下，姜老太连忙询问：“沈大师，您真的愿意帮忙吗？”
　　“嗯！”
　　沈晨点头。
　　姜老太感动的涕泗横流：
　　“沈大师。”
　　“谢谢您。”
　　“真的太感谢您了。”
　　“不过现在案情有些复杂，我把案情给您说一下。”
　　沈晨点头：“说吧。”
　　姜老太一脸悲愤的讲述：
　　“我孙女被许天豪害了。”
　　“但许天豪家里不知道怎么运作的，反倒是把脏水泼在了我孙女身上。”
　　“我孙女明明品学兼优，但他们却说我孙女灵儿是小太妹，经常抽烟喝酒打架，甚至和社会人士有染。”
　　“除此之外。”
　　“他们说我孙女灵儿拜金傍富追求许天豪。”
　　“但好几次许天豪都当众拒绝，我孙女觉得丢了面子，就想报复许天豪。”
　　“报复的办法就是把许天豪叫到后山，让和我孙女有染的社会人士打一顿。”
　　“结果许天豪见机快，早早就溜走了，这也证明为什么监控显示，许天豪去过后山。”
　　“然后……”
　　“我孙女和那几个社会人士不知道发生了什么内杠。”
　　“我孙女灵儿就被杀了，脸也被划烂了。”
　　“到最后。”
　　“许天豪非但没罪，反倒是受害者。”
　　“我孙女灵儿那么乖巧一个女孩，反倒是恶人，呜呜呜……”
　　讲述完之后。
　　姜老太又忍不住失声痛哭起来。
　　听到这里。
　　直播间水友们。
　　算是彻底了解许天豪一家的无耻，纷纷义愤填膺的怒喷：
　　“艹！”
　　“好气啊。”
　　“我日尼玛了。”
　　“老子要气到原地爆炸了。”
　　“镇邪塔，他妈的必须安排镇邪塔。”
　　“草泥马，把那么好的姑娘害死，还特么给人泼脏水？”
　　“沈大师，必须给予严惩。”
　　“必须严惩！”
　　“严惩……”
　　就在这时。
　　弹幕上出现一个大额打赏。
　　【曹律师打赏主播飞机X1000！】
　　【曹律师留言：大师，别听她的，我是许天豪的律师！】
　　【这个老太骗人，她家里太穷了，所以让孙女姜灵儿勾引许天豪。】
　　【许天豪没上当，最后她孙女姜灵儿想请社会人士殴打许天豪，却被许天豪逃走。】
　　【最后她孙女姜灵儿和许天豪发生内讧，才导致她孙女被杀。】
　　【法院判决之前，姜老太已经在认罪协议上签字了。】
　　【姜老太现在找您，是在骗您，是在忽悠您，是想博取同情继续骗钱。】
　　【大师……】
　　【千万不要信姜老太！】
　　唰一个礼物，自然不能有这么多留言。
　　曹律师是刷一个礼物，就留言说一句话。
　　刷了七八个礼物后，终于把想说的话说完了。
　　半路杀出来的曹律师留言结束后，直播间水友们全部都懵逼了：
　　“卧槽。”
　　“罗生门？”
　　“这该信谁啊？”
　　“我尼玛，谁说谁有理。”
　　“到底是勾引富二代，还是富二代杀人？”
　　“我勒个去，我脑子都混沌了，这次不会再翻转了吧？”
　　“是啊，之前沈大师算卦时，很多事情都翻转了，这次不会也翻转吧……”
　　懵逼之下。
　　直播间水友的弹幕，逐渐变得统一：
　　“沈大师，该信谁？”
　　“沈大师，你说该信谁啊？”
　　“快说，我特么好奇死了……”
　　看着求知欲爆棚的直播间水友，沈晨脸上露出轻笑：
　　“信谁。”
　　“你们自己看吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜当即出现画面。
　　画面中一个十七八岁长得水灵。
　　眉宇间满是英气的女孩正在学习。
　　女孩穿着一身洗到发白的裙子，这女孩正是姜灵儿。
　　不远处。
　　两个少年正在聊天。
　　“艹，叫爹！”
　　“叫你妈，你叫我爹还差不多。”
　　“周青，愿赌服输，你特么怎么能耍赖呢？”许天豪一脸鄙视。
　　名叫周青的富二代一脸不服气：“我怎么耍赖了？”
　　“咱们当时打赌。”
　　“说只要我能把张小甜上了，你就管我叫爹。”
　　“现在我已经把她上了，现在该轮到你叫爹了，你特么却耍赖。”许天豪一脸鄙视。
　　周青还是拉不下面子，便不屑道：
　　“哼。”
　　“庸脂俗粉。”
　　“搞再多有个鸟用？”
　　一听这话，许天豪顿时就笑了：
　　“王雪，周倩倩，刘若这些都是班花，你说她们是庸脂俗粉？”
　　“你是不是输不起？”
　　周青一听自己输不起，顿时就怒了，目光四处一扫，停留在姜灵儿身上：
　　“咱们也别叫爹了。”
　　“你要是能把姜灵儿搞定。”
　　“我直接管你叫爷爷，以后做你小弟。”
　　许天豪眼睛一亮：“你说的？”
　　“艹！”
　　“就是我说的。”
　　“你就准备出丑吧。”
　　“姜灵儿是年年拿奖学金的好学子，你就等着出丑吧。”
　　赌约就此生成。
　　在接下来的日子中。
　　许天豪不断的追求和骚扰姜灵儿。
　　但姜灵儿只想好好学习，再加上许天豪换过多个女友，所以姜灵儿一直拒绝。
　　姜灵儿一拒绝。
　　周青就嘲笑许天豪。
　　于是许天豪继续砸钱。
　　人穷志不穷的姜灵儿继续拒绝。
　　眼见许天豪大把砸钱依旧搞不定姜灵儿后。
　　周青便大肆嘲笑许天豪，说许天豪太差了，拿着钱都搞不定姜灵儿。
　　丢了面子的许天豪大怒，于是便找了一些小太妹，成天找姜灵儿麻烦，甚至动手殴打姜灵儿。
　　可是……
　　姜灵儿一直没有屈服。
　　周青虽然也是富二代。
　　但家里没有许天豪家里富。
　　所以很多事情都争不过许天豪很没面子。
　　当周青得知许天豪砸钱不管用，威逼利诱不管用时，更加卖力的嘲笑许天豪。
　　这次！
　　许天豪彻底大怒。
　　直接叫上了几个死党。
　　将车停在姜灵儿回家的必经之路上。
　　终于——
　　姜灵儿出现了。
　　几个同伙强行将姜灵儿拉到车上。
　　姜灵儿被拉到车厢顿时大惊：“许天豪！”
　　“啪……”
　　许天豪一巴掌扇在姜灵儿脸上，恶狠狠的骂了一句：
　　“贱人！”

第158章 有些孩子是孩子，有些孩子是畜生
　　“啪……”
　　挨了一巴掌后。
　　姜灵儿非但不惧怕，反而瞪着眼睛怒吼：
　　“放我下去。”
　　“快放我下去。”
　　“不然我要告先生。”
　　眼见姜灵儿说告先生。
　　“啪……”
　　“啪……”
　　愤怒的许天豪又甩了两个耳光，冷笑：
　　“草泥马。”
　　“让你装清高。”
　　“让你不给老子面儿。”
　　“还他妈告先生，今天你不答应做我女朋友，老子弄死你！”
　　面对许天豪的威胁。
　　姜灵儿心中自然是极度恐惧。
　　不过。
　　她知道许天豪这帮人的套路。
　　如果你表现的软弱一些，那对方肯定会把你吃的死死的，所以必须要激烈反抗。
　　“啪……”
　　冷不丁之下。
　　姜灵儿抽了许天豪一个耳光，恶狠狠怒吼：“放我下去。”
　　挨了一个巴掌后。
　　许天豪顿时愣在了当场。
　　他怎么也没有想到，自己几个小弟都在场，对方竟还敢打他？
　　而且是打脸？
　　“反了！”
　　“反了。”
　　“不等到后山了。”
　　“老子现在就要办了你！”
　　许天豪咆哮一声，直接就扑了上来。
　　“救命……”
　　“救命……”
　　眼见许天豪扑上来。
　　姜灵儿自然知道对方想做什么，立即拼命大叫。
　　“快！”
　　“拿胶带。”
　　“把她嘴给封上。”
　　许天豪瞪着眼睛怒吼。
　　两个小弟手忙脚乱的拿出胶带，把姜灵儿的嘴巴给封住。
　　然后……
　　悲剧就发生了。
　　许天豪直接在车上。
　　就做出了禽兽的事情。
　　身在现实中的姜老太看到这一幕，顿时撕心裂肺泪如雨下：
　　“灵儿。”
　　“灵儿。”
　　“我的孙女啊。”
　　“是奶奶没保护好你。”
　　“是奶奶没用，是奶奶没保护好你……”
　　与此同时。
　　直播间水友也怒了。
　　愤怒的水友甚至想冲入红尘镜，将许天豪给弄死：
　　“草泥马。”
　　“气死老子了。”
　　“这尼玛就是禽兽。”
　　“我特么气的原地要爆炸。”
　　“谁要是这么对我女儿，我一定将他挫骨扬灰。”
　　“现在有钱人的孩子这么霸道吗？还能这么来硬的？”
　　“艹特么，许天豪坏到这种地步，竟然有律师给他辩护？”
　　“那个姓曹的律师，老子草泥马，许天豪这种人渣畜生，你也为他辩护……”
　　因为许天豪不在。
　　直播间许多水友。
　　都将怒火倾泻在曹律师身上。
　　沈晨的目光也看向曹律师，冷笑：
　　“曹律师。”
　　“你刚才说姜老太造谣抹黑，现在怎么说？”
　　唰……
　　刚才还气势汹汹的曹律师脸色煞白一言不发。
　　接下来……
　　沈晨意念一动。
　　红尘镜的画面又继续播放。
　　不一会。
　　车停在了后山无人处。
　　许天豪在车厢中继续恶狠狠的威胁姜灵儿：
　　“贱人。”
　　“让你做我女朋友是给你脸了，知道吗？”
　　在之前侵犯的反抗过程中，姜灵儿挨了不少打，一张脸都被打青了，但依旧咬牙：
　　“女你妈的朋友。”
　　“你今天有种把我杀了。”
　　“不然的话，我一定报警！”
　　一听报警。
　　许天豪更加愤怒，抬脚就往姜灵儿脸上踹：
　　“嘭嘭嘭……”
　　“让你报警，老子让你报警。”
　　“知道我爸是谁吗？知道我爸多有钱吗？”
　　“就算你报警，又能拿老子怎么样？论钱你能赢，还是论关系你能赢？”
　　“嘭嘭嘭……”
　　许天豪一边骂。
　　一边用脚狠狠跺姜灵儿的脑袋。
　　可是……
　　姜灵儿像极了穆清。
　　不管许天豪怎样殴打就是不松口。
　　姜灵儿顽强，终于彻底激怒了许天豪。
　　许天豪指着姜灵儿怒吼：“轮了她，给老子轮了她。”
　　然后……
　　人间惨剧发生了。
　　许天豪的几个帮手。
　　一起对姜灵儿做出了禽兽之事。
　　等完了之后，姜灵儿已被折磨的不成人形。
　　而直播间水友的愤怒，更是快要溢出屏幕！
　　“草泥马！”
　　“扑街仔啊！”
　　“啊啊啊，气死老子了。”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　“同归于尽，我愿意和这样的恶魔同归于尽。”
　　“犬决，炮决，这种人渣必须死，必须死，耶稣也拦不住……”
　　当直播间水友愤怒的咆哮时。
　　红尘镜的画面，为了争一口气的许天豪，又开始劝说姜灵儿当他表面的女友，哪怕一天也行。
　　但是……
　　姜灵儿依旧拒绝。
　　“啪叽……”
　　许天豪直接一个塑料袋。
　　将塑料袋口往下一倒，五叠红彤彤的嘲笑掉下来。
　　“姜灵儿。”
　　“你家很穷。”
　　“你奶奶都捡瓶子了。”
　　“这是五万块，够你奶奶捡一年瓶子。。”
　　“只要当我女友，哪怕当一天，这钱就是你的！”
　　许天豪祭出了最终杀招。
　　“呸……”
　　姜灵儿一口血痰吐在许天豪脸上。
　　在这之前许天豪已经丧失了耐心，如今被吐了一口血痰后，更是丧失了理智。
　　“扑哧……”
　　许天豪抄起旁边一把匕首，直接捅入了姜灵儿的喉咙。
　　“嗬嗬……”
　　“嗬嗬……”
　　姜灵儿眼睛瞪的大大的。
　　喉咙往外滋滋冒血，喉咙里发出怪异声。
　　“我……”
　　“杀人了……”
　　“我杀人了……”
　　失手杀死姜灵儿后，许天豪彻底慌了，一屁股坐在地上面露惊慌之色。
　　另一边。
　　其他几个小伙伴也慌了。
　　就在几人慌乱中，姜灵儿在地上抽搐几下，死了！
　　眼见姜灵儿死了。
　　许天豪几人彻底慌了。
　　他们是想要搞事，但没想杀人啊。
　　最后……
　　慌乱的几人经过商议。
　　决定把张灵儿的脸划烂，这样就认不出是谁了。
　　许天豪持刀毁容后，惊慌失措的对几个小弟命令：
　　“我先走了。”
　　“你们几个挖个坑把她埋了。”
　　“把人埋了之后，我每人给十万。”
　　撂挑子之后，许天豪就独自上车准备离开。
　　车子发动后，许天豪的脑袋又从窗子探出来：
　　“谁也别出卖我。”
　　“不然我进去了。”
　　“我爸一定杀谁全家。”
　　许天豪一走，几个小弟面面相觑。
　　他们有心想挖坑将姜灵儿埋了，但却连铲子都没有。
　　准备下山买铲子，就发现周围有人来了，他们只好赶紧溜走。
　　来附近闲逛的人碰巧看见姜灵儿的尸体，顿时吓了一大跳，赶紧就报警。
　　不一会！
　　警方来了。
　　周围围了很多人。
　　仅仅一小会，姜老太也来了。
　　看见是自己孙女后，姜老太趴在孙女尸体上嚎嚎大哭。
　　许天豪心中冲忐忑返回作案现场，看见姜老太嚎嚎大哭，顿时拨通父亲电话：
　　“爸。”
　　“我杀人了。”
　　“她奶奶还活着。”

第159章 一杯茶，几百万，泯灭良心
　　“我杀人了。”
　　许天豪满脸都是惊惧。
　　说完话，许天豪以为父亲肯定会暴怒。
　　可是……
　　话筒那边却是久久沉默。
　　足足过了几十秒钟，许天豪终于忍不住打破沉默又惊慌的问：
　　“爸。”
　　“我杀人了。”
　　“你怎么不生气，怎么不骂我？”
　　久久之后，话筒那边传出一声叹息：“哎……”
　　“人已经杀了。”
　　“现在骂你有什么用？”
　　“做儿子的杀了人，已经害怕的失了智。”
　　“难道做老子的，也要跟着惊慌失措吗？”
　　听着父亲稳如老狗的声音，许天豪终于不再像之前那么慌乱，只是有些忐忑道：
　　“爸。”
　　“你说现在咋办？”
　　话筒那边传来厚重的声音：“把事情全过程说给我听。”
　　因为出了人命。
　　所以许天豪也不敢隐瞒。
　　就将事情一五一十，全部告诉父亲。
　　听完讲述后。
　　话筒中传来父亲平静的吩咐：
　　“你先回来。”
　　“回家之后我找律师。”
　　“咱们再仔细协商一下，该怎么处理。”
　　听见父亲的吩咐。
　　许天豪莫名有些担心：
　　“爸。”
　　“我追姜灵儿这事闹挺大。”
　　“学堂中很多同窗都知道这件事。”
　　“姜灵儿还有个奶奶，她肯定会打听这件事。”
　　“我觉得她奶奶留着是个隐患，要不要把她奶奶做了？”
　　这次……
　　话筒中传来父亲的训斥声：
　　“许天豪。”
　　“你以为自己是谁？”
　　“是杀手吗？想杀谁就杀谁？”
　　“我刚才之所以不骂你，是因为杀人已成既定事实，骂你非但于事无补，还会让你更加慌乱。”
　　“可你现在又想杀人是怎么回事？你是昏了头吗？”
　　“就算真走到要杀人那一步，我也会自己安排人。”
　　“你现在，立马给我回来！”
　　被父亲一训斥后。
　　许天豪冷汗直冒，当即答应：“好好好，马上回！”
　　看到这里。
　　直播间又热闹了：
　　“艹，真是禽兽啊。”
　　“害死了孙女，还想杀奶奶。”
　　“儿子杀人都这么冷静，想必不是第一次杀人了。”
　　“我敢打赌，许天豪他爹表现的这么冷静，手上肯定还有人命！”
　　“沈大师，许天豪他爹手上还有人命吗？”
　　“许天豪他爹手上还有人命吗？”
　　“手上还有人命吗？”
　　面对众人的询问。
　　沈晨点点头，云淡风轻：
　　“许天豪他爹。”
　　“以前就是混江湖的。”
　　“一双手早已被鲜血染红。”
　　“用人命积累了原始资金后，就开始漂白做正经生意。”
　　声音落下。
　　直播间义愤填膺。
　　纷纷让沈晨必须给许天豪他爹严惩。
　　沈晨点点点头答应：
　　“大家放心。”
　　“恶人必定会得到报应。”
　　“咱们先继续往下看吧。”
　　话音落地。
　　红尘镜的画面继续播放。
　　画面中许天豪正和父母坐在一起。
　　许母一脸惊慌，生怕儿子被抓进去判死刑，所以一直在劝说：
　　“老公。”
　　“砸钱吧。”
　　“儿子那几个小弟家里都没钱。”
　　“砸个五百万，五百万不行就砸一千万。”
　　“砸钱不行就威逼，反正咱家孩子娇贵，一定要找个替罪羊……”
　　叽叽喳喳……
　　许母滔滔不绝。
　　许父被说的烦了，呵斥：“滚，回房间去！”
　　“我……”
　　许母还想犟嘴。
　　许父继续训斥道：
　　“那些穷人虽然穷。”
　　“但他们却把孩子看的比命还重。”
　　“你回去，我来处理，保证不会让儿子坐牢。”
　　许母犹豫了一下，便回了自己房间。
　　过了一会。
　　敲门声响起。
　　许天豪打开门。
　　走进来一个中年男人。
　　而这个中年男人正是：曹律师！
　　“曹律师。”
　　许父微笑着伸出手。
　　曹律师和许父握手后，露出赔笑表情：
　　“许总。”
　　“有什么事您吩咐。”
　　许父一边沏茶， 一边用极其随意的语气道：
　　“没啥大事。”
　　“我儿子杀了个人。”
　　腾……
　　刚坐下的曹律师腾一下就站起来，结结巴巴：
　　“许……”
　　“许总啊。”
　　“小豪杀人了。”
　　“这还不是大事？”
　　这时候许父刚好把沏好的茶给曹律师倒了一杯，语气轻松：
　　“曹律师这么激动。”
　　“怕是有一点上火吧。”
　　“来，喝杯茶缓解一下。”
　　曹律师露出苦笑，把茶推了回去：
　　“许总，这不是上火不上火的问题……”
　　“是钱的问题吗？”
　　“律师费二百万怎么样？”
　　许总漫不经心的说了一句，又把茶杯往前推了一下。
　　曹律师又把许父推过来的茶杯推回了原位，苦笑着摇头：
　　“许总。”
　　“我虽然爱钱。”
　　“但闹出了人命。”
　　“不是单纯靠前就能解决。”
　　许父不动声色的把茶杯又把茶杯 往前推了一下，语气平静：“三百万。”
　　“许总。”
　　“我说过了。”
　　“这不是钱的问题。”
　　曹律师苦笑着摇头，又把茶杯往后推了一下。
　　突然！
　　许父脸色一沉，语气也变得有些冰冷：
　　“给你脸。”
　　“不要脸，是吗？”
　　“三年前奥城李家三公子，开车撞死了一名孕妇和孩子，是不是你给脱罪的？”
　　“两年前，邻市天河公司杨总在野外射箭时，失手将割草的老人射死，是不是你脱罪的？”
　　“一年前，耀光药业的新药出了问题，大部分病患病情恶化，部分病人死亡，是不是你摆平的？”
　　“怎么？”
　　“到我这里。”
　　“就开始装白莲花了？”
　　“我今天就问你，我儿子杀人这件事，你能不能摆平？”
　　听到这些话后。
　　曹律师脸色煞白冷汗淋淋。
　　他没想到，自己做过的这些案子许总都知道，连忙赔着笑脸：
　　“可以可以。”
　　眼见曹律师答应。
　　许父再次将茶杯推到曹律师跟前。
　　“咕咚……”
　　曹律师端起茶杯仰头一饮而尽。
　　看着曹律师喝完茶，许父脸色这才缓和一些，目光看向许天豪：
　　“儿子。”
　　“把事情经过。”
　　“包括所有细节。”
　　“全部给曹律师讲一遍。”
　　许天豪当即将和姜灵儿的所有事情都叙述了一遍。
　　听了之后。
　　曹律师皱眉沉思一会：
　　“许总。”
　　“我要五百万。”
　　“保证把这件事。”
　　“给你办的妥妥帖帖。”

第160章 用良心职业去牟利，能有多恶？
　　“500万？”
　　“你怎么不去抢？”
　　许天豪早知道曹律师就是专门干脏活的律师。
　　所以，当曹律师屡次表面上推脱，许天豪已经不满了。
　　现在曹律师更是狮子大开口要五百万，愤怒的许天豪直接咆哮出声。
　　另一边……
　　许父却并不着急，而是一脸冷静：
　　“说说。”
　　“为什么要500万？”
　　曹律师无耻一笑：
　　“许总。”
　　“您儿子追求张灵儿众所周知。”
　　“而且当街把姜灵儿掳走，姜灵儿甚至在车里喊过救命。”
　　“这样一来，已经留下了线索，即便强行洗脱嫌疑，将来名声也毁了。”
　　“只要给我500万。”
　　“您儿子不仅不用被法律制裁。”
　　“我还能把脏水，泼到姜灵儿身上。”
　　“咣当……”
　　就在这时。
　　卧室门被打开。
　　许母走出来语气坚决：“同意，我们同意！”
　　许父皱眉：“行，五百万就五百万，你把事办的漂亮些。”
　　至此！
　　红尘镜的画面中止。
　　现实世界正视频连线的曹律师脸色煞白，冷汗淋淋，浑身颤抖，双眸中满是惊恐……
　　与此同时。
　　直播间水友们。
　　正在疯狂大骂：
　　“草泥马！”
　　“你是不是人生的？”
　　“老子恨不得用指甲剪弄死你。”
　　“满事情十大酷刑呢？给这个畜生轮番上。”
　　“干你娘，律师本来是维护正义的，你特么却净挑缺德事干……”
　　水友们疯狂辱骂时。
　　沈晨却随意摆摆手：
　　“靓仔靓女们。”
　　“本次惨案所有恶人都会受到惩罚。”
　　“咱们先继续看看，这帮人渣恶棍，都干了什么事！”
　　声音落下。
　　红尘看再次出现画面。
　　画面中许总给了曹律师300万预付款。
　　拿了预付款户。
　　曹律师开始忙活起来。
　　先是通过关系在学堂散布消息污名化姜灵儿。
　　说姜灵儿家里穷，想要巴结许天豪，最后被许天豪拒绝怀恨在心。
　　谎言重复一万遍也不是真理。
　　但却可以在一定程度上掩盖真相。
　　过了一段时间后。
　　已经有很多人相信。
　　是姜灵儿勾引许天豪。
　　而这个时候，衙门已派捕快搜集证据。
　　曹律师又花钱和利用关系，故意让衙门收集到错误信息。
　　所以……
　　衙门根据错误的信息。
　　得出了错误的结果，许天豪的嫌疑被洗清。
　　不过……
　　知道真相的姜老太不断往衙门跑。
　　本次惨案的负责人刘队长，也是一个铁骨铮铮的正义之士。
　　即便所有证据指向许天豪无罪，但他还是相信姜老太的话，将调查的矛头指向许天豪。
　　因为调查方向是对的。
　　所以真相逐渐浮出水面。
　　根据部分证据，刘队长直接对许天豪进行逮捕拘押。
　　就在拨云见日沉冤昭雪，法院即将宣判许天豪杀人罪成立时，曹律师又想了一个阴招。
　　……
　　这天。
　　姜老太正在流着泪水思念孙女。
　　忽然，门里进来许多扛着摄像机的记者。
　　这些记者声称他们是电视台的，要采访本次事件声援姜灵儿，还社会一个公道。
　　于是……
　　姜老太信了。
　　知无不言的诉说姜灵儿的悲惨遭遇。
　　记者们一边听说，一边进行录像与文字记录。
　　听完之后。
　　记者们很愤怒。
　　表示一定会还姜灵儿公道。
　　最后，记者拿出记录稿，让姜老太，签字，画押。
　　在签字画押的时候还进行了录像。
　　录像的时候还让姜老太拿着文字稿。
　　说对记录稿上面文字的真实性，负法律责任。
　　签字画押的时候。
　　姜老太有些犹豫：
　　“我……”
　　“我不识字啊。”
　　“不知道上面写的什么？”
　　“要不然找个人来看看，我再签字画押？”
　　记者们却是好言相劝：
　　“婆婆。”
　　“纸上写的都是我们刚才说过的。”
　　“我们来这里，就是为了给您孙女伸冤。”
　　“您签字就完了，我们肯定不会害您的……”
　　巴拉巴拉……
　　一群人劝了好久。
　　姜老太终于签字画押录像。
　　一切做完后，记者们就走了。
　　临走的时候，还告诉姜老太，他们一定会主持公道。
　　很快……
　　开庭的日子到了。
　　衙门中负责调查本案的刘队长提交证据，准备给许天豪判刑时。
　　突然！
　　许天豪举起手：
　　“法官先生！”
　　“我这里还有一份证据。”
　　“这份证据能证明许天豪无罪，一切都是姜秀娃的栽赃陷害。”
　　法官点头：“把证据拿上来！”
　　接下来……
　　曹律师交出去一个文件袋。
　　文件袋中一个笔录，以及一个U盘。
　　笔录以姜老太口吻叙述：
　　说她家穷，所以让孙女姜灵儿巴结许天豪。
　　但许天豪却不同意做姜灵儿男友。
　　于是姜灵儿便在姜老太指导下继续纠缠许天豪。
　　最后……
　　许天豪还是拒绝。
　　于是姜灵儿恼羞成怒，告诉姜老太，自己准备收拾许天豪。
　　姜灵儿还告诉姜老太，说自己叫了几个社会人士，准备在后山打许天豪一顿。
　　事后……
　　姜老太一直不见孙女回来，便上后山去寻找。
　　寻找之下。
　　就见到了孙女的尸体。
　　姜老太以自己的口吻说，自己指着孙女养老，现在孙女死了谁养老，便想讹许天豪一家。
　　正是因此。
　　才有了后边的事情。
　　法官看完笔录，又看了姜老太的签名和画押，顿时皱起了眉头，又插上U盘看视频。
　　视频中显示。
　　姜老太拿着笔录。
　　亲口承认自己对笔录负责。
　　法官刚一看完许天豪提交的证据，许天豪就站起来道：
　　“法官先生。”
　　“许天豪之所以去案发现场。”
　　“是因为姜灵儿约他，之所以带上了几个朋友，是害怕姜灵儿打他。”
　　听了这些话。
　　“嘭……”
　　听了这些话后。
　　法官敲了一下锤子，站起来宣布：
　　“全体起立。”
　　“我现在宣布。”
　　“因证据不足。”
　　“许天豪无罪释放。”
　　听见这个结果，姜老太一激动，直接晕厥了过去。
　　负责本案，为本案呕心沥血的刘队长大怒：
　　“法官。”
　　“为什么？”
　　“为什么无罪释放？”
　　法官叹息一声，将证据送到刘队长手中。
　　刘队长一看证据，瞬间目瞪口呆，难道姜老太真是讹诈，一直在骗他？
　　数个小时后。
　　昏厥的姜老太悠悠转醒。
　　刚一醒来，就看见刘队长脸色铁青的站在她身边，连忙痛哭流涕的询问：
　　“刘队长。”
　　“为什么无罪释放？”
　　刘捕快脸色难看：
　　“你是不是签了一份笔录。”
　　“还录视频说对笔录负法律责任？

第161章 你的良心，现在开始痛了吗？（加更）
　　突然！
　　姜老太惊醒，战战兢兢：
　　“前段时间有几个记者来找我。”
　　“说要做报道，给我孙女声援来着，就让我签字。”
　　一听这话。
　　刘队长当即知道怎么回事，有些愤怒的质问：
　　“那你签字的时候，怎么不看一下内容？”
　　“我……”
　　“我不识字啊。”
　　“只会写自己的名字。”
　　“孙女， 是我害了自己孙女……呜呜呜……”
　　姜老太先是解释。
　　解释完后才意识到自己犯了多大的错误，当即无助的嚎嚎大哭起来。
　　“哎……”
　　刘队长叹息一声也没了办法。
　　毕竟他知道很多老一辈人的确不识字，只会写自己名字。
　　没想到稳赢的局面，仅仅这么一个小漏洞，就被对方利用了。
　　“大娘。”
　　“你放心。”
　　“我会继续关注这件案子。”
　　捕快头子是一个非常具有正义感的人。
　　眼见姜老太这么可怜，当即出声安慰，并决定会继续跟进案子。
　　“叮铃铃……”
　　捕快头子的手机响了。
　　拿起手机一看，来电备注是张副局。
　　“喂，张局。”
　　“刘队啊，你暂时停职一个月。”
　　“为什么？”
　　听见停职的消息，捕快头子刘队长只感觉脑袋嗡嗡响。
　　局长有些为难的声音从话筒中传来：
　　“刘队。”
　　“许天豪起诉你了。”
　　“说你滥用职权证据不足羁押他。”
　　“另外，还有许多媒体报道你执法不公抹黑污蔑你。”
　　刘队长顿时傻眼：“他们为凭什么……”
　　张副局声音中满是无奈：
　　“哎，先这样吧，先停职避避风头。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　不等刘队长再说话。
　　张副局已经挂了电话。
　　“叮铃铃……”
　　电话又响了。
　　刘队长接通电话。
　　话筒中传来曹律师的声音：
　　“刘队。”
　　“停职的感觉可好？”
　　“你现在只是停职。”
　　“如果再调查许天豪。”
　　“就等着被脱掉警服吧。”
　　刘队长被气的青筋暴凸，在电话中怒吼：
　　“你们草菅人命！”
　　“你还是人吗你？”
　　“为那样的人渣辩护？”
　　面对刘队长的咆哮。
　　曹律师显得非常淡定：
　　“呵呵……”
　　“小了，格局小了。”
　　“在我眼里没有善恶。”
　　“也没有人渣和圣人。”
　　“只有穷人，或者富人。”
　　“我寒窗苦读数十年，又辛苦做律师。”
　　“难道是为爱发电，给穷人做保姆吗？”
　　“别傻了。”
　　“好不好？”
　　听着曹律师鄙夷的声音。
　　心中始终相信正义的刘队长低吼：
　　“曹律师！”
　　“你不怕良心不安？”
　　“现在做这么多坏事。”
　　“死后不怕下地狱吗？”
　　曹律师的语气依旧轻松愉快：
　　“哈哈。”
　　“刘队长这是无能狂怒吗？”
　　“圈子不同，看待世界的方式不一样。”
　　“我是佛教徒，我认为所有生命都是平等的。”
　　“从道德上来看，我为了钱帮助许天豪的确不对。”
　　“但如此把层次提高众生平等，那就彻底不一样了。”
　　“我虽然伤害了姜灵儿一家，但你知道我每年放生多少鱼吗？给寺庙捐多少钱吗？”
　　“放生的鱼，给寺庙捐的香油钱，又能积累多少福报？”
　　“我做的那么一丁点坏事，和我积累的福报相比，简直是九牛一毛。”
　　“如果有地狱的话，我积累了那么多福报，非但不会下地狱，反而下辈子会大富大贵。”
　　听着曹律师的歪理。
　　刘队长彻底怒了：“你……”
　　不等刘队长说完，曹律师忽然打断：
　　“刘队长。”
　　“你仔细思考一个问题。”
　　“同样是投胎，为什么许天豪生在富贵之家。”
　　“而姜灵儿非但生在贫苦之家，甚至连父母也死了？”
　　“许天豪为什么不杀其她女孩，而是恰好杀了姜灵儿？”
　　“姜灵儿这么倒霉，是不是姜灵儿上辈子做了孽？”
　　“上辈子作孽不够偿还，所以这辈子被杀继续偿还。”
　　“而许天豪之所以能逃脱法律的制裁，并不是因为是我的辩护，而是因为上辈子积累的福报？”
　　一番歪理输出后。
　　刘队长完全被怼的无话可说，只能在电话中愤怒的咆哮：
　　“谬论！”
　　“谬论！”
　　“胡说八道……”
　　话筒中继续传来曹律师轻笑声：
　　“呵呵。”
　　“无能狂怒。”
　　“真是幼稚啊。”
　　“既然你不愿妥协。”
　　“那就等着被脱警服吧。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　说完这句话，曹律师直接挂了电话。
　　与此同时。
　　直播间水友愤怒的差点要原地爆炸，纷纷对着现实中的曹律师怒喷：
　　“曹律师，草泥马！”
　　“满嘴歪理你也配做律师？”
　　“老子四百米的意大利炮呢？”
　　“妈的，这狗比真是太能骗自己了。”
　　“他妈的做了坏事，还说的一套一套的。”
　　“沈大师，快收了这个妖孽吧。”
　　“沈大师，快把这妖孽扔到镇邪塔…… ”
　　一时间。
　　直播间骂声四起。
　　几乎所有水友都在哀求沈晨，让沈晨快点惩罚曹律师。
　　现实之中。
　　曹律师看着直播间骂声四起，脸色煞白，表情上满是惊惧，但却硬着头皮询问：
　　“沈大师。”
　　“杀我容易。”
　　“难道我说的不对？”
　　“世界上所有生命都是平等的。”
　　“我虽然害了姜灵儿， 但我放生了无数鱼儿。”
　　“我积累的功德，早已经能弥补我的过错，你为什么还要惩罚我？”
　　闻言。
　　沈晨并没有回答，而是看向直播镜头笑道：
　　“水友们。”
　　“你们有没有发现。”
　　“不管是贪官污吏。”
　　“亦或是奸商恶霸。”
　　“他们似乎都喜欢拜佛。”
　　“而且寺庙永远都是人声鼎沸，佛像永远是金碧辉煌。”
　　“再反观道教。”
　　“谁见过贪官污吏和巨商大贾拜三清，或者道教其他神仙？”
　　“而道观也永远是冷冷清清，道教诸神的塑像也都是泥土制作。”
　　“你们知道……”
　　“这是为什么吗？”
　　听见沈晨的询问。
　　直播间水友纷纷回答不知道，并让沈晨别卖关子。
　　见直播间水友急了，沈晨便开口解释：
　　“人！”
　　“是有良心的。”
　　“比如我们都知道气大伤身，生气对身体不好。”
　　“可看见姜灵儿的悲惨遭遇时，依旧会感到愤怒。”
　　“依旧为姜灵儿鸣不平，甚至恨不得亲手揍曹律师。”
　　“这是为什么呢？其实原因很简单，就是我们良心不安了。”
　　“作为旁观者，我们良心都不安了，那些亲历者，难道良心能安吗？”
　　“贪官污吏也好。”
　　“奸商恶棍也罢。”
　　“亦或是曹律师也行。”
　　“当做坏事时，他们的良心也都会不安。”
　　“但是……”
　　“佛门却给出一个办法。”
　　“佛说众生平等，你在这里道德有欠缺，可以在别处弥补。”
　　“你这辈子作恶了？没关系，你这辈子作恶没死，是因为上辈子有福报。”
　　“什么？你这辈子没作恶，却被欺负，被按在地上摩擦？被杀妻灭子，那肯定是你上辈子造孽了。”
　　“佛门理论通过欺骗自己，以及偷换概念，良心就能暂时苟且偷安。”
　　解释之后。
　　沈晨将目光看向曹律师，冷笑：
　　“曹律师。”
　　“你的良心。”
　　“现在开始痛了吗？”
　　PS：每200礼物加一更，这次还差一点才满200还是我自己打赏了些，一起发出来让大家看爽，大家进群啊

第162章 只有痛苦降临，才能感同身受？
　　闻言。
　　曹律师眼眸中满是复杂。
　　他难道不知道沈晨说的对？
　　知道沈晨说的对，还依旧笃信佛门那套理论的原因很简单。
　　他只是想为良心痛找一个借口，可现在这个借口，却被沈晨扒开，露出血淋淋的伤口。
　　不过……
　　曹律师很快就找到了新的借口。
　　如果他承认错误的话，接下来沈大师就该惩罚他了吧？
　　若是如此。
　　自己还不如坚持己见。
　　想到这里，曹律师目光坚定：
　　“沈大师。”
　　“我还是认同佛门的话。”
　　“花鸟鱼虫与人类一样，众生平等。”
　　“我并不是真心想帮助许天豪，而是冥冥之中的安排。”
　　“这辈子过得好，都是上辈子的福报。”
　　“这辈子过的不好，都是替上辈子还债。”
　　“所以！”
　　“我问心无愧！”
　　声音落地。
　　眼见曹律师还不认错。
　　直播间水友彻底被激怒：
　　“草泥马。”
　　“你妈炸了。”
　　“你爹螺旋升天了。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“问心无愧，你特么还是人吗？有一点人的样子？”
　　“沈大师，别和这货啰嗦了了，直接弄死吧。”
　　“先来亿点点霉运符和厄运符，然后扔到镇邪塔。”
　　“沈大师，我看了一本人类酷刑简史，让我来指定镇邪塔的刑法吧……”
　　被激怒直播间水友想出各种刑法。
　　曹律师看见直播间的各种刑罚，再联想到沈晨的手段，顿时吓的冷汗淋淋，惊恐大叫：
　　“沈大师。”
　　“你不能杀我。”
　　“不能把我放进镇邪塔。”
　　“我就是认为众生平等，一切都是福报和业报。”
　　“就像佛经里说的，你这辈子吃鱼，下辈子就会变成鱼……”
　　眼见冥顽不灵还在挣扎的曹律师，沈晨也失去了耐心，语气平淡：
　　“既然你相信业报福报。”
　　“那就看看你妻女现在的情况吧。”
　　曹律师突然瞪大了眼睛：
　　“我……”
　　“我女儿怎么了？”
　　“我妻子出什么事了？”
　　沈晨露出冷笑：“你自己看吧。”
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了画面。
　　一时间，百万双眼睛盯着红尘镜。
　　红尘镜中出现一个游泳池，这个游泳池是许天豪家的私人游泳池。
　　此刻……
　　游泳池中有两个人影。
　　其中一个正是许天豪。
　　另一个人是个貌美女孩。
　　这貌美女孩大概十八九岁。
　　其相貌和曹律师几分相似。
　　正是曹律师唯一的女儿曹蓉！
　　“蓉蓉。”
　　“是蓉蓉。”
　　曹律师看见女儿后，立即惊恐的大叫。
　　他知道沈大师的手段，这个时候看见女儿，女儿肯定没有好下场，于是激动的大叫起来。
　　可在这里大叫。
　　女儿怎么可能听见？
　　于是，心急如焚的曹律师便赶紧拨女儿电话。
　　“您所拨打的电话无法接通……”
　　话筒中传来无法接通的提示，曹律师终于慌了，又不断给女儿和媳妇拨打电话，可始终无法接通。
　　“沈大师。”
　　“你不要搞我女儿。”
　　眼看着女儿可能有危险，曹律师终于慌了。
　　沈晨轻笑：
　　“曹律师！”
　　“你刚才不是说过。”
　　“不论是幸福或不幸。”
　　“都是因为上辈子的福报和业报吗？”
　　“你女儿如果遭遇不幸的话，肯定是她上辈子做坏事了。”
　　沈晨将曹律师的道理讲了一遍，曹律师满脸通红，但却哑口无言。
　　沈晨冷笑：
　　“继续看吧！”
　　见沈晨冷酷无情。
　　曹律师顿时心急如焚。
　　他想承认自己也不信福报业报那一套，只是为了给自己找借口。
　　但转念一下想。
　　如果承认错误的话。
　　岂不是要被沈大师惩罚？
　　一想到霉运符，厄运符，镇邪塔！
　　“嘶……”
　　曹律师就忍不住倒吸了一口冷气，硬生生打了一个寒颤。
　　无奈之下。
　　曹律师只能继续看红尘镜的画面。
　　画面中的私人游泳池。
　　只有许天豪和女儿曹蓉两个人。
　　片刻之后，许天豪和曹蓉都坐池边。
　　许天豪一边喝着红酒吃着葡萄，一边语气随意：
　　“蓉姐。”
　　“给我拿五万块钱。”
　　曹蓉眉头皱了一下：“怎么又问我要钱？”
　　“哈哈。”
　　“出了姜灵儿那件事。”
　　“我爸就把我零花钱还限制了，所以只能找你咯。”
　　曹蓉皱眉不满：
　　“我上次都给你五万了。”
　　“你怎么还问我要？你那些朋友呢？”
　　许天豪喝了一口红酒：“我只能问你要。”
　　“为什么？”
　　“因为我家给了你爸500万。”
　　“我爸是收了500万，但你被无罪释放了啊，这还不够？”曹蓉皱眉问。
　　“嘭……”
　　许天豪直接掀了放红酒的桌子。
　　装葡萄的托盘，以及红酒瓶都碎了一地。
　　许天豪掀了桌子怒吼：
　　“曹蓉！”
　　“他妈的。”
　　“一次官司顶多几万块。”
　　“你爸那个黑心老狗要了我500万。”
　　“最后还让我羁押了一段时间，难道不应该退回来点吗？”
　　一听许天豪把她爸叫老狗，曹蓉也怒了，大骂：
　　“许天豪。”
　　“你这个忘恩负义的小畜生。”
　　“你现在心疼500万？当初坐牢的时候咋不说？”
　　“如果不是我爸，明年这个时候，你坟头草都三米高了。”
　　许天豪心中认为，这次官司自己吃了大亏，曹律师占了大便宜，心里不平衡，所以想要回来点钱。
　　现在！
　　对方非但不退钱。
　　反而叫他小畜生。
　　说如果不是曹律师帮忙，自己明年坟头草三米高。
　　“啪……”
　　愤怒之下。
　　许天豪一巴掌扇在曹蓉脸上。
　　曹蓉万万没想到，许天豪竟敢打自己，气的怒目圆瞪：
　　“许天豪。”
　　“你这个禽兽。”
　　“身为富二代连一个贫困女孩都看不上。
　　“人家奶奶都穷到捡瓶子了，也看不上你这个富二代，你到底是的有多差。”
　　始终没有追到姜灵儿。
　　这件事是许天豪心中的逆鳞。
　　不管是谁，只要提这件事，许天豪就会进入狂怒状态。
　　“哗啦……”
　　愤怒的许天豪顺手捡起地上摔碎红酒瓶，直接朝曹蓉脸上划去。
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　破碎的啤酒瓶异常锐利。
　　只是划了几下，曹蓉的脸就被划的血肉翻卷彻底被毁容。
　　曹蓉抹了一把自己的脸，得知自己被毁容，顿时气的大叫：
　　“啊！”
　　“毁容了。”
　　“杀了你，我杀了你。”
　　“许天豪你等着，我知道你杀了姜灵儿，我要举报你。”
　　“我要让你坐牢，我要让你枪毙，我要让你爹妈白发人送黑发人……”
　　许天豪生在富豪之家。
　　前半生最苦的经历就是在监狱羁押的那段日子。
　　现在听说曹蓉要举报自己，顿时红了眼睛，失去理智的怒吼一声：
　　“曹蓉。”
　　“我再问你一遍。”
　　“你是不是要举报我？”
　　曹蓉此刻也失去了理智，红着眼怒吼：
　　“我要举报！”
　　“你等着枪……”
　　不等【枪毙】两个字说出口，许天豪已将半截啤酒瓶，插入曹蓉的喉管。

第163章 一场口角，闹出了人命
　　“扑哧……”
　　半截啤酒瓶插入曹蓉喉管。
　　曹蓉瞪大了满是惊恐的眼睛，再也没有之前的愤怒。
　　“嗬嗬……”
　　“嗬嗬……”
　　因为喉管被扎穿。
　　曹蓉喉咙发出怪异的“嗬嗬”声。
　　与此同时嘴巴和喉管还往外喷血沫子。
　　“救……”
　　“救命……”
　　“救命……”
　　惊恐万分的曹蓉求救，但却发不出声音。
　　眼见此景。
　　刚才还说众生平等的曹律师满脸焦急的大叫：
　　“蓉蓉。”
　　“蓉蓉。”
　　“快救救蓉蓉……”
　　眼见曹律师如此焦急。
　　直播间水友顿时笑了，纷纷发弹幕嘲讽：
　　“曹律师，你急什么啊。”
　　“一切都是福报业报的安排，慌什么？”
　　“你女儿遭此横祸，肯定是上辈子做坏事了。”
　　“对啊，你女儿上辈子要是不做坏事，这辈子能被玻璃瓶扎喉咙？”
　　“艹，还真是缘分啊，许天豪用刀子划了姜灵儿的脸，现在又用啤酒瓶划你女儿的脸……”
　　看着直播间满屏的嘲讽。
　　再看看即将被许天豪扎死的女儿。
　　曹律师终于怂了，对沈晨哭诉：
　　“沈大师。”
　　“救我女儿。”
　　“求您救我女儿。”
　　“我女儿她是无辜的。”
　　闻言。
　　沈晨冷笑：
　　“你女儿可不无辜。”
　　“她跟着你的步伐也做了律师。”
　　“因为你的资源与人脉帮助，她很容易就接到一些案子。”
　　“而且为了打响名声，她更加不择手段，更加没有下限，更加无耻。”
　　“天元公司老总五十多岁还喜欢小女孩，结果被家长抓住，打算告死天元公司老总。”
　　“是你女儿威逼利诱，说给高额赔偿金，让对方放弃起诉，等女孩一家放弃起诉后。”
　　“你女儿反手告对方敲诈，女孩家里非但没拿到钱，女孩父亲还因此坐牢，女孩本人被逼跳楼自杀。”
　　“这种案子。”
　　“你女儿手上还有几个。”
　　“那些受害人，他们是活该吗？”
　　“现在轮到你女儿接受报应，你就心疼到受不了？”
　　“你双标尼玛呢！”
　　被沈晨一通臭骂后。
　　“噗通……”
　　曹律师跪在地上哀求：
　　“沈大师……”
　　“蓉蓉她还是个孩子。”
　　“她还是个孩子，求您救救她。”
　　沈晨脸上露出玩味表情：“放心，有人会救她的。”
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师。”
　　曹律师激动的磕头。
　　沈晨脸上却浮现冷笑：“继续看吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜的画面出现变化。
　　忽然，远处冲来两个中年妇女。
　　其中跑在前边的中年妇女看见曹蓉满脸血，脖子上有个大口子，还被许天豪按在地上顿时吓的大惊失色：
　　“蓉蓉。”
　　“蓉蓉。”
　　“放开我女儿……”
　　这中年妇女正是曹蓉的母亲。
　　当曹蓉母亲看见曹蓉倒在血泊中，顿时大惊失色，怒吼一声，像是疯了一样往前跑，想要去救女儿。
　　转眼。
　　曹蓉母亲就跑到跟前。
　　愤怒的曹蓉母亲，一把将许天豪从曹蓉身上推开。
　　“嗬嗬……”
　　因喉管被扎破。
　　曹蓉长期呼吸困难。
　　意识已经逐渐开始模糊。
　　光靠自己的力气，曹蓉已经无法爬起来，只能抓着母亲的裤管不断哀求：
　　“报警……”
　　“打120……”
　　“好冷，妈妈我不想死……”
　　不等最后一句话说完，曹蓉的胳膊垂落，心脏停止了跳动，但眼睛还迟迟没有闭上。
　　“女儿。”
　　“蓉蓉。”
　　“妈妈的乖女儿……”
　　中年妇女将曹蓉抱在怀中哭得撕心裂肺。
　　许天豪站在一旁不知所措。
　　许天豪的母亲一脸惊慌，不断的道歉：
　　“姐姐。”
　　“我家天豪还小。”
　　“他是不懂事，不要和他一般计较。”
　　“呜呜呜……”
　　曹母抱着曹蓉的尸体哭的撕心裂肺时，忽然听见许母的道歉，当即一脸怨毒的怒吼：
　　“孩子还小。”
　　“都他妈成年了还小？”
　　“要不是我老公，你家这畜生已经被枪毙了。”
　　“现在我老公救了你儿子，你儿子却杀了我女儿，你们一家都是畜生！”
　　“报警！”
　　“我要报警。”
　　“要让你家这个小杂种被枪毙。”
　　一听说让自己儿子偿命，许母一下子就急了：
　　“姐姐。”
　　“我们赔钱。”
　　“三百万怎么样？”
　　“五百万行不行？五百万？”
　　“只要被报警，我们多少钱都愿意出，我们家只有这一个儿子……”
　　面对许母的求饶与许诺。
　　曹母只有无限怒火，指着许天豪怒吼：
　　“小杂种。”
　　“你死定了。”
　　“就算赔一个亿，我……”
　　“咔擦……”
　　不等曹母说完话。
　　头顶突然挨了一记重击。
　　原来是许母见曹母不妥协。
　　从旁边拿来一红酒瓶，一瓶子砸在曹母头顶。
　　挨了一记酒瓶后，曹母额头鲜血直流，目瞪口呆的看向许母：
　　“你……”
　　“你砸我？”
　　许母手中拿着半截酒瓶，脸上写满了惊愕：
　　“你要我儿子死。”
　　“那我先让你死。”
　　说完，许母再次拿着半截酒瓶，往曹母的脸上怼去。
　　曹母这次反应迅速，顺势在地上一滚，就想要逃离这里。
　　眼见曹母要逃。
　　许母连忙追上去，并对愣神的许天豪大喊：
　　“儿子。”
　　“快动手。”
　　“一起杀了她。”
　　“他要报警揭发你！”
　　许天豪被喊了一声，这才反应过来，连忙冲曹母追了上去。
　　眼见两人追来。
　　曹母吓的亡魂大冒。
　　这要是被逮住了，非但自己需要死，连女儿的仇也报不了。
　　于是……
　　曹母两脚一蹬。
　　将一双高跟鞋踢飞。
　　竟靠着一双赤脚往外别墅外逃去。
　　曹母一边逃，还一边放声大喊：
　　“救命。”
　　“救命。”
　　“杀人了……”
　　逃不掉就是死。
　　所以曹母激发了全身潜力。
　　饶是许天豪这个小伙子都追不上。
　　不一会。
　　曹母就跑到了门口。
　　就在要跑出去时，门口突然停下来一辆汽车。
　　之前混过黑涩会许父，从驾驶位上走了下来，一脸疑惑的看着赤脚向自己跑来曹母。
　　就在这时。
　　许母在后边大喊：
　　“老公。”
　　“拦住她。”
　　“咱儿子把她女儿杀了。”
　　“她现在要报警，要让咱儿子死。”

第164章 两家恶人，最终以团灭收场
　　许父下车。
　　看见曹母赤着脚。
　　发疯一般向这边跑来，顿时一脸懵逼，不知道这是为什么？
　　忽然……
　　许父就看见追来的妻子，以及妻子的喊声，才知道儿子又杀人了！
　　“逆子！”
　　得知儿子又杀人。
　　饶是许父修养极高也不由爆了粗口。
　　不过……
　　许父到底是混过社会的人，反应那叫一个快。
　　“咔……”
　　“咔……”
　　“咔……”
　　许父往前冲了三步。
　　转眼就挡在了曹母的身前。
　　“唰……”
　　许父二话不说。
　　就伸手掐住了曹母的脖子。
　　许父的双手迅速用力，他想将曹母掐死。
　　曹母是养尊处优的家庭主妇，哪里是许父的对手？
　　被掐住脖子后。
　　曹母只感觉一阵窒息。
　　她嘴里一边叫骂着，一边努力想要把许父的手从自己的脖子上移开。
　　可是……
　　不管曹母怎样用力。
　　许父的手都纹丝不动。
　　眼见要死在这里，曹母彻底的疯狂了，也不再管许父掐着自己的脖子，而是怨毒之极的大骂：
　　“畜生。”
　　“你们全家都是畜生。”
　　“我诅咒你们全家都下地狱……”
　　曹母一边发出诅咒，一边伸出双手去抓许父的脸。
　　猝不及防下。
　　许父的脸被抓的血肉翻卷鲜血直流。
　　不过，许父依旧没松开曹母的脖子，而是对妻子和儿子呵斥：
　　“跑快点。”
　　“过来帮忙！”
　　转眼间。
　　许天豪和许母就赶到了跟前。
　　母子两人一人揪住曹母一条胳膊，让曹母不能再抓许父。
　　接着……
　　许父双手再次发力。
　　被掐住脖子的曹母在剧烈挣扎下，青筋暴凸，眼球翻白，舌头外吐，意识模糊，眼看着就快要死了。
　　与此同时。
　　直播间弹幕横飞：
　　“虽然有些可怜，但却是活该。”
　　“活该个屁，明明是曹律师犯的错，为什么让妻子被杀？”
　　“没听沈大师说吗？她女儿也不是什么好鸟，比曹律师更加过分。”
　　“曹律师和女儿有罪，曹律师她媳妇眼睁睁的看着丈夫女儿作恶，心安理得的花钱，难道没罪？”
　　“花没花钱先不说，曹律师和他女儿做了那么多坏事，他媳妇难道不知道？看着丈夫和女儿作恶无动于衷，难道不该死……”
　　曹律师的妻子和女儿突遭横祸。
　　直播间水友纷纷讨论，讨论两人是否该死？
　　与此同时。
　　曹律师看着妻子即将被掐死，情绪终于崩溃， 后悔且焦急的大喊大叫：
　　“救命。”
　　“救命。”
　　“快救我老婆。”
　　“快救我老婆啊……”
　　看着曹律师焦急的样子，沈晨的脸上泛着几分玩味：
　　“曹律师。”
　　“你不要急。”
　　“众生都是平等的。”
　　“你媳妇现在被掐死。”
　　“肯定是她上辈子作孽了。”
　　“不然的话，许天豪父亲为什么不来掐我脖子？”
　　此话一出。
　　直播间水友顿时大笑：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师666啊。”
　　“用魔法打败魔法，太6了。”
　　“这逻辑链条真是完美，沈大师真是个逻辑鬼才……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　再看看红尘镜上已经翻白眼的媳妇。
　　曹律师的精神达到了崩溃的临界点，不断的哀求：
　　“沈大师。”
　　“千错万错都是我的错。”
　　“求求您了，放过我媳妇吧，她是无辜的。”
　　沈晨轻笑：
　　“呵呵。”
　　“你媳妇她可不是无辜的。”
　　“她手里掌握着一家自媒体。”
　　“经常制造一些假新闻，甚至是挑唆性别矛盾牟利。”
　　“无数对情侣， 在你媳妇的挑唆下分手离婚，你媳妇却赚的盆满钵满。”
　　“前些时间那群找姜老太，让姜老太签字画押录像的记者，就是你媳妇组织的。”
　　“如此……”
　　“你媳妇无辜？”
　　“你媳妇不该死？”
　　面对沈晨的质问。
　　曹律师终于情绪极度崩溃：
　　“大师……”
　　“我错了。”
　　“我知道自己做太多坏事。”
　　“上辈子福报业报，都是我逃避良心审判借口。”
　　“求求大师了。”
　　“我承认错误了。”
　　“求您救救我媳妇……”
　　眼见对方情绪崩溃，沈晨轻笑：
　　“我是不可能救你媳妇，要救的话你去救吧。”
　　看着已经快被掐死的媳妇，曹律师眼睛瞪大，一脸激动：
　　“好好好。”
　　“我去救。”
　　“沈大师让我过去。”
　　下一刻。
　　沈晨施展大空间术。
　　曹律师只感觉眼前一黑。
　　等他再睁开眼时，已经出现在许家的别墅门口。
　　许父，许母，许天豪三人正在自己眼前，把自己媳妇往死整。
　　曹律师怒不可遏。
　　从地上捡起一块板砖。
　　“哐……”
　　曹律师一板砖。
　　直接干在许父的太阳穴上。
　　“啪叽……”
　　许父的太阳穴毫无防备的被干了一下后，直接倒在了地上，太阳穴位置流了一滩血。
　　许父倒地。
　　曹律师一把上前抱住脸憋的铁青的妻子，崩溃大叫：
　　“媳妇。”
　　“媳妇……”
　　曹律师抱着媳妇不断摇晃。
　　把媳妇往那边摇，媳妇身体就往那边倒。
　　仔细一看。
　　媳妇眼睛虽还睁着。
　　但呼吸已经没有了。
　　原来在他到之前，媳妇已经被许父掐死了。
　　“你们……”
　　“你们这家畜生！”
　　“老子要杀你们全家！”
　　眼见媳妇死了，曹律师进入狂怒状态，眼睛喷火的盯着许母和许天豪。
　　许母：“？？？”
　　许天豪：“？？？”
　　两人一脸懵逼。
　　他们不知道曹律师为什么凭空出现？
　　还特么一板砖，把许父给干倒了。
　　短暂的懵逼后，许母最先反应过来，大叫：
　　“儿子！”
　　“动手！”
　　声音一出。
　　许母就和许天豪一起向曹律师。
　　不过……
　　许母没什么战斗力。
　　许天豪年纪不大就有多个女友，身体也虚的不行。
　　二打一。
　　竟被曹律师压着打！
　　只见曹律师一个前扑，将许母推倒，骑在许母身上。
　　愤怒的曹律师并没有掐脖。
　　而是一手抓住许母的头顶，一手抓住许母的下巴，用力将许母的脖子一拧。
　　“咔擦……”
　　许母脖子错位。
　　疼的许母哇哇惨叫。
　　“嘭……”
　　许天豪见曹律师拧了他妈的脖子顿时大怒，一脚踢在曹律师脑袋上。
　　头上挨了一脚，但曹律师不为所动，直接一只手伸入许母嘴里，从嘴里用力往喉咙抓去。
　　“咔擦……”
　　曹律师手伸入许母喉管一用蛮力，拽出了些许器官。
　　接着……
　　许母大口吐血。
　　只是一小会，许母就没气了。
　　眼见母亲死状凄惨，许天豪这个富二代被吓的亡魂大冒想要逃走。
　　可刚逃一两步，许天豪却发现自己腿脚发软，竟连走步都不行了？
　　于是……
　　曹律师追上来。
　　拿起旁边的板砖。
　　一板砖一板砖砸在许天豪脸上。
　　一会后，许天豪的脑袋都被砸没了。
　　“嘭……”
　　就在这时。
　　又是一声响。
　　曹律师感觉脑袋剧痛。
　　忍痛抬头一看，竟是最先倒下的许父，许父手里还捧着一块大石头。
　　然后……
　　两人又厮打起来。
　　不一会，曹律师和许父同归于尽。
　　曹律师尸体倒下后，身体飘出一个虚影，正是他的魂魄。
　　“我死了？”
　　曹律师喃喃自语的说了一声，就看见对面许父的身体上，也飘出了一个虚影，正是许父的魂魄。
　　接着……
　　许母和许天豪的魂魄。
　　自己媳妇的魂魄，自己女儿的魂魄也骤然飘来……
　　PS：祝榜三大哥《柱斑CP的柱》生日快乐暴富爆快乐！

第165章 两家人都死了，还特么掐架呢
　　仇人相见。
　　分为眼红。
　　两家人的魂魄瞬间又扭打在一起。
　　挥拳……
　　脚踢……
　　撕咬……
　　许天豪一家和曹律师一家变成鬼了，依旧打的不可开交。
　　看着扭打在一起的两家鬼，直播间水友激动的狂发弹幕：
　　“天津人民发来贺电。”
　　“海南人民发来贺电！”
　　“云南人民发来贺电！”
　　“海外侨胞发来贺电……”
　　看到两家恶人的下场，整个直播间都喜气洋洋。
　　但姜老太却嚎嚎大哭：
　　“灵儿。”
　　“看见了吗？”
　　“沈大师为你报仇了。”
　　“你在天之灵一定要安息……”
　　看着嚎嚎大哭的姜老太，沈晨忽然有些于心不忍。
　　姜老太死了儿子儿媳，唯一活下去的指望就是姜灵儿。
　　可最后一个独苗姜灵儿却不幸遇害，现在事情水落石出大仇得报。
　　那么……
　　姜老太心中的那口气就散了。
　　气一旦散了，就没活下去的动力了。
　　掐指一算后。
　　沈晨发现姜老太三天后安顿好一切就自杀了。
　　为了不让悲剧再次重演，沈晨拿出符笔开始画符：
　　“求子符——”
　　“延寿符——”
　　“平安符——”
　　“招财符——”
　　“倒霉符……”
　　“厄运符……”
　　将符画好后。
　　沈晨做出了这样的安排。
　　用大空间术把姜灵儿的魂魄拘来，封印在求子符中。
　　接着……
　　又把求子符和延寿符以及招财符，送给了姜老太。
　　有了延寿符姜老太可以多活三四十年。
　　有了这几十年，足够看姜灵儿再次投胎后长大成人。
　　做好这些后。
　　沈晨又从直播间寻找了一对姓姜夫妻，这对夫妻生性淳朴，家风良善。
　　恰好这对夫妻都是不孕不育，沈晨便让姜老太带着求子符，招财符找这家人。
　　夫妻俩生下的小孩，便是姜灵儿的转世。
　　姜灵儿长大成人后，要抚养姜老太和那对本身不孕不育的夫妻。
　　至于招财符。
　　则是给夫妻两的报酬。
　　做好这些后，这对夫妻与姜老太，对沈晨自是千恩万谢。
　　接着……
　　沈晨又用大空间术。
　　将平安符送给了为姜灵儿这件事出力的刘队长。
　　做完了好事。
　　直播间一片热闹。
　　所有人都在夸沈晨。
　　而沈晨却没有停歇，开始了惩罚。
　　那些和许天豪一起轮姜灵儿的坏孩子，全部被沈晨送了霉运符。
　　那个一直和许天豪叫板，激将许天豪的富二代周青，被沈晨送了厄运符。
　　至此！
　　好人得到好报。
　　恶人得到了惩罚。
　　直播间弹幕满是赞誉：
　　“呜呜呜。”
　　“沈大师666。”
　　“爱你呦沈大师。”
　　“这处理的太妥帖了。”
　　“大师是巨蟹座吗？竟这么细心？”
　　“呜呜呜，大师一定是巨蟹座才这么细心……”
　　除了夸奖和赞叹的弹幕外。
　　直播间还有许多弹幕是询问：
　　“大师……”
　　“许天豪和曹律师两家人虽然变成鬼了。”
　　“但他们两家犯的罪恶实在是太多了，难道就这样算了？”
　　“我们觉得，这两家人作恶太多，即便是死了，应该住进镇邪塔！”
　　这个声音一出。
　　直播间再次火爆：
　　“大师，赠送镇邪塔套装吧。”
　　“对对对，把这两家人都送到镇邪塔吧。”
　　“这两家人全家都是恶人，而且社会上这样的恶人还有很多，送进去能惊醒不少人……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨仔细一想。
　　曹律师助纣为虐。
　　曹律师女儿更胜一筹。
　　曹律师的妻子挑唆性别矛盾，让无数情侣分手，夫妻离婚，家庭破碎。
　　许父洗白之前。
　　手中有多条人命。
　　许母是富家千金，也曾借许父之手，杀过几个人人。
　　许天豪更是无耻，对姜灵儿犯下了不可饶恕的罪行。
　　于是……
　　沈晨轻笑着一伸手。
　　镇邪塔就悄然浮现而出。
　　接着……
　　镇邪塔对着两家恶鬼一晃。
　　许天豪一家和曹律师一家，都被吸入了镇邪塔。
　　眼见沈晨将两家人吸入镇邪塔，水友们纷纷问沈晨，要给这两家人什么惩罚？
　　沈晨没说话。
　　而是随手一点。
　　曹律师和许天豪两家。
　　顿时都出现在岩浆池中。
　　进入岩浆池后，两家恶鬼被烫的惨嚎不已，但却一边惨嚎一边互殴。
　　眼见两家恶鬼被安排进镇邪塔岩浆池。
　　水友们十分满意，纷纷问沈晨这两家恶鬼，要受罪到什么时候？
　　沈晨轻笑。
　　将视距调远。
　　让水友看岩浆池全貌。
　　只见这岩浆池有方圆百米方圆。
　　看见岩浆池全貌后，沈晨又笑着介绍：
　　“在岩浆池底部，有一只拳头大的火蟾。”
　　“这只火蟾每一分钟，都会吃一口岩浆。”
　　“什么时候将岩浆池吃完，两家鬼的罪什么时候就赎完。”
　　话音落地。
　　直播间水友纷纷发来贺电。
　　“三体人民发来贺电。”
　　“漫威人民发来贺电。”
　　“洪荒人民发来贺电！”
　　“霍比特人民发来贺电……”
　　看着密密麻麻的贺电，沈晨脸上也露出笑意：
　　“靓仔们好。”
　　“虽人在江湖身不由己。”
　　“但还是希望我们尽量恪守本心，能保住良心的底线。”
　　说完这句。
　　沈晨的声音骤然变得冷厉：
　　“至于那些恶人。”
　　“你们尽管欺骗自己良心做坏事。”
　　“但我告诉你们，许天豪一家和曹律师一家就是你们的下场。”
　　这句话讲出来。
　　沈晨忽然感觉眼前一黑。
　　等沈晨睁开眼时，已出现在奇书跟前。
　　紧接着……
　　奇书上就出现密密麻麻的字迹。
　　字迹的大概意思是，现如今钱的作用太大了。
　　为了钱。
　　一些人以权谋私。
　　一些人践踏职业道德。
　　一些人罔顾他人身家性命……
　　总之，因为钱的关系，人心正在不断扭曲。
　　而这部分心灵扭曲之人，还偏偏有钱有势身居要位，做起事来竟是合法。
　　在直播间中。
　　除了普通水友外。
　　还隐藏着许多在社会各界有影响力的大佬。
　　这些大佬平时只潜水不说话，但今日看见曹律师和许天豪两家的下场心里大受震撼，决定以后必须收敛一些。
　　突然！
　　沈晨浑身一震。
　　又有功德从天而降。
　　只是片刻，功德接收完毕。
　　接着，沈晨看了一眼奇书，发现奇书第八页发出光亮。
　　如果不出意外的话。
　　自己最多再进行两场直播。
　　奇书的第八页就会开启，不知道第八页会有什么奖励？
　　下一刻！
　　沈晨心念一动。
　　就回到了现实之中。
　　“叮铃铃……”
　　沈晨的手机响了，低头一看竟是玖无裳打来的。
　　“喂。”
　　“大师。”
　　“您吩咐我的事已经办好了。”

第166章 姑娘，我劝你听沈大师的话
　　闻声。
　　沈晨脸上露出笑意。
　　自从直播算命以来。
　　他见过了太多的人间不值得。
　　有太多的人需要帮助，但他一个人就算不间断的算的命，又能帮助多少人？
　　钱对他来说。
　　虽然不算什么。
　　但对于苦难困境中的人来说，简直是救命稻草。
　　所以。
　　他决定帮助这些人！
　　为此，他给了玖无裳许多灵符。
　　并委托玖无裳，找一些巨富之人将高价将灵符卖掉。
　　用这些钱回馈社会，去帮助那些需要帮助的人，也算对社会做一些贡献。
　　现在玖无裳打电话。
　　想必是卖完了灵符。
　　“喂……”
　　“沈大师。”
　　“灵符已经卖完了。”
　　“总共收入一亿三千万。”
　　“下一步怎么做？”话筒中传来玖无裳的声音。
　　沈晨轻笑：
　　“去帮助需要帮助的人。”
　　“孤寡老人，留守儿童，残疾人士，困难老兵……”
　　“这些都在你的帮助范围之内，咱不让中间商赚差价。”
　　玖无裳声音清冷：“是！”
　　接下来！
　　两人挂了电话。
　　在挂电话的那一瞬间。
　　沈晨脑海中忽然出现一道信息。
　　这信心是奇书法术的，奇书告诉他之所以会有直播算命惩恶扬善，就是为了社会更好。
　　现在沈晨用从奇书中学到的灵符卖钱，去帮助那些需要帮助的人，算是真正领悟到奇书的作用。
　　所以……
　　将来功德会加大。
　　而且玖无裳每帮助一个人都会产生功德，其中大部分功德又会回馈到他身上。
　　得知这消息后。
　　沈晨微微一笑，目光看向了直播间：
　　“靓仔靓女们。”
　　“本次直播的第三场即将开始。”
　　“想算命的，现在就开始发弹幕！”
　　话音落地。
　　直播间瞬间沸腾：
　　“大师选我。”
　　“大师翻我牌子。”
　　“大师我要跟你学算命。”
　　“大师，我是阎王爷，我要跟你混。”
　　“大师，我是地球，我转到一半不转了，就求一个算命机会。”
　　“大师，我是孙悟空，我用正经的金箍棒，换你一个算命的机会……”
　　眼见直播间的段子手登场，沈晨赶紧只盯着ID看。
　　最终——
　　扫视一圈后。
　　沈晨的目光锁定了【深渊CP小中粉】
　　“咔……”
　　沈晨发去了视频邀请。
　　转眼时间，视频就接通了。
　　直播镜头中出现一个十七八岁的女孩。
　　女孩一头短发，一双眼睛大而明亮，给人一种英姿飒爽之感。
　　视频刚一接通。
　　深渊CP小中粉眼睛一亮，语气变得很是激动：
　　“哈哈。”
　　“竟是沈大师。”
　　“好高兴啊，沈大师竟翻我牌子了。”
　　沈晨轻笑：“你的DI有些长了，我叫你深渊CP吧。”
　　“好鸭。”
　　“好鸭。”
　　深渊CP兴奋的回答。
　　回答完之后，深渊CP又露出尴尬表情，有些难以启齿：“大师，我……”
　　沈晨轻笑：“你并没有准备卦金，对吗？”
　　深渊CP一脸尴尬，语气有些拘束：
　　“咳咳……”
　　“我还是个穷学子。”
　　“的……的确没什么钱。”
　　“现在一共才有二百块，大师您看……”
　　眼见深渊CP连一千块的卦金都拿不出来，直播间水友一下子就怒了：
　　“卧槽。”
　　“什么情况啊？”
　　“大妹子，把算命机会转让给叔，叔给你一万。”
　　“楼上是欺负老实人吗？把算命机会转让给阿姨，阿姨给你十万。”
　　“楼上也是欺负小女孩不懂事吧，小姑娘你给沈大师说把算命机会转让给我，我给你五十万……”
　　眼见深渊CP拿不出一千块卦金。
　　直播间水友纷纷花高价竞拍，想让沈晨给自己来一卦。
　　众水友竞争正激烈时。
　　沈晨淡淡一笑：
　　“佛度有元人。”
　　“我度有缘人。”
　　“钱我现在不缺。”
　　一段话落下后，沈晨话锋一转，笑问：
　　“深渊CP。”
　　“我现在问你。”
　　“你是不是要去献血？”
　　听沈晨说佛度有元人，自己度有缘人。
　　深渊CP眼睛一亮，她知道沈晨不会问她收1000块的卦金了，心中本来就十分喜悦。
　　接下来沈晨又问，自己是不是去献血，这让深渊CP又是一惊，一脸激动的问：
　　“哇塞。”
　　“大师你太厉害了。”
　　“我现在就是去献血。”
　　“从十五岁开始，我每半年献血一次。”
　　“现在已经坚持四年多了，累计献血至少2400CC……”
　　看着深渊CP一脸自豪的样子，沈晨忽然打断：
　　“献的很好。”
　　“今天别献了。”
　　“以后也别献了。”
　　献血一直是深渊CP引以为傲的事，现在沈晨却让她别献了，这让深渊CP一脸懵逼：
　　“为什么？”
　　沈晨轻笑：“你献血，一定会后悔。”
　　深渊CP一脸认真，沉声：
　　“大师！”
　　“献血怎么能后悔呢？”
　　“医院缺血的时候，我多献一滴血，或许就能救一条命。”
　　“而且献血的规则是，一人献血，所有直系亲属都能用。”
　　“也就是说，我现在献了2400CC的血，只要我的直系亲属需要用血，2400内免费。”
　　“超过2400！”
　　“也会有优惠。”
　　“这么好的事。”
　　“你为什么不让我继续？”
　　面对深渊CP的质问，沈晨轻笑：“想坚持，你就继续吧。”
　　“哼！”
　　“继续就继续。”
　　深渊CP本身对沈晨印象是不错。
　　但沈晨不让她献血，一下子好感度降低了不少。
　　所以，深渊CP也没听沈晨的，就继续往不远处的献血车走去。
　　与此同时。
　　直播间弹幕狂飙：
　　“姑娘，别不听劝啊。”
　　“小姐姐，你可不敢冲动。”
　　“不听大师言，吃亏在眼前。”
　　“我是李萌萌，当初没听大师话腰子被扎三刀，我告诉你不作死就不会死……”
　　尽管整个直播间都在劝深渊CP别作死。
　　但是……
　　但深渊CP一意孤行。
　　“咔……”
　　深渊CP踏上了献血车。
　　唰唰唰……
　　车上两个抽血的护士当即看了过来。
　　那眼神中满是贪婪，好像是看见了行走的软民币一样。
　　“你好。”
　　“献血。”
　　深渊CP上前打招呼。
　　其中一个护士拿起一个400cc的血袋大步走过来，一脸热情，笑眯眯道：
　　“来。”
　　“抽哪只胳膊？”
　　深渊CP看了一眼400cc的血袋摆摆手：
　　“姐姐。”
　　“我最近来姨妈了。”
　　“只能献200cc的血。”
　　一听说献200cc，刚才还一脸热情的护士脸色一下子就变冷了，用生硬的语气道：
　　“200怎么行？”
　　“大家最少都是献400。”

第167章 不听大师言，这下芭比Q了
　　眼见护士这样说。
　　深渊CP犹豫了一下，礼貌的微笑道：
　　“姐姐。”
　　“我最近姨妈来了。”
　　“实在不能献400cc。”
　　“下次吧，下次我献400cc。”
　　闻言，护士还是不死心，继续笑着劝说：
　　“小姐姐。”
　　“不要害怕。”
　　“抽血我们是专业的。”
　　“肯定不会对你的健康产生影响。”
　　“刚才一个贫血的小姐姐，她都献血了400cc呢。”
　　“献血是有助于身体健康的，献400cc完全在健康范围内。”
　　“献血这个东西，就是人人为我，我为人人，你现在多献一些血，就有可能多救一个人的命。”
　　“再说了。”
　　“将来不管是你。”
　　“还是你的哪个亲戚需要血都可以免费使用。”
　　被护士这么一劝说后。
　　深渊CP脸上出现犹豫表情。
　　犹豫了好一会后，深渊CP坚定摇头：
　　“不。”
　　“我自己的身体我知道。”
　　“我这次还是献200cc吧！”
　　声音落下后。
　　刚才那个热情洋溢的护士小姐姐不见了，冷着脸语气中带着阴阳怪气：
　　“那你再考虑一下吧。”
　　“我这边还是建议400cc。”
　　护士刚说完话。
　　恰好有一对母女走进献血车。
　　车内的两名护士立马笑脸相迎，在两名护士的劝说下。
　　新来的母女都同意献血400cc，其中一个还是十五六岁的小女孩。
　　那个小女孩献血之前脸色红润，献血之后脸色煞白，嘴唇都有些泛紫。
　　等献完血后。
　　两个护士给献血的母女一阵登记。
　　登记结束后。
　　给献血的母女分别送了一个水杯，并夸奖小女孩勇敢，以后一定要多献血。
　　小女孩被鼓励后，脸色煞白的点头，脚步有些虚浮的离开了。
　　献血的母女离开后。
　　护士又走到深渊CP身边。
　　脸上带着些许炫耀，语气中带着些许激将：
　　“小姐姐。”
　　“考虑好了吗？”
　　“人家小女孩都献400cc呢。”
　　“你一个大人，怎么好意思献200cc？”
　　眼见护士还要劝说，深渊CP有些生气：
　　“就献200cc。”
　　“你不要我就走了。”
　　护士眼中出现一道挣扎，拉着深渊CP的胳膊继续劝说：
　　“小姐姐。”
　　“您别生气啊。”
　　“医院现在很缺血。”
　　“我们也是有业绩考核。”
　　“您献200cc的话，我会被扣工资……”
　　腾……
　　深渊CP直接站起来就往献血车外走。
　　一看深渊CP要走。
　　护士当时就急了，连忙挽留：
　　“慢慢慢。”
　　“小姐姐你怎么急眼了呢？”
　　“200cc又不是不行，我现在给你抽。”
　　于是……
　　深渊CP坐在位置上。
　　护士拿出两个200cc的血袋开始抽血。
　　因为来了大姨妈，抽血的时候深渊CP感觉脑海中一阵眩晕，不由闭上了眼睛。
　　过了一会。
　　眩晕感加重。
　　深渊CP忽然想到。
　　之前献200cc时没这么久啊。
　　于是，深渊CP便睁开了眼睛。
　　刚一睁眼睛，深渊CP就震惊的发现。
　　第一个200cc的血袋，早已经装满放在一边。
　　第二个200cc血袋，已经装了大半袋子她的血。
　　眼见抽第二袋血被发现。
　　护士竟没一点儿愧疚，反而隐隐有些得意道：
　　“小姐姐。”
　　“我说没事吧。”
　　“您这身体抽400cc完全没问题。”
　　看着护士无耻的嘴脸，深渊CP一下子就怒了。
　　她现在终于知道刚才沈大师，为什么不让她献血了。
　　“噗……”
　　愤怒的深渊CP二话不说就把抽血的针给拔了，怒气冲冲的吼道：
　　“你干什么？”
　　“我说献200cc。”
　　“你凭什么抽这么多？”
　　护士露出悻悻表情：
　　“小姐姐别生气。”
　　“你现在帮别人。”
　　“将来你自己和家人需要血时也方便嘛。”
　　“来，给你一个杯子，这是献血的奖励。”
　　护士一番狡辩后，悻悻拿出一个杯子递给深渊CP。
　　“走开！”
　　生气的深渊CP一把打开护士的手，再从桌上拿个棉签堵住针眼，便往车下走。
　　刚走了一步。
　　就感觉脑海中眩晕感加重差点栽倒。
　　不过，她实在不愿呆在这恶心的地方，还是坚持下了献血车。
　　下献血车的时候。
　　就听见刚才给她抽血的护士跟在后边喊：
　　“小姐姐。”
　　“今天是四月一日。”
　　“等十月一日的时候。”
　　“你就能再次献血了。”
　　“到时候别忘了，我们会给你发短信提醒。”
　　“到时候你还来这献血，我给你送两个杯子，再送一个台灯……”
　　听见护士的喊声。
　　深渊CP简直被气的冒烟了。
　　走到僻静处后，深渊CP才拿出手机往直播间看去。
　　只见此刻直播间中满是密密麻麻的吐槽弹幕：
　　“艹。”
　　“吸血鬼啊？”
　　“还特么能强行献血？”
　　“那个护士太恶了，太不要脸了。”
　　“草特么，还特么能偷偷抽血的，真是个人才。”
　　“不得不说深渊CP脾气真好，要是敢多抽老子的血，老子当场就甩她两个大B兜……”
　　直播间水友一番愤怒的吐槽后。
　　纷纷开始发弹幕询问：
　　“沈大师，这些护士为什么那么无耻？”
　　“她们都是打工的，干嘛对献血那么上心？”
　　“沈大师你快说说，这里面是不是有什么见不得人的秘密？”
　　看着众水友的询问。
　　沈晨笑着反问：“在大家的印象中，护士月薪能到多少？”
　　于是……
　　直播间许多护士纷纷开始回复：
　　“卫生院小护士报到，月薪2000+”
　　“十八线县医院小护士报到，月薪3000+”
　　“省会大医院护士报到，月薪4000+”
　　“三甲医院门诊护士报到，月薪5000+”
　　“三甲医院住院部的护士报到，月薪6000+”
　　“三甲医院急诊科护士报到，月薪8000+……”
　　看了护士的回复后。
　　直播间水友纷纷反应过来，连忙询问：
　　“大师，那两个抽血的护士月薪多少？”
　　“看那两个抽血的护士那么激动，应该有提成吧？”
　　“大师快说……”
　　看着直播间水友的催促。
　　沈晨将目光看向停在深渊CP身边的一辆宝马5系，以及一辆奔驰E级上笑道：
　　“这两辆车。”
　　“总价100多万。”
　　“这两辆车就是献血车里两个护士的座驾。”
　　此话一出。
　　直播间水友瞬间懵逼：
　　“我擦。”
　　“这么壕？”
　　“家里有矿吗？”
　　“什么工资啊，开五十多万的车？”
　　“作为一个护士，我特么油都加不起改骑电瓶车了，竟有护士能开宝马？”
　　“别说护士了，我特么做了七八年的医生了，都特么开的是十万块的国产车，奔驰宝马这辈子都别想了……”
　　看着直播间众人的吐槽。
　　沈晨的脸上又多了几分笑意：
　　“你们知道那两个献血车的护士，有什么秘密吗？”
　　PS：昨天状态不错，本想日万存点稿子
　　但看到前天不足200的收入，又回想起自己前几本书同字数时期日收都是2000+3000+最不济也是1000+……
　　心态一下子就有点崩只写了4000，今天发的三章还用了一章存稿。
　　番茄读者真的很活跃，群里聊的很开心，但收入实在是太低了，充钱什么的不勉强，但希望大家至少给个为爱发电吧，爱你们……

第168章 献血一时爽，用血火葬场（加更）
　　“想！”
　　深渊CP回答。
　　沈晨轻笑着回答：
　　“在我说内幕之前。”
　　“你还是先接电话吧。”
　　深渊CP一怔：“接什么电话？”
　　沈晨云淡风轻：“你父亲出了车祸伤的挺严重，正在正需要输血。”
　　唰……
　　深渊CP脸色大变：“我爸出车祸了？”
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　深渊CP的手机响了。
　　手机一接通，话筒中就传来陌生的声音：
　　“你好。”
　　“你是朱贵的女儿吗？”
　　深渊CP胆战心惊：“是是是，你是？”
　　“你好。”
　　“我是急诊室医生。”
　　“你爸出了车祸大量失血，现在陷入了昏迷，你赶紧过来办手续。”
　　“我们医院的地址是同州市康复医院，你赶紧来……”
　　听见是同洲市。
　　深渊CP都急哭了。
　　她在兰州市上学，怎么可能瞬间就赶到同洲市？
　　“嘟嘟嘟……”
　　不等深渊CP说完话。
　　对面就已经挂了电话。
　　无奈之下。
　　深渊CP哭泣着向沈晨求助：
　　“沈大师。”
　　“我爸出车祸了。”
　　“求您把我送到医院。”
　　说完话深渊CP就准备跪下磕头。
　　可不等深渊CP跪下，就感觉浑身一紧，似被什么包裹住了一般。
　　紧接着。
　　深渊CP感觉眼前景致一变。
　　发现自己出现在卫生间的间隔内。
　　“这……”
　　“这是哪？”
　　深渊CP一脸震惊的询问。
　　沈晨轻笑：“同洲市康复医院急诊室卫生间。”
　　闻言。
　　深渊CP大惊。
　　虽然早知道沈大师神通广大。
　　但亲身体验后，才知道这哪里是神通广大，简直是陆地神仙啊。
　　“深渊CP。”
　　“你别愣着了。”
　　“赶紧去看你爸。”
　　沈晨善意的提醒着。
　　深渊CP这才反应过来，赶紧去看自己父亲。
　　不一会。
　　深渊CP见到了父亲。
　　此刻昏迷的父亲正在被抢救。
　　过了一会，走出一个护士：“谁是朱贵的家属？”
　　“我。”
　　“我是。”
　　深渊CP赶紧站起来，一脸焦急的迎上去。
　　“已经抢救完了。”
　　“但现在已经脱离了危险期。”
　　听闻已经脱离危险期，深渊CP长长松了一口气，脸上都露出了笑意。
　　“这是费用单。”
　　“你去把费缴一下。”
　　护士抬起手，将收费单递给深渊CP。
　　深渊CP结果单据一扫，总费用竟达到了九千多，吓的她瞳孔骤缩。
　　她母亲身体不好。
　　所以长期在家待业。
　　全家都靠父亲拉货挣钱。
　　所以，家里经济一直很紧张。
　　否则的话，她也不至于连1000卦金都拿不出来。
　　不过……
　　父亲能捡回一条命已是大幸。
　　摇摇头。
　　扫了扫心中阴霾。
　　深渊CP继续看收费单。
　　看九千多都由哪些费用组成？
　　仔细看完后，深渊CP发现费用最大的的一部分，是输血2000cc，费用6000元。
　　一看到这。
　　深渊CP顿时就高兴了。
　　除了输血的费用只有三千多。
　　看来不用给母亲打电话要钱了。
　　否则母亲知道父亲出车祸一定很担心。
　　于是……
　　深渊CP就开始给朋友打电话借钱。
　　因为深渊CP人缘很好，所以很快就借到四千块钱，再拿出自己的献血证就去缴费。
　　在去缴费的路上。
　　深渊CP还一脸得意的向沈晨炫耀：
　　“沈大师。”
　　“没想到吧。”
　　“献血是真有用。”
　　“一人献血，全家用血。”
　　“这个收费单全款9000+。”
　　“只要我把献血证往出一拿。”
　　“嘿嘿，直接就能免掉三分之二……”
　　看着一脸得意深渊CP。
　　沈晨的脸上露出几分笑意：
　　“你拿着献血证去缴费吧，到时候就知道什么情况了。”
　　闻言。
　　深渊CP心里咯噔一下。
　　脑子里在想，该不会遇见什么意外情况吧？
　　转眼间。
　　深渊CP来到收费窗口。
　　拿出收费单据，献血证，以及银行卡。
　　可收费员连看都没看献血证就刷卡，刷完卡微笑着礼貌道：
　　“您好。”
　　“余额不足。”
　　深渊CP心中有一种不祥预感：
　　“卡里钱是不够。”
　　“但我有献血证啊。”
　　“不是说一人献血全家可用吗？”
　　收银员微礼貌的微笑回复：
　　“不好意思。”
　　“献血顶账的规则我不太懂。”
　　“您需要详细了解，可以去一趟血液科。”
　　无奈之下。
　　深渊CP只能拿起东西去血液科。
　　刚一进血液科大门。
　　就听见前边传来愤怒的吵闹声：
　　“是人吗？”
　　“你们是人吗？”
　　“我献三千多CC血。”
　　“现在我媳妇生孩子。”
　　“要600cc的血，你们还要收费。”
　　除了愤怒的吼声外，还有一个声音也在喊：
　　“嚷什么嚷。”
　　“给你说有规定。”
　　“我只是一个办事的，你为难我做什么？”
　　愤怒的男人低吼：
　　“哈哈。”
　　“好一个规定。”
　　“必须在本地献血。”
　　“而且时间必须是一个月内。”
　　“才能给亲属免费用血，献血的时候你怎么不说？”
　　深渊CP走近了一些。
　　看见一个身穿脏衣服的青年正在愤怒的大吼。
　　一个中年妇女坐在窗口内，也有些愤怒：
　　“喊什么喊？”
　　“献血的时候。”
　　“人家抽血的没给你说，和我有啥关系？”
　　看着中年妇女的解释。
　　青年汉子一脸愤怒：
　　“你们真无耻。”
　　“要是在献血。”
　　“我刘柱子就是狗。”
　　看着青年汉子在骂自己。
　　窗口内的妇女翻了翻白眼：“爱用不用。”
　　“啪……”
　　青年数了十八张一百。
　　往收银的窗口一拍，怒声：“买血，要600cc！”
　　中年妇女语气不屑：“没200cc的小袋子，全是400cc的大袋子，要买就买800cc！”
　　无奈之下。
　　青年汉子咬牙掏了2400元。
　　中年妇女拿了钱，扔出来两袋400cc的血，小声讥讽：“大男人，叽叽歪歪的。”
　　听见骂声。
　　青年汉子怒目圆瞪握了握拳头，但最终还是拿着三袋400cc的血走了。
　　这时候……
　　忽然走进来一个黄头发蓝眼睛的外国中年男人。
　　外国男人走到窗口，拿出献血证用蹩脚的中文道：
　　“我儿子受伤了。”
　　“医僧说要600cc血。”
　　窗口内的中年妇女像变了一个人似的，二话不说就赔着笑脸拿出来三袋200cc的血，还笑问：
　　“600cc够吗？”
　　PS：今早好多为爱发电，感受到靓仔靓女们的温暖了，爱你们！
　　PS：这个故事略阴暗，多数血站还是好的！

第169章 那是外国友人，你能和他比吗？
　　外国人一怔，犹豫了一下：
　　“可……”
　　“可能不太够。”
　　中年妇女脸上露出谄笑：“那再来一袋。”
　　说话间。
　　中年妇女又递给外国人一袋200cc的血。
　　拿了血后。
　　外国人立即竖起大拇指夸赞：
　　“歪瑞狗的。”
　　“歪瑞狗的。”
　　“你国人太热情了。”
　　“我爱你国，我爱你国文化，我爱你国美食……”
　　听见外国人的夸赞。
　　中年妇女像是见了她亲爹一样，立即眉开眼笑：
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　等外国人走后。
　　中年妇女就对着外国人的背影感叹：“外国人素质就是高。”
　　感叹完。
　　中年妇女拿起手机。
　　在一个夸赞国外的帖子里点击了回复：
　　【不得不说。】
　　【外国人素质就是好。】
　　【相比之下，国内有些人素质真不好，大喊大叫……】
　　与此同时。
　　这一幕幕都被深渊CP和直播间水友看在眼里。
　　看到中年妇女如此区别对待，直播间水友们都气疯了：
　　“啊。”
　　“好气啊。”
　　“老子要原地爆炸了。”
　　“大清都忘了，有些狗还跪着？”
　　“奴性深重，狗奴才真是奴性深重。”
　　“妈的，外国人拉一堆屎，这些慕洋犬会不会直接吃？吃完了还说香？
　　“太贱了，真特么的太贱了，没有一丁点儿骨气，对内强硬镇压，对外唯唯诺诺……”
　　直播间一片骂声。
　　沈晨却是将目光看向深渊CP，提醒道：
　　“深渊CP。”
　　“你该行动了。”
　　深渊CP重重的点了一下头走到窗口，拿出献血证和收费单：
　　“你好。”
　　“这是我的献血证。”
　　“我来拿2000cc血还给急诊室。”
　　中年妇女抬起头，用看傻子一样的眼神看了深渊CP一眼：
　　“啥啥啥。”
　　“你说啥？”
　　于是，深渊CP又把刚才的话重复了一遍。
　　中年妇女用看傻子一样的眼神看着深渊CP冷冷道：“不行！”
　　“凭什么不行？”
　　“我献血将近3000cc。”
　　“献血的时候说直系亲属都可以用，现在为什么不让用？”
　　中年妇女头也不抬，不耐烦道：
　　“直系亲属？”
　　“户口本带了吗？”
　　“是在本地献的吗？”
　　“是不是在一个月内献的？”
　　一听这话，深渊CP一下子就怒了：
　　“谁出门还带户口本？”
　　“献血时说一人献血全家用血，怎么还限本地？”
　　“一个月？为什么要限制一个月内献血才有用？”
　　中年妇女一边回帖，一边头也不抬的回答：
　　“没户口本。”
　　“拿什么证明是直系亲属？”
　　“血站都是各自管理，你在外地献血来我们这用血，这不合适吧？”
　　“为什么限制一个月内就更简单了，你以为血液检测不要钱，储存不要钱？”
　　中年妇女不耐烦的说完这些话，又开始低头打字，补充道：
　　【哎……】
　　【我们国年轻人素质好低。】
　　【动不动就大喊大叫，连女孩子也不例外。】
　　【哪里像国外，男人都有绅士风度，女人也都很懂礼貌……】
　　“啪……”
　　中年妇女正在回帖。
　　愤怒的深渊CP一巴掌拍在玻璃上，怒气冲冲的质问：
　　“你让我带户口本。”
　　“规定必须在本地献血。”
　　“还规定必须在一个月内。”
　　“刚才来了那个歪国人，你怎么不问他这些？”
　　中年妇女抬起头，轻蔑的扫了深渊CP一眼，敷衍道：
　　“人家是外国人。”
　　“外国人你知道不？”
　　“我们要维护形象呢。”
　　“要不然人家回国，说我们坏话咋办？”
　　此话一出。
　　直播间水友彻底愤怒：
　　“草泥马。”
　　“你是外国人养的狗吧？”
　　“能把软骨病说的这么清新脱俗，真是人才。”
　　“有些煞笔后脑勺的辫子虽然剪了，但心里的辫子却剪不断。”
　　“你这么会舔，以后让外国人别买卫生纸了，他们拉完你上去舔就完了……”
　　直播间一片骂声。
　　深渊CP也是愤怒万分，拍着中年妇女所在的窗口大喊：
　　“无耻！”
　　“你真是太无耻了。”
　　“国内怎么会有你这种败类舔狗？”
　　中年妇女本身心中满是不屑，但被深渊CP这么一骂后，瞬间暴怒瞪着眼睛：
　　“你骂谁呢？”
　　深渊CP丝毫不怂：“我骂你呢！”
　　中年妇女勃然大怒，直接朝着对讲机大喊：
　　“保安。”
　　“保安快过来。”
　　眼见中年妇女叫保安。
　　深渊CP也不敢恋战，而是直接威胁：
　　“你给我血不？”
　　“不给的话，我就曝光你。”
　　一听说曝光，中年妇女不再呼叫保安，而是冷笑：“你曝光我什么啊？”
　　“哼！”
　　“刚才我都录下来了。”
　　“国人小伙的媳妇生产大出血。”
　　“拿着献血证问你要600cc的血你不给。”
　　“最后还谎称没有200cc的血袋，让国人小伙多卖了200cc血。”
　　“后边来了一个外国人。”
　　“你什么都没检查，也什么都没问。”
　　“就直接给三袋200cc的血袋，还多送了一袋。”
　　听见这些。
　　中年妇女脸上露出惧怕表情：“你……你录了？”
　　“你自己看！”
　　撂下一句话后。
　　深渊CP拿出刚才录的视频。
　　看了视频后，中年妇女再也没一丝嚣张：
　　“哎哎哎。”
　　“大妹子。”
　　“这可不兴曝光。”
　　深渊CP态度强硬：“不曝光，就给我血！”
　　中年妇女一脸为难：
　　“大妹子。”
　　“不是我不给你。”
　　“而是我们这有规定。”
　　“不满足条件一律不给血。”
　　“否则损失的钱，就从我们工资扣。”
　　“我只是一个打工的，你不要为难我。”
　　“刚才之所以给外国人，也是因为站里的规定。”
　　“毕竟外国人比较身份比较敏感，必须要给予优待。”
　　深渊CP一脸冰冷：“那我就曝光！”
　　“别别别。”
　　“大妹子你冷静。”
　　“这样吧，你去血站报销。”
　　“拿着献血证，就可以在血站报销费用。”
　　深渊CP皱眉：“血站真能报销？”
　　中年妇女信誓旦旦：
　　“能能能。”
　　“肯定能。”
　　“各个医院的血液科。”
　　“都会遇见一些难缠的患者家属。”
　　“我们搞不定的话，就会让患者家属去血站，他们给报销。”
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　深渊CP的手机响了。

第170章 这特么不是嚣张，是猖狂啊
　　=
　　深渊CP低头一看。
　　发现是父亲打来的电话。
　　电话接通后，那边传来父亲虚弱声音：
　　“女儿。”
　　“爸没事。”
　　“你不要担心。”
　　发现父亲苏醒。
　　深渊CP眼眸中当即泛起水雾，马上就往急诊室跑去。
　　在深渊CP前往急诊室的时候，直播间水友还在愤怒的狂发弹幕：
　　“艹。”
　　“太坏了。”
　　“老子以后再也不献血了。”
　　“就这种待遇，还献个锤子。”
　　“献血的时候说的好好的，结果用血的时候却是这个鬼样子。”
　　“幸亏沈大师揭露，不然我还在傻傻的献血，白白的便宜了这帮吸血鬼。”
　　“感谢沈大师。”
　　“感谢+1！”
　　“感谢+2！”
　　“+999感冒灵……”
　　在弹幕横飞中。
　　深渊CP快速的走着。
　　不一会，深渊CP见到了父亲。
　　不过此刻的父亲，已经被转入了普通病房。
　　在普通病房中。
　　深渊CP将自己今天的经历说给父亲听。
　　父亲听完又是激动又是震怒。
　　激动的是女儿竟能和沈大师视频连线。
　　震怒的是，他曾经当了八年兵，在部队上养成了十分浓厚的家国情怀。
　　即便是退役了。
　　也时刻想着为国家和人民做事。
　　所以，他不仅自己一直献血，女儿十五六岁的时候，也让女儿献血。
　　没想到。
　　最后却是这个结果。
　　外国人的超国民待遇。
　　更是激怒了深渊CP的父亲。
　　“畜生！”
　　“这帮畜生。”
　　“软骨病，大汉奸……”
　　深渊CP的父亲气的大骂。
　　骂完之后，深渊CP的父亲目光看向沈晨，一脸诚恳：
　　“沈大师。”
　　“您说后边该怎么办？”
　　沈晨语气平淡：“很简单。”
　　“两个选择，要么息事宁人，要么刨根究底！”
　　深渊CP没有丝毫犹豫，斩钉截铁的回答：
　　“为众人抱薪者。”
　　“不可使其冻毙于街头！”
　　“必须刨根问底深挖出黑幕还世界一个朗朗乾坤。”
　　“不然的话。”
　　“将来献血的人越来越少。”
　　“那些需要血救命的人，就会有性命之忧。”
　　这时候。
　　深渊CP也一脸坚定的看向沈晨：
　　“沈大师！”
　　“我要刨根究底。”
　　“您说怎么做吧！”
　　沈晨提醒了一句：
　　“这是一个利益链条。”
　　“断人财路如杀人父母！”
　　“你继续深挖可能有危险，还要继续吗？”
　　深渊CP坚定点头：
　　“我为人人，人人为我。”
　　“当罪恶横行的时候，总有一个人要站出来。”
　　“我虽然是个女孩子，但我愿意站出来，粉身碎骨浑不怕！”
　　声音落下。
　　直播间一片喝彩声。
　　所有人都被深渊CP打动。
　　沈晨也露出欣慰表情：“我送你去血站。”
　　声音落下。
　　大空间术瞬间发动。
　　深渊CP再次感觉浑身一紧。
　　等深渊CP再反应过来时，已出现在同洲市的血站。
　　不等深渊CP反应过来，就发现手里多了小本本，打开小本本一看，正是她家的户口本。
　　沈晨轻笑：
　　“办理手续需要户口本。”
　　“所以我就从家里给你取来了。”
　　“现在你去报销费用吧，内幕会被一步步揭开！”
　　“嗯！”
　　“谢谢大师。”
　　深渊CP答应一声。
　　立即就往血站大厅走去。
　　一小会后，深渊CP出现在一个窗口。
　　窗口内坐着一个身材臃肿的少妇正在刷抖音，不时笑出声。
　　“你好。”
　　“报销血费。”
　　深渊CP不卑不亢的开口。
　　臃肿少妇扫了深渊CP一眼，漫不经心的问：
　　“啥时候献血的。”
　　“是不是在本地献血的？”
　　“是不是直系亲属用血，户口本带着没？”
　　看着臃肿少妇敷衍的态度，深渊CP心中很是不悦，但还是回答：
　　“户口本带着。”
　　“不是在本地献的。”
　　“刚献……”
　　不等深渊CP说完。
　　臃肿少妇就不耐烦的打断：“不是在本地献血不报销。”
　　深渊CP也不惯着对方，直接道：
　　“康复医院的人让我来报销。”
　　“我手里有东西，你最好看看再说。”
　　似是听出了深渊CP语气中威胁之意，臃肿少妇放下了刷抖音的手机，目光扫过来：
　　“你手里有什么东西？”
　　深渊CP拿出手机，打开之前的录像递给臃肿少妇。
　　臃肿少妇打开视频一看。
　　好家伙，康复医院的同事刁难国人小伙，甚至还撒谎多卖了200cc。
　　后来外国人来要血，什么也没问也没检查，不仅直接给血，还多给了200cc。
　　看完录像后。
　　臃肿少妇的态度变得好了一些，拿出一张表格：
　　“来。”
　　“填写一下信息。”
　　深渊CP结果表格。
　　填写了一些相关的信息。
　　深渊CP填写信息时，直播间顿时热闹起来：
　　“我擦，啥情况？”
　　“填完表就退钱？”
　　“这也太轻松了吧？”
　　“看来这地方也怕曝光。”
　　“妈的，真是不见棺材不落泪……”
　　眼见臃肿少妇态度变好让深渊CP填表，直播间水友纷纷愕然，以为要退钱了。
　　然而……
　　沈晨却露出玩味笑容，开口提醒：
　　“大家先不要做决断。”
　　“待会的骚操作，可能会闪瞎你们的眼睛。”
　　闻言。
　　水友们怔住。
　　纷纷问沈晨臃肿少妇会有什么骚操作？
　　但沈晨却笑而不答，只说让水友们继续看就完了。
　　片刻之后。
　　深渊CP将表格填完递给臃肿少妇。
　　臃肿少妇脸上露出微笑：
　　“小姐姐。”
　　“加个微信。”
　　“把你录制的视频发给我。”
　　“我这边要做存档，好给你报销用血费用。”
　　深渊CP没有怀疑，就加了对方的微信，将视频发给了臃肿少妇。
　　臃肿少妇拿到视频后，臃肿少妇脸上满是藏不住的得意表情，笑道：
　　“小姐姐。”
　　“你稍等啊。”
　　“我现在就给你报销。”
　　臃肿少妇一边说话，另一边打开电脑装模作样的查询。
　　片刻之后。
　　臃肿少妇一脸抱歉：
　　“小姐姐。”
　　“不好意思啊。”
　　“恐怕不能给您报销。”
　　深渊CP眉头一皱，怒问：“为什么？”

第171章 胆大包天，这个套路6翻了
　　“不好意思。”
　　“我们每个月报销都有限额。”
　　“刚才看了一下，这个月的额度已经超了。”
　　臃肿少妇一脸尴尬的解释。
　　忙活了一大圈。
　　最后却得到这个结果。
　　这让深渊CP异常愤怒，对着臃肿少妇怒吼：
　　“为什么？”
　　“你为什么不早说？”
　　“你们这就是骗人，我要曝光你们！”
　　臃肿少妇莫名其妙来了一句：“小姐姐，您恐怕不能曝光。”
　　“哈哈。”
　　深渊CP被气的怒极反笑：
　　“曝不曝光，是你说了算？”
　　“现在就算是你给我报销费用，我也必须曝光录像。”
　　“让所有人看看你们的无耻嘴脸，看到时候看看还有多少人献血……”
　　就在深渊CP怒吼的时候。
　　臃肿少妇忽然冷不丁的问了一句：
　　“你好。”
　　“你录的视频。”
　　“还有别的备份吗？”
　　深渊CP怒气冲冲的回答：“要什么备份，难道把这曝光出去还不够？”
　　“没有备份就好。”
　　臃肿少妇莫名其妙的回了一句。
　　然后，令所有人震惊的一幕出现了。
　　只见臃肿少妇竟拿起深渊CP的手机，将深渊CP之前录制的视频点击了删除！
　　深渊CP目瞪口度：“？？？”
　　直播间水友瞬间炸开了：
　　“卧槽。”
　　“夭寿了。”
　　“胆大包天。”
　　“当面删视频？”
　　“这是猖狂他妈给猖狂开门，猖狂到家了。”
　　“我就说咋这么顺利，原来是在这作妖呢。”
　　“你妈的，不给退钱就算了，还特么把视频给删了？”
　　水友痛骂之时。
　　深渊CP也终于反应过来，怒气冲冲的指着臃肿少妇大骂：
　　“你干什么？”
　　“你敢删我视频？我和你拼了。”
　　躲在窗口内臃肿少妇，一改之前卑微，摆出一副公事公办的表情和语气：
　　“这位女士。”
　　“请不要在这里喧哗。”
　　“我们血站肩负着着非常重要的责任，不能有任何负面新闻。”
　　“否则大家都不献血，医院有人需要用血的时候，就会出现生命危险。”
　　“正是因此。”
　　“我才删了您的视频。”
　　“请您为大局着想，不要再闹了……”
　　不等臃肿少妇解释完。
　　深渊CP已经进入了狂怒状态：
　　“草泥马。”
　　“你还是人吗？”
　　“去你妈的大局着想……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　“嘭嘭嘭……”
　　看见对方的无耻嘴脸后。
　　深渊CP气的大骂，并不断用力拍窗口。
　　“保安。”
　　“保安快过来。”
　　“这里有人闹事，快拖出去……”
　　臃肿少妇在窗口内大声呼喊，转眼间就从远处跑来两个保安。
　　这两个保安看上去有七十多岁，别说打人了，自己走路都是步履蹒跚。
　　见两个大爷保安跑来，直播间水友非常硬气，纷纷深渊CP：
　　“别怕保安，干就完了。”
　　“两个保安加起来都快150岁了，别怂！”
　　“臃肿少妇手里还有视频，冲进去把视频要回来。”
　　“干就完了，这两个保安都七十岁了，完全是摆设……”
　　直播间水友还在加油打气。
　　两个保安大爷，已经跑到了跟前。
　　臃肿少妇指着深渊CP对两个大爷喊道：“她是闹事的，把她弄走。”
　　“走吧。”
　　两个大爷保安命令深渊CP离开。
　　深渊CP也是个硬人，对着两个大爷喊道：
　　“大爷。”
　　“你们两个不是我对手。”
　　左边大爷保安回答：“我知道不是你对手。”
　　右边大爷保安回答：“你敢动手，我们就往地上躺。”
　　深渊CP：“？？？”
　　直播间水友：“？？？”
　　三分钟后。
　　深渊CP已经出现在血站外。
　　看着一脸无奈的深渊CP，沈晨脸上露出笑意：
　　“小深渊。”
　　“你现在知道险恶了吗？”
　　深渊CP咬牙切齿的点头：“知道了。”
　　沈晨轻笑：
　　“不……”
　　“你还不知道。”
　　深渊CP瞪大眼睛：
　　“雇六七十岁的保安。”
　　“用碰瓷的方式做安保，这还不够险恶？”
　　顿时……
　　直播间水友也纷纷询问。
　　难道雇佣老大爷，让用碰瓷的方式维护治安不够险恶？
　　看着众人的询问，沈晨脸上露出笑意：“你们看红尘镜吧！”
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中的人正是臃肿少妇。
　　此刻少妇拿起深渊CP刚才填的表格，喜滋滋的推开办公门，就往楼上走去。
　　不一会。
　　臃肿少妇来到二楼。
　　停在了一个门牌上标有【主任】的办公室。
　　“咚咚咚……”
　　臃肿少妇敲门。
　　“进来。”
　　办公室内传出中年男人的声音。
　　臃肿少妇打开门，只见办公室中坐着一个大腹便便，秃顶的中年男人。
　　“杨主任。”
　　“又来一个申请报销的。”
　　杨主任眉头一皱：“必须报销吗？”
　　臃肿少妇一脸无奈的点头，并拿出手机播放深渊CP录的视频。
　　杨主任一看。
　　好家伙，直接好家伙。
　　视频中的中年妇女对本国小伙百般刁难。
　　对外国人却是刻意奉承，各种大开绿灯。
　　这视频要是流传出去，再让有心人一炒作，又是一条负面大新闻。
　　唰唰唰……
　　杨主任二话不说。
　　就在深渊CP的填写的表格上填了自己的名字，用盖上了印章。
　　一切做好后。
　　杨主任面色严肃：
　　“小霍。”
　　“这不是小事。”
　　“我现在给财务打电话。”
　　“你去财务把报销费用支出来，赶紧给当事人。”
　　一看杨主任签字盖章。
　　臃肿少妇顿时喜笑颜开，就打算去财务领钱。
　　走到大门口时。
　　杨主任忽然提醒一句：
　　“对了。”
　　“把钱给了之后。”
　　“你一定要把视频删干净。”
　　臃肿少妇连连点头：“知道了，知道了。”
　　转眼。
　　臃肿少妇就去了财务室。
　　杨主任早给财务室打过招呼。
　　所以财务室也没为难臃肿少妇，直接把6000元的报销费用给了臃肿少妇。
　　白赚6000后。
　　臃肿少妇一脸得意。
　　“吧唧……”
　　“吧唧……”
　　“吧唧……”
　　臃肿少妇亲了几口钱，喜笑颜开：
　　“嘻嘻嘻。”
　　“六千块啊。”
　　“运气真是太好了。”
　　忽然。
　　臃肿少妇背后，冷不丁传出声音：“你的运气并不好。”
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　臃肿少妇大惊，连忙回头去看。
　　不看不要紧，一看之下差点把臃肿少妇吓尿了。
　　站在她身后的人，正是深渊CP！

第172章 震惊，沈大师竟给女孩纸看这个！（加更）
　　“嗡……”
　　正兴奋的臃肿少妇只感觉脑嗡的一下。
　　她怎么都没想到，深渊CP会这个时候出现在这里。
　　她……
　　该不会已经知道了吧？
　　臃肿少妇心中打鼓，额头冒汗，支支吾吾：
　　“我我我……”
　　唰……
　　深渊CP伸出手：“把6000块给我！”
　　“什……”
　　“什么6000块？”
　　“我怎么不知道……”
　　臃肿少妇神色尴尬支支吾吾。
　　闻言。
　　深渊CP没说一句废话，就径直往杨主任的办公室走去。
　　只是几步。
　　就已接近杨主任办公室。
　　顿时，臃肿少妇吓的脸色大变。
　　她找了很多关系，花了很多钱，才得到这个岗位。
　　深渊CP要是告诉杨主任她做了什么，岂不是要完犊子了？
　　“嗖……”
　　臃肿少妇几个健步上前，拦在深渊CP跟前，一脸惊慌：
　　“我赔！”
　　“我赔给你。”
　　“这是六千块。”
　　“您赶快拿着吧。”
　　说话间，臃肿少妇就取出六千块交给深渊CP！
　　深渊CP低头扫了一眼，冷冷的补充了一句：“两万！”
　　“两万？”
　　“你别太过分！”
　　眼见深渊CP狮子大开口，臃肿少妇顿时大怒。
　　“咔……”
　　深渊CP往前一步。
　　已经来到了杨主任办公室门口。
　　臃肿少妇急的额头冒汗：“好好好，两万就两万。”
　　“不。”
　　“五万！”
　　深渊CP再报高价。
　　听见五万这个数字。
　　臃肿少妇勃然大怒：“五万？你是在抢劫吗？”
　　深渊CP也不回答，直接抬起手就准备推门而入。
　　唰……
　　原本已经脸色大变的臃肿少妇，再次变得脸色煞白。
　　她心里飞速的权衡着，如果深渊CP推门而入，会发生什么？
　　事情一旦曝光。
　　她把五万给杨主任，事情能摆平吗？
　　略一思考。
　　瞬间就得出答案。
　　她的工作是肥差。
　　岗位更是肥差中的肥差。
　　一旦被杨主任抓住小辫子，杨主任肯定会让她滚蛋。
　　到时候肯定有很多人给杨主任送礼顶替她，送礼的收入怎么也在十万之上。
　　这些想法看似很多。
　　实际上也就是一瞬间的事。
　　“咔……”
　　就在深渊CP的手掌即将碰触到门的时候，臃肿少妇一把握住了深渊CP的手：
　　“五万！”
　　“我出了！”
　　深渊CP转过头：“涨价了，要八万！”
　　臃肿少妇生怕再涨价，便一咬牙：“八万，我出！”
　　见状！
　　深渊CP也不再涨价。
　　接下来，臃肿少妇没办法，只好转给深渊CP八万块。
　　转账成功。
　　直播间沸腾：
　　“666啊。”
　　“沈大师牛皮。”
　　“给沈大师跪下了。”
　　“沈大师我们什么时候合作一把 ？”
　　“我只想说干的漂亮哈哈哈，对于这种恶人就应该好好罚……”
　　直播间水友之所以这么开心。
　　是因为臃肿少妇搞事时，沈晨就告诉深渊CP后边会发生什么，并安排深渊CP怎么做。
　　后边的发展。
　　果然如同沈晨所料。
　　所以深渊CP要到钱后。
　　直播间才会沸腾到不要不要的。
　　与此同时。
　　深渊CP拿了钱。
　　已经走到了血站，一脸激动的看向直播间：
　　“谢谢沈大师。”
　　“接下来该怎么办？”
　　“我一切听您的安排。”
　　沈晨的脸上露出轻笑：“我给你说地址，你现在去这里。”
　　七分钟后。
　　深渊CP出现在血站的某个大办公室外。
　　趴在窗户边往里面一看，只见办公室内有无数人正在打电话：
　　“喂。”
　　“是李学民吗？”
　　“您距离上次献血已经五个半月了。”
　　“这段时间您闲着的话，就可以过来再献血了……”
　　……
　　“哈哈。”
　　“您放心。”
　　“将来您和您亲属需要血的时候，一定是免费用血。”
　　……
　　“什么？”
　　“您不献了？”
　　“说拿着献血证。”
　　“医院不给亲属免费用血？”
　　“谣传，一定是谣传，只要献血的都可以免费用血……”
　　这个办公室。
　　竟是血站的客服部。
　　之前经常献血的人都留了联系方式。
　　半年之期即将到时，这些客服就会打电话提醒。
　　听见客服令人作呕的说辞后，直播间水友纷纷怒喷：
　　“艹。”
　　“不要脸。”
　　“太没节操了。”
　　“还特么能打电话提醒？”
　　“我之前被发短信提醒了，没想到还有打电话提醒。”
　　“MMP，献血献血，献个锤子血，老子再也不献血了……”
　　就在水友们群情激奋怒喷的时候。
　　突然。
　　“啪……”
　　一个巴掌。
　　拍在了深渊CP的肩膀上。
　　深渊CP悚然一惊，连忙回头一看。
　　发现身后站着一个中年男人。
　　这男人大腹便便，头发稀疏，一脸严肃，正是杨主任！
　　“你是谁？”
　　“在这干什么？”
　　杨主任一脸严厉的发出质问。
　　刚好深渊CP这会也在气头上，就直接怒声质问：
　　“杨主任。”
　　“你们太不要脸了。”
　　“献血的时候说的好好的。”
　　“一人献血，自己和直系亲属免费用血。”
　　“可实际上呢？”
　　“又是限制一个月内。”
　　“又是限制必须在本地，谁给你们的脸？”
　　“现在都开始打电话催人来献血，你们还要不要脸？”
　　巴拉巴拉……
　　深渊CP又喷了几句。
　　当深渊CP口吐芬芳时，杨主任冷着脸一言不发。
　　等深渊CP发泄完愤怒不再说话后，杨主任才咄咄逼人的反问：
　　“小姑娘！”
　　“你知道血站运营有成本吗？”
　　“护士，安保，运输，管理层这些人的工资哪里来？”
　　“每一袋血都要进行独立的检测，储藏这些都免费？”
　　“我们给部分医院和机构，都有免费的血液配额，你知道这些配额占多少吗？”
　　“你知道吗？”
　　深渊CP虽有满腔愤怒。
　　却没想到杨主任来了数次灵魂质问。
　　尴尬的是，这些问题她一个也不知道怎么回答，气势不自觉的弱了几分：
　　“我……”
　　“我不知道。”
　　杨主任冷笑：
　　“既然不知道。”
　　“还在装什么英雄？”
　　“我实话告诉你，血站的成本很大。”
　　“其中费用占比最大的就是检测与储藏。”
　　“每次和检测储藏的公司砍价，我们恨不得把人家叫爹。”
　　“正是因为我们的不懈努力，当病人赶到医院急需血时，才能第一时间得到救治。”
　　“啥也不懂。”
　　“赶紧走开！”
　　一番训斥后。
　　杨主任就进了客服办公室。
　　深渊CP则是一脸懵逼的看向直播间：
　　“沈大师。”
　　“血站的成本。”
　　“真的有那么大吗？”
　　PS：我，西瓜，加更，求礼物！

第173章 欺下媚上，嘴脸不是一般丑恶
　　除了深渊CP。
　　直播间许多水友也在询问：
　　“大师，成本是不是很高？”
　　“检测，冷藏，运输听起来好高。”
　　“还要负担一部分免费用血，听起来压力似乎很大？”
　　“大师，我们是不是错怪人家了，真实情况是血站勉力维生？”
　　看着水友们密密麻麻的弹幕，沈晨语气轻松的说出三个字：“等一会。”
　　“等什么？”
　　深渊CP问。
　　时光匆匆。
　　转眼就来到了十几分钟后。
　　深渊CP和众多水友，目光都放在了红尘镜上。
　　红尘镜中。
　　杨主任坐在办公室中。
　　“咚咚咚……”
　　一个青年提着黑色手提包，轻轻的敲了三下门。
　　“进！”
　　办公室传出杨主任的声音。
　　青年打开门进入，然后一脸赔笑的走到杨主任跟前：
　　“杨主任。”
　　“您叫我有什么吩咐？”
　　看着青年一脸赔笑的样子，杨主任长长的叹息了一声：
　　“小周啊。”
　　“有一件麻烦事。”
　　青年一怔，连低声下气：“杨主任您说。”
　　杨主任又叹了一口气才道：
　　“咱们站血液的检测，冷藏都是外包给你来做。”
　　“100cc血的费用是八块钱，前几天有人联系站长，说他们六块钱就能做……”
　　唰……
　　青年脸色一变：
　　“杨……杨主任。”
　　“八块钱已经很便宜了啊。”
　　“咱们一袋400cc要卖800元，检测费才八块……”
　　不等青年再说什么。
　　“啪……”
　　杨主任一巴掌拍在桌子上，冷着脸训斥：
　　“小周。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“血站的员工不要工资？”
　　“运输不要钱，一些节点不要打点？”
　　“那么多献血的人免费用血，难道用的是水？”
　　被杨主任一顿训斥。
　　青年顿时吓的冷汗淋淋，连忙赔礼道歉：
　　“对不起。”
　　“真是对不起。”
　　“是我多嘴了，怪我怪我。”
　　“杨主任您大人不记小人过，求您原谅一下。”
　　杨主任冷冷的扫了青年一眼，才一脸不情愿道：
　　“这次就原谅你了。”
　　“不过，我们站的检测储藏外包，你先别做了。”
　　“毕竟现在血站的生意也难做，我们也必须压缩成本……”
　　不等杨主任说完。
　　青年一下子就慌了：
　　“别别别。”
　　“杨主任千万别。”
　　“七块钱，我们就能做。”
　　“合作这么久了，我们的检测和冷藏从没出现过问题。”
　　“看在长期合作的份上，杨主任求您帮站长说句话……”
　　青年一边求情。
　　一边将手里的包往杨主任手里塞。
　　“你这是干什么？”
　　杨主任见对方把包往自己手里塞，立即出声呵斥。
　　青年则是一脸赔笑：
　　“杨主任。”
　　“没别的意思。”
　　“就是您工作太忙。”
　　“没时间请您吃饭，所以给您意思一下。”
　　杨主任冷着脸，怒声训斥：“你这是干什么？”
　　“怎么能用金钱来腐蚀我坚强的意志呢，你这个朋友坏的很。”
　　“我是一个清廉的人，把你的钱拿走，做人要行得正走的直……”
　　青年给包包。
　　杨主任非但不要。
　　反而义正言辞的批评。
　　这让直播间水友非常懵逼，有点丈二和尚摸不着头脑：
　　“我擦，什么情况？”
　　“没看出来，这么廉洁吗？”
　　“是我眼花了吗？杨主任这么正直？”
　　“有没有搞错，我以为杨主任是个大贪狗呢……”
　　就在众水友懵逼时。
　　沈晨的语气中带着几分玩味：“让子弹再飞一会！”
　　于是……
　　接下来。
　　翻转就发生了。
　　青年眼见杨主任坚持不要，就从兜里掏出一张卡，放在了提包里，最后再递给杨主任。
　　“出去。”
　　“赶紧出去。”
　　“我不想看见你！”
　　眼见青年把卡丢在包里，杨主任更加生气，甚至气的背过身不再看青年。
　　青年也极为懂事。
　　直接拉开办公室抽屉。
　　将黑色提包放进了抽屉中。
　　将抽屉合上后，青年才一脸赔笑：
　　“杨主任。”
　　“密码是六个7。”
　　“七块钱我们能做。”
　　“一切就拜托您了，我先走了。”
　　说完这几句话，青年转身就离开了办公室。
　　等青年离开后。
　　杨主任立即转过身。
　　拿出抽屉里的黑色提包。
　　将提包的钱往出一倒，桌上立即出现几叠钱。
　　眼见此景。
　　直播间水友都惊呆了：
　　“卧槽。”
　　“高人啊。”
　　“蒂花之秀。”
　　“奥斯卡影帝？”
　　“翻转翻转再翻转？”
　　“这手段简直是666啊。”
　　“这已经不是腰间盘凸出了，简直是前列腺发言……”
　　水友们正为杨主任的骚操作叫好时，杨主任的手机忽然响了。
　　“叮铃铃……”
　　杨主任便拿起手机一看。
　　来电显示是：陈站长！
　　“喂。”
　　“陈站长好。”
　　“您有什么吩咐。”
　　“我一定给您办好咯。”
　　电话刚一接通，杨主任一改之前的咄咄逼人，一脸的谄媚讨好。
　　“小杨。”
　　“让你和谈外包的检测储藏费用降低，你谈的怎么样了？”
　　话筒中传出不怒自威的声音。
　　杨主任一脸谄媚：
　　“站长。”
　　“外包那边很强硬。”
　　“尽管我说了很多好话。”
　　“但那边还是咬死了八块，就是不降价。”
　　一听这话。
　　话筒中的陈站长显得有些不悦：
　　“一个外包。”
　　“现在都这么硬气了？”
　　“连五毛钱都不降，实在不行就换一个。”
　　杨主任听出了站长声音中的不悦，立即一脸谄媚道：
　　“站长。”
　　“您别急啊。”
　　“虽然我说了不少好话。”
　　“但刚开始的时候外包那边就是不降。”
　　“但我后来一提您的大名，外包那边的人一下子就慌了。”
　　“接着我又威胁，说我们站长您人脉特别广， 如果不降价就换外包。”
　　“于是……”
　　“外包小周听说您的威名。”
　　“不仅降价了，还主动降到了七块钱。”
　　“陈站长。”
　　“您真是德高望重。”
　　“我谈了那么久，说了那么多好话都不管用。”
　　“刚一提您的名字，人家非但降价，而且降的比我们预期还多。”
　　陈站长位高权重，怎么能听不出来这是马屁？
　　可是，千穿万穿马屁不穿，被舔舒服的陈站长转怒为喜：
　　“小杨。”
　　“你的花样真多。”
　　“总是给人意外之喜。”
　　杨主任语气惆怅的回复：
　　“哎，还是不及陈站长您啊。”
　　“我什么时候，才能有您这样的威名。”
　　话筒中又传来陈站长的声音：
　　“行了行了。”
　　“别拍马屁了。”
　　“副站长老冯快退休了。”
　　“你现在来老地方，咱们商量点事。”

第174章 良心？早已成了贪婪的下酒菜
　　一分钟后。
　　杨主任心中满是喜悦的往老地方进发。
　　之所以喜悦，是因为站长告诉他，老冯即将退休。
　　现在叫他去，分明是想让他接替老冯的位置，这可是大好事。
　　一想到将来能当副站长，杨主任就忍不住呲着牙花子傻笑。
　　与此同时。
　　尽管已经过去几分钟了。
　　但直播间却还在讨论杨主任拍马屁的功夫：
　　“牛皮。”
　　“这舔功太到位了。”
　　“如果马屁是一门武功的话，杨主任已经登峰造极。”
　　“好气啊，如果我有杨主任拍马屁的功力，现在还用拧螺丝？早给沈大师当徒弟了！”
　　“我也好气，如果我有杨主任拍马屁的本事，现在还要解奥数题？早就给沈大师暖被窝去了。”
　　“我更气好不好？如果我有杨主任的舔功……”
　　直播间十分热闹。
　　深渊CP却将目光看向沈晨，语气诚恳：
　　“沈大师。”
　　“您说接下来。”
　　“我该怎么办？”
　　沈晨脸上露出轻笑：“你先去老地方，然后……”
　　十分钟后。
　　深渊CP来到了血站后厨的包间里。
　　“给你。”
　　“这是一张隐身符。”
　　“你拿着这张符，就会处于隐身状态。”
　　“不过你要切记，一定不能说话和离开原位，否则灵符就会失效！”
　　沈晨用大空间术给了对方一张隐身符，并交代了注意事项。
　　“好。”
　　“我听大师的。”
　　深渊CP恭敬的答应一声。
　　接着，隐身符起了作用，深渊CP整个人消失不见。
　　转眼。
　　又过了几分钟。
　　杨主任首先到场。
　　到场后杨主任先是吩咐后厨做菜，再是从后厨取来五瓶茅台。
　　再将茅台飞天酒的瓶子打开，把茅台瓶里的酒，倒进了矿泉水瓶。
　　十几分钟后。
　　几个人陆续续走进包间。
　　就在杨主任和几人攀谈聊天时。
　　一个五十来岁头发花白相貌威严的老者走了进来。
　　“站长好。”
　　“站长好……”
　　杨主任和先来的几人纷纷站起来问好。
　　陈站长显得十分和蔼：
　　“坐坐坐。”
　　“大家都坐。”
　　“都不要客气。”
　　在陈站长的示意下。
　　一行人这才先后坐下。
　　众人刚一坐下，厨师就把做好的菜端上来。
　　端了菜。
　　厨师又拿了一瓶茅台上桌。
　　陈站长面露不悦：
　　“干什么，干什么？”
　　“现在是工作时间，怎么能喝酒？”
　　“而且海华丝喝这么贵的茅台酒？？”
　　厨师拿着酒一脸尴尬，不知道到底是往桌上放，还是拿回厨房？
　　“去。”
　　“把酒放回去。”
　　“工作时间怎么能喝酒？”
　　“你这不是诚心让站长犯错吗？”
　　杨主任及时出声给厨师解围，厨师赶紧尴尬的将茅台拿走。
　　等厨师把茅台拿走，杨主任才从角落中拿出几个矿泉水瓶，笑吟吟道：
　　“哈哈。”
　　“今天喝矿泉水。”
　　杨主任一边说笑着，一边先给陈站长满上。
　　陈站长一闻杯子里的味，笑着对杨主任骂道：
　　“你啊……”
　　“鬼精鬼精的。”
　　杨主任憨厚一笑：“哈哈，站长说的哪里话。”
　　糊弄一句后。
　　杨站长又给其他人一一倒酒。
　　这一幕幕！
　　直接把直播间水友看的目瞪口呆。
　　许多水友都在感叹，杨主任这种脸厚心黑的人要是不出头，那才是见鬼了。
　　甚至直播间许多人，都表示想要学习杨主任的八面玲珑，在职场上混的风生水起一些。
　　见状！
　　沈晨冷笑：
　　“学个锤子学。”
　　“杨主任这种就是蛀虫。”
　　“像这种蛀虫每往前走一步，社会受的伤害就加重一分。”
　　“作为少年人，应该朝气蓬勃永不妥协，敢于与黑暗斗争。”
　　“比如杨主任也只能拿捏外包商那个年纪的人，如果外包商是00后的话。”
　　“杨主任敢装逼，00后就敢把钱送给送出去，送的时候偷偷录视频，拿着视频直接和你同归于尽，大家都别玩了。”
　　“一个00后这样做不算什么，但现在千千万万个00后都这么杠，社会也越来越好，杨主任这种狗东西的生存空间也会越来越小……”
　　被沈晨这么一说。
　　直播间水友纷纷信服。
　　但许多00后的水友却表示疑惑。
　　00后水友纷纷问，什么是老板？什么是听话？直接肝就完了！
　　干赢了让黑心的煞笔老板承受损失，干输了提桶跑路就完了。
　　直播间水友聊的热火朝天时，饭桌的也有了新的话题。
　　“咕咚……”
　　陈站长干了一杯酒，叹气：
　　“哎……”
　　“以前没网络的时候还好。”
　　“现在自媒体发达，咱们血站的用血规则已经传出去了。”
　　“现在越来越多的人都知道，献血容易用血难。”
　　“所以，现在越来越多的人都不献血。”
　　“我们有时候连医院的用血都很难保证，这样下去可咋办？”
　　“你们谁有好办法？”
　　问题一出。
　　在座的几人纷纷皱眉沉思。
　　过了一会后，在座几人纷纷回答：
　　“联系网站删帖……”
　　“买自媒体给洗白……”
　　“增加赠送礼品的种类……”
　　“请一些明星做广告，让明星号召粉丝献血？”
　　一听这话。
　　众人眼睛一亮，纷纷回答：
　　“不错不错，这主意挺好。”
　　“明星拿了广告费，还背着公益的头衔，我们拿了血。”
　　“对对对，现在那些明星的粉丝都很疯狂，只要明星一号召他们肯定会献血……”
　　就在众人讨论的时候。
　　陈站长将目光看向了一直没说话的杨主任，问道：
　　“小杨。”
　　“你有什么主意吗？”
　　杨主任轻笑着站起来，笑道：
　　“各位都说的很好。”
　　“不过却有一个漏洞。”
　　“漏洞就是不管删帖，洗白，礼品，亦或是明星做广告都有一个缺点。”
　　“缺点就是用血规则肯定会被越来越多的人知道，不管再怎么辩解都没用。”
　　“让明星代言可能回光返照一段时间，但回光返照之后很多人连明星都会骂，到时候明星又和我们扯皮，总之很麻烦。”
　　闻言。
　　众人点点头。
　　陈站长又问：“小杨，你说该怎么办？”
　　杨主任喝了一杯酒，露出得意表情：
　　“好办。”
　　“现在100cc血卖200元。”
　　“我们可以把价钱调整到100cc血，300元。”
　　“但拿着献血证，给直系亲属来买血，200元就可以卖。”
　　“这样一来，我们赚钱了，献血的人也占便宜了，何乐而不为？”
　　“不过，到时候可能会有一些黑市卖便宜血，我们就疯狂做广告，说黑市的血不安全，输血之后可能感染艾滋。”
　　“这样一来，用血的人不至于为了少花一点钱，就冒着感染艾滋的风险用黑市的血吧？”
　　杨主任一说完。
　　在座几人纷纷竖起大拇指。
　　陈站长更是鼓掌夸奖：“好好好，小杨真是打小就聪明。”
　　“聪明你妈！”
　　“你们都是一群没良心的畜生！”
　　就在这时，愤怒至极的深渊CP终于忍不住了，跳出来大骂几个畜生。
　　唰唰唰 ……
　　陈站长和杨主任几人扭头一看。
　　好家伙，刚才还空空如也的包间，怎么突然冒出一个女孩？
　　几人之中，杨主任最为懵逼，因为他觉得这女孩，似乎有些眼熟？
　　突然！
　　杨主任惊醒，瞪大了眼睛。
　　他认出来了，这个女孩正是趴在客服部窗户，看客服部打电话的女孩！

第175章 沈大师现场装逼，是什么体验？
　　时间回到一分钟前。
　　见陈站长抱怨献血的人少。
　　直播间水友纷纷开始群嘲：
　　“献血的人为什么变少，你心里没B数吗？”
　　“呵呵，现在只是献血的人变少，将来还没人献血呢。”
　　“狗东西们，献血的人之所以越来越少，还不是你们这帮畜生搞的？”
　　“我们献血是为了帮助自己，也是为了帮助更多人，可你们这些畜生做了什么……”
　　水友们还在群嘲之中。
　　在座的几人提出了自己的解决之道。
　　有人提议删帖……
　　有人建议洗白……
　　有人考虑赠品……
　　还有人想请明星代言……
　　以及最后杨主任的发言，说先提高血液价钱，拿着献血证再降价。
　　一听到这话。
　　水友们的愤怒情绪瞬间被引爆：
　　“人言否？”
　　“是人乎？”
　　“猪狗不如啊。”
　　“什么样的B，才能生出这种禽兽？”
　　“有这样的畜生在血站工作，血站要不成污秽之地才见鬼了。”
　　“这哪里是吃人血馒头，这尼玛是生吞活剥，比恶魔还恶啊……”
　　水友们怒喷时。
　　深渊CP也愤怒到暴走，直接破除隐身状态站出来怒吼：
　　“聪明你妈！”
　　“你们都是一群畜生！”
　　陈站长：“？？？”
　　杨主任：“？？？”
　　其他众人：“？？？”
　　在场所有人都愣住了，都露出一脸见鬼的表情。
　　他们不明白，这个小姑娘，为什么突然出现在这里？
　　“你……”
　　“你是谁？”
　　“来这里干什么？”
　　“怎么突然就出现了？”
　　杨主任认出深渊CP后，立即出声质问。
　　深渊CP稍微平复了一下愤怒心情：
　　“我是一个普通的献血人。”
　　“来这里是为了揭穿你们的无耻嘴脸。”
　　“之所以突然出现，是因为刚才用沈大师的隐身符让我隐身了！”
　　听了深渊CP的解释后。
　　陈站长等人一脸懵逼，不知道是什么意思。
　　但杨主任却是一惊，猛地抬起头，露出惊恐表情：
　　“沈……”
　　“沈大师？”
　　“是直播算命的沈大师？”
　　“是他给你的隐身符，让你曝光我们？”
　　深渊CP顿时露出得意表情回答：“正是！”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　回答一出。
　　场中尽是倒吸凉气的声音。
　　毕竟沈晨现在的名气，可谓是无人不知无人不晓，说是罪恶克星也不为过。
　　陈站长和杨主任等人，他们做过什么事情，自己心里再清楚不过。
　　现在……
　　沈大师来了。
　　他们还能有好下场吗？
　　惊惧之下，杨主任脸色煞白，冷汗淋淋，色厉内荏的怒斥：
　　“小姑娘。”
　　“别装神弄鬼了。”
　　“沈大师是什么身份？”
　　“怎么会和你这种人有交集？”
　　杨主任刚一说完。
　　包间的空气就荡起一阵阵水波状涟漪。
　　转眼间，涟漪中间出现一个圆圈，沈晨轻笑着迈步从圆圈中走出。
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“真是沈大师……”
　　在看见沈晨的那一瞬间。
　　杨主任和陈站长等几人脸色大变，瞳孔骤缩，浑身发抖，额头冒汗……
　　“噗通……”
　　杨主任最先跪地求饶：
　　“沈大师。”
　　“求您原谅。”
　　“我们只是谋财，没有害命啊。”
　　陈站长也跟着跪地，不断磕头求饶：
　　“沈大师。”
　　“我们错了。”
　　“是我们利欲熏心。”
　　“我们虽然贪了一些小钱。”
　　“但也保证了医院血液的供给。”
　　“求沈大师了，求您不要把我关到镇邪塔……”
　　接着……
　　在座的另外几只畜生。
　　也纷纷跪地求饶，希望沈晨放过他们。
　　直播间水友早已恨透了这帮畜生。
　　现在眼见这帮畜生跪下求饶，纷纷狂发弹幕：
　　“沈大师，干他们！”
　　“如果求饶有用，还要镇邪塔干什么？”
　　“沈大师赶快惩罚，我已经有些迫不及待了。”
　　“呜呜呜，沈大师快点惩罚啊， 让这些畜生得到应有惩罚……”
　　在直播间众人的催促下。
　　沈晨手掌微微一张，大空间术就自动运转，七张厄运符就出现在沈晨手中。
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　沈晨二话不说。
　　给杨主任和陈站长，各贴了一张厄运符。
　　“啪……”
　　“啪……”
　　“啪……”
　　接着……
　　沈晨又给在座的另外三人，各贴了一张厄运符。
　　厄运符刚一贴上。
　　几人马上就开始倒霉。
　　比如陈站长倒地抽搐口吐白沫。
　　杨主任呼吸急促，双眼翻白，一副命不久矣的样子。
　　另外三人。
　　身体也出现各种症状。
　　忽然，沈晨身形一闪，就消失在原地。
　　等沈晨再出现时，已经来到了报销血费的窗口，目光看向臃肿少妇。
　　四目相对。
　　臃肿少妇大喜：
　　“沈……”
　　“沈大师？”
　　“哈哈哈，我竟然见到了沈大师。”
　　“沈大师能合影吗？我今天可倒霉了，能帮我算一卦吗？”
　　沈晨轻笑：“我不仅能帮你算一卦，还能送你一张灵符呢。”
　　“什么灵符？”
　　臃肿少妇大喜。
　　口中问着什么符？
　　心中却想着将符卖个什么价？
　　正当臃肿少妇想入非非时，沈晨拿出一张灵符贴在了臃肿少妇脑门上，并说出三个字：
　　“霉运符！”
　　“唰……”
　　听见霉运符三个字。
　　臃肿少妇顿时脸色大变，连忙大叫：
　　“大师……”
　　“可不兴这样。”
　　“可不兴这样啊……”
　　尽管臃肿少妇喊的声嘶力竭。
　　但沈晨还是身形一闪，直接消失不见。
　　“叮铃铃……”
　　沈晨刚一消失。
　　臃肿少妇电话就响了。
　　拿起手机一看，手机备注是二舅。
　　臃肿少妇能来这个岗位工作，就是她二舅安排的，所以赶紧接通电话。
　　电话刚一接通。
　　话筒中就传来愤怒吼声：
　　“草泥马。”
　　“煞笔玩意儿。”
　　“老子被你害惨了。”
　　“让你一天天乱搞。”
　　“现在非但你工作保不住，连老子也被你拖下水……”
　　听着二舅的话。
　　臃肿少妇顿时脸色煞白：
　　“我……”
　　“我被开除了？”
　　……
　　与此同时。
　　沈晨出现在同洲市康复医院血液科。
　　那个刁难国人，对外国人卑躬屈膝中年妇女，此刻正在吹捧外国人的帖子中回帖。
　　“你好。”
　　沈晨不卑不亢的问了一句。
　　中年妇女头也不抬的回道：“干什么？”
　　沈晨笑道：“听说你很喜欢国外？”
　　“我喜欢国外。”
　　“关你什么事？”
　　中年妇女当即开口怒喷。
　　在怒喷的同时，中年妇女抬起头，向沈晨看来。
　　不看不要紧，当看清来人后，中年妇女惊恐的瞪大眼睛：
　　“沈……”
　　“沈大师？”

第176章 水友的灵魂质问，所以还要献血吗？
　　看着一脸惊恐的中年妇女，沈晨轻笑着问：
　　“听说外国人。”
　　“可以在你这里得到优待？”
　　中年妇女已经吓坏了，哭丧着脸：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“我可是你的粉丝啊。”
　　沈晨叹息一声：“我是做了什么孽，竟有你这样的煞笔粉丝。”
　　中年妇女一脸沮丧且尴尬，支支吾吾：“我我我……”
　　沈晨再次叹气：
　　“既然你是我粉丝。”
　　“我也不能太亏待你。”
　　“你不是很喜欢外国吗？”
　　“那我送你去米国的肯辛顿大街。”
　　声音落地。
　　沈晨施展大空间术。
　　紧接着，中年妇女只感觉眼前一花，就出现在一个陌生的大街上。
　　只见这大街脏乱不堪。
　　满地都是垃圾，针管，针头。
　　街道两边有着数之不尽的露天帐篷。
　　在帐篷里外游荡着许许多多黄头发蓝眼睛的外国人。
　　这些外国人表情呆滞，一个个走路歪歪扭扭，像极了电影中的丧尸。
　　一些像丧尸的外国人，正当着人来人往的大街，旁顾无人的把枕头插入自己胳膊，然后露出陶醉表情……
　　“这……”
　　“这是哪里？”
　　“这是哪里啊？”
　　看着周围宛若世界末日的一幕幕，崇洋媚外的中年妇女被吓的连连尖叫。
　　唰唰唰……
　　一双双眼睛看向中年妇女。
　　最后，一双双眼睛的主人，都落在了中年妇女手里的手机上。
　　下一刻……
　　五六个宛若丧尸一样外国人。
　　一个个像是疯了一样扑过来，将中年妇女的手机抢走。
　　“救命。”
　　“救命啊。”
　　被抢走手机后。
　　中年妇女崩溃至极失声尖叫。
　　看到中年妇女的下场后，直播间水友狂发弹幕：
　　“漂亮。”
　　“求锤得锤了属于是。”
　　“不是喜欢国外嘛，那就送你去呗。”
　　“中年妇女这B最坏了，一边享受这国家红利，一边崇洋媚外，真是该死。”
　　“哈哈，这下好了， 就让这B好好在国外享受吧，不知道那些黄毛鬼，会不会也优待她……”
　　水友们正在狂发弹幕。
　　沈晨却身形一闪，出现在一辆献血车上。
　　献血车上除了沈晨，还有两名护士，这两名护士正是给深渊CP抽血的那两名。
　　“沈大师？”
　　看见沈晨后。
　　两名护士一脸激动的惊呼。
　　沈晨的脸上也露出笑意，指着献血车外的奔驰宝马，笑道：
　　“那两辆车。”
　　“是你们的吧？”
　　两名护士齐齐点头：“是我们的，是我们的。”
　　沈晨笑意更甚：“那两辆车很好，我再送你们一人一张符。”
　　闻言。
　　两人大喜。
　　她们是祖坟冒青烟了吗？
　　鼎鼎大名的沈大师，竟亲自给他们送符？
　　“谢谢大师。”
　　“太感谢大师了……”
　　两名护士慌忙不迭的感谢。
　　“咔……”
　　“咔……”
　　沈晨给两人的脑门上，都贴了一张霉运符。
　　贴完霉运符。
　　沈晨身形一闪。
　　又用大空间术。
　　回到了玄天观。
　　眼见沈晨回来了。
　　直播间水友却都愣住了，纷纷发弹幕询问：
　　“大师，啥情况啊？”
　　“这么轻的惩罚就完了？”
　　“我勒个去，说好的镇邪塔呢？”
　　“沈大师，这次怎么不把畜生安排到镇邪塔？”
　　“怎么不安排镇邪塔+1！”
　　“+2……”
　　“+……”
　　一时间。
　　直播间水友都在询问。
　　为什么不把血站的那些畜生安排到镇邪塔？
　　沈晨并没有直接回答，而是笑道：
　　“刚才我把崇洋媚外的中年妇女，弄到了米国的肯辛顿大街了。”
　　“你们闲了可以在抖音看一下，肯辛顿大街的真实景象，其实在米国还有许许多多这样的大街。”
　　“但你们知道。”
　　“肯辛顿大街这样的地方，是怎么来的吗？”
　　闻言。
　　水友们纷纷回答不知道。
　　沈晨轻笑着解释：
　　“米国有一家医药公司。”
　　“这家医药公司生产出一款止痛药：奥施康定！”
　　“奥施康定含上瘾成分，长期服用会有严重成瘾性。”
　　“或者说直白一些，奥施康定原料和D品一样，也可以当做D品使用。”
　　“因为药品是暴利。”
　　“所以奥施康定的公司。”
　　“拉了许多专家学者站台。”
　　“说奥施康定没有成瘾性让人放心使用。”
　　“因此，许多人染上了D瘾。”
　　“染上D瘾后，这些人失去工作，就成为了流浪汉。”
　　“渐渐地，这些流浪汉大量聚集，就形成了肯辛顿大街这样的景象。”
　　“感兴趣的水友。”
　　“现在可以去网络和抖音。”
　　“查一下【奥施康定】和【肯辛顿大街】。”
　　声音落下。
　　许多水友纷纷去查。
　　仅仅片刻之后，查完资料的水友们就震惊了：
　　“卧槽， 真如大师所说。”
　　“夭寿 了，肯辛顿这样的地方在米国竟有很多。”
　　“我勒个去，我的三观被刷新了，奥施康定类似D品，竟能售卖这么多年？”
　　“我滴个妈呀，我以为血站的事情已经够黑暗了，但和奥施康定相比，简直就是小巫见大巫。”
　　“震惊了，震惊了，如果不是沈大师提醒，我特么根本不知道，外边竟然这么乱……”
　　看着一脸震惊的水友们。
　　沈晨这才轻笑一声解释道：
　　“药品是暴利。”
　　“血站同样是暴利。”
　　“好在我们国家监管到位。”
　　“陈站长和杨主任们这些蛀虫只敢谋财，不敢害命。”
　　“所以。”
　　“只是用厄运符惩罚就够了。”
　　“否则把谋财的关进镇邪塔。”
　　“那些害命的，又该怎么惩罚呢？”
　　说到这里。
　　沈晨停顿了一下，又补充了一句：
　　“不过，使用厄运符之后，杨主任和陈站长他们都命不久矣。”
　　“等两人死后，水友们倘若还咽不下这口气的话，我可以再安排他们进镇邪塔。”
　　原本许多水友坚持让陈站长和杨主任去镇邪塔。
　　但听完沈晨的一番解释与补充后，便不再那么坚持。
　　事后……
　　直播间水友又有了新的问题：
　　“大师……”
　　“以后我们还献血吗？”
　　“对，以后我们还献血吗？”
　　“献血容易用血难，如果我们不献血，医院有人需要用血怎么办？”
　　“我们现在不献血容易，但医院有人需要血救命时，那可怎么办……”
　　看着水友的质问。
　　沈晨露出了轻笑：
　　“献血还是要献的。”
　　“毕竟献血的初衷就是互相帮助。”
　　“但献血的时候，一定要问清楚几个问题。”
　　“用血的时候是否限制地域，是否限制时间，是否会有繁杂的手续？”
　　“一旦说限制时间地域，或者有繁杂的手续，我们就拒绝献血。”
　　“这样一来。”
　　“血站收不到血。”
　　“就只能进行改革。”
　　“一直改革到我们满意的样子，我们再继续献血。”
　　“至于说早期我们不献血，会导致医院需要血的人有生命危险，我觉得大可不必。”
　　“因为血站有存血。”
　　“可以应付一段时间。”
　　“在应付的这段时间内。”
　　“如果还没有血的话，血站还可以买血。”
　　“比如100cc血150块，我觉得应该有很多人愿意卖吧？”
　　声音落下。
　　直播间瞬间沸腾。
　　“愿意。”
　　“我愿意。”
　　“100cc100块我也卖啊。”
　　“作为一个穷逼，我要卖800cc”
　　“献什么血啊？卖血多好啊，不让中间商赚差价。”
　　“作为献血人我们不接受不平等条约，不改变用血制度，我们就不献血……”
　　与此同时。
　　沈晨的意识。
　　突然感到强大吸力。
　　等沈晨反应过来的时候。
　　意识已经被吸到了识海中的奇书跟前。
　　沈晨看向奇书，奇书的扉页立即出现一段段文字。
　　文字的大概意思是。
　　因为之前惩罚太狠。
　　许多水友已经沾染了戾气。
　　沈晨这次没有陈站长等人送入镇邪塔，让水友们的戾气消解不少。
　　再加上给水友们介绍了肯辛顿大街，介绍了奥施康定后，水友们对世界的认知更加广阔……
　　一番总结后。
　　又是庞大功德降临。
　　等庞大功德降临后。
　　令人震惊的一幕发生了。
　　只见奇书第八页，竟毫无预兆的打开了。
　　“嗖嗖嗖……”
　　三团金光从奇书第八页飞出，静静的悬浮在沈晨眼前。

第177章 奇书第八页，开启
　　见状。
　　沈晨微微一怔。
　　之前一场直播。
　　要算五六个才能翻开一页。
　　这次他只算了三个，就打开了第八页，为什么这么快呢？
　　掐指一算后。
　　沈晨不禁哑然失笑。
　　原来是玖无裳在行善。
　　玖无裳行善的时候，功德也会分给他。
　　正是因此，他才如此轻易翻开奇书第八页。
　　想到这里。
　　沈晨的指尖在第一团金光上一点。
　　“嗖……”
　　金光散开后。
　　一点紫色光芒激射而出。
　　转眼的时间，紫色光芒就遁入沈晨眉心。
　　紫色光芒进入眉心后。
　　沈晨脑海中立即多出一门法术：健忘术！
　　健忘术的作用是，可以让人选择性的忘记或忽略一些记忆。
　　对于别人来说。
　　这个法术显得有些鸡肋。
　　但对他来说，这个法术却恰到好处。
　　人怕出名猪怕壮。
　　经过多次直播算命后。
　　他早已经火遍了全世界。
　　国外许多网站靠搬运和翻译他的直播，已经挣的盆满钵满了。
　　不过……
　　名气大了。
　　也有不好的一面。
　　比如杨主任，陈站长，臃肿少妇等人……
　　这些恶人再见到他之后，立即就会恐惧，后边的事情非常不好操作。
　　有了健忘术后。
　　立刻就不一样了。
　　这些人还会继续作死。
　　沈晨也能根据这些人的作死程度，进行相应的审判。
　　消化了第一个奖励后。
　　沈晨的目光又看向第二团金光，指尖在金光上点了一下。
　　下一刻。
　　金光爆开。
　　空中出现一滴青色液体。
　　青色液体刚一出现，就从沈晨识海飞出。
　　转眼时间。
　　青色液体就出现在玄天观外。
　　“叮咚……”
　　青色液体落在地上。
　　紧接着，令人目瞪口呆的事情出现了。
　　青色液体化为一块青砖，青砖不断的蔓延与扩散。
　　原本玄天门门外的面积只有一百多平米。
　　但转眼时间青砖就迅速扩散，几个呼吸的功夫，青砖就覆盖了附近数万平米。
　　而且……
　　在青砖上。
　　还建有各种亭台楼阁。
　　偶尔留出来的土地上。
　　也长了许多仙气十足花草树木。
　　除此之外，地面上还有许多小动物。
　　比如：狼，猴子，狐狸，老虎，丹顶鹤等等……
　　放眼望去。
　　真是好一番仙家景象。
　　原本拥挤在玄天观门前的粉丝们，在看见如此景象后，一个个被震惊的合不拢嘴……
　　甚至是合不拢腿。
　　与此同时。
　　一段信息进入沈晨脑海。
　　这信息告诉他，玄天观外空间太小了。
　　来找他的粉丝人挤人拥挤不堪，早已人满为患了。
　　所以，对玄天观门口进行了扩建。
　　从一百多平米，改成了数万平米，而且还有许多奇珍异草。
　　每一样奇珍异草，都有老虎豹子猴子狼守护，若有人破坏或偷盗，不会有好果子吃。
　　接受完信息。
　　沈晨满意点点头。
　　手指又指向第三团金光。
　　下一刻。
　　金光散开。
　　眼前悬浮着一幅画。
　　这幅画分为十八个板块。
　　每一个板块都是栩栩如生。
　　第一个板块：小鬼正在给人拔舌。
　　第二个板块：小鬼正在用剪刀，剪掉人的指头。
　　第三个板块：一个钢铁打造的树上，挂着一些正在惨嚎的人……
　　第四个板块：……
　　第五个板块：……
　　看完十八个板块后。
　　沈晨微微一怔：“这特么不是十八层地狱的简介图吗？”
　　声音刚一落地。
　　沈晨脑海中就出现一些信息。
　　这些信息告诉他，他手中的这个，正是微缩版十八层地狱图。
　　图中有一图灵。
　　图灵名为：王太阳！
　　寓意为太阳所到之处，罪恶冰消雪融。
　　而【王】字。
　　则是图灵的姓氏。
　　将地狱图交于王太阳。
　　王太阳自会行走世间，将恶人收入地狱图中受罪。
　　每多一个恶人受罪，世界就会净化一分，他也多得到一份功德。
　　“王太阳何在？”
　　沈晨笑着叫了一声。
　　“在！”
　　沈晨眼前黑影一闪。
　　一个背着巨大镰刀，浑身裹在黑袍中的人影出现在眼前。
　　沈晨一伸手，将十八层地狱图收起来，递到王太阳手中，笑道：
　　“惩恶。”
　　“就交给你了！”
　　王太阳言简意赅：“定不辱使命！”
　　沈晨轻笑：“去吧。”
　　闻言。
　　王太阳也没说话。
　　而是化为一道黑烟消散。
　　看着王太阳消失的地方，沈晨笑意更甚。
　　玖无裳扬善。
　　王太阳惩恶。
　　都给他分功德。
　　看来以后奇书翻页会更快。
　　希望早日打开奇书十八页，看看打开十八页时，到底会发生什么神秘之事？
　　随即……
　　下一秒钟！
　　沈晨就回到了现实中。
　　回到现实中后，介于深渊CP小忠粉这次的英勇表现。
　　沈晨给深渊CP小中粉送了许多灵符，比如招财符，健体符，治疗符……
　　接受了许多礼物后。
　　深渊CP小忠粉感动的不要不要的。
　　沈晨笑着挥挥手：
　　“水友们。”
　　“先下播咯。”
　　“我去红尘中走一遭。”
　　“运气好的话，还能再次相见。”
　　声音落下，直播间水友纷纷挽留。
　　但沈晨还是挥挥手关掉了直播。
　　关掉直播后，沈晨便开始睡大觉。
　　第二天起床后。
　　只是随意扫了一眼手机。
　　果然不出他所料，大多网站都在讨论他。
　　甚至都火到了国外，大批的外国人都赶来夏国找他拜师。
　　不过……
　　国粹岂能轻传？
　　他就算是条狗。
　　也不会教外国人。
　　接下来的时间里。
　　沈晨画了一些灵符。
　　又在玄天观四处转了转。
　　觉得没意思后，沈晨又身形一闪，出现在大街上。
　　和上次一样。
　　沈晨使用了言出法随。
　　让有缘人可以认出自己。
　　除此之外，他还给自己加了健忘术。
　　有缘人看见他后，会忘掉一部分内容，比如他如何惩恶。
　　不一会。
　　沈晨来到了一处拐角。
　　拐角处有一个卖猪肉的摊子。
　　卖肉的汉子，是一个三十来岁，浑身粗壮满脸凶相，一看都不是善茬。
　　此刻这汉子把上衣撩上来，露出圆滚滚的肚皮，用毛巾擦了一把汗，又吸了一口烟。
　　烟灰向肉上掉落。
　　眼看烟灰要落下来。
　　盘踞在肉上的苍蝇一哄而散。
　　青年也不管烟灰和苍蝇，只是恶狠狠的骂了一句：
　　“妈的。”
　　“这些人眼睛都瞎了。”
　　“我这么好的肉，竟然没人买！”
　　恶狠狠的骂完一句后，凶恶青年突然眼睛一亮，对着沈晨大声喊叫：
　　“大师！”
　　“是沈大师吗？”
　　“我是你的粉丝啊。”

第178章 别看我现在不咋地，以前可厉害了
　　唰……
　　沈晨向卖肉汉子看去。
　　只是一眼，沈晨就看透了汉子前半生。
　　再定睛一看。
　　只见这汉子印堂发黑。
　　而且印堂中间隐隐还有血气。
　　这正是即将有血光之灾的征兆！
　　“大师。”
　　“哎呀呀。”
　　“我是您的粉丝。”
　　“您算的太好了，我很崇拜您……”
　　转眼间。
　　汉子连肉摊也不管了。
　　一溜烟跑到沈晨跟前溜须拍马。
　　沈晨玩味一笑：“你找我做什么？”
　　闻言。
　　卖肉汉子露出尴尬表情，很是难为情道：
　　“大师……”
　　“我今年都36岁了。”
　　“但现在仍旧是单身。”
　　“我想问问大师，我啥时候才能找到媳妇？”
　　沈晨并没有直接回答：“你卖肉，一个月收入多少？”
　　“没……”
　　“没多少……”
　　汉子的表情更加尴尬，似乎在回避什么。
　　回避了几句后。
　　汉子又开始破口大骂：
　　“我卖的猪肉，明明是市场上最好的。”
　　“可那些买肉的家伙，一个个眼睛都瞎了，就是不买我的肉！”
　　沈晨看了一眼爬着许多苍蝇的肉，再扫了一眼有些恼羞成怒的汉子，再问：
　　“结婚的话。”
　　“彩礼就不必了。”
　　“但房子和车子你得有吧？”
　　卖肉汉子一怔， 表情很是难堪，开始胡言乱语的找借口：
　　“现在房子太贵了。”
　　“车子不能买，买了就贬值。”
　　“我家里要是有钱就好了，女人都爱钱……”
　　看着自言自语给自己找理由的卖肉汉子，沈晨语气中带着几分讥讽：
　　“按照男女平等的原则。”
　　“车子和房子你不用买。”
　　“但至少得有二十万存款吧？”
　　“二十万存款，刚好是首付的一半。”
　　“你总不会连房子的首付，全让女方出钱吧？”
　　卖肉汉子的脸上此刻已经不是尴尬，而是恼怒：
　　“沈大师。”
　　“现在这两年生意难做，你又不是不知道。”
　　“生意这么难做，我怎么可能攒二十万？现在连两万都没有。”
　　“这该死的世道……”
　　巴拉巴拉……
　　卖肉的汉子。
　　又开始骂社会。
　　骂着骂着卖肉汉子眼见沈晨露出不屑表情。
　　卖肉汉子感觉自己的自尊心严重受创，暴跳如雷：
　　“沈大师。”
　　“我混得不好。”
　　“你是不是看不起我？”
　　沈晨轻笑着点头：“嗯，是有点看不起你。”
　　声音落下。
　　卖肉汉子像是被踩了尾巴的猫，顿时就急眼了，大声嚷嚷道：
　　“沈大师。”
　　“你不要看不起人。”
　　“别看我现在混的不咋样。”
　　“但以前在学堂的时候，我是个大哥。”
　　“你知道我那时候，有多狠吗？”
　　沈晨扫了卖肉汉子的印堂一眼。
　　发现卖肉汉子的印堂愈发的黑，血色愈发的明显后，问道：“有多狠？”
　　顿时……
　　卖肉汉子一脸得意：
　　“大师……”
　　“当初在学堂时。”
　　“别的男同窗最多抽个烟，打个架，揪女孩的辫子。”
　　“他们眼中的坏，在我眼中简直就是小儿科，根本上不了台面。”
　　“我就不一样了。”
　　“我想当学堂老大。”
　　“单枪匹马就去找前任学堂老大。”
　　“前任学堂老大叫千气间，身边还有很多小弟。”
　　“我提出和千气间单挑，但千气间不讲武德，让小弟一起上打我。”
　　“我瞬间就怒了！”
　　“用尽全身力气！”
　　“一脚踢在千气间的裆部！”
　　“然后，千气间就被拉到了医院。”
　　“尽管拉到了医院，但千气间那个东西，还是被我踢坏了，一辈子都不能生育。”
　　“从那以后。”
　　“我就是老大。”
　　“所有人都怕我。”
　　“可后来从学堂毕业。”
　　“我却一日混的不如一日。”
　　“当初叫我大哥的那些小弟，一个个都比我混得好。”
　　“哎……”
　　“真是龙游浅水被虾戏，虎落平阳被犬欺。”
　　说最后一段话时。
　　卖肉的汉子竟露出一副唏嘘表情，似乎真受了很多委屈。
　　见状。
　　沈晨露出讥讽表情：
　　“大兄弟，你狠起来连自己都骗啊！”
　　卖肉汉子一脸涨红，语无伦次：“我我我……我骗什么了？”
　　沈晨叹息一声：
　　“千气间根本不是学堂老大。”
　　“而是一个孤僻内向自卑的男孩。”
　　“你为了立威，就带头欺负千气间。”
　　“有一次欺负的太狠，千气间忍不住反抗了。”
　　“你一怒之下上头了，在千气间裆部连踹许多脚，将千气间私处踹坏了。”
　　“因为这件事。”
　　“你爹给千气间的父母跪下求饶。”
　　“最后，你家把所有积蓄，全部赔给了千气间。”
　　“当你再次回到学堂时，动不动耀武扬威，说自己下手多狠。”
　　“其他同窗知道你是动起手来不要命的铁憨憨，不愿意和你一般计较，你就以为别人怕你，自封为老大……”
　　沈晨一点点讲述。
　　卖肉汉子听见后脸色涨的通红，万分尴尬：
　　“你……”
　　“你怎么不给人留一点脸面？”
　　看着卖肉汉子窘迫的表情，沈晨又继续道：
　　“你这种人要什么脸？”
　　“你学习成绩拉胯，毕业后就回家啃老了。”
　　“啃老就好好啃，毕竟你家是本地土著，啃老也能活一些年。”
　　“但你偏偏不老实。”
　　“一个女房客租了你家房子。”
　　“你看人家女房客漂亮，就打算强X！”
　　“结果女房客拼命反抗，你就把女房客砸晕，准备分尸扔掉。”
　　“结果女房客中途醒来逃走并报警，最后你们私底下协商解决，把你们家房子赔给了女房客。”
　　“从此以后。”
　　“你们全家只能租房子住。”
　　“你爹妈老来得子，所以十分疼爱你。”
　　“即便没了房子也养着你。”
　　“你爹蹬三轮，你妈卖菜。”
　　“但前年你爹去世了。”
　　“去年你妈归西了。”
　　“今年你没办法啃老，只好自己来卖肉。”
　　“你卖肉还不好好卖。”
　　“结果连本钱都包不住。”
　　“你的人生极致的失败。”
　　“所以整天坐在这里怀念学堂。”
　　“因为那是你废物人生中，最高光的一段时间。”
　　“你也觉得欺负自卑内向的千气间没成就感，而且说出来也丢人。”
　　“所以你想着想着，就得了臆想症， 认为千气间是学堂老大，将他打败可以衬托你的厉害……”
　　沈晨的每一句话。
　　甚至每一个字，每一个标点符号都像一把刀子。
　　刀子就像雨点一样落下，狠狠的扎在卖肉汉子的自尊心上。
　　短短几分钟时间，卖肉汉子的自尊心被沈晨扎的千疮百孔。
　　最后！
　　沈晨补充道：
　　“对了。”
　　“那个被你欺负的千气间。”
　　“他从医院出来，就去拜师学武了。”
　　“今年是第二十年，也是他出师的年份。”
　　“再过一会儿，他就来找你报仇！”
　　听到千气间报仇。
　　卖肉汉子突然放声大笑：
　　“哈哈哈。”
　　“就他还报仇？”
　　“他要是敢来。”
　　“我就再打他一顿。”
　　卖肉汉子正在装逼的时候。
　　其身边突然出现一个身穿黑衣，戴着黑帽子，黑口罩的身影。
　　这身影出现后。
　　一拳向卖肉汉子的嘴巴打来。
　　“嘭……”
　　迅猛的一拳。
　　打在卖肉汉子的嘴上！
　　只是一拳，卖肉汉子四颗门牙飚飞，嘴唇被打的血肉模糊！
　　PS：这是读者【施楠锦】画的主角，还有视频呢，真的是爱了爱了，有没有很帅啊，哈哈哈
　　PS：另外加更规则依然有效，满200加一更，靓仔靓女只管唰礼物就行了，有本事把我累死在键盘上！

第179章 拥抱新生，和过去说再见
　　“啊……”
　　被打的满嘴血的卖肉汉子惨叫一声。
　　“嘭……”
　　不等卖肉汉子反应过来。
　　黑衣人又左拳出击，打在卖肉汉子左眼上。
　　不得不说。
　　黑衣人的拳头是真的重。
　　一拳下去之后，卖肉汉子的左眼立即血流如注，眼珠子几乎被打爆。
　　“嘭……”
　　黑衣人的右拳。
　　又打在了卖肉汉子的鼻子上。
　　“咔擦……”
　　只听鼻梁骨传来碎裂声。
　　卖肉汉子的鼻梁骨直接被打断，鼻血像是泉水一样往外狂喷。
　　“啊……”
　　左眼和鼻子分别挨了一拳后，卖肉汉子惨叫一声又往后退去。
　　退到一半的时候。
　　领口被黑衣人猛然抓住其袖口，往前一拉。
　　接着。
　　黑衣人双手分开。
　　一双手掌猛地往卖肉汉子的双耳拍去。
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　只听两声巨响。
　　黑衣人一双手重重的拍在卖肉汉子的双耳上。
　　卖肉汉子的只感觉两个耳朵像是被山体撞击了一样，整个脑袋都在嗡嗡作响。
　　双手一摸耳朵。
　　一双手上满是鲜血。
　　原来耳朵刚才，已经被拍出了血！
　　“嘭……”
　　说时迟那时快。
　　就在卖肉汉子懵逼的一瞬间。
　　黑衣人抬起脚，卯足了力气，携带着压抑了二十年的怒火，一脚向卖肉汉子的裆部踢来。
　　“咔擦……”
　　黑衣人一脚踢在卖肉汉子的裆部。
　　卖肉汉子的裆部，竟传来“咔擦”的骨裂声。
　　一脚踢出。
　　卖肉汉子应声倒地。
　　直接躺在地上身体抽搐。
　　一边抽搐，一边满脸痛苦的看向沈晨，用微弱的声音呼救：
　　“救命。”
　　“沈大师救命啊……”
　　当卖肉汉子向沈晨求救时。
　　动手复仇的黑衣人微微一怔，手上复仇的动作停顿了一秒钟，又继续向卖肉汉子冲来。
　　“救命……”
　　“沈大师救命啊……”
　　眼见黑衣人继续向自己冲来，卖肉汉子终于慌了， 不断向沈晨哀嚎：
　　“救命……”
　　“沈大师救命啊……”
　　看着不断哀嚎呼救的卖肉汉子，沈晨云淡风轻的回答：
　　“我隐身了。”
　　“只有你一个人能看见我。”
　　唰……
　　命根子已经被踢碎。
　　只剩下半条命的卖肉汉子脸色煞白，一边挨打一边哀求：
　　“沈大师。”
　　“求您了。”
　　“求您现形。”
　　“求您帮帮我……”
　　看着卖肉汉子凄惨的模样，沈晨脸上出现一丝轻蔑：
　　“每个人都需要为自己的罪恶，付出应有的代价。”
　　“你当年那么欺负千气间，人家二十年后才报复，难道还不行？”
　　此话一出。
　　挨打的卖肉汉子悚然一惊，满脸惊恐的看向挥拳打来的黑衣人：
　　“你……”
　　“你是千气间？”
　　千气间这个名字一叫出。
　　黑衣人的身体微微抖了一下，但沉重的拳头还是继续打来。
　　一拳打来。
　　刚好打在卖肉汉子的额头上。
　　卖肉汉子直接被打的向地面倒去……
　　复仇还在继续！
　　沈晨没有再看卖肉汉子的惨状，而是将目光看向黑衣人。
　　黑衣人就是千气间。
　　下一刻，千气间的人生遭遇就在沈晨脑海中浮现。
　　小时候千气间出生在农村家庭，因为家庭条件不够好，所以营养有欠缺，个子有些低。
　　为了让千气间有出息。
　　父母将千气间转到城里念书。
　　并告诉千气间，遇到不公一定要忍让。
　　很快……
　　千气间到了城里的学堂。
　　看着周围同窗个子高，学习好，懂得多，千气间愈发的自卑。
　　学堂是一个小社会。
　　霸凌很快就开始了。
　　如果这个时候千气间选择反抗，还为时不晚。
　　但千气间谨遵父母的教诲，遇到不公一定要忍让。
　　俗话说，你越是退步忍让，别人就越是咄咄逼人，得寸进尺……
　　一些人经常欺负千气间，拿千气间撒气。
　　而拿千气间撒气最狠的，就要属卖肉汉子张勇。
　　有一次。
　　张勇和其他学舍的同窗打架，结果被打了一顿。
　　挨打的时候，恰好被千气间看见了，这让张勇觉得很丢脸。
　　于是……
　　张勇就拦住了千气间。
　　把气都撒在了千气间身上。
　　张勇的拳头像是雨点一样落下，打在千气间的身上。
　　千气间身体瘦弱，被打的实在受不了。
　　众目睽睽之下。
　　千气间反手一拳打在张勇脸上。
　　这一下，卖肉汉子张勇彻底怒了， 开始下死手。
　　一拳又一拳。
　　一脚又一脚。
　　千气间被打的奄奄一息。
　　可张勇还是不解恨。
　　又狂踹千气间裆部。
　　一直踹到筋疲力尽才罢休。
　　接下来，千气间被拉到医院，但男人的象征还是没保住。
　　人就像弹簧一样。
　　压的越狠，反抗也就越激烈。
　　在医院的那段日子，千气间一直在反思，自己为什么会被欺负？
　　最终思考出的答案只有一个：那就是自己太弱了。
　　所以变强。
　　就成了千气间的执念。
　　没等父母接自己出院，千气间就早早离开了。
　　他想去学跆拳道，但跆拳道要收费。
　　他想去武馆学散打，收费却比跆拳道还贵。
　　走投无路下。
　　他遇见一个老头。
　　在各种时髦衣服争奇斗艳的闹市之中，老头却穿了一身古装。
　　老头只问了一句话：“你能吃苦不？”
　　“能！”
　　千气间坚定回答。
　　“能跟上我，我就收你！”
　　说了这句话，老头转身就走。
　　千气间也没多想，就追了上去。
　　可不管千气间怎么追，都无法追上老头。
　　一小时……
　　五小时……
　　九小时……
　　老头一步没有停歇一直走。
　　千气间凭借着韧性与复仇的执念，一直咬牙跟着。
　　十二小时……
　　二十四小时……
　　二十九个小时……
　　在这二十九个小时中，千气间没有一步停歇。
　　他的双腿像是灌了铅。
　　他的嘴渴的简直能喷火。
　　他的意识已经开始模糊……
　　“啪叽……”
　　最终千气间还是没追上老头，自己先一步晕倒了。
　　等千气间醒来时，发现自己躺在一个石床上，一个比他小几岁姑娘招生在照顾他。
　　这个姑娘。
　　就是他师妹花青儿。
　　接下来白发老头出场了，收他为徒弟。
　　白发老头告诉千气间。
　　武功是真实存在的，不是用来表演，而是杀人技！
　　但想要学习真正的杀人技，就要吃常人难以忍受的痛苦。
　　最后……
　　千气间跟着老头学武。
　　因为肯吃苦，千气间进步很快。
　　看着千气间那么努力，师妹花青儿芳心暗许，一直想嫁给千气间。
　　但千气间一想到不能给师妹性福，就只能遗憾的拒绝师妹，更加卖力的练功，准备将来复仇。
　　可千气间越是努力，师妹就越是喜欢。
　　师妹越是喜欢，千气间越是遗憾拒绝，越是恨卖肉汉子张勇。
　　直到今年。
　　师傅去世了。
　　千气间留下师妹悄悄下山。
　　先去了当年的跆拳道培训班。
　　跆拳道教官动作很帅，踢的很高，不过战力却很拉胯，被他一脚踢晕。
　　接着……
　　他又去了散打武馆。
　　散打武馆的教练明显有两把刷子。
　　在他手底下过了两招，才被一拳打晕。
　　接下来！
　　他就来复仇了！
　　只是一小会儿，卖肉汉子张勇，已经被他打不成人样。
　　左眼瞎了。
　　鼻子骨折了。
　　传宗接代那玩意成肉泥了。
　　浑身还有多处骨折，双膝盖也碎了。
　　“呼……”
　　千气间长长出了一口恶气后，便洒脱离开。
　　他已经决定把心中的那份爱意藏好，既然不能给师妹性福，就不再回去找师妹。
　　接下来他要做一个杀手，杀尽天下那些持强凌弱之辈。
　　不久之后。
　　千气间忽感一阵尿意。
　　所以，身为男性的他蹲下撒尿。
　　撒完后起身提裤子时，千气间震惊了。
　　因为消失了二十年的东西，竟然长出来了，而且比潘东还大……

第180章 道德绑架，什么时候才能停止？
　　是的。
　　千气间能给师妹性福的东西长出来了。
　　之所以能长出来，当然是沈晨的帮助。
　　就在刚才。
　　千气间复仇离开时。
　　沈晨朝着千气间的背影，扔了几张灵符。
　　其中有：再生符，静心符，招财符，好运符，延寿符，金枪不倒符……
　　有了再生符的加持。
　　所以千气间那个东西就长出来了。
　　精心符，好运符，招财符，延寿符等也各有用处。
　　当然，金枪不倒符也有用处，至于是什么用处？靓仔靓女肯定不喜欢看，所以就不解释了。
　　接下来……
　　沈晨又四处乱逛。
　　因为天气炎热，沈晨吃了一个甜西瓜。
　　吃了瓜后。
　　沈晨就遇见了一个瓜。
　　只见不远处有一对母女正在吵架。
　　其中母亲三十来岁。
　　穿着一身脏兮兮的衣服，看上去十分老实敦厚。
　　至于女儿。
　　约莫十七八岁的样子。
　　穿着一身干净的黑裤白衣，正拉着母亲的胳膊苦苦哀求：
　　“妈。”
　　“我去年在你这存了三千块。”
　　“现在我们要买手机，你把钱给我。”
　　一脸敦厚母亲也在苦苦劝说：
　　“眺望。”
　　“你爸走的早。”
　　“妈妈一个人养你，已经够辛苦了。”
　　“一千块的手机就能用，你为什么要买六七千的手机？”
　　“算妈妈求你了，那么贵的手机咱别买了行不行？”
　　“女儿乖。”
　　“把你攒的那四千给妈。”
　　“妈先给你攒着，将来都给你。”
　　女儿显得十分激动，以至于表情都有些狰狞：
　　“骗子。”
　　“你是骗子。”
　　“当初说的好好的。”
　　“我把三千块存在你这里。”
　　“等我攒够七千的时候，你就把钱全给我，让我去买新手机。”
　　“现在我的钱攒够了，你非但不把三千块还给我，还问我要剩下的四千块……”
　　渐渐地。
　　两人的争吵。
　　吸引了路人的注意。
　　周围很快就围了许多人。
　　这些围观者，大多是一些年纪大的人。
　　当围观者听见母亲丧偶，一个人带女儿生活，女儿却要买七千块的手机，围观者一下子就怒了：
　　“畜生。”
　　“这女儿真是畜生。”
　　“这个女儿，太没有良心了。”
　　“你妈养你已经够难了，你还要买那么贵的手机。”
　　“你这孩子，还有没有一点良心？尼玛含辛茹苦的养你，你却这样报答她。”
　　“快拍下来，给他传到网上去，让大家看看这个贴心小棉袄……”
　　看热闹的人义愤填膺的骂着女儿，甚至有好事者开始录像。
　　一看有人录像。
　　女儿顿时就慌了。
　　她还在念书，有许多同窗。
　　一旦视频流传出去，被同窗知道这件事，她以后还怎么活？
　　所以……
　　刚才还要钱买手机的女儿选择了妥协，拉着母亲的手劝说：
　　“妈。”
　　“围观的人太多了。”
　　“我们先走吧，回去再说……”
　　尽管女儿已经放了软话，但母亲却不为所动，继续哀求：
　　“乖女儿。”
　　“妈妈养你真的很辛苦。”
　　“为了养你，你不在家的时候，妈妈连菜都不敢吃。”
　　“为了让你生活好一些，妈妈去了建筑工地，和男人一起搬砖。”
　　“妈妈为你付出了这么多，你为什么不能体谅妈妈呢？”
　　“快把你攒的四千块给妈妈，妈妈帮你攒着，等你毕业的时候，妈妈一定把钱给你……”
　　巴拉巴拉……
　　母亲还在继续诉说。
　　周围的围观群众早已经对女儿不满。
　　当听到这些话后，围观群众们更加愤怒，纷纷痛骂：
　　“狗东西。”
　　“真没良心。”
　　“你做什么女儿，去死吧。”
　　“你妈为了养你去工地搬砖，你就这样报答你妈？”
　　“现在年轻人怎么这样？看着自己妈妈去工地搬砖，也要买六七千的手机？”
　　“你得亏不是我女儿，否则的话老子把你的腿给打断。”
　　“快录下来，看她是哪个学堂的学子，一定要曝光她……”
　　无尽的谩骂。
　　像是雨水一样涌来。
　　女儿感觉脸火辣辣的烧，流着泪哀求母亲：
　　“妈。”
　　“咱回家吧。”
　　“我求求你了。”
　　“咱们回家说吧。”
　　看着女儿苦苦哀求。
　　敦厚母亲非但不为所动，甚至还伸手去掏女儿的口袋。
　　一边掏。
　　一边说：
　　“乖女儿。”
　　“妈妈都是为了你好。”
　　“不要用六七千那么贵的手机。”
　　“花钱容易挣钱难，你把钱给妈妈管着，妈妈将来给你……”
　　眼看母亲掏自己口袋。
　　女儿拼命的护住口袋，不让母亲把钱掏走。
　　可是……
　　周围有许多围观群众。
　　围观群众中几个大爷大妈眼见此景，纷纷给敦厚母亲帮忙，将女儿的手按住，让母亲从女儿口袋里掏钱。
　　“啊……”
　　“放手……”
　　“我要杀了你们……”
　　被几人配合抢钱后。
　　女儿气的眼睛都红了，撕心裂肺的怒吼。
　　几个大爷大妈惧怕之下纷纷松手，可母亲还不松手，依旧在掏钱。
　　一边掏钱，一边说妈妈为你好，
　　见状！
　　女儿愤怒万分。
　　一把推在母亲肩膀上。
　　母亲猝不及防，直接被推倒在地上。
　　倒在地上的母亲满脸难以置信的看着女儿，眼眸含泪：
　　“你……”
　　“你竟然打妈妈！”
　　声音落下，周围骂声四起。
　　女儿已经情绪崩溃，从口袋里掏出四千块钱，一把摔向躺在地上的母亲，怒吼：
　　“给你。”
　　“给你！”
　　“全部都给你……”
　　摔了钱，吼了几声，女儿哭泣着转身就走。
　　母亲看了女儿一眼。
　　赶紧弯下腰捡地上的钱。
　　周围那些骂女儿的围观群众们，也弯下腰帮母亲捡钱，一边捡钱，一边骂女儿不孝顺没良心。
　　半分钟后。
　　母亲数了数钱。
　　总共只有3200元。
　　眼见少了八百块。
　　母亲顿时就急眼了，一脸焦急的看向周围：
　　“少八百。”
　　“你们谁私藏钱了？”
　　“你们谁把我钱私藏了？”
　　结果没有一个人理会母亲，人群快速散开。
　　……
　　三分钟后。
　　女儿像是行尸走肉一样，走到了一处楼顶。
　　“骗子！”
　　女儿嘴里吐出两个字后。
　　没有一丝一毫的犹豫，直接一跃而下。

第181章 清官难断家务事？沈大师出手就断了
　　许久之后。
　　女儿睁开眼。
　　她惊讶的发现。
　　跳楼的自己非但没有死。
　　反而坐在了天台的台阶上。
　　一个少年正坐在她身边仰望星空。
　　只是看一眼侧脸，她就觉得这少年好帅。
　　“给。”
　　“喝一口。”
　　正在仰望星空的少年看过来，递给女儿一瓶啤酒。
　　“沈……”
　　“沈大师？”
　　待看清少年正脸后，女儿瞪大眼睛惊呼。
　　救了女儿的沈晨，举着一瓶酒，又说了一句：
　　“代眺望。”
　　“喝一瓶吧。”
　　不错！
　　这个女儿的名字就叫做：代眺望！
　　“嗯！”
　　不知为何。
　　代眺望竟冷静下来。
　　伸手接过沈晨的啤酒。
　　仰着脖子就给自己灌酒。
　　喝了一口酒后，代眺望苦笑一声：
　　“大师。”
　　“我已经决定死了。”
　　“你为什么还要救我？”
　　沈晨知道对方为什么要死，但还是笑着问了一句：
　　“说说。”
　　“为什么非自杀不可？”
　　代眺望又喝了一口酒，仰头看着星空，眼角有眼泪划过：
　　“因为……”
　　“我是一个要脸的女生。”
　　“平时我在学校的人设就是节俭朴素。”
　　“但今天和妈妈要钱买手机的事，被人拍了视频。”
　　“天下没有新鲜事，我们这种小城市更没有新鲜事。”
　　代眺望自嘲一笑，给自己灌了一口酒，又继续道：
　　“我在学堂的人设是勤俭节约。”
　　“但不出两天，这则视频就会传的到处都是。”
　　“到时候我同窗就会知道，我的勤俭节约是装的。”
　　“同窗会歧视我，排挤我，侮辱我，对我指指点点。”
　　“我会成为许多家长教育孩子的反面教材，走到哪里都会遭到白眼。”
　　“甚至视频进一步扩散，我会被很多人网暴，我不愿意承受那样的痛苦。”
　　“所以！”
　　“在我眼前只有一条路。”
　　“这条解脱之路只有一个字，那就是：死！”
　　听完代眺望的讲述。
　　沈晨叹息一声，语气平静道：
　　“许多人会说你买六七千的手机 是爱慕虚荣。”
　　“但我知道。”
　　“你要六七千。”
　　“根本不是买手机。”
　　“而是给奶奶治疗白内障。”
　　代眺望的眼眸中闪过泪花：“当网暴开始时，真相已不再重要。”
　　沈晨轻笑：
　　“怎么不重要？”
　　“你这么一个好女孩。”
　　“怎么能轻易被网暴毁掉？”
　　“你父亲是一个混混，喝酒打牌揍老婆样样精通。”
　　“因为打的太狠。”
　　“在你一岁半的时候。”
　　“你妈妈就离家出走了。”
　　“你妈妈离家出走后，一直是你奶奶照顾你。”
　　“后来你父亲喝酒过量死亡，你奶奶一直照顾你到六岁半。”
　　“你六岁半的时候，母亲突然回家来看你。”
　　“当母亲看见你面黄肌瘦后，非常不忍心，就决定养活你。”
　　“虽然母亲养活你。”
　　“但你一直念着奶奶的好。”
　　“你十五岁的时候回老家看奶奶，发现奶奶得了白内障。”
　　“你问过医生。”
　　“治疗白内障要六七千。”
　　“你想让母亲出这笔钱。”
　　“但你母亲非常厌恶你奶奶。”
　　“别说出钱给你奶奶治病了。”
　　“只要母亲知道你去看奶奶，都会对你大发雷霆。”
　　“之所以如此，是因为你母亲恨屋及乌，恨你父亲的同时，连你奶奶也带上了。”
　　“于是……”
　　“你就给母亲说。”
　　“自己要打工买一部六七千的手机，母亲同意了。”
　　“从十五岁开始。”
　　“你寒暑假都去打零工。”
　　“通过寒暑假打零工，你去年攒了三千块。”
　　“母亲说你拿着钱不安全，让你交给她保管，你同意了。”
　　“今年你又回了老家一趟。”
　　“发现奶奶的白内障更严重了，几乎完全看不清东西。”
　　“每天吃饭做饭什么的，几乎都是靠着肌肉记忆来进行，你心痛极了。”
　　“所以今年开始。”
　　“你除了寒暑假外。”
　　“就连周六放假一天也去做兼职。”
　　“终于在今天，你终于又攒够了四千块。”
　　“你打算把母亲给你保管的那三千块要来。”
　　“再加上你的四千块，给奶奶治疗白内障。”
　　“到时候……”
　　“你母亲问你买的手机呢。”
　　“你就会找借口说手机丢了。”
　　“可千算万算万，没想到母亲非但不给你三千块，反倒要走了你的四千块。”
　　“母亲要走了钱。”
　　“奶奶治疗没有了希望。”
　　“自己还被录了视频，即将被网暴。”
　　“所以……”
　　“你才万念俱灰。”
　　“才想要跳楼自杀解脱。”
　　代眺望流着泪点头：
　　“是啊！”
　　“上不能救奶奶。”
　　“中不能满足母亲。”
　　“下还要被误解与网暴。”
　　“活着，还有什么意义呢？”
　　沈晨轻笑：
　　“网暴不用担心了。”
　　“我刚才已经使用法术。”
　　“将录的视频全部删除了。”
　　代眺望颇有些意外的看了沈晨一眼：
　　“谢谢大师。”
　　“可我还是觉得好累。”
　　“我很爱奶奶，很想帮奶奶。”
　　“可母亲给我的爱太沉重了，我又不想辜负她。”
　　“你说，我该怎么办？”
　　沈晨又问：“怎么沉重了？”
　　代眺望叹息一声：
　　“我母亲是个没有文化的妇女。”
　　“她一个女人家，为了我去工地上搬砖。”
　　“我平时不在家时，她甚至都舍不得吃菜。”
　　“而且我妈还有捡瓶子和纸箱子卖破烂的习惯。”
　　“前几天母亲出门，我刚好跟在她后边。”
　　“母亲走到垃圾桶附近时，看见一个青年拿着两个纸箱子，便上前问：小伙，这个纸箱是不是要扔啊？”
　　“小伙：【是。】”
　　“我妈伸手就要去接纸箱子：【给我吧，我来扔。】”
　　“小伙子高高将纸箱子举起来：【姐姐，这里面还有垃圾，有孩子的尿不湿，里面有屎，还是我来扔啊，小心沾到你手上。】”
　　“我妈笑着说：【没事，沾点回去一洗就行了，纸箱子卖钱。】”
　　“呜呜呜……”
　　说到这里。
　　代眺望失声痛哭起来：
　　“沈大师……”
　　“我妈妈真的很爱我。”
　　“其她像是她这岁数的，谁会这么辛苦？”
　　“她一个没有知识的农村妇女为了养我，几乎付出了她所有的一切。”
　　“但她太恨我爸了，连我奶奶也一起恨。”
　　“我攒了两年钱，想给奶奶治疗白内障。”
　　“现在钱一分不剩，我想辍学打工，给奶奶看白内障。”
　　“但母亲一旦知道我辍学，一定会伤心死的，所以我现在真的很难。”
　　“沈大师……”
　　“你说我该怎么办？”

第182章 拥有时不珍惜，失去时追悔莫及（加更）
　　看着无助的代眺望。
　　沈晨微笑依旧语气平静：
　　“你奶奶的白内障，我很轻松就能治疗。”
　　“但你和母亲的矛盾，并不只是如此简单。”
　　“比如……”
　　“你母亲有很严重的控制欲。”
　　“早上六点钟必须起床，十点钟必须睡觉。”
　　“包括同窗在内，不能有任何朋友，包括女性。”
　　“每天必须做完多少份卷子，否则就是不孝顺。”
　　“听人说什么东西是补药，不管是否科学就让你必须吃。”
　　“不能有自己一丁点的任何隐私，否则就和你大吵大闹。”
　　“会在闲暇的时候咒骂你父亲和奶奶，连续骂四五个小时不喝水。”
　　“一旦疲惫了，或者在工作上受到委屈了，就会对你大倒苦水，说一切都是为了你，你要好好努力，否则就是对不起她……”
　　“总之……”
　　“母亲虽然爱你。”
　　“但在这种爱意下。”
　　“你活的非常压抑痛苦。”
　　“你刚才之所以选择自杀。”
　　“并不是因为害怕被歧视与网暴。”
　　“而是你早不想活了， 录视频只是给了你自杀的勇气。”
　　听完沈晨的讲述。
　　代眺望泪眼婆娑：
　　“大师……”
　　“您还记得小军吗？”
　　“就是徐梦云的儿子小军。”
　　“徐梦云像是控制傀儡一样控制丈夫和儿子小军。”
　　“在徐梦云的控制下，小军像奴隶，像傀儡，像行尸走肉。”
　　“但您知道吗？”
　　“我有些羡慕小军。”
　　“因为小军至少有个同桌愿意帮他。”
　　“让小军去自己家的烧烤店打工，而我却一直是孤零零一个人。”
　　“我的生命中只有暗没有光，被母亲沉重爱意挤压的几乎要窒息。”
　　“我也尝试去改变母亲。”
　　“但江山易改本性难移。”
　　“尝试很多次后，我终于放弃了。”
　　“如果我不自杀的话，就要一直生活在阴影之下。”
　　“我不愿意这样……”
　　沈晨轻笑：“我可以帮你。”
　　“帮我干什么呢？”代眺望问。
　　沈晨云淡风轻：“帮你改变母亲！”
　　闻言。
　　代眺望瞪大眼睛：“真……真的能改？”
　　沈晨云淡风轻：“你看着吧。”
　　声音落下。
　　沈晨先是拿出红尘镜。
　　红尘镜波动一闪，就出现了画面。
　　画面中代眺望的母亲刚回到小区，来到垃圾桶旁向里面望了一眼。
　　接着……
　　代眺望母亲。
　　从垃圾桶中拿出来几个纸箱和瓶子，就坐在沙发上休息。
　　下一刻。
　　沈晨拿出一张入梦符。
　　并施展大空间术，将入梦符贴在代母的脑门上。
　　下一刻。
　　代母就睡着了。
　　睡着后，代母进入了幻境。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起。
　　代母打开门。
　　发现门口站着一个警员。
　　警员出示证件后，一脸沉重的问：
　　“你好。”
　　“是代眺望的母亲吗？”
　　代母不知道怎么回事，赶紧点头回答：“是！”
　　“跟我们走一趟吧。”
　　警员深深的看了代母一眼，才说了一句。
　　代母是农村妇女，对警员有一种天生的敬畏，便跟着警员走了。
　　很快……
　　警员将代母带到了医院，递给代母一粒药：“吃了。”
　　“这是啥药？”代母问。
　　警员回答：“降压药。”
　　忽然，代母有一种不祥的预感，但还是吃了降压药。
　　一会后。
　　代母被带到了太平间。
　　一个铁柜子被拉开，里面是一具血肉模糊的尸体。
　　不过……
　　代母还是能认出。
　　这个尸体，正是她女儿代眺望。
　　就在这一瞬间，代母感觉天塌了！
　　“女儿……”
　　代母扑了上去。
　　撕心裂肺的哭起来。
　　等代母哭完，警员又开始安慰。
　　被警员安慰的代母脸上满是痛苦。
　　“啪啪啪……”
　　代母连续扇了自己几个耳光，一边扇一边骂自己：
　　“为什么要耍赖？”
　　“为什么要耍赖？”
　　“为什么不给女儿买手机？”
　　“为什么，为什么，为什么……”
　　此时此刻的代母，已经精神崩溃，处于极度的自责之中。
　　“滴滴滴……”
　　就在这时。
　　代母的手机响了。
　　点进去一看，原来是家族群中有人发来一则视频。
　　视频中的她正在卖惨，说自己一个人养女儿多难，女儿却要买六七千的手机。
　　这个视频一发出来。
　　亲戚们就开始争先恐后的发消息：
　　二姐：【这是眺望吗？】
　　三姐：【大姐，你家小眺望怎么这样？】
　　大哥：【妹妹，实在不行别养这白眼狼了。】
　　二哥：【妹妹，小眺望咋这么不听话，和他那个爹一个德行……】
　　看着众人的数落。
　　代母瞬间情绪崩溃的大喊：
　　“滚！”
　　“都给我滚。”
　　“不要和我说话。”
　　“是我的错，都是我的错……”
　　听见代母愤怒的吼声，家族群等人惊诧万分，纷纷发消息问是怎么回事？
　　结果……
　　代母直接退出了聊天群。
　　死了女儿之后，代母感觉自己的筋骨好像被抽掉了一样，像一个孤魂野鬼游荡在街上。
　　在街上闲逛时。
　　不时会看见有人看视频。
　　仔细一看，正是女儿要钱买手机，以及她卖惨的视频。
　　“滚！”
　　“滚，我女儿是好孩子……”
　　代母发疯似的向路人狂吼，表情万分狰狞。
　　见状。
　　路人嘴里骂着神经病，脚下却迅速避开。
　　“呜呜呜……”
　　等路人走后。
　　代母蹲在地上撕心裂肺的大哭起来。
　　不久之后。
　　代眺望的葬礼就举行了。
　　看着女儿被安葬，代母更加的痛心。
　　以前女儿在世的时候，她还有一个努力的方向。
　　但女儿埋葬之后，她不知道自己活着还有什么意义？
　　所以……
　　后来日子。
　　代母活的浑浑噩噩。
　　不再去工地搬砖，也不再捡瓶子，不再捡纸箱子……
　　整个人像是废了一样。
　　现实之中。
　　代眺望看着母亲如此遭遇，脸上写满了心疼：
　　“大师……”
　　“要不然到此为止吧。”
　　沈晨摇头：“江山易改本性难移。”
　　“如果只是到此为止，过一段时间你母亲又会像之前那样。”
　　代眺望一脸不忍，但却不再说话，而是继续向红尘镜看去。
　　红尘镜中。
　　一脸憔悴的代母。
　　正在房间中休息。
　　“咚咚咚……”
　　传来了敲门声。
　　代母走出去打开门。
　　只见门口站着一个佝偻老太。
　　这老太浑身是土，手臂和脸上还有多处擦伤，一双眼睛却是白色。
　　“你怎么伤成了这样？”

第183章 南柯一梦，这大概就是后悔药
　　“我孙女呢？”
　　“我孙女呢……”
　　老太没有回答代母的问题。
　　而是一脸焦急反复询问代眺望去哪了。
　　听见老太的询问。
　　代母只感觉一阵心酸。
　　不错，眼前这个老太，正是她婆婆。
　　当年她离家出走后，正是婆婆把女儿养活到六岁半。
　　当初她从婆婆手中把代眺望领走时，发誓说一定会把代眺望养的很好。
　　可是……
　　造化弄人。
　　女儿代眺望。
　　已经被她逼死了。
　　“你怎么不说话？”
　　“你怎么不说话啊？”
　　“我孙女呢，你把我孙女藏哪了……”
　　眼见代母不说话，老太急的直跺脚，语气也变得紧迫。
　　看着老太焦急的模样。
　　代母不由感到一阵心酸。
　　她不敢告诉老太女儿已经死了，只能岔开话题：
　　“婆婆。”
　　“你什么时候来的。”
　　“浑身怎么伤成了这样？”
　　老太瞪着满是白色的眼珠子，焦急的低吼：
　　“我白内障。”
　　“眼睛看不清。”
　　“半个月前就从家里走了。”
　　“一路走，一路问，路上摔了很多跤成这样了，你还没说我孙女呢……”
　　“咔擦……”
　　听见这些话。
　　代母感觉自己的心都要碎了。
　　眼泪像是断了线的珠子一样流淌。
　　在女儿活着的时候，她以为世界上最爱女儿的人是她。
　　为了女儿。
　　她可以捡瓶子捡纸壳子。
　　可以去工地上和男人一起搬砖。
　　可看看眼前这个患有严重白内障，半个月前就从家里出发的老太。
　　她知道这个老太对女儿的爱，一点也不比她轻。
　　“呜呜呜……”
　　想到这里。
　　代母忽然伤心的哭泣。
　　“别……”
　　“别哭啊。”
　　“我孙女呢？”
　　“传言是不是真的？”
　　“我孙女真的跳楼了吗？”
　　见代母哭了，老太一脸慌张，六神无主的焦急询问。
　　“妈。”
　　“都怪我。”
　　“都怪我不讲信用。”
　　“她攒了七千块要买手机。”
　　“是我不要脸，把她那七千块扣留了……”
　　“手……”
　　“手机？”
　　“七千块？”
　　听见这几个关键词后。
　　老太露出目瞪口呆，瞠目结舌，一脸见鬼的表情。
　　眼见老太反应如此异常，代母连忙询问：
　　“婆婆。”
　　“有什么问题吗？”
　　话音落下。
　　老太像是疯了一样抽自己耳刮子：
　　“啪啪……”
　　“啪啪……”
　　老太一边抽自己嘴巴子，一边撕心裂肺的哀嚎：
　　“我都一把年纪了。”
　　“怎么还不赶紧死啊？”
　　“我一把老骨头，却害了孙女， 我有罪啊……”
　　看着老太扇自己嘴巴子和忏悔，代母顿时怔住了：
　　“婆婆。”
　　“是我害死了女儿。”
　　“和你有什么关系啊？”
　　老太眼泪纵横撕心裂肺的哀嚎：
　　“孙女前几年来看我。”
　　“见我患上了白内障，就说要给我看病。”
　　“她问了医生，说白内障手术要六七千块钱。”
　　“她攒钱肯定不是买手机，而是要给我做手术……”
　　轰隆隆……
　　在这一刹那。
　　代母只感觉五雷轰顶，直接呆滞在原地。
　　仔细一想。
　　女儿那么节俭一个人。
　　怎么会用六七千那么贵的手机？
　　再联想一下，记得当初女儿决定要打工买手机之前，曾说过要给奶奶治疗白内障。
　　因为她恨丈夫。
　　所以连带着婆婆一起恨。
　　当女儿说起给婆婆治疗时。
　　她非但没有答应，还将女儿一顿臭骂。
　　现在一想。
　　女儿哪里是买手机？
　　分明是攒钱给奶奶看白内障！
　　“啊……”
　　代母撕心裂肺的惨叫一声：
　　“女儿。”
　　“妈妈对不起你。”
　　“都是妈妈的错。”
　　“一切都是妈妈的错啊。”
　　“妈妈不是人，妈妈不应该收你的钱，不应该阻止你给奶奶看病……”
　　……
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼过去了数年。
　　没了女儿之后，代母没有再去工地上班，而是找了一个售货员的工作。
　　这天下班后。
　　代母去了妹妹家里。
　　到妹妹家里后，发现妹妹的女儿正在打游戏。
　　代母惊诧的问了一句：
　　“老三。”
　　“现在是周内吧。”
　　“你女儿怎么能打游戏？”
　　三妹笑着回答说：“肯定要劳逸结合嘛。”
　　听了这句话。
　　代母心中一阵愧疚。
　　记得女儿代眺望还在时。
　　只要是周内，每天回来必须做几套卷子，别说打游戏了，看课外书都是奢望。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来。
　　三妹打开门。
　　一个男生走了进来。
　　男生礼貌道：“阿姨，我找倩倩。”
　　“在那呢。”
　　三妹指了指打游戏的女儿。
　　女儿则是笑嘻嘻的摆摆手：
　　“等等啊兄弟，这把马上就打完了。”
　　然后……
　　三妹的女儿打完游戏。
　　就和她的男同窗一起出去玩了。
　　等两人走了，代母才一脸震惊的看向妹妹：
　　“三……”
　　“三妹……”
　　“刚才那个可是男同窗。”
　　“你女儿非但不写作业打游戏，还和男同窗出去玩？”
　　三妹白了代母一眼，语气中略有不满道：
　　“姐姐。”
　　“现在都什么年代了？”
　　“孩子也要有自己的空间啊？”
　　“我们做家长哪能什么的都管，那不把孩子当奴隶了吗啊？”
　　“咔擦……”
　　“咔嚓嚓……”
　　“咔擦擦擦……”
　　听见三妹的话。
　　代母的心瞬间碎成了无数块，眼泪一下子就流出来了。
　　看着三妹的女儿。
　　她想起自己女儿了。
　　当初自己对女儿管多严。
　　不允许玩游戏，不允许看课外书。
　　女同窗朋友都不能有，更别说男同窗朋友了。
　　三妹说不能把孩子当奴隶，可想想她以前的种种，何尝不是把女儿当做奴隶？
　　“呜呜呜……”
　　代母懊悔的当场就哭了起来。
　　见代母哭了，三妹以为自己说话太重了，当即安慰起来：
　　“姐姐别哭。”
　　“姐姐别哭啊……”
　　代母撕心裂肺的哀嚎：
　　“是我对不起女儿。”
　　“是我亲手把女儿逼死的。”
　　“我那种教育方式，就是把孩子当傀儡。”
　　“就算不扣女儿的七千块，女儿也会因为别的事自杀。”
　　“怪我……”
　　“怪我……”
　　“一切都怪我……”
　　……
　　每个人的人生都不一样。
　　但每个人的人生终点都一样，那就是死亡。
　　自从代眺望跳楼后，代母一直生活在后悔的煎熬之中。
　　斗转星移。
　　时光冉冉。
　　在懊悔与怀念中。
　　代母终于走完了自责的后半生。
　　闭上眼睛的那一刻，两行晶莹泪珠滑。
　　泪珠滑落的那一刻，代母心中在想，如果有后悔药就好了，她一定改变教育方式！
　　“妈！”
　　代母以为自己死了。
　　可朦胧之中似乎听见有人在叫自己。
　　“妈。”
　　又有人叫自己。
　　而且声音还大了一分。
　　代母睁开了眼睛，发现自己正坐在家里的沙发上。
　　而在自己眼前站着两人，一人正是女儿，另一人则是沈大师！
　　“女儿……”
　　代母像是疯了一样。
　　激动的起身，紧紧的抱着女儿。

第184章 靓仔震惊，沈大师算错卦了？
　　“呜呜呜……”
　　代眺望和母亲相拥而泣。
　　久久之后，母女俩人松开怀抱，一切矛盾也烟消云散。
　　“妈。”
　　“快来感谢沈大师。”
　　“一切都是沈大师的功劳。”
　　拥抱结束后，代眺望一脸欣喜的看向沈晨做着介绍。
　　“谢谢大师。”
　　“真是太感谢您了。”
　　“您救了我们一家人的命……”
　　看着一脸激动的代母，沈晨的脸上也露出了几分笑意：“不谢。”
　　接着……
　　沈晨便事了拂衣去，深藏功与名。
　　在离开之前，沈晨还留下了三张灵符。
　　即：健体符，好运符，延寿符。
　　代母长期在工地搬砖。
　　身体已经严重亏空了。
　　健体符可以让代母身体恢复健康。
　　代眺望非常努力，学习成绩也很好，只是命运有些坎坷。
　　所以沈晨留下了一张好运符，可以在很大程度帮代眺望改运。
　　代眺望的奶奶。
　　现在已经七十岁出头了。
　　若不出意外的话，只有三年多寿命。
　　所以沈晨留下了一张延寿符，让老太可以多活二十年，享受一下代眺望的孝心。
　　……
　　……
　　转眼。
　　时间来到了第二天。
　　沈晨依旧在红尘闹市中晃荡。
　　看着红尘闹市中喧嚣的人影，沈晨对红尘炼心这几个字的理解更深了一分。
　　“沈大师。”
　　“是沈大师吗？”
　　就在这时，沈晨身后忽然传来叫声。
　　沈晨回头一看。
　　背后站着两个人。
　　一个是四十来岁中年男人。
　　还有一个十七八岁俏皮可爱的女孩。
　　“哈哈。”
　　“真是沈大师？”
　　“真是沈大师啊，哈哈哈。”
　　“我们竟然见到了沈大师，太幸运了……”
　　沈晨回过身，父女两人看见沈晨面容后，激动的跳起来。
　　周围人眼见此景纷纷避开，并用一种看神经病的眼神看着父女。
　　父亲还稍显得镇定一些，女儿却是一脸惊诧的对着周围人叫喊：
　　“卧槽。”
　　“这可是沈大师。”
　　“你们咋这么冷漠？”
　　女孩叫喊的时候，沈晨轻笑着提醒了一句：
　　“不用叫了。”
　　“有缘人才能看见我。”
　　经沈晨提醒后，女孩恍然大悟，攥紧拳头，露出更加激动的表情：
　　“大师……”
　　“这么说来。”
　　“我们和您有缘？”
　　沈晨笑着点头：“是的。”
　　少女一脸兴奋，跃跃欲试：
　　“大师。”
　　“您真会算卦吗？”
　　“您知道我和我爸我名字吗？”
　　沈晨轻笑：
　　“你叫霍轻燕。”
　　“你爸叫霍来生。”
　　“你亲爷爷叫张永全。”
　　少女一脸激动：“对对对，我就叫霍轻燕。”
　　中年男人一脸激动：“大师真厉害，我就叫霍来生。”
　　可当沈晨说出第三个名字【张永全】时，霍来生和女儿却愣住了。
　　一番无语后。
　　霍来生才一脸犹豫的提醒：
　　“大师！”
　　“我爸叫霍连胜。”
　　霍轻燕也在一旁帮腔：“是啊，我爷爷叫霍连胜。”
　　沈晨目光看向霍轻燕，玩味一笑：
　　“我刚才说过。”
　　“你亲爷爷是张永全。”
　　唰……
　　霍来生脸色剧变：
　　“大师……”
　　“你的意思是。”
　　“霍连胜不是我亲生父亲？”
　　沈晨笑着点头：“对，霍连胜是你养父。”
　　霍来生脸色大变，声音严肃：“不可能，我绝对是父亲霍连胜亲生……”
　　“亲生的？”
　　“那你见过你妈没？”
　　“或者，你妈的照片也行？”
　　沈晨轻笑着询问。
　　霍来生怔住了：“没……没有。”
　　“看红尘镜吧。”
　　沈晨拿出红尘镜。
　　镜子中有个面黄肌瘦衣衫褴褛的男子，抱着一个婴儿，悄悄的放在垃圾桶旁。
　　婴儿的哭声。
　　吸引了很多人来。
　　有人将婴儿抱起，但谁也不愿养这个婴儿。
　　之所以不养没别的原因，大家都穷的吃不上饭，养一个婴儿，就要多一分口粮。
　　最后……
　　辗转之下。
　　婴儿被叫到一个浓眉大眼的男人手中。
　　“爸……”
　　看见浓眉大眼的男人后。
　　霍来生一脸震惊，直接惊呼出声。
　　一声呼喊。
　　画面骤转。
　　婴儿不断变大。
　　儿童时……
　　少年时……
　　青年时……
　　中年时……
　　现实中的霍来生看着红尘镜的中年男人，露出一脸震惊的表情：
　　“这……”
　　“这不是我吗？”
　　沈晨点点头：“对，这就是你，霍连胜是你养父！”
　　霍来生脸色煞白。
　　从记事以来，父亲对他非常好。
　　他从来没没有怀疑过，自己不是亲生的。
　　可现在听沈大师一说，他忽然想到了许多蹊跷之处。
　　他从没见过母亲照片。
　　也没听哪个亲戚说过母亲。
　　亲戚看见父亲时，总会叹息一声。
　　一直以来，父亲似乎总是在惆怅，却不知在惆怅什么。
　　父亲是一名参加过抗米援朝等诸多战争的老兵，组织上非常关心父亲的婚事。
　　在自己小时候，经常有组织上的人来给父亲说媒，可父亲每一次都拒绝，每次拒绝时表情都更显惆怅。
　　突然！
　　霍来生脸上露出震惊表情。
　　他忽然想起来有一次放学早，自己回家时听见爷爷和父亲的争吵声。
　　爷爷怒吼：
　　“你还要记她到什么时候？”
　　“为了她，你还要给霍家绝后吗？”
　　父亲也在低沉的怒吼：
　　“没有绝后。”
　　“来生就是我儿子。”
　　“没有她，我为什么还要结婚。”
　　“嘭……”
　　爷爷愤怒的摔了杯子。
　　“哐当……”
　　摔杯子的声音，让小时候的霍来生吓的一个激灵，不小心将身边的脸盆撞倒了。
　　水撒了一地。
　　屋内爷爷和父亲也被惊到。
　　父亲霍连胜出来将自己扶起来。
　　一向慈祥的爷爷既是愤怒，又是无奈的看了自己一眼，就气冲冲的离开了。
　　现在想想。
　　当日的一切。
　　是那么的怪异。
　　一切记忆浮上心头后。
　　霍来生连忙问：“大师，我爸为什么不结婚，他是不是有什么秘密？”
　　沈晨点头：“有秘密，而且秘密就在你的名字上。”
　　“我的名字？”霍来生震惊。
　　沈晨唏嘘道：
　　“来生。”
　　“你父亲为了她终生不娶。”
　　“所以给你起名来生，就是希望来生和她在一起。”

第185章 什么神仙爱情，能让人一生不婚？
　　闻言
　　霍来生一脸惊愕。
　　直至现在，他才知道自己的名字是这个意思。
　　另一边。
　　十几岁的女儿霍轻燕正处于青春期，正向往美好的爱情。
　　当得知爷爷为了一个女人终生不娶时，一双眼睛满是崇拜的小星星：
　　“大师。”
　　“大师。”
　　“我爷爷和那个女人。”
　　“到底发生了什么故事？”
　　另一边，霍来生也一脸激动的问：
　　“大师。”
　　“您能告诉我。”
　　“我爸和那个女人发生了什么吗？”
　　沈晨点头轻笑：“那个女人的身份，可不一般！”
　　此话一出。
　　父女震惊。
　　霍来生惊诧：“那个女人是富家千金？”
　　女儿霍轻燕更是一脸崇拜的脑补：
　　“大师。”
　　“我爷爷和那个女人之间。”
　　“是不是像梁山伯与祝英台，罗密欧与朱丽叶那样？”
　　“他们两人本身十分相爱，但却因为家族之间有世仇，所以才爱而不得，一直牵挂着对方……”
　　看着女儿霍轻燕滔滔不绝的样子，沈晨微微一怔，笑道：
　　“不。”
　　“你们猜错了。”
　　“那个让你爷爷一辈子没结婚的女人，她是个奴隶！”
　　此话一出！
　　霍轻燕一脸震惊：
　　“奴……奴隶？”
　　“奴隶不是只有古代才有吗？”
　　“我爷爷七十多岁，他怎么可能跑到古代喜欢奴隶？”
　　另一边。
　　霍来生却怔住了。
　　怔了许久后，霍来生才一脸震惊的看向沈晨，语气惊愕：
　　“沈大师。”
　　“你说的是西藏？”
　　沈晨点点头：“对！”
　　看着两人打哑谜式的对话，霍轻燕更加懵逼：
　　“爸。”
　　“沈大师。”
　　“你们在说什么呢？”
　　看霍轻燕急眼了，沈晨笑着解释：
　　“对!”
　　“就是吐蕃！”
　　“当初那边还是农奴制！”
　　听着沈晨的话。
　　霍轻燕都惊呆了。
　　她无法相信51年之前，西藏竟是农奴制？
　　强烈的惊愕之下，霍轻燕当即上网查询，结果一查之下更震惊了。
　　她发现1951年之前西藏的确是农奴制，普通农民根本没有土地，全部都是农场主的奴隶。
　　奴隶稍不听话，就会被砍手剁脚挖眼， 许多奴隶劳作的时候，还带着镣铐……
　　霍轻燕还在震惊时。
　　沈晨已经开始了讲述：
　　“当时国家解放西藏时。”
　　“你爷爷是一名随军战士。”
　　“在一次军事行动中，你爷爷解救了一个叫做【阿依玛】的女奴隶。”
　　“阿依玛被解救前。”
　　“一直是以奴隶的身份生活。”
　　“奴隶主让她生她就生，奴隶主让她死她就死。”
　　“你爷爷解救阿依玛后，第一件事就是让女同志给阿依玛洗澡。”
　　“洗完澡后，像是野人一样的阿依玛，竟成了一个标致的美人。”
　　“看和漂亮的阿依玛，你爷爷却犯了难。”
　　“因为前半生都是奴隶的阿依玛，恢复自由身后，根本不知道做什么。”
　　“阿依玛想要留在队伍中洗衣做饭。”
　　“但战士的衣服都是自己洗，炊事班的也都是男兵，没有办法安置你她。”
　　“就在你爷爷为难的时候。”
　　“阿依玛主动提出，可以当向导。”
　　“于是……”
　　“在阿依玛帮助下。”
　　“你爷爷的队伍解决了一个又一个农场主武装，解救了越来越多的奴隶。”
　　“不过……”
　　“幸运之神不可能永远只照顾一个人。”
　　“奴隶主被打急眼了。”
　　“便设置了一场伏击。”
　　“你们看看当时的场景吧。”
　　话音落下。
　　红尘镜出现了画面。
　　画面中满是皑皑雪山。
　　在西藏的皑皑雪山之上。
　　七个我军战士一边举枪还击，一边不断撤退。
　　而在七个我军战士不远处，战士有六七十个人在追击。
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　子弹在身边乱响。
　　追兵不时有人被击毙。
　　但我军战士这边，也不断有人倒下。
　　边打边退。
　　双方不断有尸体倒下。
　　奴隶主那边倒下十三具尸体。
　　我军战士这边，也倒下了三具尸体，七个人只剩下四个。
　　“小霍。”
　　“你走吧。”
　　“把消息传递回去。”
　　大腿还流着血的队长，抓着霍连胜胳膊怒吼！
　　霍连胜一边举枪还击，一边怒吼：
　　“队长。”
　　“你先走。”
　　“我和同志们殿后！”
　　大腿流着血的队长一把掐住霍连胜的衣领，瞪着通红的眼睛怒吼：
　　“霍连胜。”
　　“我他妈让你走。”
　　“我以队长的名义命令你走！”
　　被命令后，霍连胜一脸挣扎的怒吼：
　　“队长！”
　　“你是长官。”
　　“你的经验多。”
　　“肯定能跑出去。”
　　“而且你刚结婚。”
　　“我们掩护你，你突围走吧！”
　　“砰砰……”
　　话刚一说完。
　　两人头顶的泥土被子弹打的飚飞。
　　队长指了指自己流血的大腿：
　　“小霍。”
　　“我腿受伤了。”
　　“而且你是知识分子。”
　　“现在国家百废待兴需要你这样的读书人。”
　　“你走，你活下来，才能更好的建设祖国。”
　　“张生财，刘茂全，你们说是不是？”
　　队长向另外两个方向吼了一句。
　　“小霍快走，我们掩护你。”
　　“别婆婆妈妈，替我们好好建设祖国。”
　　另外两名队友在各自掩体内发出声音，让霍连胜赶紧走。
　　“好！”
　　霍连胜含泪同意。
　　“兄弟们。”
　　“我倒数三二一就站起来开火。”
　　“压制一波让小霍回去传消息！”
　　队长怒吼一声，当即开始倒计时：
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　倒数刚一结束。
　　队长和另外两名队友立即从掩体中站出来，向着追兵开火。
　　“哒哒哒……”
　　“哒哒哒……”
　　“哒哒哒……”
　　三把冲锋枪同时开火。
　　一枚枚子弹像是瓢泼大雨一样盖过去。
　　饶是追兵还剩五十多人，依旧被打的不敢冒头。
　　趁这个功夫。
　　霍连胜赶紧跳出掩体开始奔逃。
　　不过……
　　刚跑出十几米。
　　队长和另外两名队员弹夹的子弹就打光了，只能重新躲回掩体。
　　追兵这时候也反应过来了，为首的奴隶主指着霍连胜怒吼：
　　“去。”
　　“追他。”
　　“一个都不能逃走！”
　　“消息绝对不能被泄露。”
　　然后……
　　追兵中分出十几人去追击霍连胜。
　　霍连胜边流泪边奔逃。
　　他流泪并不是因为害怕。
　　而是他知道，自己的撤退是队长三人用牺牲换来的。
　　不过……
　　一人难敌四手。
　　何况十几个带枪的追兵？
　　在逃亡的过程中，霍连胜的胳膊和后背接连中弹。
　　虽然中弹。
　　但霍连胜还是靠着强大的信念继续逃亡。
　　霍连胜告诉自己必须要活，必须把消息传递回去。
　　因为自己逃生的机会，是用三个战友的牺牲换来的。
　　那三个战友对祖国的感情是那么真挚，他要坚强的活下去，替三个战友服务祖国！
　　逃啊逃。
　　不知道逃了多久。
　　霍连胜意识逐渐朦胧，但依旧凭借着强大的信念逃命。
　　从白天到黑夜。
　　再从黑夜到白天。
　　在西藏茫茫雪山的无人区。
　　霍连胜不知道逃了多久，终于摆脱了追兵。
　　彻底看不见追兵后。
　　他累到趴在地上，可强大的信念依旧没有消散。
　　他浑身无力，却手脚并用的往前爬，想要爬到根据地，把队友用命换来的消息告诉组织。
　　最终……
　　执念没有抵过身体极限。
　　霍连胜昏迷了，沉沉的闭上了眼睛，不甘的眼泪从眼角流下。
　　与此同时。
　　根据地长官派出许多人去找霍连胜他们。
　　但派出数百人去找，整整一天时间过去了，只找到了队长他们的尸体。
　　第二天。
　　第三天……
　　依旧没有消息。
　　连长官都放弃寻找了。
　　但被霍连胜解救的阿依玛却没放弃。
　　皇天不负有心人。
　　阿依玛终于在茫茫雪山中找到了霍连胜。
　　找到霍连胜后。
　　发现霍连胜已经被冻硬了。
　　阿依玛把手放在霍连胜鼻孔处，已经感觉不到出气。
　　“啊……”
　　阿依玛惨叫一声。
　　立即开始脱霍连胜的衣服。
　　将霍连胜的衣服脱光后，用周围的雪不断擦拭霍连胜的身体。
　　擦拭完后。
　　又找来干牛粪点燃，为霍连胜取暖。
　　终于……
　　霍连胜睁开眼睛。
　　阿依玛激动的大叫。
　　可晚上就快要到了。
　　西藏这边的晚上特别冷。
　　如果不能及时赶到营地，已经受伤的霍连胜肯定会被冻死。
　　接下来……
　　阿依玛又脱掉自己的上衣，绑在了霍连胜的腿上，拉着霍连胜往营地走。
　　数个小时后。
　　终于把霍连胜拉回了营地。
　　霍连胜捡回一条命的同时，赶紧把敌人的消息告诉了组织。
　　从这以后。
　　阿依玛和霍连胜关系越来越好。
　　不过，部队有纪律，不能和当地人谈恋爱。
　　恰好这个时候。
　　当地村长的儿子看阿依玛漂亮，便开始追求阿依玛。
　　阿依玛一直拒绝。
　　但村长儿子却一直追求。
　　慢慢地，西藏被全部解放。
　　霍连胜随军回到了城市里，准备把阿依玛接过来结婚。
　　但刚一回来。
　　就响应国家号召。
　　踏上了抗米援朝的火车。
　　在抗米援朝的战场上，从1951年又打到1953年。
　　在新的战场上。
　　霍连胜亲手击毙的敌人不下于十个，也曾数次与死神擦肩而过。
　　1953年8月19日。
　　霍连胜回到了亲爱的祖国。
　　他想要去西藏接阿依玛结婚。
　　但在找阿依玛之前，却神使鬼差的看了信箱。
　　结果……
　　信箱中有阿依玛寄来的信件。

第186章 你保家卫国，我惩恶扬善（加更）
　　“轰隆隆……”
　　看到信件内容后。
　　霍连胜如遭五雷轰顶，身体一软直接坐在了地上。
　　许久之后。
　　霍连胜才清醒过来。
　　这个在战场上从不怕死，敢和敌人刺刀见红的，抱着手榴弹同归于尽的男人。
　　此刻却因为一封信流泪。
　　流泪的同时。
　　霍连胜感觉自己的心都要碎了。
　　过了好久之后，霍连胜才缓过来，继续看下边的信件。
　　第二封信。
　　依旧是阿依玛寄来的。
　　信封中有一张黑白照片。
　　照片阿依玛抱着一个婴儿。
　　身边还站着一个青年，正是村长儿子。
　　“咔嚓嚓……”
　　霍连胜感觉自己的心都碎了。
　　被连续暴击后，霍连胜又看信件内容。
　　阿依玛告诉霍连胜，她现在和村长儿子生活的很好，连孩子都有了。
　　希望霍连胜不要来找自己，也不要打扰自己，更不要给自己寄信，或者来找她。
　　从此以后。
　　霍连胜这个铁打的汉子卧床不起，整日将自己关在房间中。
　　足足三四个月后，瘦到皮包骨的霍连胜才走出屋子，提笔写了一封信，寄给了阿依玛。
　　信中没有愤怒，没有抱怨，甚至干净的连爱恋都没有，只是单纯的祝福。
　　信的末尾。
　　还附上了这么一段话：
　　“尊敬的阿依玛同志。”
　　“我是一个伟大的战士。”
　　“国外的仗现在都打完了。”
　　“但国内的生产仗，经济仗还在如火如荼的进行着。”
　　“接下来，我将全身心的投入到建设祖国中，希望你幸福！”
　　事实上。
　　霍连胜后来也是这么做的。
　　他全身心投入到建设祖国中。
　　接着……
　　红尘镜画面一闪。
　　就到了七八年后。
　　霍连胜抱养了霍来生。
　　红尘镜的画面，也截然而止。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　看完爷爷的故事后，霍轻燕被感动的大哭不止：
　　“为什么……”
　　“为什么她要嫁人？”
　　“我爷爷明明那么爱她。”
　　“一起从生死走过，为什么不等我爷爷？”
　　“我爷爷保卫祖国，为什么孤老终生，为什么……”
　　霍来生这个中年汉子眼角也泛着泪花：
　　“我爸这辈子太苦了。”
　　“如果能选择的话，我宁愿自己冻死街头，也希望我爸能幸福一生。”
　　沈晨的目光从两人身上扫过，语气平静：
　　“知道你们父女。”
　　“为什么是有缘人吗？”
　　霍连胜父女同时问：“为什么？”
　　沈晨叹息一声：“因为霍连胜半个月后会去世。”
　　闻言。
　　两人震惊。
　　霍轻燕情绪激烈：“你胡说，我爷爷身体很好。”
　　霍来生也一脸怀疑：“大师，我爸身体很好，每年都体检也没发现什么问题。”
　　沈晨叹息着摇头：“你们看吧。”
　　接着……
　　红尘镜出现画面。
　　画面中的时间是三天后。
　　年迈的阿依玛躺在病床上，抓着儿女的手，气息虚弱的吩咐：
　　“去……”
　　“去找霍连胜。”
　　“让……让他……参加……”
　　“参加……我的……葬礼……”
　　声音落下。
　　手臂垂落。
　　阿依玛没了呼吸，眼睛却睁着。
　　一双浑浊的眼眸中，满是对霍连胜的柔情。
　　然后……
　　红尘镜画面一转。
　　阿依玛的几个孩子辗转找到霍连胜。
　　将阿依玛的遗嘱告诉了霍连胜，霍连胜得知阿依玛去世，又如遭五雷轰顶坐在了地上。
　　接着……
　　霍连胜去参加阿依玛的葬礼。
　　参加完葬礼后，霍连胜整天神情恍惚连饭也不肯吃，身体很快就垮了。
　　红尘镜中的时间是几天后。
　　眼见父亲不吃饭，后来生便跪着求霍连胜吃饭。
　　霍连胜却神情呆滞的说了一句：“我已经死了。”
　　结果第二天。
　　霍来生再找父亲霍连胜时。
　　父亲霍连胜，已经停止了心跳。
　　“爸……”
　　看着十几天就会死的父亲，霍来生终于情绪崩溃跪下大叫：“爸！”
　　“爷爷……”
　　霍轻燕痛哭的叫着爷爷。
　　看着两人如此激动。
　　沈晨提醒了一句：
　　“两位。”
　　“先不要激动。”
　　“霍老先生先是为国浴血奋战。”
　　“再将余生全部投入到祖国建设。”
　　“这样的人就算是鬼神见了也得尊敬，何况我一个算命的？”
　　“我今天既然遇见你们，就是打算帮老爷子。”
　　霍来生一脸感激：“谢谢大师。”
　　霍轻燕也哭泣着感谢：“感谢大师。”
　　下一刻！
　　沈晨就施展了大空间术。
　　等霍来生父女反应过来时，发现他们已经到了一所大学的路边。
　　不等两人为瞬移震惊，就看见一个老人骑着自行车而来。
　　这个老人约莫七十岁左右。
　　老人头发花白，穿着黑裤子，白背心，黑布鞋。
　　身高大概一米七左右，浑身精瘦，但双眸明亮。
　　除此之外。
　　自行车头左侧挂着一个水杯，右侧挂着塑料袋，袋中装着几个馒头。
　　“爸！”
　　霍来生叫了一声。
　　“爷爷。”
　　霍轻燕也叫了一声。
　　“嗯。”
　　霍老爷子对霍来生随意嗯了一声，就将目光看向孙女霍轻燕，一脸慈祥：
　　“乖孙女。”
　　“来看爷爷啦。”
　　“眼眶怎么红肿红肿的，谁欺负你啦？”
　　霍轻燕看着慈祥的爷爷，眼泪又止不住往下流，急忙指着沈晨介绍：
　　“爷爷。”
　　“这位是沈大师。”
　　“他算命可厉害，他……”
　　霍老爷子淡淡的扫了沈晨一眼额，语气平静：
　　“嗯。”
　　“我知道他。”
　　看着霍老爷子这么平静，霍轻燕都惊呆了：
　　“爷爷。”
　　“他可是沈大师啊。”
　　“是全世界最火的网红。”
　　“你怎么表现的这么平静啊？”
　　霍老爷子扫了沈晨一眼，语气依旧平静道：
　　“乖孙女啊。”
　　“爷爷问你几个问题。”
　　霍轻燕连忙回答：“爷爷你问。”
　　“岛国鬼子，是谁打跑的？”
　　“爷爷你说过，是人民。”
　　“那西藏是谁解放的？”
　　“是人民。”
　　“米国鬼子是谁赶跑的？”
　　“是人民。”
　　霍轻燕连续三次都回答是人民。
　　之所以回答是人民，是因为他之前回答解放军时，爷爷说不对，说是人民赶跑的。
　　等霍轻燕回答后。
　　霍老爷子才淡淡道：
　　“当我们赶走强敌，解放全国的时候，所谓大师在哪呢？”
　　霍轻燕一脸尴尬：“这……”
　　看着霍轻燕尴尬的表情，霍老爷子沉声：
　　“乖孙女。”
　　“你记住。”
　　“要相信科学！”
　　“要相信人民！”
　　沈晨也补充了一句：
　　“对，要相信科学，不过玄学也是科学的一部分。”
　　“就像有人说要相信西医，但中医也同样能治病。”
　　“中医也是医学领域，玄学也是科学的一种，都是为人服务的。”
　　“老爷子你也不必这么排斥我，在战争年代你为国出力，在和平年代我扫清乌烟瘴气，都是在为社会服务。”
　　霍老爷子听沈晨这么一说，略一思考后点点头：“你说的也对，找我什么事？”
　　沈晨轻笑：
　　“阿依玛快去世了。”
　　“我想让你见见她。”
　　说话算数，保底三更，200礼物加一更，只要礼物到位我愿意累死在键盘上！

第187章 那跨越半个世纪的爱情令人泪目（加更）
　　阿依玛——
　　听见这三个字后。
　　霍连胜浑身打了一个激灵。
　　在激灵过后，原本精神抖擞的霍老爷子突然萎靡下来，表情也一下子变得黯然。
　　那尘封的记忆被打开。
　　思念与爱意，像是潮水一样涌来。
　　几乎在一瞬间，霍老爷子就失落悲伤到了极点。
　　沉默了片刻后。
　　霍老爷子没有说话。
　　而是步履蹒跚的跨上自行车，。准备蹬车走人。
　　“爸。”
　　“爷爷……”
　　眼见霍老爷子要骑车走人。
　　霍来生和女儿霍轻燕连忙呼喊。
　　呼喊声传出，回应的却是霍老爷子悲伤中带着沉重的声音：
　　“她已经有家庭有孩子了。”
　　“一旦见面，对她的家庭和孩子影响不好。”
　　“所以还是别去了，省的大家都尴尬。”
　　沈晨的声音遥遥传出：
　　“霍老爷子。”
　　“你们之间有误会！”
　　正在骑自行车的霍老爷子身形微微一顿，语气有些颤抖：
　　“有……”
　　“什么误会？”
　　下一刻。
　　沈晨身形一闪。
　　已经出现在霍老爷子身前，将红尘镜放在霍老爷子身前，笑道：“看吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜当即出现画面。
　　画面中一个老太躺在病床上。
　　老太的鼻孔中还插着一根氧气管。
　　插着氧气的老太，一双眼眸中满是追忆，嘴巴里一直念叨着一个名字：
　　“霍……”
　　“霍……”
　　在老太身边。
　　还站着一个中年男人，一个中年女人。
　　看见老太嘴里不断念叨着【霍】字，中年男人不忿流着泪：
　　“妈。”
　　“你为什么。”
　　“还记着那个忘恩负义的人。”
　　老太没有回答，嘴里依旧念叨着：“霍……霍……”
　　与此同时。
　　看见老太不断念“霍”字后。
　　霍老爷子的泪水夺眶而出，积累多年的爱意终于爆发。
　　只见霍老爷子的喉咙发出哽咽的声音，叫出了那个让他魂牵梦绕的名字：
　　“阿依玛……”
　　叫出阿依玛三个字后。
　　霍老爷子当场就无声的抽泣起来。
　　霍来生和女儿霍轻燕赶紧跑过来安慰霍老爷子。
　　就在霍老爷子正哽咽时，沈晨语气平静的询问：
　　“霍老爷子。”
　　“你知道阿依玛的儿子为什么说你忘恩负义？”
　　霍老爷子红着眼眶摇头：“不知道。”
　　“因为村长的儿子。”沈晨回答。
　　霍老爷子一怔：“村长儿子？”
　　“请看红尘镜吧。”
　　沈晨叹气了一声目光看向红尘镜。
　　接着。
　　霍老爷子一家也看向红尘镜。
　　红尘镜中阿依玛坐在村头，眼睛眺望着远方，眼神中满是期盼。
　　“阿依玛。”
　　“都一个星期了。”
　　“他肯定不会再来了。”
　　“他一个大城市的读书人。”
　　“怎么能看上你这个做过奴隶的女人？”
　　见阿依玛在村口等待霍连胜接她结婚，村长的儿子哈勒克不断劝说。
　　“哈勒克。”
　　“你赶紧走开。”
　　“他肯定会来接我结婚。”
　　“就算他不要我，我也不会和你结婚。”
　　阿依玛转过头，用非常生气的语气朝着哈勒克吼道。
　　“哼。”
　　“愚蠢的女人。”
　　“你就等着瞧好吧。”
　　吃瘪的哈勒克骂骂咧咧的离开。
　　离开后，哈勒克找到乡镇的老秀才。
　　老秀才有一个绝技，就是能模仿任何人的笔迹。
　　哈勒克找到老秀才：
　　“泰勒叔叔。”
　　“我要你模仿一个笔迹写一封信。”
　　老秀才看了一眼哈勒克，脸上堆满了笑意：“乐意效劳。”
　　哈勒克拿出霍连胜写过的笔迹交给老秀才，然后口述：
　　“泰勒叔叔。”
　　“你以霍连胜的口吻给阿依玛写一封信。”
　　“说霍连胜回家后，父母给他介绍了城里的女孩子，他已经看不上阿依玛这个野丫头了。”
　　“告诉阿依玛。”
　　“婚约取消了。”
　　“让她找个人嫁了吧。”
　　“村长的儿子哈勒克就不错……”
　　唰……
　　看到这里！
　　霍老爷子脸色煞白。
　　数十年来他一直在困惑。
　　阿依玛和他对彼此的爱，都胜过爱自己的生命？
　　如此深爱。
　　阿依玛怎么会一声不吭？
　　就突然嫁给村长儿子？
　　现在一看，原来是村长儿子哈勒克在搞鬼！
　　霍老爷子还懵逼的时候。
　　红尘镜的画面又有了新的变化。
　　数日后。
　　哈勒克高高兴兴的去找阿依玛，却发现阿依玛精神萎靡眼睛红肿，便装模作样的问：
　　“阿依玛。”
　　“你这是怎么了？”
　　“有什么不高兴的事吗？”
　　阿依玛厌恶的扫了哈勒克一眼：“滚！”
　　被骂了一句后。
　　哈勒克紧紧的攥着拳头，又去找了老秀才：
　　“泰勒叔叔。”
　　“求您再写一封信。”
　　“这封信以阿依玛的口吻来写。”
　　“就说阿依玛经过深思熟虑，决定嫁给村长儿子哈勒克，让霍连胜那小子不要再来骚扰……”
　　老秀才叹气：
　　“你真是个坏小子。”
　　“如果你父亲不是村长的话。”
　　“就算你给我再多的钱，我也不会帮你……”
　　看到这里。
　　霍连胜如遭雷击。
　　明白了，一切真相大白了。
　　原来阿依玛从未变心，一切都是哈勒克在搞鬼？
　　“阿依玛……”
　　“我的阿依玛……”
　　一把年纪的霍老爷子老泪纵横。
　　接着……
　　红尘镜又出现了新的画面。
　　时间已是一年后，阿依玛照常生活与工作着。
　　村长儿子哈勒克还在锲而不舍的追求阿依玛。
　　但阿依玛反复考虑，依旧不能接受村长的儿子。
　　之所以不能接受。
　　是因为解放前村长一家，是一个小奴隶主。
　　当霍连胜的队伍来的时候，哈勒克他爸很快就投降了，并配合组织清剿其他奴隶主。
　　因此。
　　哈勒克他爸摇身一变成了村长。
　　但阿依玛依旧不能忘记，村长一家当奴隶主时，是怎样作恶的。
　　正是因此。
　　阿依玛一直拒绝哈勒克。
　　眼见阿依玛不答应，哈勒克心中十分惶恐。
　　他生怕霍连胜什么时候回来，到时候他的诡计就被识破了。
　　一旦诡计被识破。
　　别说他要倒霉，恐怕他爹连村长都做不了。
　　于是……
　　哈勒克让一个少妇把孩子放在阿依玛怀里。
　　趁阿依玛抱孩子的时候，自己偷偷站在阿依玛身后。
　　再让提前准备好的照相师，及时抓拍了一张黑白照片。
　　接着……
　　哈勒克将照片随信寄出。
　　他在信中以阿依玛的口吻告诉霍连胜，说阿依玛和哈勒克生了孩子，让霍连胜不要找自己，也不要打扰自己。
　　至此！
　　视频结束！
　　看完视频之后。
　　霍老爷子再也抑制不住情感，仰天大哭起来：
　　“阿依玛……”
　　“我的阿依玛……”
　　看着霍老爷子如此悲伤，沈晨露出轻笑：“在这里悲伤，不如见面拥抱。”
　　下一刻。
　　沈晨就施展了大空间术。
　　霍老爷子只感觉浑身一紧眼前一黑。
　　等他再睁开眼时，发现眼前有一张病床，病床上躺着一个老太。
　　四目相对。
　　霍老爷子情绪崩溃：“小依玛……”
　　午休起来，多了一个大神认证，爱了爱了，到8800再次加更！
　　PS：感谢：【性感猛男在线交友】和【爱吃大葱蘸酱的渊牟】两位靓仔的大神认证！

第188章 误会解除，原来我们都是深情人
　　阿依玛重病。
　　如今都靠着吸氧维持生命。
　　她一生经历的种种，正在脑海中如走马观花一样浮现。
　　因为父母是奴隶。
　　所以她一生下来。
　　就自动成为了奴隶。
　　她从小就亲眼看过，其他奴隶因为不听话，被奴隶主砍手砍脚挖眼。
　　为了不像其他奴隶那样被砍手砍脚，奴隶主说什么，她就做什么。
　　绝望中，她以为这辈子就这样完了。
　　可是……
　　军队来了。
　　奴隶主跑了。
　　一个年轻的战士解救了她。
　　事后她才知道那个战士叫霍连胜。
　　霍连胜告诉她，说她自由了，可她甚至不知道自由是什么意思？
　　看着懵懵懂懂的她。
　　霍连胜给她嘴里塞了一个东西。
　　她当时就震惊了，她从未想到世界上竟有如此美味的东西。
　　后来霍连胜告诉她，那个东西叫做糖，那个美味叫做甜……
　　再后来……
　　霍连胜总是照顾她。
　　她也加入队伍，帮队伍清剿奴隶主。
　　再接下来，霍连胜的队伍失去联系。
　　组织派人把其他队员的尸体找回来，却唯独不见霍连胜的尸体。
　　就在所有人都放弃霍连胜的时候。
　　她却在茫茫大雪山中找了两天一夜，才将濒死霍连胜救回来。
　　从此以后。
　　他们的感情更深了。
　　接着，吐蕃全部解放。
　　霍连胜跟随队伍回到城市。
　　在回城市前，霍连胜告诉她，让他在这边等着。
　　只要自己安顿好城里的事情，就过来接她，和自己结婚。
　　她等啊等。
　　每天都在村口翘首以盼。
　　哈勒克不时来骚扰，但她从来不理。
　　因为她知道，那个深爱她的霍连胜，一定会来娶她。
　　可最终，她没等到霍连胜，却等到了霍连胜的信，心中告诉她婚约取消。
　　以前种种。
　　如梦似幻。
　　皆化为云烟消散。
　　可她这心里，却始终装着一个男人：霍连胜！
　　生命弥留之际。
　　阿依玛的意识有些模糊。
　　依稀之间，她看见病床前出现一个老人。
　　这老人的面目五官，酷似她深爱的霍连胜。
　　阿依玛以为是幻觉，试着叫了一声：
　　“霍哥哥……”
　　让阿依玛没想到的是。
　　以为是幻觉的人影，竟哽咽的叫她：
　　“小依玛……”
　　突然！
　　阿依玛浑身一震，瞳孔骤缩。
　　整个世界上只有霍连胜一个人才叫她小依玛。
　　现在这个老人叫自己小依玛，难道他是自己的霍哥哥？
　　“霍哥哥……”
　　阿依玛又激动的叫了一声。
　　霍老爷子踉踉跄跄的走到跟前，一把抱住阿依玛，痛哭流涕：
　　“小依玛。”
　　“是我，是我……”
　　说话的时候，霍老爷子就拥抱了上去。
　　然后……
　　霍老爷子和阿依玛就紧紧的拥抱在一起，开始哭泣。
　　看着相拥而泣的两人。
　　霍轻燕抹着眼泪：“呜呜呜，太感人了。”
　　霍来生也眼眶红肿：“总算是相见了，不然该得有多遗憾……”
　　这时候。
　　病房走进来一中年男人。
　　中年男人正是阿依玛的儿子阿古力。
　　在阿古力看来，母亲是世界上最贞洁的女人。
　　即便被负心汉抛弃了，数十年来人仍守身如玉，连他和妹妹都是抱养来的。
　　现在！
　　他看见了什么？
　　他无比贞洁的母亲。
　　竟和一个老头在病床上搂搂抱抱哭哭啼啼，阿古力几乎以为自己出现了幻觉。
　　就在这个时候。
　　只见母亲和那个老头松开。
　　老头指着病房的一个中年男人和女孩做着介绍：
　　“小依玛。”
　　“来，我给你介绍。”
　　“这是我儿子，他叫霍来生。”
　　“这是我孙女，他叫霍轻燕……”
　　霍老爷子做介绍的时候，阿古力终于反应过来。
　　原来……
　　这老头不是别人。
　　正是那个负心汉！
　　一想到这里，阿古力就怒气上涌，大吼一声：
　　“出去。”
　　“你们给我出去。”
　　“离开这里，不要让我母亲看见你。”
　　“你这个负心汉，你知道我母亲这些年是怎么过来的吗？”
　　霍老爷子心中有愧，开口想要解释：
　　“我……”
　　刚说了一个“我”字。
　　阿古力就指着霍来生父女怒吼：
　　“这是你儿子和孙女吧？”
　　“你回城里滋润的结婚生子。”
　　“却把我母亲一个人扔在这里，你这个负心汉……”
　　霍老爷子性情敦厚。
　　被阿古力责骂后并不生气。
　　但霍轻燕非常尊敬爷爷，立即扯着嗓子反骂：
　　“你说话干净一些！”
　　“我爷爷为了阿依玛。”
　　“一辈子都没有娶妻生子。”
　　“我爸是我爷爷抱养的孩子。”
　　“所以，你凭什么骂我爷爷忘恩负义？”
　　一段话骂出后。
　　霍轻燕顿时心情大好。
　　她以为阿古力肯定会骂回来。
　　但让她意外的是，阿古力非但不骂，竟呆滞当场。
　　“傻大个。”
　　“你怎么不说话了？”
　　眼见阿古力不说话，霍轻燕忍不住问了一句。
　　阿古力目光看向霍老爷子，一脸震惊的询问：
　　“你……”
　　“你终身未婚？”
　　“孩子是收养的？”
　　霍老爷子含泪点头，又将目光看向阿依玛：
　　“我这辈子心中只有阿依玛，除了她我不会和任何人结婚。”
　　唰……
　　阿古力脸色大变：
　　“我……”
　　“我妈一辈子也没结婚。”
　　“我和妹妹，都是妈妈收养的孩子？”
　　此话一出。
　　顿时石破天惊！
　　霍来生瞪大眼睛：“这是真的？”
　　霍轻燕嘴巴惊成了O形：“开玩笑吧？”
　　霍老爷子又是震惊，又是心疼的看向阿依玛：
　　“小依玛。”
　　“这是真的吗？”
　　“你一辈子都没结婚？”
　　已经成为老太阿依玛一脸痛苦点头，哽咽着询问：
　　“霍哥哥。”
　　“五十一年。”
　　“我等了你整整五十一年。”
　　“你怎么现在才来，为什么？”
　　“你非但不早点来，还给我寄信，说你家里不同意？”
　　“说你看不上我这个曾经做过奴隶的野丫头，呜呜呜……”
　　说到最后。
　　阿依玛失声痛哭起来。
　　霍老爷子一张脸上满是愤怒：
　　“是哈勒克。”
　　“是村长的儿子哈勒克在搞鬼。”
　　“他以你的名义给我写信，说你已经嫁给了他，并且给他生了孩子。”
　　“接着。”
　　“他有以我的名义给你写信。”
　　“说我回家之后，家里人看不上你，让你离我远点。”
　　“一切都是哈勒克搞的鬼！”
　　真相大白后。
　　阿古力泣不成声：
　　“该死的哈勒克……”
　　“他就在这家医院住院。”
　　“我要去找他算账，找他算账！”
　　阿古力被气的眼睛通红，咬牙切齿：
　　“该死！”
　　“我要杀了他。”
　　“我要杀了哈勒克。”
　　就在阿古力怒吼的时候。
　　病房忽然走进来一个身穿病服的老人。
　　老人脸上露出笑容，目光看向那阿古力，笑道：
　　“阿古力。”
　　“你为什么要杀我？”

第189章 死到临头还装逼，这次死的很彻底
　　“嘭……”
　　愤怒的阿古力。
　　一拳砸在哈勒克脸上。
　　年迈哈勒克直接被砸的坐在了地上，一脸难以置信的看向阿古力：
　　“你……”
　　“你疯了吗？”
　　“竟然敢打我？”
　　阿古力瞪着眼珠子：“我还敢杀你呢！”
　　声音落下。
　　阿古力又一拳砸向哈勒克。
　　但拳头砸到一半，突然不能前进，似乎被什么拽住了。
　　阿古力回头一看，原来是霍老爷子正按着他肩膀。
　　见状。
　　阿古力心中一惊。
　　他想不到霍老爷子都七十来岁了，竟可以单臂就按住他？
　　“小古。”
　　“你让开些。”
　　霍老爷子的声音无比威严，让人忍不住想要服从。
　　摄于霍老爷子的震慑，阿古力赶忙退到了一边。
　　等阿古力退开。
　　霍老爷子眼神冷漠的看向村长的儿子哈勒克，声音中满是凛然杀气：
　　“哈勒克。”
　　“你还认识我吗？”
　　刚才还愤怒不已的哈勒克，在看见霍老爷子后，顿时露出一脸见鬼的表情，无比惊恐：
　　“霍……”
　　“霍连胜？”
　　“你是霍连胜？”
　　霍老爷子铿锵有力：“是我。”
　　唰……
　　哈勒克脸色大变，额头瞬间渗出了冷汗。
　　他知道霍老爷子上过战场，和霍老爷子这样的浴血老兵相比，他就是躲在安全区的小瘪三。
　　可他这个小瘪三，却用假信件毁了浴血老兵一生的幸福。
　　如此。
　　对方怎么能不恨他？
　　“不是我。”
　　“不要找我。”
　　“我错了，我真的错了……”
　　哈勒克无比惊恐的说出这些话，便连滚带爬的从病房门口逃出去，并向远处跑去。
　　霍老爷子心中恨意犹如火山爆发，当即想要追出去，将哈勒克狠狠揍死！
　　“老爷子。”
　　“稍等一下。”
　　就在这个时候。
　　沈晨的声音传来。
　　经过这件事后，霍老爷子对沈晨也有了几分尊重，语气沉重：
　　“沈先生。”
　　“有什么事？”
　　沈晨语气平静：
　　“哈勒克刚才逃走时。”
　　“我已经给他身上贴了厄运符。”
　　“不出三秒钟，他必将发生意外。”
　　“啊……”
　　沈晨的声音刚一落下。
　　外边就传来哈勒克惨叫声。
　　闻声，众人赶忙跑出去查看。
　　只见哈勒克躺楼梯下惨嚎不已，身边流了一堆血。
　　原来是哈勒克刚才跑下楼时，因为跑的太急，直接从楼梯滚了下去。
　　年迈的哈勒克从楼梯滚下去，浑身多处骨折，浑身是血严重。
　　余生不多的时间里，哈勒克只能在轮椅上度过了。
　　眼见哈勒克得到报应。
　　霍老爷子目光看向沈晨：“谢谢你。”
　　“等下再谢吧。”
　　“我还要给你一些好处呢。”
　　沈晨目光看向霍老爷子和阿依玛轻笑着回答。
　　“给我好处？”
　　霍老爷子微微有些意外。
　　沈晨取出几张灵符，笑着介绍：
　　“这是延寿符，这是健体符，这是养气符，这是回春符，这是金枪不倒符……”
　　“延寿符可以增加二三十年寿命。”
　　“健体符和养气符，可以让老人拥有年轻人一样的体质和元气。”
　　“回春符可以让七八十岁老人的容颜体态，回归到四十来岁的样子。”
　　“金枪不倒可以让……”
　　听着灵符的作用。
　　霍老爷子露出震惊表情。
　　在听到金枪不倒符时，霍老爷子老脸一红：“咳咳，这……这……”
　　沈晨轻笑一声：“这些灵符都是送给你和阿依玛的！”
　　“什……”
　　“什么？”
　　“全送给我爷爷？”
　　站在一旁的霍轻燕一脸震惊。
　　霍老爷子却是一脸坚定的摆手拒绝：
　　“谢谢沈大师。”
　　“你已帮我很多了。”
　　“这些符就不用……”
　　不等霍老爷子说完话，霍轻燕就急眼了：
　　“爷爷。”
　　“用的用的。”
　　“你知道沈大师这些灵符多珍贵吗？”
　　“在外边炒到几百万都买不到一张，这些符得几千万呢！”
　　霍轻燕不说这话还好，一说之后霍老爷子更加坚定，一脸严肃的拒绝：
　　“沈大师。”
　　“无功不受禄。”
　　“而且人各有命。”
　　“我已经接受命运安排了。”
　　闻言，沈晨轻笑：“还记得周柱子，张生财，刘茂全吗？”
　　唰……
　　老爷子的眼眶一下子就红了：
　　“记得。”
　　“在被敌人伏击。”
　　“是周队长和张生财以及刘茂全的牺牲，才换来我逃命的机会。”
　　沈晨笑意依旧：
　　“他们告诉你。”
　　“让你继续建设祖国。”
　　“我给你延寿符让你多活一些年建设祖国，你怎么不愿意了？”
　　霍老爷子语塞：“我……”
　　接着……
　　又经过沈晨一番劝说。
　　霍老爷子终于勉强同意接受灵符。
　　接下来。
　　沈晨分别对霍老爷子和阿依玛使用了延寿符，健体符，养气符，回春符，并对霍老爷子单独使用了金枪不倒符。
　　使用完后。
　　霍老爷子和阿依玛宛若重回年轻。
　　感受着年轻身体的活力，霍老爷子一脸复杂的看向沈晨：
　　“哎……”
　　“除了阿依玛。”
　　“我一辈子没欠过别人。”
　　“现在却欠了你这么大人情，让我如何是好？”
　　沈晨轻笑：“不是你欠我人情，而是全国人民欠你们人情。”
　　“这句话怎么说？”霍老爷子一脸意外。
　　沈晨轻笑依旧：
　　“国人虽多。”
　　“但外敌入侵时。”
　　“却只有你们站出来了。”
　　“没有你们的牺牲，哪有今日盛世？”
　　“至于我直播间的恶人败类，只是人民中的极少数存在。”
　　闻言。
　　霍老爷子眼眶红了。
　　他知道了，时至今日还有人记得他们为国家的付出。
　　“谢谢老爷子了！”
　　身穿道袍的沈晨，给霍老爷子敬了一个军礼后转身离开。
　　离开后。
　　沈晨心中在想一件事。
　　其实多年之前，霍老爷子和阿依玛的爱情，就差一层窗户纸。
　　这一层窗户纸。
　　看似很容易就能捅破。
　　但却因为种种原因没有捅破。
　　在现实中，何尝又不是这样呢？
　　有多少男女彼此喜欢，但因为种种原因没有捅破那一层窗户纸，导致了最终的遗憾。
　　……
　　不久之后。
　　沈晨回到了道观。
　　回到道观后，沈晨给王太阳打了一个电话。
　　仅仅是三天后。
　　王天阳就回到了道观。
　　见到沈晨的第一时间，王太阳就打开了地狱图。
　　地狱图中。
　　哈勒克的灵魂正被固定在柱子上。
　　一只小鬼，正在拿着钳子夹住哈勒克的舌头，就准备拔舌。
　　这时。
　　哈勒克忽然看见了沈晨，惊恐大叫：
　　“大师……”
　　“沈大师……”

第190章 啥阴阳两隔，沈大师把你妈叫出来
　　“饶命……”
　　“沈大师饶命……”
　　看见沈晨后，哈勒克拼命求饶。
　　“啊……”
　　不等饶命的话说完。
　　地狱图中的小鬼就一用力，直接将哈勒克的舌头拔下来，哈勒克被疼的惨叫一声。
　　接着……
　　哈勒克又长出了新的舌头。
　　小鬼像是一个机器一样，又重复拔掉哈勒克的舌头。
　　“大师……”
　　“魂已经带来了。”
　　“还需要安排其它惩罚吗？”
　　浑身裹在黑袍中的王太阳扫了一眼在地狱图中受苦哈勒克，语气尊重的询问。
　　沈晨语气略冷：“就让他一直在地狱图中受苦吧。”
　　“一直到什么时候？”王太阳问。
　　沈晨语气冷厉：“一直到永远！”
　　“是！”
　　王太阳答应一声便离开了。
　　看着王太阳离开的背影，沈晨心中想着。
　　哈勒克如果仅仅是害了霍老爷子和阿依玛的话，还不至于受这么重的罪。
　　但他用法术看过哈勒克一生。
　　其人生经历可以用罪恶满满来形容。
　　除了日常作恶之外，甚至还勾结国外，涉及到一些卖国项目。
　　如此。
　　这样的恶人。
　　坚决不能姑息。
　　让其永远在地狱受苦，就是最好的归宿。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼又过了两天时间。
　　沈晨终于休息好了，再次开始直播。
　　“咔……”
　　沈晨进入直播间。
　　待看见沈晨出现的那一刻。
　　直播间水友顿时就狂躁起来：
　　“我艹。”
　　“大师你终于来了？”
　　“生产队的驴都不敢你这么歇。”
　　“艹，你还知道直播啊，这几天去哪了？”
　　“艹，几天不见，我以为沈大师被抓去解剖呢。”
　　看直播间群情激奋，沈晨坏笑：“那我走？”
　　“别别别。”
　　“大师冷静。”
　　“开玩笑开玩笑。”
　　“大师你怎么还急眼了呢……”
　　眼看沈晨要走，直播间水友瞬间就慌了。
　　眼见水友冷静下来了，沈晨笑呵呵道：
　　“直播算命。”
　　“现在开始。”
　　“想算命的发弹幕。”
　　声音落地后。
　　直播间弹幕直接爆炸。
　　“选我……”
　　“大师，我是萝莉。”
　　“大师，我是你王阿姨。”
　　“大师，你别算命了，阿姨养你。”
　　“大师，我是欲黄大弟，猴子要干我，求一张平安符。”
　　“大师，我是狐狸精，求一张魅惑符，我想勾引你……”
　　沈晨的目光。
　　快速从弹幕上扫过。
　　不久之后，沈晨就锁定了一个ID：【人穷志不穷！】
　　“咔……”
　　沈晨发去视频邀请。
　　只是一秒钟，人穷志不穷就接通了视频。
　　定睛一看。
　　人穷志不穷是个中年男人。
　　年龄约莫四十来岁，穿着讲究的西服，神色无比憔悴，顶着一双乌黑的黑眼圈。
　　“咔……”
　　视频刚一接通。
　　中年男人就直接刷礼物：
　　【人穷志不短打赏主播，飞机X100！】
　　打赏完之后。
　　人穷志不短顶着乌黑的黑眼圈，激动的狂吼：
　　“大师。”
　　“大师……”
　　“我叫唐天生。”
　　“我知道您的规矩。”
　　“算一次卦1000块，我愿意出一万。”
　　“我知道一万对您来说不算什么。”
　　“但这一万，的确是我的诚意，希望您能帮我。”
　　看着真名叫做唐天生男人，沈晨脸上露出笑意：
　　“说吧。”
　　“你想问什么？”
　　唐天生一脸疲惫的回答：
　　“大师……”
　　“三个月前我妈去世了。”
　　“从我妈去世的那天开始。”
　　“我一旦睡觉，就会梦见我妈。”
　　“那种梦境非常非常真实，感觉像是现实一样。”
　　“在无比真实的梦境中，我妈朝着我竖着三个指头，嘴里不断叫喊着什么。”
　　“可是……”
　　“不管母亲怎样叫喊。”
　　“却发不出一点儿声音。”
　　“三个月了，三个月来，我没睡过一个好觉。”
　　“只要一睡着，我就会做同样的梦，醒来时就会大汗淋漓浑身湿透。”
　　一番话讲完后。
　　唐天生满脸激动的询问：
　　“大师……”
　　“我想问问您。”
　　“我妈在梦境中竖着三根手指，是什么意思？”
　　“我妈对我激动的大喊大叫，却发不出声音，是想表达什么？”
　　唐天生的话音落地。
　　直播间水友们顿感好奇：
　　“卧槽，撞鬼了？”
　　“我勒个去，妈变鬼系列？”
　　“所以，老妈子为什么要去儿子梦里？”
　　“老妈子的鬼魂为什么要大喊大叫，却叫不出声音，为什么竖起三根手指？”
　　“卧槽，我好奇炸了啊，沈大师快解释！”
　　“沈大师快解释……”
　　“快解释……”
　　在直播间众多水友的催促下。
　　沈晨的目光看向唐天生，语气轻松的讲述：
　　“人死时心中若有强烈执念，就有可能变成鬼。”
　　“而你母亲死时，心中的执念是她攒了三十万块钱，存折放在冰箱柜子里。”
　　“竖着三根手指，代表叁拾万块钱。”
　　“对你大喊大叫，是让你从冰箱中把钱取出来。”
　　“你只要取出存折。”
　　“你妈就会转世投胎。”
　　“到时候，自然就不折磨你了。”
　　解释一出。
　　直播间水友一脸懵逼：
　　“卧槽，这么好？”
　　“世上只有妈妈好系列？”
　　“呜，我也缺这样一个妈。”
　　“唐贵生叔叔，我是你异父异母的亲弟弟啊……”
　　直播间水友正在开玩笑的时候，唐贵生却是一脸震惊：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“这不可能吧？”
　　“我妈是一个文盲。”
　　“而且他年纪这么大了。”
　　“怎么可能有三十万的存款？”
　　沈晨语气轻松：“不信？不信问你妈去！”
　　见沈晨说问自己去世的妈。
　　唐天生一脸尴尬：
　　“大师……”
　　“您不是诚心为难人吗？”
　　“我妈妈已经去世了，我怎么问？”
　　沈晨语气轻松，笑呵呵道：“去世怎么了，我再给你叫回来呗。”
　　声音落下。
　　不等众人反应过来。
　　沈晨直接运转大空间术。
　　直接将唐贵生的母亲所化的鬼拘住，并使用了显化术。
　　下一刻。
　　沈晨跟前。
　　就多了一个骨瘦如柴，眼眶深陷，举起双手竖着三根指头，嘴里大喊大叫，却发不出声音的老太。
　　看见这老太后。
　　唐天生一脸震惊：“妈？”

第191章 人穷志不穷，这母爱真逆天（加更！）
　　听见唐天生叫妈。
　　直播间水友顿时就愣住了：
　　“卧槽。”
　　“夭寿了。”
　　“太神奇了吧？”
　　“偶卖噶，偶卖噶。”
　　“这比我们国外的通灵术好多了。”
　　“果然，夏国的法术，吊打我们西方的魔术。”
　　“牛皮啊，我们西方只能在电影中看的东西，夏国现实中竟然有法术……”
　　国内外水友震惊的同时。
　　一脸震惊的唐天生，已经连续对母亲的魂魄叫了许多声妈。
　　但是……
　　变成鬼的老太。
　　却一直没回复唐天生。
　　依旧竖起三根手指头大喊大叫，却发不出一点声音。
　　“大师……”
　　“这是什么情况？”
　　眼见母亲异状，唐天生一脸惊愕的询问。
　　沈晨语气平静：
　　“你母亲死太久了。”
　　“意识几乎已经消散。”
　　“如今只剩执念撑着，所以变成了这样。”
　　“既然碰见就是有缘，我就帮你一把。”
　　声音落下后。
　　沈晨伸手在老太眉心一点。
　　紧接着。
　　老太眼眸中恢复一些神采，停下了手中的动作，目光看向唐天生，激动的叫了一声：
　　“小天。”
　　“妈攒了三十万。”
　　“存折在电视的冰箱里。”
　　“存折的密码，是你的生日……”
　　听见母亲的话后，唐天生一个四十来岁的中年男人，一下子就泪崩了：
　　“妈。”
　　“你年纪这么大了。”
　　“是怎么攒这么多钱的？”
　　“我已经长大了，已经办了公司，已经有几百万存款了，你怎么还给我攒钱……”
　　老太露出慈祥表情：
　　“小天。”
　　“你忘记小时候受的苦了吗？”
　　“钱这个东西，有多少都不算多。”
　　“一分钱难倒英雄汉，妈给你留下三十万。”
　　“你到用钱的时候，就不用为这三十万发愁……”
　　听见母亲的话。
　　唐天生眼泪横流：“妈，你你是怎么攒这么多钱的？”
　　“我啊。”
　　“庄稼熟了。”
　　“我就回家收庄稼。”
　　“收庄稼的时候，我和几个洗盘子的同事换班。”
　　“等收完庄稼，我再把别人的班还上，一个月就有满勤奖。”
　　“而且我在饭店洗盘子，都是管吃管住，下班的时候我就去街上摆摊。”
　　“卖个鞋垫，钥匙串什么的……”
　　“十几年下来，就攒了三十万。”
　　“天儿你别嫌少，这是妈的一点心意。”
　　听着母亲的话。
　　唐天生嚎嚎大哭，说自己没照看好母亲。
　　见状，直播间水友也有些泪目：
　　“卧槽，眼睛里进沙子了。”
　　“那你还好，是我沙子里进眼睛了。”
　　“刀了刀了，这母爱也太伟大了吧？”
　　“这母亲得有多么爱孩子，才能付出这么多？”
　　“太特么感动了，感动到让人觉得有些假，像是写好的剧本。”
　　“呜呜呜，我也感觉好假啊，母爱虽然伟大，但也不至于伟大到这个地步吧……”
　　刚开始的时候直播间是感动。
　　可随着时间推移，直播间出现许多质疑的声音。
　　看着质疑声的增多，沈晨的目光看向唐母，笑道：
　　“你为什么对儿子那么好？”
　　唐母叹息一声：
　　“因为早年家里穷啊！”
　　“我丈夫常年瘫痪在床。”
　　“所以我家是全村最穷的。”
　　“我儿子小时候没穿过一件新衣服，全都是别人给的。”
　　“但我知道，读书才能改变命运，所以拼尽全力让小天念书。”
　　“为了给小天交学费，我借钱买了半袋子红薯，准备去镇上卖烤红薯。”
　　“结果出了一趟门回家的时候，发现小天正在吃生红薯。”
　　“因为日子太贫困，再加上要交学费的红薯被偷吃，我就把气撒在小天身上，把小天打了一顿。”
　　“打到一半的时候。”
　　“一直没有喊疼的小天突然抬起头，眼睛里流着泪说了句：【妈妈我饿。】”
　　说到这里。
　　唐母忍不住眼泪长流。
　　这时候，直播间水友也纷纷泪目：
　　“呜呜呜。”
　　“刀了刀了。”
　　“这是什么直播间啊？为什么往我眼睛里插刀子？”
　　“我是来看算命的，这尼玛是怎么回事？怎么忍不住流泪啊。”
　　“呜呜呜，太感动了……”
　　直播间弹幕横飞时。
　　唐母擦了一下眼泪，又继续讲述：
　　“听见小天说饿了。”
　　“我的心一下子就碎了。”
　　“然后我们母子就抱着失声痛哭。”
　　“哭完后，我就给小天蒸红薯，让小天吃。”
　　“小天狼吞虎咽的吃红薯，还让我吃，我就觉得心疼。”
　　“再后来……”
　　“我咬牙让小天念书。”
　　“但因为家里困难，只能出得起学费，没钱给生活费。”
　　“所以……”
　　“小天在外求学的时候。”
　　“就给人洗碗，靠人家碗里剩下的活命。”
　　“小天念书是九十年代，那个时候人多穷啊，碗里几乎剩不下什么，所以他经常饿肚子。”
　　“那时候我十分自责，呜呜呜……”
　　“都怪我这个妈没当好，让自己孩子饿肚子。”
　　说着说着。
　　唐母愧疚的开始哭泣。
　　看着哭泣的唐母，直播间水友也都泪目了。
　　水友们发着弹幕，唐母也在继续讲述：
　　“第一次从城里的学堂回来。”
　　“小天从口袋里给我取出一块渣状的东西让我吃。”
　　“我一吃。”
　　“那渣状的东西非常甜。”
　　“后来小天告诉我，他饿的实在受不了啊，就到处乱逛。”
　　“看着一个人拿着根棍子啃，在嘴里嚼几下就吐了。”
　　“他也是饿急了眼，看周围没人，就把别人吐出来的放自己嘴里。”
　　“放在嘴里一吃，竟然有浓浓的甜味，嚼起来也非常充饥。”
　　“他觉得渣状的东西是好玩意，就留了一些装着，回家的时候带给我。”
　　“后来我才知道，那个棍状的东西是甘蔗。”
　　“从嘴里吐出来的，是甘蔗渣……”
　　话音落地。
　　直播间水友集体落泪：
　　“呜呜呜，刀了刀了。”
　　“我一个大汉子，被感动的稀里哗啦。”
　　“什么情况，眼泪不要钱吗？我的眼睛怎么成喷泉了？”
　　“我刚才扔了一截甘蔗，现在瞬间又觉得甘蔗很香了，呜呜。”
　　“好想穿越时空啊，把现在的物资给他们……”
　　当水友们最感动的时候。
　　汤姆擦了擦眼泪，又继续道：
　　“最后一件事。”
　　“也是最让我自责的一件事。”
　　“学堂就是一个小社会，也会嫌贫爱富。”
　　“小天是班上最穷的学生，所以大家都爱捉弄他。”
　　“有一个富学生拿了夏威夷果，他告诉小天，夏威夷果是用牙齿咬开。”
　　“小天咬了。”
　　“门牙崩了。”
　　“从此以后那些学生都取笑小天，说小天是土包子。”
　　“因为这件事，已经十八九岁的小天趴在我怀中嗷嗷大哭，说同学看不起他，他不想去学堂了。”
　　“当时……”
　　“我的心都碎了。”
　　“我当时在心里发誓。”
　　“将来不管儿子多有钱。”
　　“我一定要竭尽在己所能，为小天多挣钱，让小天在钱上为难。”
　　“正是因为这样，即便小天后来事业有成挣了不少钱，我依旧竭尽所能的工作，只希望多给小天存一些钱。”
　　“呜呜呜……”
　　最后一句说完。
　　唐母又在擦泪抽泣。
　　听见这些话后，直播间水友又是同情又是愤怒：
　　“艹，那个富二代同窗太坏了。”
　　“妈的，让人用牙咬夏威夷果，这不是畜生吗？”
　　“强者抽刀向更强者，弱者抽刀向更弱者，这个同学真畜生。”
　　“我以前不相信世上只有妈妈好了，但我现在不仅信了，还感动了。”
　　“我妈总说别人家孩子咋了咋了，我现在想让我妈看看别人家的妈妈……”
　　顿时……
　　直播间骂声一片。
　　在水友们痛骂唐天生的同窗时。
　　唐天生跪在地上，一脸哀求的看着沈晨：
　　“大师。”
　　“我妈受了一辈子苦。”
　　“我求您了，希望您能超度我妈，让我妈不要做鬼。”
　　闻言。
　　沈晨轻笑：
　　“在超度你妈之前。”
　　“你是不是应该了解一下，你妈是怎么死的？”
　　“或者说，因为你的一个无心之举，害死了你妈！”
　　PS：礼物到8800了，再次加更！
　　昨天更新字数一万二+，下次礼物到9000时继续加更，争取把作者累死在键盘上！

第192章 震惊，这才是你妈妈的死因（加更）
　　“卧槽。”
　　“啥情况啊？”
　　“又要反转了？”
　　“难道母亲是儿子杀的？”
　　“沈大师，快说到底是怎么回事？”
　　“卧槽，沈大师你倒是快说啊，别卖关子了……”
　　沈晨的声音落地。
　　直播间瞬间就嗨起来了。
　　与此同时，唐天生也是一脸震惊：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“我妈不是正常死亡？而是被我害死的？”
　　沈晨点点头：“是！”
　　唰……
　　唐天生脸色大变，满脸惊恐的极力辩解：
　　“大师……”
　　“我没有啊。”
　　“我妈对我那么好，我怎么可能害她？”
　　沈晨轻笑：“我问，你答！”
　　“好！”
　　“大师您问吧。”
　　唐天生抹了一把冷汗回答。
　　“你妈去世前两个月，你是不是给你妈雇了一个保姆？”沈晨问。
　　“是。”
　　“我妈年纪大了。”
　　“所以就从市场上。”
　　“给我妈雇了个保姆，照顾我妈饮食起居。”
　　唐天生一脸认真的回答。
　　沈晨又问：
　　“当时你和保姆谈工资时，约定一个月给保姆三千。”
　　“保姆另外提了一个条件，说干不满一个月，工资也要按一个月算。”
　　唐天生点头：
　　“对！”
　　“其实很早之前。”
　　“我就想给我妈雇保姆了，但我妈嫌浪费钱，所以一直不同意。”
　　“直到前段时间我妈摔了一跤骨折后，我才以此为借口，给我妈找了借口。”
　　“找这个保姆，我就想让她多干一些时间，所以就答应了干不满一个月，工资也按照一个月算的要求。”
　　“但我也说了，如果她突然辞职，就不可能给她算满月工资。”
　　“对了。”
　　“这有什么问题吗？”
　　说到最后，唐天生反过来询问沈晨。
　　沈晨并没有直接回答有问题或者没问题，而是继续询问：
　　“在你妈去世前四天。”
　　“保姆是不是给你打过电话。”
　　“说有人请她去做保姆，工资能开到3500，让你也给她涨价到3500，否则她就辞职。”
　　“保姆干了才一个多月，就要求涨价，这让你很不满，就拒绝了保姆的涨薪请求。”
　　“你拒绝后。”
　　“保姆就要辞职。”
　　“让你给她开满月工资。”
　　“可当时才七号，距离整月还有23天，所以你拒绝了。”
　　“保姆说，不是约定好，干不满一个月，工资按照一个月开吗？”
　　“你反怼了一句，说开满月工资有一个前提，主动辞职不算。”
　　听见沈晨讲述。
　　唐天生有些不明所以：
　　“大师，您说的很对。”
　　“可这和我妈的死，有什么关系？”
　　声音一出。
　　直播间水友也在询问：
　　“对啊，这和老太的死有什么关系？”
　　“沈大师，你倒是说啊，别卖关子了。”
　　“我刚才正和老婆开车呢，开一半看直播，沈大师你竟然卖关子？”
　　“我正在手术台上生孩子呢，生一半不生了，结果沈大师你竟然卖关子？”
　　“我是太阳，发光发热多少亿年了，现在不发光不发热看沈大师直播，沈大师你竟然卖关子？”
　　“沈大师快说……”
　　“快说……”
　　看着急躁的众人。
　　沈晨目光看向唐天生， 说出了石破天惊的一句话：
　　“唐天生！”
　　“保姆为了拿满月工资。”
　　“就用枕头，把你妈给捂死了！”
　　此话一出。
　　全场沸腾！
　　所有人都惊呆了：
　　“卧槽！”
　　“我勒个去。”
　　“不会吧，不会吧。”
　　“我读书少，沈大师你别骗我。”
　　“为了拿满月工资杀人，这也太荒诞了吧？”
　　“沈大师，这是现实不是写小说，你冷静点，想好了再说。”
　　强烈震惊下。
　　直播间水友疯狂刷弹幕。
　　另一边，唐天生也震惊的瞪大了眼睛：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“您没开玩笑吧？”
　　“保姆为了拿满月工资，杀了我妈？”
　　沈晨点头，说出了一句让所有人更加意外的话：
　　“唐天生。”
　　“那个保姆叫陈翠兰。”
　　“除了你妈，还有四个老人，同样死在她手上。”
　　“对了。”
　　“每遇到一个雇主。”
　　“她都会提一个条件。”
　　“那个条件就是干不满一个月，工资按照一个月算。”
　　声音落地。
　　唐天生一脸震惊，难以置信的惊呼：
　　“大师……”
　　“保姆袁翠兰为了两三千块钱杀人。”
　　“难道她不怕被发现，不怕坐牢，不怕枪毙吗？”
　　另一边。
　　水友们也在狂发弹幕：
　　“大师……”
　　“保姆不怕制裁吗？”
　　“保姆不怕坐牢，不怕枪毙吗？”
　　“为了几千块杀人，保姆也太彪了吧？”
　　看着震惊的众人。
　　沈晨叹了一口气：
　　“保姆当然怕坐牢，怕枪毙。”
　　“但你们知道灯下黑吗？你们相信一个保姆，为了两三千块，竟然敢杀人？”
　　“正是利用大家的不相信，保姆陈翠兰才连续作案，前前后后杀了五个老人，依旧没有被发现。”
　　“对了。”
　　“陈翠兰作案时会有选择性。”
　　“她做保姆时，通常会选择一个年纪大的老人。”
　　“因为年纪大的老人不仅好控制，弄死之后家属还不容易怀疑。”
　　听完沈晨的解释。
　　直播间水友感到一阵恶寒。
　　唐天生更是愧疚到崩溃，跪在地上痛哭流涕的看向母亲：
　　“妈。”
　　“你告诉我。”
　　“您是怎么死的？”
　　“是被保姆陈翠兰杀的吗？”
　　已经变成鬼魂状态的唐母流下眼泪，哽咽着回答：
　　“是！”
　　礼物到9000的加更，下次9200加更，感谢靓仔【塔林的龙八】打赏的大神认证！
　　PS：以前评论少的时候，我几乎每个都回，但现在留言实在太多，而且还要加更，实在回不了过来。
　　所以，靓仔们想说什么话，记得刷礼物的时候在这留言，我这边一定能看见，然后一定会回复，就酱紫！

第193章 这个保姆，有个大孝子
　　“妈。”
　　“对不起。”
　　“是我害了你。”
　　“是我害了你啊……”
　　看见母亲承认，唐天生崩溃大哭。
　　直播间水友也是万分震惊：
　　“我擦。”
　　“竟然是真的？”
　　“夭寿了，夭寿了。”
　　“这个保姆太丧心病狂了吧？”
　　“有点不合理啊，老太为什么一开始不说自己是怎么死的？”
　　“是啊，老太死后的执念是给儿子留钱，而不是告诉儿子谁是凶手，这简直就离谱啊……”
　　看着直播间的弹幕。
　　沈晨轻笑着解释道：
　　“离谱吗？”
　　“一点都不离谱。”
　　“老太之所以不告诉儿子死因。”
　　“是因为自己死了是事实，已经无法改变。”
　　“可一旦告诉儿子死因，儿子会因此终生愧疚。”
　　“至于唐母的执念为什么是让儿子取钱。”
　　“是因为唐天生小时候吃了很多苦，所以唐母一直觉得自己对不起儿子，想尽力帮儿子攒一些钱。”
　　听了沈晨的解释。
　　直播间水友们恍然大悟。
　　纷纷开始发弹幕：
　　“呜呜呜……”
　　“母爱好伟大。”
　　“爱了，爱了，爱了。”
　　“直到现在，我才理解世上只有妈妈好这句话。”
　　“之前有人说母爱如海我不信，但我现在信了……”
　　直播间水友狂发弹幕时。
　　唐天生一脸愤怒的看向沈晨，咬牙：
　　“沈大师。”
　　“我好恨啊。”
　　“为什么……”
　　“她为什么要为了两三千块杀我妈？”
　　沈晨叹息一声：“因为母爱。”
　　“因为母爱？”
　　唐天生一怔，满脸惊愕的询问。
　　沈晨点点头，语气又肯定了几分：“对，因为母爱！”
　　此话一出。
　　直播间水友懵逼：
　　“我勒个去。”
　　“什么情况啊？”
　　“保姆因为母爱杀人？”
　　“大师说话能不这么玄乎吗？”
　　“到底是人性扭曲，还是道德沦丧，沈大师为何这么爱卖关子？”
　　“沈大师快解释……”
　　“快解释……”
　　在众人的催促下。
　　沈晨叹息一声，指着红尘镜：
　　“哎……”
　　“你们自己看吧。”
　　声音落下后，红尘镜就出现了画面。
　　画面中一个五十岁出头，体型粗壮的妇女正在接电话：
　　“喂。”
　　“儿子。”
　　“最近还好吗？”
　　中年妇女正是唐母的保姆，名字叫陈翠兰。
　　陈翠兰和儿子说话的语气十分讨好，甚至有些谄媚。
　　但话筒中儿子的声音，却显得非常暴躁与不耐烦：
　　“好个锤子。”
　　“没钱了能好吗？”
　　“让你给我打钱呢？你打了吗？”
　　“别人的爸妈给儿子买别墅买豪车。”
　　“你这个穷B，连零花钱都只给一点点。”
　　“你这么穷，干嘛还把我生出来？是让我来世上受罪吗……”
　　巴拉巴拉……
　　话筒中儿子一通臭骂。
　　被一通臭骂后，陈翠兰一句也不敢反驳。
　　等儿子骂完后，陈翠兰才小心翼翼：
　　“儿子。”
　　“妈上个月不是给了你三千……”
　　不等陈翠兰说完，话筒中立即传来儿子的怒吼声：
　　“上个月。”
　　“你也知道上个月？”
　　“我一个大小伙子，一个月三千块能够花？”
　　“快点给我搞钱，不然的话我就自己想办法了。”
　　陈翠兰一脸惊喜：“儿子，你要去上班吗？”
　　“上个锤子班。”
　　“干活又辛苦。”
　　“同事还难打交道。”
　　“老板一天那么多B事。”
　　“工资那么低，傻子才去上班呢。”
　　话筒中传出儿子不屑的声音。
　　陈翠兰语气有些黯然：“儿子，那你不上班，想什么办法挣钱？”
　　“当然是偷电瓶车啊。”
　　“打工是不可能打工的。”
　　“只有偷电瓶车，才能维持生活。”
　　“偷一辆新电瓶车，还能找一个小姐姐共度良宵呢。”
　　一听儿子要去偷电瓶车，陈翠兰一下子就急了：
　　“乖儿子。”
　　“可不敢啊。”
　　“你刚坐牢出来。”
　　“万一再被抓进去怎么办？”
　　话筒中又传出儿子的声音：“你再不给钱，我就只能去偷电瓶车了。”
　　陈翠兰犹豫了一下，咬牙：
　　“好。”
　　“你等着。”
　　“妈这就给你弄钱。”
　　听着陈翠兰母子的对话。
　　直播间的水友们都愣住了
　　“艹……”
　　“真是大孝子。”
　　“生这种儿子，真是倒八辈子血霉了。”
　　“妈的，陈翠兰和她儿子，真是婊子配狗天长地久。”
　　“直到现在，我特么终于理解，什么叫做不进一家门，不是一家人……”
　　直播间水友吐槽的时候。
　　陈翠兰和儿子又说了几句话。
　　说完话后，陈翠兰和儿子挂了电话，拿起手机拨通另一个电话：
　　“喂。”
　　“唐老板。”
　　“有人请我去上班。”
　　“一个月三千五块钱。”
　　“你要是能给我涨价到三千五，我就继续在你这上班。”
　　“什么？”
　　“不加工资？”
　　“不加工资，那我就不干了。”
　　“这个月工资三千块，你给我结账！”
　　“什么。”
　　“你说我没干满一个月，不给开满月工资？你当时是怎么说的？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　一会后。
　　陈翠兰挂了电话，脸上满是怨毒，自言自语的骂道：
　　“既然你不给！”
　　“只能杀你妈了！”
　　“只有杀了你妈。”
　　“你才能主动解雇我，我才能得到满月工资。”
　　说话间！
　　保姆就去了卧室。
　　刚好看见唐母坐在沙发上扇扇子。
　　“叮铃铃……”
　　唐母的电话响了，一看是儿子打来的，便赶紧接通了电话。
　　因为唐母年纪大听力不好，所以接电话时打开了扩音，就和儿子聊起来：
　　“妈。”
　　“这个保姆还好不？”
　　唐母笑着抱怨了一句：“好什么啊，浪费钱。”
　　唐天生笑道：
　　“妈。”
　　“钱算什么。”
　　“你身体健康才是真的好。”
　　“妈你喜欢什么营养品，想去哪里旅游吗？”
　　“我给你买营养品，带你去外边旅游，让你好好转转……”
　　看着唐天生母子的对话。
　　保姆陈翠兰眼眸中满是怨毒。
　　很快……
　　到了第三天。
　　唐母正躺在沙发上休息。
　　陈翠兰拿着一个枕头，一脸怨毒的走进房间。
　　唐母似乎察觉出不对劲，猛然睁开眼睛，就看见陈翠兰拿着枕头，一脸怨毒的看着她。
　　“你……”
　　“你要干什么？”
　　唐母汗毛乍起，惊慌失措的吼了一声。
　　陈翠兰眼神怨毒，语气狠厉：“杀你！”
　　声音落下！
　　陈翠兰就把枕头捂在唐母脸上，并用力按住。
　　被枕头捂住口鼻后，唐母无法呼吸只能胡乱挣扎，嘴里发出：“呜呜呜”的声音。
　　看着不断挣扎的唐母，陈翠兰脸上写满了怨毒：
　　“去死吧！”
　　“去死吧！”
　　“只有你死了。”
　　“我才能拿到整月工资。”
　　被捂住口鼻的唐母拼命挣扎，口中发出微弱的救命声。
　　听见救命声后。
　　保姆陈翠兰更加怨毒的低吼：
　　“同样有儿子。”
　　“凭什么你儿子有出息，我儿子偷电瓶？”
　　“同样是母亲，凭什么你被伺候，我只能伺候人？”
　　“你儿子都这么有钱了，为什么不给我发整月工资，为什么？”
　　“去死吧，去死吧……”
　　“咚咚咚……”
　　就在保姆陈翠兰最癫狂的时候，忽然传来敲门声。

第194章 夭寿了，这该死的扭曲溺爱
　　听见敲门声。
　　唐母挣扎的更加厉害了。
　　保姆陈翠兰的表情愈发狰狞，手上也更加用力。
　　不一会。
　　敲门声停了。
　　唐母也咽气了。
　　等唐母死亡后。
　　保姆陈翠兰又整理了一下唐母的尸体，让尸体看起来正常一些，就给唐天生打电话：
　　“喂。”
　　“唐先生。”
　　“你赶紧回来一趟吧。”
　　话筒中传来唐天生的声音：“怎么了？”
　　“你妈去世了！”
　　保姆陈翠兰的声音发颤。
　　“啪叽……”
　　话筒中传来手机摔在地上的声音。
　　接着……
　　红尘镜画面一转。
　　唐天生已经回到家里，抱着母亲的尸体痛哭流涕。
　　保姆陈翠兰假惺惺的上前安慰了几句，就要结账走人。
　　唐天生根本想不到，眼前这个保姆竟敢为了两千多块钱杀他妈，就给保姆发了整月工资。
　　至此！
　　画面停止。
　　“妈。”
　　“是我害了你。”
　　“是我害了你啊……”
　　从红尘镜中看到真相后。
　　唐天生跪在地上嚎嚎大哭。
　　直播间水友们，也被恶毒保姆气的浑身发抖：
　　“艹，气死我了。”
　　“他妈的，太恶毒了。”
　　“我现在被气的浑身发抖。”
　　“像是保姆陈翠兰这种人，必须严惩！”
　　“只是严惩陈翠兰就算了吗？他那个大孝子也不能放过。”
　　“沈大师，一定要沈晨陈翠兰和他那个大孝子，一起放到镇邪塔。”
　　“支持，一起关到镇邪塔。”
　　“河南人民支持把这对恶毒母子关到镇邪塔。”
　　“陕西人民支持把这对恶毒母子关到镇邪塔。”
　　“上海人民支持把这对恶毒母子关到镇邪塔。”
　　“广东人民支持把这对恶毒母子关到镇邪塔……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨脸上露出冷笑：
　　“大兄弟们。”
　　“你们以为这就完了？”
　　此话一出。
　　水友们顿时大惊。
　　问沈晨陈翠兰还有什么骚操作？
　　沈晨指了指红尘镜，语气平静：
　　“不说废话。”
　　“你们直接看吧。”
　　声音落下后。
　　红尘镜又出现了画面。
　　画面中是一个简陋的房间。
　　房间中除了陈翠兰，还有一个三十来岁的青年。
　　这青年染着黄头发，打着耳钉，身上有大片纹身，一副社会人打扮。
　　“儿子。”
　　“给你钱。”
　　陈翠兰从唐天生处领了三千块工资，一股脑全部给了儿子杨斌。
　　儿子杨斌拿了钱，有些不耐烦：
　　“妈。”
　　“怎么才这么点？”
　　“这点钱根本不够花。”
　　陈翠兰眼神变得黯然了一下：
　　“儿子。”
　　“你省着点花。”
　　“妈再给你挣去。”
　　儿子杨斌不屑的撇撇嘴：
　　“妈。”
　　“你做保姆累死累活，一个月才能挣几个钱？”
　　“就算弄死几个老头老太，也只能多拿半个来月工资，没什么几把用处。”
　　“我以前坐牢的时候，有个狱友给我说过一个搞钱的好办法。”
　　陈翠兰问：“什么办法？”
　　“仙人跳！”
　　儿子杨斌说了一句。
　　此话一出。
　　直播间水友都惊呆了。
　　“卧槽……”
　　“仙人跳？”
　　“真是大孝子啊。”
　　“原来儿子也有脑残啊？”
　　“我怎么感觉这和绑架奶奶追星的那个脑残有一拼？”
　　“666啊，你妈给你杀人不够，还让你妈出卖色相……”
　　直播间水友狂发弹幕的同时。
　　红尘镜的画面也在飞速的变化着：
　　画面中陈翠兰老脸一红，有些为难：
　　“儿子。”
　　“仙人跳都是年轻姑娘。”
　　“我年老色衰的，谁能上当啊。”
　　儿子杨斌挤眉弄眼，笑嘻嘻道：
　　“妈。”
　　“这你就不懂了。”
　　“仙人跳可以搞老头啊。”
　　“很多老头丧偶了，但退休工资很高。”
　　“你和那些老头一结婚，等老头两腿一蹬，岂不是……”
　　不等儿子杨斌说完。
　　陈翠兰瞪大了眼睛，一脸震惊：
　　“儿……”
　　“儿子……”
　　“你这是让妈嫁人？”
　　儿子杨斌撇撇嘴：
　　“妈，别那么激动嘛。”
　　“嫁人只是第一步，我们还有第二步。”
　　陈翠兰咬牙：“第二步是什么？”
　　“买保险！”
　　儿子杨斌回答。
　　陈翠兰一脸不解：“买保险干什么？”
　　“妈。”
　　“你好笨啊。”
　　“反正你现在弄死好几个老头老太了。”
　　“债多了不愁，虱子多了不痒，你嫁给哪个老头，就给哪个老头买一份大额的意外保险，收益人写成你。”
　　“然后……”
　　“找个机会。”
　　“让老头意外死亡。”
　　“老头一死，保险公司就能赔很多钱。”
　　“然后你还分老头的退休工资和家产。”
　　“一次可以弄几十万呢，不比现在当保姆好多了？”
　　听了儿子杨斌的话。
　　陈翠兰有些担心：
　　“儿子。”
　　“听说保险公司那边会查。”
　　“如果查出来的话，妈岂不是要被抓，被枪毙？”
　　“啪啪……”
　　儿子杨斌把胸口拍的啪啪响，胸有成竹的保证：
　　“妈。”
　　“你就放心吧。”
　　“绝对安全，绝对没问题。”
　　“要是有问题的话，你就说主谋是我，我替你坐牢，替你被枪毙。”
　　见儿子这么保证。
　　陈翠兰还是有些犹豫。
　　毕竟她之前听说过保险公司很少赔钱，而且赔钱的时候也要各种调查，一旦自己被抓住，儿子可咋办？
　　“妈。”
　　“你要是不帮我。”
　　“我就去偷电瓶车。”
　　“大不了再让警员抓住坐牢。”
　　见陈翠兰有些犹豫，儿子杨斌有些不高兴。
　　一听说儿子又要去偷电瓶车，陈翠兰当即心软了：
　　“好。”
　　“妈答应你。”
　　儿子杨斌立即将陈翠兰搂住大笑：
　　“哈哈哈。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“我就知道你会帮我。”
　　“而且妈你放心，等你赚到一笔钱。”
　　“我就找一份工作，娶个媳妇好好过日子。”
　　听儿子杨斌这么一说，陈翠兰一脸激动：
　　“儿子。”
　　“这可不兴骗妈。”
　　“这次你一定好好工作，娶个媳妇好好过日子。”
　　儿子杨斌大笑：“妈，你放心，我把退休老头都给你找好了，他叫马安全。”
　　看着红尘镜的画面。
　　直播间早已经是骂声一片。
　　唐天生更是气的浑身哆嗦，怒气冲冲：
　　“沈大师。”
　　“求您帮帮我。”
　　“把我送到这对狗母子身边。”

第195章 只要我站在制高点，就能道德绑架
　　见唐天生要干陈翠兰母子。
　　直播间水友立即发弹幕为其说话：
　　“大师，让唐天生去吧。”
　　“大师，把唐天生送到人渣母子跟前。”
　　“大师，让唐天生把那对人渣美女撕了！”
　　“求大师开恩，让唐天生可以为母亲报仇……”
　　看着满屏求情的弹幕。
　　沈晨点头答应：
　　“好。”
　　“不过再干人渣母子之前。”
　　“你们最好看看，人渣母子现在正在干嘛？”
　　声音落下。
　　红尘镜又出现了画面。
　　画面中陈翠兰在儿子杨斌的安排下。
　　认识了一个七十多岁，名叫马安全的老头。
　　这老头虽然退休工资很高，但一直都是个妻管严，一直被媳妇管着。
　　直到半年前，马安全的媳妇终于去世了，马安全终于翻身农奴把歌唱，四处张罗着给自己找媳妇。
　　可是……
　　七十多岁的张安全找来找去。
　　全特么都是六十来岁，宛若老树皮的老太太。
　　最后经人介绍，终于认识四十多岁的陈翠兰，并且一眼就相中了陈翠兰这个大妹子。
　　刚好……
　　陈翠兰这些年一直给人做保姆。
　　做饭，打扫房间都是一把好手，再加上刻意迎合。
　　身为妻管严的马安全，顿时感受到了男人的尊严，被迷的不要不要的，对陈翠兰简直是言听计从。
　　相处一段时间后。
　　马安全就告诉儿女要结婚。
　　儿女以为马安全是闹着玩。
　　万万没想到，马安全竟背着儿女，和陈翠兰把结婚证都领了。
　　不仅领了结婚证。
　　还特么宴请亲朋好友吃了饭。
　　这下，马安全的两儿三女顿时急眼了，一起回家里逼马安全离婚。
　　兄妹五个刚一回家。
　　就将陈翠兰从家里赶了出去。
　　然后兄妹五人，对七十来岁的马老头进行三堂会审。
　　“爸……”
　　“你老糊涂啊。”
　　“都一把年纪了，怎么还想结婚？”
　　老大一副恨其不争的表情，痛心疾首的指责马老头。
　　……
　　“爸。”
　　“我妈才去世半年。”
　　“尸骨未寒啊，你怎么都想起娶媳妇了？”
　　“你连三年都等不了吗？连三年你都等不了吗？”
　　老二也是一副痛心疾首，恨其不争的表情。
　　……
　　“爸。”
　　“你结婚找个老太太就算了。”
　　“你还非得找一个四十来岁的。”
　　“人家四十来岁，你七十来岁，中间三十岁呢。”
　　“也就是说，你三十岁的时候，新媳妇才出生。”
　　“你都一把年纪了，怎么还玩的这么花？我都不好意思说你……”
　　老三满是一副恨铁不成钢的表情。
　　……
　　“爸。”
　　“你都不想想。”
　　“人家四十多岁为什么嫁给你？”
　　“图你老，图你吃饭用假牙，图你坐公交车有老年卡？”
　　“还不是图你那点工资？还不是想把你熬死，好分点家产？”
　　“你咋么这么笨呢……”
　　老四一副痛心疾首的表情，数落着马老头。
　　……
　　“爸。”
　　“离婚。”
　　“必须离婚。”
　　“这个女人肯定是图你的钱。”
　　“不然的话……”
　　不等老五说完话。
　　“嘭……”
　　突然！
　　门口传来一声巨响。
　　“嘭嘭嘭……”
　　紧接着，又传来三声巨响。
　　兄妹五个和马老头赶紧起身去看。
　　等几人刚到门口，就看见一个青年，将房门用脚踢开，大大咧咧的走进来。
　　这位青年正是陈翠兰的儿子杨斌。
　　杨斌染着一头黄毛，浑身有大量纹身，一看都不好惹，所以兄妹五人并没有动手，而是质问：
　　“你是谁？”
　　杨斌眼睛一瞪：
　　“我是你们异父异母的亲弟弟。”
　　一听这话。
　　老头的五个儿女全愣住了，纷纷呵斥：
　　“你是谁？”
　　“不要乱说。”
　　“我没你这样的弟弟。”
　　“报警，报警，让警员来……”
　　兄弟五人正呵斥的时候，陈翠兰从门口走了进来，指着杨斌道：
　　“他是我儿子。”
　　闻言。
　　马老头的五个子女一惊，一时间竟不知如何是好？
　　下一刻，黄毛青年就走到马老头跟前，叫了一声：
　　“爸。”
　　当着五个子女的面，马老头不知道哪来的勇气，回应了一声：
　　“在呢！”
　　回应一出。
　　马老头的五个子女都气炸了：
　　“爸，你怎么能这样？”
　　“爸，你怎么能乱认儿子？”
　　“爸，你这样对得起我妈？”
　　“爸，你是要气死我们兄妹几个吗？”
　　“爸，今天要么没我们，要么没他们母子……”
　　看着气势汹汹的五兄妹，黄毛青年冷笑一声：
　　“让开！”
　　说了一声让开。
　　杨斌就迈步往前走。
　　见杨斌是社会人，五兄妹也没拦着，直接让杨斌走到沙发跟前。
　　杨斌走到沙发跟前，从沙发夹缝中拿出一个正在通话中的手机，冷笑：
　　“看见没？”
　　“这手机一直在通话中！”
　　“你们把我妈赶出去之前。”
　　“我妈就拨通了我的号码。”
　　“并把手机藏在这里，就想听听你们在说什么。”
　　“结果好家伙，我直接好家伙，你们这兄弟姐妹五个，全都是白眼狼，没一个好东西！”
　　五兄弟就算是脾气再好。
　　此刻被骂作白眼狼，也被激怒了，当即大骂：
　　“小子，你骂谁呢？”
　　“草泥马，你被太跳了。”
　　“你说谁白眼狼，有种再说一遍。”
　　“你今天不解释清楚，别想出这个门。”
　　“你一个人跑到这里撒野，怕是想死了……”
　　面对兄妹五人的愤怒。
　　黄毛青年丝毫不慌，冷笑一声随即骂道：
　　“你们五个白眼狼。”
　　“口口声声说因为你妈尸骨未寒，才让你爸离婚。”
　　“但实际上，你们五个白眼狼都是怕我妈嫁进来，会多一个人分家产。”
　　闻言。
　　被说中心事的五兄妹，顿时老脸一红，立即反驳：
　　“你乱说。”
　　“信口雌黄。”
　　“你有证据……”
　　不等五兄妹反驳太多。
　　杨斌就冷笑一声，骂道：
　　“证据？”
　　“证据你妈！”
　　“这还要证据？”
　　“你妈骑在你爹头上，作威作福一辈子。”
　　“你爹也当了一辈子的妻管严，别提活的多窝囊。”
　　“为了养活你们这些白眼狼，你爹硬是没想过离婚。”
　　“现在好不容把你妈熬死了，好不容看你们这些白眼狼都成家立业了。”
　　“把一切都安顿好。”
　　“你爸终于能考虑自己的幸福了。”
　　“为了自己的幸福，你爹打算找个女人结婚。”
　　“但你们这些白眼狼，为了怕人分家产，硬是不允许老父亲幸福。”
　　“就来说什么名誉，说什么影响不好，说什么你妈尸骨未寒，都特么是扯淡！”
　　被杨斌这么一说。
　　马老头的五个子女脸色涨红，却哑口无言言：
　　“我我我……”
　　“我们不是……”
　　“我么不是……”
　　看着支支吾吾的几人。
　　杨斌走到马老头跟前，沉声：
　　“爸。”
　　“您辛苦了半辈子。”
　　“剩下的时间也不多了。”
　　“也该为自己活一把了，对吧？”
　　闻言。
　　马老头叹息一声，目光看向五个子女：
　　“孩子们。”
　　“我干了一辈子。”
　　“被你妈管了一辈子。”
　　“窝窝囊囊过了一辈子。”
　　“现在没剩下几年了，你们几个能不能让我为自己活一把？”
　　话音落地。
　　五兄妹面面相觑没人说话。
　　见几个儿女不说话，马老头又将目光看向陈翠兰：
　　“我活了七十多年了。”
　　“经历了那么多的事情。”
　　“怎么能看不出来你陈翠兰是奔着我退休金来的？”
　　“可就算是奔着我退休金来的又怎样？生命剩下的最后几年，我想让自己活的幸福点，行不行？”
　　“就算等我死了，陈翠兰和他儿子分一份遗产，那你们兄妹不还有五个吗？”
　　“就算我一分钱不留给你们兄妹五个，也没有什么问题吧？毕竟我的遗产，都是我自己挣钱买的。”
　　此话一出。
　　五兄妹脸色微变，赶忙回话：
　　“爸，我不是那个意思。”
　　“爸，你误会我们几个了。”
　　“爸，我们主要考虑我妈尸骨未寒……”
　　看着几个子女苍白无力的辩解，马老头摆摆手，叹息一声：
　　“好了。”
　　“我已经决定了。”
　　“你们不用再说了。”
　　“要是不想认我这个爸，就此断绝关系也行。”
　　唰唰唰……
　　此话一出。
　　几个子女脸色大变，纷纷开始道歉，表示同意父亲结婚。
　　见几个孩子同意，马老头目光看向陈翠兰，声音中满是柔情：
　　“翠兰。”
　　“去做饭吧。”
　　陈翠兰答应一声：“好！”
　　答应一声后，陈翠兰就想去做饭。
　　可就在这个时候，被踹开的门却走进来一人，这人正是唐天生！
　　在唐天生的身后，还跟着两名警员。
　　“陈翠兰。”
　　“你还认识我吗？”
　　刚一走进来，唐天生冷冷的看向陈翠兰。
　　身后一名警员也走出来，拿出一张拘捕令，目光看向黄毛青年：
　　“杨斌！”
　　“你涉嫌教唆杀人。”
　　“请跟我们走一趟。”

第196章 同样是人，为何你们幸福我不幸？（加更）
　　“哈哈哈。”
　　“好激动啊。”
　　“要大决战了吗？”
　　“马上就要打脸了啊……”
　　眼见唐天生带着警员来到现场，直播间一下子就热闹了起来。
　　至于唐天生为什么能带着警员出现在现场，自然是沈晨安排好的。
　　此时此刻。
　　沈晨也饶有兴趣的看着红尘镜中的画面。
　　画面中陈翠兰见马老头的五个儿女同意他们结婚。
　　顿时心中大喜，想着一定要好好表现，然后猝不及防的弄死老头。
　　老头一死。
　　保险公司就能给她赔五十万。
　　到时候，她儿子拿着这笔钱就能娶媳妇，好好过日子。
　　陈翠兰正美滋滋的想着，就被马老头吩咐去做饭。
　　就在陈翠兰想要去做饭时，忽然看见了走进来一个中年男人。
　　这人正是：唐天生！
　　瞬间！
　　陈翠兰心中咯噔一下。
　　此时此刻。
　　她有一种非常不好的预感。
　　甚至在想自己是不是事情败露了？
　　再然后，陈翠兰就听见唐天生冷厉的语气，问她还认不认识自己。
　　紧接着……
　　陈翠兰又看见跟在唐天生身后的两名警员，顿时吓的瞳孔骤缩，脸色煞白，浑身发冷，大脑一片空白。
　　完了……
　　完了……
　　完犊子了！
　　自己杀老头老太的事，一定被发现了，否则不可能这样！
　　一瞬间……
　　陈翠兰的心情从天堂跌入地狱。
　　不过，她已经杀过几个人的，心理素质非常好。
　　瞬息之间。
　　陈翠兰就恢复了冷静。
　　并在第一时间做出决定。
　　她要把所有罪责揽在自己身上， 一定不让儿子受到一点牵连。
　　下一刻！
　　陈翠兰就看见两名警员拿着拘捕令，说她儿子杨斌涉嫌教唆杀人。
　　“我……”
　　“我什么……”
　　“什么时候……教唆……杀人了……”
　　陈翠兰的儿子杨斌染着黄毛，纹着纹身，看起来非常叼。
　　但一看见警员和拘捕令，一下子就慌了，连说话都开始哆嗦。
　　为首的警员表情严肃，沉声：
　　“杨斌。”
　　“我们已经掌握你的犯罪证据。”
　　“你教唆母亲嫁给马安全，并给马安全买下意外险。”
　　“计划找适当机会制造意外杀死马安全，领取巨额赔偿金……”
　　此话一出。
　　如同在屋子里扔出一枚核弹。
　　马老头，以及五个子女全都一脸震惊！
　　其中马老头目光看向陈翠兰母子，露出惊骇表情，语无伦次：
　　“你们……”
　　“你们竟然要杀我……”
　　马老头的五个子女先是惊愕，但马上就狂喜起来，在一旁煽风点火：
　　“爸，他们是骗子。”
　　“爸，他们不仅要钱，还要你的命。”
　　“爸，我妈虽然凶一些，但总比谋财害命好吧？”
　　“爸，你以为人家只是想分财产，没想到人家是想用你的命赚钱。”
　　“爸，这下吃苦头了吧，以后还是老老实实凑合吧，我们兄弟会为你送终的……”
　　五兄弟嘲讽父亲马老头时。
　　杨斌还愣在原地，没反应过来。
　　“咔擦……”
　　为首的警员。
　　动作利索的给杨斌的左手戴上了手铐。
　　看着手腕处明晃晃的手铐，杨斌这才终于慌了，指着母亲陈翠兰拼命大叫：
　　“抓她。”
　　“抓她……”
　　“一切都是我妈的主意。”
　　“我说不要做违法犯罪的勾当。”
　　“但我妈说一次可以赚几十万，是我妈的计划。”
　　“我坐过牢，我已经改邪归正了，我已经……”
　　此刻世界上什么最冰凉？
　　大概就是陈翠兰的心了吧？
　　在这之前陈翠兰已经决定揽下所有罪责。
　　可心中依旧在期盼着，自己保护了儿子那么久，儿子会不会为她说一两句话？
　　最不济……
　　儿子也会保持沉默吧？
　　不曾想，儿子刚一被抓住，就迫不及待的出卖她。
　　此刻……
　　她的心好痛。
　　就像是被千万根针扎一样。
　　看着儿子激动到面目狰狞，把所有罪责都推在自己身上，陈翠兰脑海中忽然出现一副画面。
　　画面中是那天儿子给她出主意，让她搞一次仙人跳。
　　她说仙人跳危险，保险公司会查。
　　儿子杨斌把胸口拍的啪啪作响，信誓旦旦的说，如果出了问题，他扛在身上。
　　不曾想。
　　一语成谶。
　　果然出事了。
　　但儿子却在第一时间出卖她。
　　突然……
　　陈翠兰笑了。
　　笑的无比凄惨。
　　只是上一眼，就让所有人觉得心痛。
　　此刻……
　　直播间内。
　　没有人骂陈翠兰。
　　所有人都在骂大孝子杨斌：
　　“真是大孝子。”
　　“这个儿子是畜生。”
　　“老子想一刀，把这个傻逼儿子捅死。”
　　“艹，陈翠兰为什么要生出这种沙雕儿子？”
　　“我特么要是生出这种儿子，直接就塞回去了！”
　　“妈的，我被气的血压都升高了，世界上为什么会有这种几把逆子……”
　　是的。
　　直播间所有人。
　　都在痛骂大孝子杨斌。
　　恨不得杨斌现在立刻马上以最惨的方式去死。
　　但是……
　　陈翠兰却决定将溺爱坚持到底！
　　只见陈翠兰将目光看向为首的警员，沉声：
　　“警官你好。”
　　“我儿子说得对。”
　　“骗保杀人的计划是我做的。”
　　“我儿子不愿意犯罪，是我强迫他配合我。”
　　“而且我还杀了六个老人，都是用枕头捂死的。”
　　说这些话的时候。
　　陈翠兰的眼泪止不住往下流。
　　说完这些话之后，陈翠兰又将目光看向儿子杨斌，语气哽咽：
　　“儿子。”
　　“这是妈能为你做的最后一件事了。”
　　说这句话的时候，陈翠兰以为儿子能感动一下。
　　没想到……
　　杨斌看母亲将所有罪过都揽在身上，立即兴奋的大叫：
　　“警官。”
　　“你看见没有？”
　　“所有犯罪都是我妈做的。”
　　“我是被逼的，我是被我妈逼着做的。”
　　“啪……”
　　眼见杨斌如此无耻。
　　为首的警官终于忍不住愤怒，一耳光扇在杨斌脸上，怒斥：
　　“住口！”
　　“你以为自己逃得掉吗？”
　　挨了一巴掌后，杨斌神色一怔：“逃什么逃，我是我妈逼的。”
　　为首的警官黑着脸，咬牙切齿：
　　“杨斌！”
　　“你教唆你妈杀人骗保。”
　　“这件事是沈大师公布出来的。”
　　“沈大师如今正在直播，你要不要和沈大师说说？”
　　唰……
　　杨斌脸色煞白呆滞当场，心哇凉哇凉：“沈……大师！”
　　陈翠兰却是微微有些意外，目光看向为首的警官：
　　“我要和沈大师说话。”
　　“我有问题要问沈大师！”
　　为首的警官拿着手机征询了沈晨的意见。
　　沈晨同意后，为首警官拿着唐天生正在和沈晨连线的手机递给陈翠兰。
　　“你好。”
　　“沈大师。”
　　陈翠兰看向正在直播的沈晨，声音古井无波的问好。
　　沈晨语气平静：“你好！”
　　陈翠兰用最平淡的语气，说了一句最心酸的话：
　　“沈大师。”
　　“你的规矩我知道。”
　　“算一次卦一千块钱。”
　　“可我的钱都给儿子了。”
　　沈晨语气平静：“你想问什么就问吧。”
　　陈翠兰眼泪长流，哽咽着问：
　　“沈大师。”
　　“我想问一下。”
　　“同样是人，为什么别人幸福我不幸？”
　　“为什么别人的儿子，请保姆照顾父母。”
　　“我也是母亲，我也有儿子。”
　　“为什么我儿子非但不给我请保姆，反而要我当保姆照顾别人？”
　　“为什么……命运为什么如此不公？”
　　PS：虽然距离9200还有一点点差距。
　　但为了让靓仔们看的爽，还是直接发了。
　　欢迎进群啊，可以讨论剧情，给安排龙套什么的……

第197章 看似命运之手，实则自己作死
　　PS：这个章节作者用了四五个小时来写，有一定的深度，一定要慢慢看啊！
　　毫无疑问。
　　陈翠兰该死。
　　但陈翠兰之所以该死。
　　是因为她摊上了杨斌这个实力坑妈的大孝子。
　　所以……
　　直播间许多水友。
　　都非常同情陈翠兰。
　　听见陈翠兰的询问后，直播间许多水友也在询问：
　　“是啊，为什么？”
　　“大师，为什么同人不同命？”
　　“大师，为什么人和人不平等。”
　　“大师，为什么命运如此不公？”
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　沈晨并没有直接回答，而是沉吟了一下，才道：
　　“如果我要敷衍的话。”
　　“我会说命运很公平。”
　　“公平的点就在于，对每个人都不公。”
　　“但是……”
　　“我不想敷衍。”
　　一番话说完后。
　　沈晨施展大空间术。
　　只是眨眼，沈晨身边就多了枕头大小的盒子。
　　“陈翠兰。”
　　“你说这盒子里。”
　　“有没有一只猫？”
　　沈晨指着盒子询问陈翠兰。
　　陈翠兰一怔：“我……我不知道。”
　　沈晨语气平静：
　　“你现在不知道盒子里有没有猫。”
　　“但将盒子打开时，是不是就知道盒子里有没有猫了？”
　　陈翠兰犹豫了一下，点了点头：
　　“对。”
　　“把盒子打开。”
　　“我就知道盒子有没有猫了。”
　　听见陈翠兰的回复。
　　沈晨将目光看向直播间镜头，笑道：
　　“水友们听懂了没有？”
　　“当盒子打开前有两种可能，有猫，或者没有猫。”
　　“但将盒子打开后，两种可能会坍塌为一种结果。”
　　话音落地后。
　　直播间水友都懵逼了：
　　“大师……”
　　“你说什么呢？”
　　“怎么越说越玄乎了？”
　　“大师，你这在讲经呢。”
　　“大师，能不能麻烦你说人话……”
　　看着直播间水友的不解，沈晨笑着又举了一个例子：
　　“同样一个问题。”
　　“我用另一种方式来举例。”
　　“比如你们现在马上期末考试了。”
　　“期末成绩考试成绩出来前，有两种可能：及格，或者不及格。”
　　“期末考试成绩出来后，两种可能坍塌为一种结果：或者及格，或者不及格！”
　　说到这里。
　　沈晨停顿了一下，才继续道：
　　“当成绩最终出来之前。”
　　“谁也无法确定最终结果。”
　　“但是，我认为这是一个谬论！”
　　“即便不等考试成绩公布，也能知道及格，或者不及格。”
　　“比如……”
　　“一个人好好学习。”
　　“而且有名师指导。”
　　“即便考试成绩不出来，也能知道肯定及格。”
　　“但另外一个人呢。”
　　“特么的天天泡妞打架。”
　　“即便考试成绩不出来，也能知道肯定不及格。”
　　说到这里。
　　直播间再次热闹起来。
　　“大师，我悟了。”
　　“大师，我似乎懂了点什么。”
　　“大师，这意思就是什么因什么果呗？”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨摇摇头：
　　“我不喜欢用因果这个词。”
　　“因为佛门总是用这个词愚民。”
　　“搞什么福报，上辈子下辈子之类的。”
　　“我举一个更恰当的例子，比如大家都听说过【冥冥之中自有天定】？”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷表示听过。
　　看水友都听过，沈晨就继续解释：
　　“冥冥之中自有天定这句话是对的。”
　　“冥冥中的确是上天注定，但天根据什么来注定？”
　　“你好好学习，冥冥中天注定的就是你取得好成绩。”
　　“你前期吊儿郎当，冥冥中天定的就是你成绩不好。”
　　“同样的道理，还可以套在其它事情上。”
　　“比如……”
　　“你现在十五岁。”
　　“你想知道自己三十岁是怎样的话，只有到三十岁生日那天，才能准确知道。”
　　“但是……”
　　“在三十岁之前。”
　　“你努力上进，三十岁会是一个模样。”
　　“你偷奸耍滑，三十岁又会是另外一个模样。”
　　“最终天注定的结果，是根据自己两种可能坍塌为一种可能之前，所努力的程度和方向决定的。”
　　沈晨的声音落下。
　　直播间水友们一个个大受震撼，整个人如醍醐灌顶一般：
　　“卧槽，卧槽。”
　　“升华了，升华了。”
　　“深入浅出的讲道理。”
　　“这不是算命直播间吗？我怎么听到了哲学？”
　　“别说哲学了，我特么连生命的真谛都听出来了。”
　　“呜呜呜，真是有缘分啊，竟能听到这么有用的道理……”
　　当水友们正在水群时。
　　沈晨的目光看向陈翠兰，语气平静：
　　“陈翠兰。”
　　“杨斌这个大孝子。”
　　“他就像是盒子里的猫一样。”
　　“只不过，你用了三十多年才打开这个盒子。”
　　“打开盒子后，才发现这只猫，是特么一个大孝子。”
　　“而在你打开之前，已经有了种种预兆，预示着今天的悲剧。”
　　陈翠兰眼眶发红，语气中满是惊愕：
　　“大师……”
　　“你说今天的悲剧有预兆，是什么预兆？”
　　沈晨叹息一声：
　　“你和唐母的教育方式不同。”
　　“所以你儿子杨斌和唐天生，完全成长为两个类型的人。”
　　“唐母即便再辛苦，也让儿子坚持去读书，坚持去努力。”
　　“但是你呢？”
　　“小时候杨斌晚上不想写作业，你说不想写就别写了。”
　　“小时候杨斌想玩邻居孩子的玩具，你就去邻居家去偷玩具。”
　　“小时候杨斌去邻居女孩洗澡被抓住，你反过来诬陷，说邻居女孩勾引杨斌。”
　　“小时候杨斌欺负小孩子，被小孩子的哥哥打了，你亲自动手把小孩哥哥的脸挠烂了。”
　　“小时候你借邻居家的牛，邻居家不愿意给你，杨斌就把邻居家的牛毒死了，结果你夸儿子干的漂亮……”
　　“这种事……”
　　“简直不胜枚举。”
　　沈晨举例子的时候。
　　直播间水友也在疯狂发弹幕：
　　“卧槽……”
　　“这尼玛真宠溺。”
　　“这是爱孩子吗？这尼玛是害孩子啊。”
　　“如果冥冥中自有天定的话，你的这些行为，就是在把杨斌定成大孝子。”
　　“臭不要脸，你自己作了什么恶，你自己不知道吗？还特么跑来问沈大师命运不公，我特么都想给你一个大嘴巴子……”
　　直播间水友口吐芬芳时。
　　沈晨忽然问了一句：
　　“水友们。”
　　“你们知道陈翠兰做的最过分的一件事是什么吗？”
　　闻言。
　　水友们纷纷让沈晨说。
　　沈晨语气平静：
　　“当时杨斌在一家非常好的学堂念书。”
　　“这家学堂之所以好，是因为院长张尧管理的好。”
　　“对于那些害群之马混混学子，张尧院长绝不留情。”
　　“一经发现必然开除，谁的面子也不给。”
　　“但有一天，杨斌打架了，本来是要开除的。”
　　“陈翠兰数次求情无果后，你们知道陈翠兰做了什么事吗？”
　　突然！
　　陈翠兰抬头，大声尖叫：
　　“大师！”
　　“不要说！”
　　“求你不要说！”

第198章 刚正不阿张尧院长，万分佩服
　　眼见陈翠兰如此激动。
　　直播间水友眼睛都亮了，求知若渴的狂发弹幕：
　　“快说。”
　　“沈大师快说。”
　　“卧槽，好奇死了。”
　　“再恶，还能比杀老人更恶？”
　　“我反正是不信，能比杀老人更恶……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨淡淡一笑：
　　“杀老人和这件恶事相比，简直就是小儿科，你们且看好了！”
　　声音落下。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中是一个很大的操场。
　　操场上有两千多个莘莘学子，以及数十先生。
　　在操场的正前方是一个高台，一个国字脸的中年男人正在慷慨激昂，铿锵有力的演讲：
　　“学堂的渣子们。”
　　“我张尧给你们讲。”
　　“只要我当院长一天。”
　　“你们就给我老老实实的。”
　　“只要我发现你们欺负其他学子。”
　　“不管是什么关系，不管找谁来说情，我都不会给一点面子，必须开除……”
　　张尧一边讲述。
　　沈晨也在一旁作着介绍：
　　“水友们。”
　　“这个中年男人叫张尧，是院长。”
　　“他读书的时候遭受过霸凌，所以对普通学子保护很到位。”
　　“只要渣渣欺负普通学子，张尧立马会开除渣渣，甚至亲自送去到少管所。”
　　“因为张尧的铁腕打渣，好学生不受渣渣影响后，学子的成绩扶摇直上。”
　　“不过……”
　　“就在一切往好的方向发展时。”
　　“陈翠兰的儿子杨斌，欺负殴打一个学子。”
　　“张尧按照之前的规矩，直接将杨斌开除。”
　　“开除杨斌后。”
　　“陈翠兰先是找人说情。”
　　“说情无用后，陈翠兰又送礼。”
　　“但陈翠兰送的礼，直接被张尧扔出门。”
　　“眼见张尧院长刚刚正不阿，你们知道陈翠兰做了什么吗？”
　　闻言。
　　直播间水友都急眼了：
　　“沈大师，你倒是快说啊。”
　　“沈大师，咱能不能别卖关子？”
　　“沈大师，你看我四百米的意大利炮瞄准了谁？”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨指了指红尘镜，语气平静：
　　“你们看吧！”
　　声音落下后。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中张尧院长正坐在办公室看报纸。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来。
　　“进来！”
　　张尧院长随意说了一句。
　　“嘎吱……”
　　门打开。
　　年轻时陈翠兰走进来，并转身将办公室门反锁。
　　“你来干什么？”
　　“不是已经说过了吗？”
　　“杨斌不可能再进学堂！”
　　“还有，出去把门顺便带上。”
　　看见是陈翠兰，张尧院长眉头一皱，有些不悦的下了逐客令。
　　然而……
　　陈翠兰却没有说话，而是解开了上衣的扣子，当着张尧院长的面，开始脱衣服。
　　“你……”
　　“你要干什么？”
　　眼见陈翠兰开始脱衣服，张尧院长立即怒声呵斥。
　　但陈翠兰却不为所动，只是一边解扣子，一边满是冷漠的回答：
　　“我儿子杨斌就是我的命。”
　　“你现在不让我儿子进学堂，我儿子杨斌将来就考不上好大学，就没有好前途。”
　　“我儿子杨斌没有好前途，你就是在要我的命。”
　　“你要我的命。”
　　“我也不让你活。”
　　说完这些话时，陈翠兰的上衣扣子已经解完。
　　见状！
　　张尧院长脸色冰冷。
　　他已经知道陈翠兰要做什么，立即怒声大叫：
　　“来人。”
　　“来人……”
　　张尧院长在大叫的同时，也在往办公室门口冲。
　　但是……
　　陈翠兰怎能让他如愿？
　　只见陈翠兰一马当先，拦在张尧院长跟前。
　　陈翠兰一把将张尧院长抱在怀里，恶狠狠的问了一句：
　　“张院长！”
　　“我再问你一句。”
　　“你让不让杨斌进学堂！？”
　　张尧院长眼睛一瞪，声音铿锵有力：
　　“你觉得我会向罪恶妥协？”
　　闻言。
　　陈翠兰眼中满是怨毒，尖声大喊：
　　“救命。”
　　“救命啊……”
　　“张院长非礼我……”
　　不得不说，陈翠兰的尖叫声穿透力很强，周围办公室许多人都听见了。
　　然后……
　　年级主任，各科先生纷纷跑过来。
　　跑过来后，大家发现门竟然反锁着，里面传来打斗与呼救声。
　　于是……
　　在体育老师的蛮力冲撞下。
　　张尧院长办公室的门就被撞开了。
　　众主任和先生往办公室一看，好家伙，直接好家伙。
　　只见陈翠兰一丝不挂，蹲在地上盈盈哭泣，嘴里不断的念叨着：
　　“张院长非礼我。”
　　“张院长非礼我……”
　　一身正气的张尧院长被诬陷后，气的浑身哆嗦，指着陈翠兰大骂：
　　“你诬陷我。”
　　“我就算是死。”
　　“也不可能让杨斌进学堂！”
　　陈翠兰也不解释，只是不断的抽泣，哽咽的自言自语：
　　“张院长侵犯我……”
　　“张院长侵犯我……”
　　看到这里。
　　直播间水友都怒了。
　　纷纷义愤填膺的大骂：
　　“草泥马。”
　　“太吉尔坏了。”
　　“老子要被气到原地爆炸。”
　　“真特么是可怜之人必有可恨之处。”
　　“我刚才还同情陈翠兰呢，现在恨不得这贱人被油炸。”
　　“霉运符，厄运符，镇邪塔……沈大师通过给这个贱人安排上……”
　　水友们正在痛骂时。
　　红尘镜画面一转，来了两辆警车。
　　警员将张尧院长和陈翠兰都带回了局子里，并进行分开审问。
　　当警员问张尧院长时。
　　张尧院长如实回答，原原本本的讲述了整件事情。
　　当办案人员却脸色一黑，训斥道：
　　“张尧！”
　　“你老实一些。”
　　“受害人陈翠兰可不是这么说的。”
　　张尧院长正气凛然：“她怎么说的？”
　　办案人员冷着脸回答：
　　“陈翠兰说。”
　　“她来给孩子求情。”
　　“你要潜规则她，只要她同意被潜规则，你就让她儿子进学堂。”
　　“她不愿意，你就强行脱她衣服，她拼命反抗……”
　　听了这些话。
　　张尧院长的脸彻底黑了，怒声：
　　“一派胡言！”
　　“她诬陷我，她诬陷我。”
　　办案人员思考了一下：“你们自己沟通一下吧。”
　　然后……
　　张尧院长和陈翠兰被安排在一起。
　　“你诬陷我！”
　　张尧院长咬牙。
　　陈翠兰却是一脸冷漠：
　　“你先不让我活的。”
　　“非礼这种事我了解过。”
　　“这种事可大可小，大了能让你坐牢，小了我们私了就行。”
　　“只要你让我儿子进学堂，我就大事化小，小事化了，不追究了。”
　　“你不让我儿子进学堂，我就继续诬陷你，让你非但做不了院长，还要身败名裂！”
　　张尧脸上满是冷色，不屑：“你见过人同意狗开出的条件吗？”

第199章 终于，一切都成了最美好的样子
　　闻言。
　　陈翠兰脸色一变，有些气急败坏的威胁：
　　“张尧院长。”
　　“我光脚不怕穿鞋的！”
　　“你可要想清楚，你院长职位重要，还是让我儿子进学堂重要？”
　　张尧院长一身正气，声音铿锵：
　　“你光脚不怕穿鞋。”
　　“我正义难道就怕邪恶？”
　　“和我人格相比，区区院长之位算什么？”
　　陈翠兰一脸意外：“你……”
　　“看守。”
　　“不谈了。”
　　“我要回去！”
　　不等陈翠兰再说话，张尧院长已经呼叫看守结束谈判。
　　见状……
　　直播间水友肃然起敬：
　　“爱了爱了。”
　　“这就是一身正气。”
　　“这个院长太正了，崇拜。”
　　“呜呜呜，想不到世界上还有这么刚正的院长……”
　　当水友吹捧的时候。
　　沈晨扫了陈翠兰一眼，冷冷道：
　　“张尧院长刚正不阿。”
　　“所以在职期间，也得罪了一些人。”
　　“这些人无论怎样，都找不到张尧院长的把柄。”
　　“但因为陈翠兰的诬陷，张尧院长被判刑坐牢两年。”
　　“在这两年中。”
　　“发生了很多变化。”
　　“比如学堂换了新的院长。”
　　“但新院长是软骨虾，把许多混混学子放入学堂。”
　　“只是短短一年时间后，学堂的风气又开始乱起来，平均成绩也下降了。”
　　“其次……”
　　“人云亦云之下。”
　　“被诬陷的张尧院长。”
　　“已经被坐实了猥亵陈翠兰的罪名。”
　　“两年后。”
　　“张尧院长出狱。”
　　“听许多人说他人面兽心。”
　　“表面上人模狗样，实际上是色魔。”
　　“更有甚至，还说他之前对女学子下手。”
　　“张尧院长不堪受辱，写下一封血书后，爬上学堂最高的楼一跃而下。”
　　“结果……”
　　“因为抢救及时。”
　　“虽然没死，但却高位截瘫。”
　　“而一切的始作俑者陈翠兰，却安然无恙。”
　　终于！
　　故事讲完了。
　　水友的愤怒也到达了顶点。
　　一个个愤怒的水友，对着陈翠兰疯狂开喷：
　　“草泥马！”
　　“尼玛炸了。”
　　“你妈螺旋升天了。”
　　“尼玛是怎么生出你这样的恶人？”
　　“是地狱的门没关好吗？为什么让你这样的畜生跑出来？”
　　“沈大师，镇邪塔安排。”
　　“快快快，安排镇邪塔……”
　　到了后来！
　　直播间水友直接略过霉运符和厄运符。
　　让沈晨直接给陈翠兰直接把镇邪塔安排上。
　　“啪……”
　　“啪……”
　　沈晨二话不说。
　　给陈翠兰和杨斌，一人贴了两张厄运符，然后目光看向镜头：
　　“靓仔靓女们。”
　　“世上是有律法的。”
　　“他们既然还活着。”
　　“就让法律制裁他们。”
　　“等他们死后，我再送他们去镇邪塔。”
　　“不过，我已经给他们贴上了厄运符，很快就会被安排到镇邪塔。”
　　当沈晨说将陈翠兰母子交给律法审判时。
　　直播间水友顿时有些愤愤不平，毕竟律法最高的惩罚就是死刑。
　　但只是死刑的话，根本无法洗刷陈翠兰母子所犯的罪孽，更别说杨斌从未杀人，连无期徒刑都判不了。
　　不过……
　　当沈晨说给人渣母子贴了厄运符，直播间水友就满意了一些。
　　接着，水友们又听沈晨说，等陈翠兰母子死后，会将两人送到镇邪时，水友们这才欢喜非常，狂发弹幕：
　　“666。”
　　“干的漂亮。”
　　“沈大师安排的好。”
　　“沈大师从不放过一个恶人。”
　　“999.别问我为什么不发666，因为沈大师6翻了……”
　　一时间。
　　直播间弹幕横飞。
　　而与此同时，沈晨施展大空间术，将王太阳召唤了过来。
　　“大师！”
　　“有什么吩咐？”
　　浑身裹在黑袍中的王天阳平静询问。
　　沈晨指着陈翠兰母子，语气平淡的吩咐：
　　“跟着他们两个。”
　　“等他们倒霉死后。”
　　“把他们的灵魂给我送来。”
　　浑身裹在黑袍中的王太阳点头：“是！”
　　答应一声后。
　　浑身裹在黑袍中的王太阳化为一团黑烟。
　　这团黑烟化为两部分，一部分钻入陈翠兰身体，一部分钻入杨斌身体。
　　一切料理完毕后。
　　沈晨目光看向两个警员，轻笑：“麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”
　　“不麻烦……”
　　警员连忙回复。
　　客套两句后，为首警员说了一句：“那没事的话，我们先走？”
　　“这是两张平安符，你们拿着。”
　　沈晨拿出两张平安符，用大空间术递给两名警员。
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师……”
　　接过灵符后。
　　两名警员大喜。
　　纷纷连忙感谢沈晨。
　　随后，两名警员将陈翠兰和杨斌带走。
　　“陕西人民发来贺电……”
　　“潮汕人民发来贺电……”
　　“福建人民发来贺电……”
　　眼见陈翠兰母子被带走，直播间瞬间喜气洋洋。
　　等热闹完之后。
　　直播间水友又在狂发弹幕：
　　“大师……”
　　“光惩恶不行，还要扬善呢。”
　　“对，张尧院长那么正直，你得救一下。”
　　“呜呜呜，求求沈大师救救张尧院长吧，好人应该有好报……”
　　在众水友请求下。
　　沈晨脸上露出笑意：“好！”
　　接着……
　　沈晨就施展了大空间术。
　　只是一瞬间，眼前就出现一老者。
　　众人定睛仔细一看，这人正是刚正不阿张尧院长。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你沈大师，呜……”
　　张尧院长一看见沈晨，立即表达谢意，声音中还带着些许哽咽。
　　沈晨轻笑：“谢什么？”
　　张尧院长双眸通红，声音哽咽：
　　“我一心为学子。”
　　“但当年却被陈翠兰诬陷。”
　　“虽出狱后我极力辩解，但还是摘不下衣冠禽兽的帽子。”
　　“为了洗刷诬陷，我甚至选择了跳楼，但依旧有人给我扣帽子。”
　　“这些年……”
　　“我过的很痛苦。”
　　“直到刚才我儿子给我打电话，让我快看您直播。”
　　“看到您揭露陈翠兰，我十分高兴。”
　　“看到你还我清白，我更是万分激动。”
　　“有一种十年苦辩无人问，一朝清白天下知的即视感。”
　　“沈大师，谢谢您。”
　　“太感谢您了。”
　　沈晨轻笑：
　　“先不用谢。”
　　“等我给你一个惊喜再说谢！”
　　“对了，你能猜出我给你的惊喜是什么吗？”

第200章 你女友非但没事，还玩的很花呢（加更）
　　“惊喜？”
　　张尧院长一脸惊愕。
　　沈晨轻笑：“延寿符，再生符，健体符……”
　　“延寿符能让你多活二十年，继续造福一方。”
　　“你跳楼时后高位截瘫，再生符能让你重新站起来。”
　　“健体符能让拥有年轻的身体，养精符能让你拥有年轻人的活力……”
　　听着沈晨的解释。
　　张尧院长惊喜的合不拢嘴。
　　他从未想到，今天不仅洗刷了冤屈，还能得到这么多好处……
　　十分钟后。
　　沈晨送走了张尧院长。
　　直播间满是一片歌功颂德：
　　“呜呜呜。”
　　“爱了爱了。”
　　“人间正道是沈大师。”
　　“沈大师你还有符吗？壮阳的那种。”
　　“沈大师，你有壮阳符养肾符什么的吗？我有个朋友。”
　　“沈大师，我也有个朋友，需要增大……”
　　“沈大师，我也有个朋友，需要增长……”
　　“沈大师，我也有个朋友，需要增粗……”
　　刚开始的时候还好。
　　但到了后来，直播间的画风越来越歪。
　　我有个朋友系列大行其道，异常的疯狂。
　　与此同时。
　　沈晨的意识被召唤到奇书跟前。
　　奇书上显示一段文字，说沈晨对冥冥中自有天定的解释很好。
　　直播间许多水友听过这解释后，对人生的领悟已经有了进一步加深……
　　看完字迹。
　　沈晨又领取了功德。
　　领取完功德，沈晨意识回到现实。
　　为了早点打开奇书十八页，沈晨也没浪费时间，就直接道：
　　“直播间的靓仔。”
　　“现在开始下一场算命。”
　　“谁算命，现在就发弹幕！”
　　声音落下之后。
　　直播间瞬间火爆了起来：
　　“我。”
　　“大师快选我。”
　　“大师，我等你等的花都谢了。”
　　“大师，我猪八戒，我连嫦娥都不调戏了，你不给我算下吗？”
　　“大师，我是刘桂芳，我连小强强都不包养了，你不给我算一下……”
　　沈晨的目光在密密麻麻的弹幕上扫过。
　　最终……
　　沈晨的目光定格在【幸福明天】的昵称上。
　　这个昵称的主人名叫陆超。
　　陆超今年32岁。
　　是一名汽车修理工。
　　半年前相亲认识了一个女孩。
　　刚开始的时候，女孩有些看不上陆超，嫌弃陆超没房子。
　　于是……
　　陆超的父母。
　　就拿出一生积蓄。
　　打算给陆超买房付首付。
　　陆超告诉女孩，自己可以买房子了。
　　但女孩却表示，你买房子就买房子，房产证又不写我名字，和我有什么关系？
　　此刻陆超。
　　已经被女孩迷的上头了。
　　回家和父母一商量后，决定在房产证上写女孩名字。
　　因为房产证上写了女孩名字，女孩终于答应做陆超女友。
　　当陆超求婚时。
　　女孩却说有房没车怎么行？
　　于是……
　　陆超又去求父母。
　　无奈之下，父母只好把棺材本拿出来给陆超。
　　陆超带着女孩去买车，本来打算买国产车。
　　但买车的时候，女孩直接坐在奥迪4S店不走。
　　无奈之下，陆超只好打电话和朋友亲戚借钱。
　　借了一圈钱后，终于贷款买了一辆奥迪A4，车主依旧是女孩。
　　买完车。
　　陆超在想。
　　这下总能结婚了吧？
　　于是，陆超又去求婚。
　　结果女孩又说了：“你回去问问你妈？她嫁给你爸要彩礼没？”
　　陆超问彩礼要多少？
　　女孩说闺蜜都要十几万。
　　她长得比闺蜜漂亮，怎么也需要二十万吧？
　　陆超怒了！
　　本想撂挑子不结婚了！
　　但陆超父母却说，车子买了房买了，临门一脚说放弃算咋回事？
　　一咬牙。
　　陆超父母就去找亲戚借钱。
　　最后借了二十万，总算是把彩礼给了。
　　陆超觉得。
　　哎妈呀，结个婚不容易。
　　这次总不能再找什么理由了吧？
　　结果女孩嘴巴一撇，眼睛一瞪：
　　“哥。”
　　“现在和你结婚。”
　　“你是想让我住毛坯房吗？”
　　陆超找装修师傅看了一下，估计整个房子装修还要二十万。
　　一瞬间。
　　陆超的脑袋都大了两圈。
　　将装修的事情给父母说了后。
　　父母表示你不是给了丁琪琪二十万彩礼吗？
　　反正你们也要结婚了，让她出钱装修没问题吧？
　　陆超一听。
　　这话有理。
　　就找未婚妻丁琪琪。
　　让丁琪琪拿二十万出来装修。
　　但丁琪琪像是被踩了尾巴的猫，一下子就炸了：
　　“陆超。”
　　“你要脸吗？”
　　“还没结婚呢。”
　　“就想要我的钱？”
　　“以后结婚了，你岂不是想要我的命？”
　　被丁琪琪一吼。
　　陆超当时就有点慌，硬着头皮回答：
　　“我我我……”
　　“我是在想。”
　　“结婚后我们就是一家人。”
　　“现在家里遇到困难，你应该拿彩礼接济一下，总要为家做一点贡献。”
　　丁琪琪也气势汹汹的怒吼：
　　“陆超。”
　　“你有良心没？”
　　“我爸妈养我这么大花的钱难道没有二十万？”
　　“现在你用了二十万？我爸妈就把我嫁给你，你还觉得自己亏了？”
　　陆超被骂的满头大汗，语无伦次的辩解：“我我我，我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思？”
　　“我爸妈养我这么大。”
　　“最后却嫁给你做媳妇。”
　　“给你生孩子，孩子还跟你姓。”
　　“给你打扫屋子，满足欲望，伺候公婆……”
　　“你现在。”
　　“还想要我的钱？”
　　“退婚吧，我不过了。”
　　说完这句话。
　　丁琪琪就怒气冲冲的走了。
　　这一走。
　　丁琪琪就再也没回来。
　　陆超打电话，永远都无人接听。
　　找丁琪琪的闺蜜和家人，其家人和闺蜜也都说没见。
　　于是……
　　陆超彻底慌了。
　　他生怕丁琪琪遭遇什么危险，所以连班都没上，一直在找丁琪琪。
　　这天……
　　陆超一边赶往丁琪琪的老家，一边看沈晨直播。
　　眼见陈翠兰得到应有的惩罚，张尧院长得到应有的补偿时，陆超在幻想，如果沈大师能帮帮自己该多好？
　　恰在此时。
　　上一场直播结束了。
　　陆超就疯狂的发弹幕：
　　“大师选我。”
　　“我女友失踪了……”
　　同时发弹幕的还有几十万人，陆超完全想不到沈晨会选他。
　　可是……
　　沈晨就是选他了。
　　“嘟嘟嘟……”
　　看着手机上的视频连线邀请，陆超的眼睛都瞪圆，赶紧接了视频，一脸激动的大叫：
　　“大师！”
　　“我未婚妻失踪了。”
　　“求您帮我找找未婚妻……”
　　沈晨脸上露出玩味笑容：
　　“大兄弟，你未婚妻非但没失踪，而且现在还玩的很嗨呢。”
　　距离9400还差一点，为了让靓仔们看的连贯一些先更了，求靓仔们礼物支持一下啊，都来群里玩，我经常水群

第201章 我了个大槽，这玩的也太花了吧？
　　“玩的很花？”
　　陆超一下就怔住了。
　　好家伙，好家伙，他在这担心的要死，他未婚妻却玩的很花？
　　愕然之下。
　　陆超连忙问：
　　“大师，我未婚妻玩的怎么花了？”
　　沈晨笑呵呵道：“一次卦一千。”
　　“不好意思。”
　　“不好意思。”
　　“一激动给忘了。”
　　陆超连忙道歉，并给沈晨打了十个飞机。
　　打赏完后。
　　陆超又问：
　　“大师……”
　　“我未婚妻玩的怎么花了？”
　　沈晨不急不躁，反而笑呵呵道：
　　“在讲你未婚妻之前，你先讲一下你和未婚妻的事吧。”
　　陆超点头：“好！”
　　答应一声后。
　　陆超就开始讲述。
　　怎么认识，怎么相恋……
　　怎么买房，怎么买车，怎么给彩礼，以及未婚妻丁琪琪的种种刁难。
　　听完陆超的讲述。
　　直播间水友一下就愤怒炸了：
　　“卧槽。”
　　“舔狗本狗？”
　　“舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
　　“你是沙雕吗？为了结婚，把你爸妈棺材板都卖了。”
　　“为了让自己结婚，不顾爸妈的死活，你可真是个大孝子。”
　　“你爸妈到底是做了什么孽，竟生出你这么个龟儿子，太特么自私了……”
　　看着直播间一片骂声。
　　陆超觉得十分委屈，一脸尴尬的解释：
　　“我未婚妻说。”
　　“女孩父母把女孩养大。”
　　“结果女孩嫁给男孩子。”
　　“给男孩家做饭洗衣服生孩子伺候公婆。”
　　“女孩都付出这么多了，买车子，买房子，给彩礼都是应该的。”
　　听陆超这么一说。
　　直播间水友迅速分为两派吵成一团。
　　一方认为女孩子付出很多，男方买车买房给彩礼是应该的。
　　一方认为房价车价彩礼很高，不应该把压力都放在男方身上。
　　为此……
　　双方吵的不可开交。
　　如果不是在直播间，估计都打起来了。
　　最后……
　　双方谁也不能说服谁，只好让沈晨来评理。
　　沈晨：“？？？”
　　怎么回事？
　　怎么让我来评理？
　　这问题也太得罪人了。
　　所以，沈晨连忙摆摆手：“不了，不了，我就不评论了。”
　　结果……
　　双方水友不依不饶。
　　非要沈晨评理不可。
　　无奈之下，沈晨便问了几个问题：
　　“陆超……”
　　“丁琪琪说她爸妈养了她二十多年不容易。”
　　“那我问你一下，你爸妈养你二十多年容易不？”
　　陆超一脸尴尬：
　　“也……也挺不容易。”
　　“毕竟我家条件一般。”
　　“爸妈的全部积蓄就够房子首付。”
　　沈晨又笑着问：
　　“那我再问啊。”
　　“丁琪琪说她嫁给你之后。”
　　“要给你洗衣做饭生孩子还要伺候公婆。”
　　“你和丁琪琪相处这么久，她的脾气你肯定也了解一些。”
　　“你觉得……”
　　“结婚之后。”
　　“咱们暂且认为孩子是你的。”
　　“她会为你洗衣做饭吗？会伺候你爸妈？”
　　闻言。
　　陆超不仅一脸尴尬，甚至连额头也冒出了冷汗：
　　“大……”
　　“大概率不会吧？”
　　“她之所以要买新房子。”
　　“就是不想和我父母住一起。”
　　“在一起相处的时候，都是我给她洗衣服。”
　　“而且……她似乎不会做饭，大多时候是点外卖……”
　　闻言。
　　不等沈晨说话。
　　直播间已经炸了：
　　“艹……”
　　“结婚，结个锤子！”
　　“自己一个人不香吗？为什么要找个祖宗？”
　　“靠，我决定了，这辈子单着就完了，干嘛给自己找罪受？”
　　“小说不香了，游戏不好玩了，烧烤小龙虾不馋，干嘛给自己找祖宗……”
　　一时间。
　　弹幕横飞。
　　许多男水友都在发泄怨气。
　　等男水友发泄的差不多了，沈晨两手一摊：
　　“大兄弟们……”
　　“你们怎么乱开炮呢？”
　　“我这个直播间在线人数有三百多万。”
　　“我是从三百多万中，选出最极端的一个故事，展现在大家眼前。”
　　“刘东是坏的吧？”
　　“潘东是坏的吧？”
　　“因为有两个渣男。”
　　“所有女孩都不谈恋爱了？都不结婚了？”
　　“同样的。”
　　“这个丁琪琪也是个例。”
　　“请大家不要因为丁琪琪这枚个例，把气撒到全体女孩纸身上，这非常不理智。”
　　经过沈晨这么一解释后。
　　刚才还不可开交，差点把狗脑子打出来的直播间弹幕，瞬间变得冷静下来。
　　一些男水友甚至在发弹幕，说女友多好：
　　“哈哈，不要一棍子打死所有女孩纸。”
　　“对对对，我结婚啥也没有，但我女票还是愿意跟我。”
　　“我也是，当初结婚的时候，房子还是我女友买的。”
　　“别说房子了，我结婚的时候，公司都是老丈人投资的 ……”
　　有了这些弹幕后。
　　直播间变得彻底和睦起来。
　　等直播间一团和气后，沈晨才脸上露出笑意：
　　“坏人哪里都有。”
　　“不能因为坏人是男的，就喷全体男性。”
　　“也不能因为坏人是女的，就喷全体女性……”
　　因为接下来的事太劲爆。
　　所以沈晨一直在打预防针。
　　就在沈晨打预防针的时候。
　　陆超急不可耐的询问：
　　“大师……”
　　“求您别水了。”
　　“赶紧告诉我。”
　　“我未婚妻丁琪琪在哪呢？”
　　沈晨叹息一声：
　　“大兄弟，我不是水。”
　　“而是你未婚妻现在的状态有点特殊，不方便看。”
　　陆超也是个愣种，直接反怼：
　　“大师……”
　　“我是她未婚夫。”
　　“有啥不方便的？”
　　眼见陆超不懂事，沈晨便叹息一声：
　　“哎。”
　　“你自己看吧。”
　　声音落下后，沈晨一指红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中是一个二十岁出头，身材娇小可爱的女孩子。
　　这女孩正是丁琪琪。
　　此刻的丁琪琪，正一脸甜蜜的挽着一个男人的手臂。
　　而这个男人，竟是个非洲黑人。
　　看见这一幕后。
　　陆超整个人都怔住了：“？？？”
　　另一边。
　　直播间水友却反应过来了，纷纷狂笑着发弹幕：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这是要笑死我吗？”
　　“这绿帽子还是非洲进口啊。”
　　“大兄弟，你未婚妻被外国友人照顾的很好啊。”
　　“666啊，再过十个月，你就能收获一个黑宝宝……”
　　水友们疯狂嘲讽。
　　陆超也终于从怒不可遏的状态下清醒，咬牙切齿：
　　“大师……”
　　“让我过去。”
　　“我要弄死这两个贱人！”

第202章 震惊，慕洋女的极致双标
　　陆超身高一米七多一点点。
　　但丁琪琪身边那个黑人的身高，却快要一米八。
　　眼见陆超要去干那个黑人，直播间水友纷纷劝说：
　　“大兄弟，你冷静啊。”
　　“大兄弟，你不要冲动。”
　　“你就这体型，好像打不过啊。”
　　“黑人运动天赋很强的，小心拙见不成反被打就尴尬了。”
　　“对对对，别到时候黑人打你的时候，你的未婚妻还给黑人帮忙，可就太尴尬了……”
　　陆超本来就十分愤怒。
　　待看见直播间弹幕后，更是勃然大怒，红着眼睛咆哮：
　　“沈大师。”
　　“求你了！”
　　“把我转移到他们跟前吧。”
　　“我就算是拼命，也要弄死这对奸夫淫妇！”
　　看着愤怒的陆超，沈晨的脸上露出几分笑意：
　　“大兄弟。”
　　“你先别急。”
　　“我问你个小问题。”
　　脑袋上戴了国际友人送的绿帽子的陆超红着眼珠：“大师你问！”
　　“我想问一下。”
　　“你和丁琪琪相处期间。”
　　“平时在外边玩时，是你花钱，还是丁琪琪花钱？”
　　沈晨语气中带着几分玩味的询问。
　　陆超愤愤不平：
　　“相处的时候。”
　　“丁琪琪给我说。”
　　“一个女孩子跟你出来玩，就是给你面子。”
　　“如果你还让女孩子花钱，那就是吝啬鬼，就是妈宝男。”
　　“所以，和丁琪琪相处的期间，不管是吃饭，还是看电影，或者是其它，全部都是我花钱。”
　　“林琪琪……”
　　“她连一杯奶茶都没买过。”
　　闻言。
　　沈晨叹息一声：
　　“哎……”
　　“你继续往下看吧。”
　　声音落下后。
　　实时直播红尘镜又出现了新的动态。
　　只见丁琪琪和黑人，一起走进了一家快捷酒店。
　　一走进酒店。
　　黑人就两手一摊：
　　“亲爱的琪琪。”
　　“我是外国人。”
　　“没有身份证。”
　　“绑不了银行卡。”
　　“这次开房的钱，你能帮我付吗？”
　　丁琪琪露出笑脸，十分爽快的回答：“没问题。”
　　声音落下后。
　　直播间水友都炸了：
　　“卧槽？”
　　“还能这样？”
　　“开房钱都是丁琪琪出？”
　　“这尼玛简直是过分他妈给过分开门，过分到家了。”
　　“爱是一道光，绿到你发慌，没想到这道光还是国际友人发来的……”
　　看着丁琪琪答应出开房的钱。
　　再看看直播间密密麻麻取笑的弹幕。
　　陆超气的眼睛发红，暴跳如雷，声嘶力竭的狂吼：
　　“大师……”
　　“大师……”
　　“放我过去，放我过去。”
　　“我今天要撕了这对奸夫淫妇……”
　　看着愤怒的陆超，沈晨的脸上依旧满是笑意：
　　“大兄弟。”
　　“绿都被绿了。”
　　“你先不要急。”
　　“待会有你出气的时候。”
　　“你现在应该看看，这个沙雕黑人是怎么撩妹的？”
　　“丁琪琪为什么和你在一起的时候各种高高在上，和沙雕黑人在一起的时候却卑微如尘？”
　　陆超咬牙切齿的答应一声：“好！”
　　说话间。
　　丁琪琪扫码付了开房钱。
　　见丁琪琪付完账，黑人牵起丁琪琪的手吻了一下：
　　“亲爱的琪琪。”
　　“你真是太大方了。”
　　“我真的是太幸运了。”
　　“竟然能遇见你这样的公主。”
　　被黑人吹捧两句后，丁琪琪彻底就飘了，一脸感动，声音轻柔：
　　“呜呜呜。”
　　“查尔斯先生。”
　　“你真的是太绅士，太懂女人心了。”
　　“不像我之前那个名叫陆超的男友，简直差极了。”
　　黑人查尔斯问：“怎么差了，我们一起谴责他！”
　　一听这话。
　　丁琪琪立即开始滔滔不绝的埋怨：
　　“那个陆超啊。”
　　“他一天不修边幅。”
　　“看起来很邋遢，不像你这么精致。”
　　黑人查尔斯深以为然的点点头：
　　“说的对。”
　　“你们国的男人就是这样。”
　　“一个个只知道上班，只知道挣钱。”
　　“却不知道女人真正需要的是爱，也不知道取悦和照顾女性的情绪。”
　　“说真的，我感觉你国的男人配不上你国的女人，你国的女人是世界上最优秀的女人，特别是你这样的公主殿下……”
　　巴拉巴拉……
　　黑人查尔斯的中文很溜。
　　满嘴瞎话犹如老母猪戴胸罩一套又一套。
　　偏偏丁琪琪非常吃这一套，被查尔斯一吹捧后，立即面若桃花，眉目含情，合不拢腿……
　　另一边。
　　听见查尔斯这样说国男。
　　直播间水友顿时被气炸了：
　　“艹……”
　　“气死老子了。”
　　“日尼玛，这说的是人话？”
　　“不上班不挣钱，特么躺街上要饭吗？”
　　“我们不上班养家，难道让妻儿挨饿受冻吗？”
　　“尼玛的，丁琪琪的钱，还是陆超给的彩礼，现在你开房花着陆超的钱骂陆超，我可草泥马。”
　　“丁琪琪真是个人才啊，面对陆超的时候百般刁难看不上，面对这个黑人时，却特么给着了魔一般，真是天下第一贱……”
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　看着红尘镜的情形和直播间弹幕。
　　陆超已经被气的青筋暴凸，眼睛发红，胸口剧烈喘息，像极了一头愤怒的野兽。
　　同一时间。
　　黑人查尔斯和丁琪琪，一边往楼上走边聊天。
　　丁琪琪一边走一边抱怨：
　　“查尔斯。”
　　“我给你讲。”
　　“那个陆超好吝啬。”
　　“我让他买一套房，他家却只付了得起一个首付。”
　　“我以为付首付，最少150平，没想到才100平。”
　　“我强行要求后，他才答应房产证写我名字。”
　　“还有车子啊，我这么娇贵的女孩子，他竟然想给我买只有十万块的国产车，简直不要脸。”
　　“还有彩礼喔。”
　　“我只要二十万。”
　　“他竟然还要去借。”
　　“哎，真是丢死人了。”
　　“我之前怎么找了那么一个男人。”
　　听到这里。
　　黑人查尔斯笑问：
　　“亲爱的琪琪。”
　　“我们那边可没有彩礼。”
　　“到时候我们结婚的时候，不给你彩礼行不行？”
　　丁琪琪理所当然的回答：“行啊，怎么不行？”

第203章 没想到，黑人竟做出这种事
　　“艹！”
　　“双标狗。”
　　“这也太双标了吧？”
　　“尼玛，好一条牧羊犬。”
　　“好家伙，我直接好家伙，这双标的6啊。”
　　“给国外人就不要彩礼，给本国人就要二十万。”
　　“艹，我一个女孩子，都有些看不惯这种双标狗了……”
　　看见丁琪琪的回答。
　　直播间水友愤怒万分狂发弹幕。
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨却淡淡道：
　　“别慌。”
　　“下面的才劲爆呢。”
　　沈晨的声音落下后。
　　丁琪琪和黑人查尔斯，又有了新的对话。
　　黑人查尔斯又问：
　　“亲爱的琪琪公主。”
　　“我们那边还有一个传统。”
　　丁琪琪眨巴着大眼睛：“什么传统？”
　　黑人查尔斯脸上露出笑意：“你知道居里夫人姓什么吗？”
　　“居里夫人？”
　　“她不是姓居里吗？”
　　丁琪琪一脸疑惑的问。
　　黑人查尔斯笑着摇摇头：
　　“不。”
　　“我的小公主。”
　　“居里夫人姓【斯克沃多夫斯卡】，名字叫【玛利亚。】”
　　丁琪琪睁着好奇的大眼睛：
　　“是……”
　　“是这样吗？”
　　“那她为什么叫居里夫人？”
　　黑人笑着回答：
　　“因为按照我们西方国家的传统。”
　　“女人嫁给男人后，就需要把自己的姓氏改成男人的姓氏。”
　　“也就是说，我们结婚后，不仅我们孩子要跟着我姓，就连你也要跟我姓。”
　　“这样。”
　　“你还愿意嫁给我吗？”
　　丁琪琪几乎一秒钟都没考虑就回答：“我愿意！”
　　这次连黑人查尔斯都有些意外：
　　“为什么愿意？”
　　“我记得之前你给我说过。”
　　“说孩子明明是女人生的，却要跟着男人姓很不公平。”
　　丁琪琪笑的眼睛眯成了一条月牙，一脸陶醉：
　　“丁琪琪。”
　　“这个名字好土啊。”
　　“但盖上查尔斯-琪琪就很好听。”
　　“到时候还会被人叫查尔斯夫人，或者查尔斯太太。”
　　“呜呜呜，简直是太好听了，我好激动啊，我那些闺蜜将来一定会羡慕我……”
　　看到这里。
　　直播间水友的眼睛都红了！
　　“啊啊啊！”
　　“气死我了。”
　　“我特么要原地爆炸了。”
　　“特么的，这也太贱了吧？”
　　“这个丁琪琪是至贱仙师吧？”
　　“不愿意孩子随陆超姓，嫁给外国人却愿意自己改姓……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，以及水友们群情激奋的情绪。
　　沈晨叹息一声：
　　“靓仔靓女们。”
　　“你们激动个啥呢？”
　　“人家丁琪琪是自由人。”
　　“爱给谁花钱给谁花钱。”
　　“愿意跟谁姓就和谁姓，大家犯不上生气。”
　　“而且……”
　　沈晨说了一声而且，才徐徐道：
　　“我国第一部法律就是《婚姻法！》”
　　“《婚姻法》最重要的一条规定就是男女平等同工同酬。”
　　“而国外……”
　　“却和我们不一样。”
　　“我这里具体不方便说太细。”
　　“但大家可以去抖音或者网上查一下。”
　　“西方几乎所有国家男女结婚后，女方都要改成丈夫的姓氏。”
　　“就连大明星，以及大Z客都不能例外，希望大家去查一下……”
　　本来水友十分愤怒。
　　但经过沈晨这么一解释后，除了愤怒还有震惊。
　　大家很难相信，以文明先驱著称的西方国家男女结婚后，女方竟要跟着丈夫姓。
　　震惊之下。
　　水友们纷纷去查阅资料。
　　结果一查之下，水友们震惊的眼珠子差点掉下来：
　　“卧槽！”
　　“竟然是真的？”
　　“这也太过分了吧？”
　　“西方人结婚，男方不买车房不给彩礼就算了，还特么要女人跟自己姓？”
　　“靠，我特么直接懵逼了，竟然几个大明星，还有大Z客都跟着丈夫姓？我震惊的要裂开了。”
　　“身为一个女孩纸，我以前非常向往西方，觉得西方先进文明，但现在一看，简直是不寒而栗……”
　　一时间。
　　直播间满是震惊。
　　就在水友们狂发弹幕表达自身震惊时。
　　沈晨指着红尘镜：“先别震惊了，大家先看直播吧。”
　　声音落下后。
　　直播间水友。
　　纷纷往红尘镜看去。
　　只见红尘镜画面中的黑人查尔斯，将丁琪琪抱在怀里，夸赞道：
　　“查尔斯夫人。”
　　“你真是一个既漂亮，又有智慧的女人。”
　　丁琪琪一脸甜蜜：“漂亮我知道，但智慧怎么说？”
　　查尔斯语气缓慢道：
　　“智慧是你能看出跟丈夫姓的浪漫。”
　　“只要过了改姓这一关，我肯定会娶你。”
　　“我爸是酋长。”
　　“在非洲的土地上。”
　　“我有一座像皇宫一样的房子。”
　　“而且还有许多仆人伺候，到时候你就是那座皇宫的王。”
　　丁琪琪一脸陶醉：“呜呜，我好期待。”
　　黑人查尔斯目光明亮，继续描绘道：
　　“当初来你们国家时，都是衙门的人亲自派人接待。”
　　“之所以派人亲自接待，是因为我们家族在当地非常有名望。”
　　“如果把我伺候好了，就能在我们当地获取采矿权，那可是暴利啊。”
　　听着查尔斯的讲述。
　　丁琪琪眼睛里满是小星星：
　　“呜呜呜……”
　　“好感动啊。”
　　“好想现在就和你结婚。”
　　黑人查尔斯露出了胳膊上的肌肉，叹息一声：
　　“小时候看了你们很多武侠电影，以为你国每个人都会功夫。”
　　“没想到功夫根本就是骗人的，还是散打厉害，我现在一个人，能打几个十个马保国。”
　　“噗嗤……”
　　丁琪琪直接被逗笑了：“你不讲武德，竟敢偷袭六十岁的老武术家……”
　　两人开着玩笑。
　　已经走到了开好的房间门口。
　　“嘎吱……”
　　房卡一放。
　　酒店的房门被打开。
　　查尔斯抱起丁琪琪就准备干活。
　　与此同时，直播间又是热闹万分：
　　“卧槽，卧槽。”
　　“查尔斯来头这么大？”
　　“他爸是酋长？他家在当地有影响力？”
　　“我勒个去，来咱们这边，还是衙门的人亲自去接的？”
　　“咱们这边的人有求于人家，要在那边开矿？势力这么大？”
　　“这身肌肉很牛逼啊，再看看陆超，怎么感觉上去打人，有点自取其辱啊……”
　　直播间讨论正激烈的时候，陆超也将目光看向沈晨，神色有些复杂：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“查尔斯刚才说的，是不是真的？”
　　沈晨脸上出现玩味表情：“如果是真的，你还敢不敢干他？”
　　闻言。
　　陆超先是一脸犹豫与挣扎。
　　但片刻之后，陆超一脸狠厉，咬牙：
　　“妈的！”
　　“干就完了。”
　　“人死鸟朝上！”
　　沈晨脸上露出笑意：“送你一程！”
　　声音落下。
　　陆超只感觉浑身一紧眼前一黑。
　　等陆超再睁开眼时，已出现在酒店房间门口。
　　“嘭……”
　　愤怒的陆超也没敲门，直接一脚蹬在门锁位置。
　　酒店的门都是样子货，直接一脚被陆超踹开，一眼就能看见正抱在一起的查尔斯和丁琪琪。
　　六目相对！
　　丁琪琪脸色大变：“陆……陆超？”
　　PS：从写这本书到现在，已经三个月没休假了。。
　　不过番茄这边的收入，真的能用扎心来形容，三个月不如以前一个月……
　　不求大家能充钱，但希望能看个广告什么的支持下，还差一百加更第四章！
　　另，求靓仔们来群里玩啊，真的很好玩！

第204章 震惊，沈大师百科全说吗？
　　一瞬间。
　　丁琪琪就懵逼了。
　　她之前怎么也想不到。
　　陆超竟会在这个时候出现。
　　“琪琪公主。”
　　“他就是你说的那个陆超？”
　　就在这个时候，黑人查尔斯目光看向陆超，脸上露出玩味表情，声音中满是轻蔑。
　　“是……”
　　“是他……”
　　丁琪琪没有钱。
　　这段时间花的都是陆超给的彩礼。
　　而且她已经和陆超订婚了，现在又和黑人查尔斯搅合在一起，恰好被陆超发现，瞬间觉得很尴尬。
　　因为太尴尬，所以丁琪琪在回答查尔斯的问题时，显得多少有些忐忑与惊慌。
　　这些作者的心理活动看似漫长，其实就是一眨眼的时间。
　　闻言。
　　黑人查尔斯目光看向眼睛冒火的陆超，表情带着几分玩味：
　　“你好。”
　　“是陆超先生吗？”
　　“我先做一下自我介绍。”
　　“我叫查尔斯，来自摩尔国。”
　　“我爸是当地酋长，我们当地有铁矿。”
　　“你们衙门想在我们那边开矿，有求于我们家族。”
　　“我来你国下飞机时，都是你国衙门派人专门接待。”
　　“所以……”
　　“我希望你不要做出什么不理智的事情。”
　　“否则的话，这件事很容易升级为邦交事件，成为家国矛盾。”
　　黑人查尔斯这番话。
　　竟真的将陆超唬住了。
　　本来气势汹汹的陆超，被这么一吼后，气焰直接熄了七成，有些底气不足：
　　“真……”
　　“真有这么严重？”
　　眼见陆超怂了。
　　黑人查尔斯更加得意，叹息了一声：
　　“有没有那么严重。”
　　“又有什么关系呢？”
　　“反正你又不敢动手。”
　　“当然，你即便动手，也是自其辱。”
　　“所以滚吧，不要打扰我和琪琪公主享受二人世界。”
　　声音落下后。
　　丁琪琪一脸崇拜的看了查尔斯一眼，然后轻轻的抱住查尔斯腰，一脸厌恶的看向陆超，骂道：
　　“滚滚滚。”
　　“赶紧滚。”
　　“一看你就是孬种。”
　　“连动手的勇气都没有。”
　　“幸亏我英明，没选你这个孬种。”
　　“你怎么还不走，是想要看我和查尔斯的现场直播吗？”
　　一句句。
　　一字字。
　　都化为一把把匕首。
　　扎在陆超内心最柔软的地方。
　　几句恶毒的话之后，陆超的自尊心已经千疮百孔，陆超的理智也终于丧失。
　　“我草泥马！”
　　陆超目眦欲裂一声怒吼。
　　吼声落地，红了眼睛的陆超，犹如野兽似的冲撞了过去。
　　眼见陆超冲来，黑人查尔斯露出不屑表情，丁琪琪也是一副看好戏的表情。
　　下一刻。
　　陆超冲到跟前。
　　挥拳向查尔斯的脸上砸来。
　　查尔斯抬起手臂，想要格挡一下。
　　下一刻！
　　陆超一拳砸在查尔斯的手臂上，将查尔斯的手臂砸开，余力又朝着查尔斯的脸上砸去。
　　“嘭……”
　　陆超一拳砸在查尔斯脸上。
　　猝不及防下，查尔斯被砸的一个踉跄，身体就往后倒去。
　　陆超：“？？？”
　　丁琪琪：“？？？”
　　直播间水友：“？？？”
　　甚至是黑人查尔斯自己：“？？？”
　　所有人都懵了，都想不通查尔斯看起来那么厉害，怎么被半拳就砸的踉跄？
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　陆超不管不顾。
　　又接连给黑人查尔斯三记重拳。
　　三拳过后，黑人查尔斯直接躺在了地上，整个人都被打懵了。
　　接下来……
　　陆超直接骑在黑人查尔斯的腰上，卖力的挥舞着拳头……
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　陆超携带着滔天的愤怒，对着黑人查尔斯的脸左右开弓。
　　“放开我。”
　　“该死，放开我。”
　　“你个修理工，你摊上大事了。”
　　“我摩尔国酋长的儿子，你们衙门有求于我。”
　　“快放开我，你摊上大事了，这会升级为邦交事件的，你等着坐牢吧……”
　　不得不说。
　　黑人查尔斯还是有些斗殴技巧的。
　　当他被陆超按在地上锤后，第一时间就用双臂护住了面部。
　　当然，与搏斗技巧相比，黑人查尔斯更擅长的是语言恐吓，不断搬靠山吓唬陆超。
　　但是……
　　陆超已进入了狂暴状态。
　　管你是什么身份，先锤了再说。
　　另一边。
　　身在现场的丁琪琪，看着被陆超按在身下摩擦的查尔斯，脸上写满了惊愕。
　　她怎么也想不到，陆超个子没查尔斯高，身体没查尔斯壮，而且查尔斯还练过散打，为什么能压着查尔斯打？
　　偷袭！
　　一定是偷袭。
　　查尔斯还没准备好。
　　陆超上去就动手了， 不然的话夏国男人，怎么打的过黑人男友？
　　想到这里。
　　丁琪琪连忙来到跟前劝架：
　　“别打了。”
　　“别打了。”
　　“陆超你冷静。”
　　“他是摩尔国贵族。”
　　“小心升级为邦交事件，你要坐牢的……”
　　尽管丁琪琪劝的很卖力，但陆超鸟也不鸟，继续对着黑人查尔斯挥拳。
　　与此同时。
　　直播间也十分热闹：
　　“卧槽。”
　　“干的漂亮。”
　　“打死这龟孙。”
　　“把查尔斯屎给打出来。”
　　“这查尔斯中看不中用啊，身高体型肌肉都那么猛，却这么不禁打。”
　　“是啊，我以为陆超要被按在地上摩擦， 没想到被按在地上摩擦的却是查尔斯。”
　　“怎么回事，沈大师能解释一下吗？”
　　“对，沈大师能解释一下吗？”
　　“求万能的沈大师解释。”
　　“求解释……”
　　眼看着这么多人求解释。
　　沈晨便笑了一下开始解释：
　　“靓仔们好啊。”
　　“其实你们都进入了认知误区。”
　　“大家去查一下睾酮素。”
　　“东亚人特别是我国人睾酮素含量最高。”
　　“按照睾酮素的原理，我国人健身后，才更容易出肌肉，肌肉也更有力量。”
　　“至于我国人，为什么肌肉男的概率少？主要有两个因素。”
　　“一，许多女生喜欢偏阴柔的男生，所以健身的动力减弱。”
　　“二：与肌肉相比，挣钱才是最重要的，国人把更多的时间花在了挣钱工作上，所以国家发展才这么快。”
　　说到这里。
　　沈晨话锋一转，笑道：
　　“所以……”
　　“陆超之所以能压着查尔斯打。”
　　“是因为国人的睾酮素含量高。”
　　“其次，陆超本职工作是修车，虽然肌肉不明显，但很有力量。”
　　“最后，查尔斯看起来高大威猛，但他的肌肉都是蛋白粉喝出来的，一动手就露馅。”
　　“作为补充说一下，查尔斯根本没练过什么散打，他是吹牛逼来着。”
　　话音落地后。
　　直播间瞬间沸腾：
　　“卧槽……”
　　“了不起，了不起。”
　　“沈大师懂的可太多了。”
　　“沈大师，你是不是在脑子里装了百科全书？”
　　“沈大师，我刚才查了一下睾酮素，果然是我国人含量最高。”
　　“666啊，我之前还崇拜外国人肌肉好多好威猛，现在理解原因后，自豪感一下子就上来了……”
　　就在直播间正热闹的时候。
　　忽然，出现了一个不和谐的声音。
　　“大师……”
　　“你在造谣。”
　　“明明黑人身体最好。”
　　“不然的话，为什么跑步冠军总是黑人？”
　　最后再差二三十了，是群里的【林夕】靓仔补上的，感谢林夕靓仔，欢迎来群里啊，昨晚上有女权来群里找作对线

第205章 分手可以，但彩礼暂时不能还
　　大清虽然亡了。
　　但许多人依旧奴深重。
　　一看见揭外国人老底，就像是掘他家祖坟。
　　当有一个人冒头后，立马又有其它慕洋犬在直播间嘤嘤狂吠：
　　“大师造谣……”
　　“大师没证据。”
　　“大师你怎么解释跑步冠军总是黑……”
　　“大师，你怎么解释，黑人高大威猛……”
　　看着这样的弹幕，沈晨本想一笑置之。
　　但转念一想，若不回答的话，这些沙雕会以此做文章，便笑着回答：
　　“为什么黑人跑的快？”
　　“答案很简单，是因为进化。”
　　“早在几千年前，我们就是封建王朝。”
　　“但直到近代之前，查尔斯他们还是部落制。”
　　“今天你打我，明天我打你，打输了就被吃掉。”
　　“几千年来，他们都是打来打去，可以一次赢，不可能次次赢。”
　　“想要活下来，就必须要跑得快，因为那些跑的不快的祖先，已经被吃掉了。”
　　沈晨的解释一出。
　　直播间顿时哄堂大笑：
　　“哈哈哈，真相了。”
　　“666啊，原来是这么回事。”
　　“跑不快的祖先都被吃掉了，妙啊。”
　　“看过鲁滨逊漂流记，当初查尔斯他们祖先部落战，的确是人吃人。”
　　“还用看鲁滨逊漂流记吗？现在随便上网查一下，或者翻找一下资料，就能知道以前黑人部落互相征伐，输的要被吃掉……”
　　看着热闹的直播间。
　　沈晨又笑着问了一句：
　　“还有……”
　　“你们这些慕洋犬。”
　　“不能总盯着跑步比。”
　　“看看游泳，举重，乒乓球这些。”
　　声音落下后。
　　直播间的慕洋犬被怼的哑口无言，又恼羞成怒的问：
　　“大师……”
　　“跑步的事你解释了。”
　　“你再解释一下，为什么外国人高大威猛？”
　　看着直播间极少数恼羞成怒的慕洋犬，沈晨笑着解释：
　　“还是因为进化！”
　　一听这话。
　　直播间水友彻底懵了。
　　纷纷向沈晨询问详细原因。
　　沈晨轻笑：
　　“黑人高大威猛？”
　　“没有十年八年脑血栓，都说不出这话。”
　　“全世界黑肤人大概有十五亿左右，其中8000万左右在米国。”
　　“你们这些慕羊犬说黑肤人高大威猛的一句，应该是来自于米国黑肤人的印象吧？”
　　“你们这些慕洋犬可以查阅一下资料，十八九世纪西方列强用弹珠玩具等东西，大量从酋长手中买黑肤人。”
　　“再运到各自国家做奴隶，那些身体不好的，早已经死在了做奴隶的途中，剩下的基因大多不错。”
　　“后来米国颁布法令，黑肤人成为自由人，因为他们生活在当时物资充沛的米国，得到了良好的营养，所以身体才高大威猛。”
　　“我国许多人看起来矮小瘦弱，正是因为前些年营养不好。”
　　“你们看看现在这些00后，在得到好的营养补充后。”
　　“个子不够高？”
　　“身体不够好？”
　　“比不上其他肤色？”
　　沈晨这么一解释后。
　　直播间慕洋犬哑口无言，彻底不再说话。
　　而那些爱国，拥有强烈民族自豪的水友，则是在疯狂发弹幕：
　　“呜呜呜！”
　　“沈大师讲的太好了。”
　　“人间正道沈大师，666。”
　　“爽，真爽，真特么太爽了。”
　　“我爱国，但经常被慕洋犬怼，现在知道怎么怼他们了。”
　　“漂亮，我甚至有一种拨云见日的感觉，感觉我们快要崛起了，哈哈……”
　　水友们正兴奋的时候。
　　沈晨又笑着补充了一句：
　　“我知道，很多人会用XX。”
　　“其实这个东西，完全是污蔑造谣。”
　　“因为篇幅和内容敏感，这里不方便细说。”
　　“想了解的，大家可以去关于这方面的科普，不要在欺骗下自卑和自我矮化。”
　　解释一出。
　　直播间许多水友。
　　都去看科普视频。
　　看完科普视频，直播间水友直呼之前被骗了。
　　与此同时。
　　酒店房间之中。
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰……”
　　陆超还在狂揍查尔斯。
　　再连续的狂揍下，查尔斯被打的满头是血，嗷嗷惨叫。
　　眼见这样打下去不行。
　　丁琪琪焦急之下拿出钥匙链，将指甲刀顶在自己喉咙上，一脸坚决的威胁：
　　“陆超！”
　　“别打了！”
　　“你再打，我就自杀！”
　　经过这么长时间的痛击。
　　陆超心中的怒气也消解的差不多了。
　　再打下去，他也怕把查尔斯活生生给打死。
　　所以见到丁琪琪拿自杀威胁，陆超便停了手。
　　“呸……”
　　停手之后。
　　陆超还送了查尔斯一口浓痰。
　　接着，丁琪琪连忙跑到查尔斯身边，泪眼婆娑的看着查尔斯，心疼至极的安慰：
　　“查尔斯。”
　　“查尔斯。”
　　“你没事吧。”
　　被打的满脸是血的查尔斯流着眼泪，一脸惊恐的看着陆超：
　　“他是野蛮人。”
　　“他是个野蛮人。”
　　“我要告他殴打国际友人。”
　　“快，快送我去医院，快送我去医院……”
　　丁琪琪这才想起来，赶紧搀起查尔斯，想送查尔斯去医院。
　　“等一下!”
　　陆超出声阻止。
　　丁琪琪一脸恼怒：
　　“陆超。”
　　“你别挽回我了。”
　　“我们之间已经不可能了。”
　　“你听查尔斯夫人多浪漫，我要做查尔斯夫人。”
　　“而且你只有一身蛮力，查尔斯却是酋长之子。”
　　“查尔斯在他们国家是有身份的人，就连下飞机，都是咱们衙门的人接。”
　　“你与其考虑怎么挽回我，不如考虑一下，怎么摆脱牢狱之灾。”
　　“毕竟你刚才把查尔斯打的不轻，这件事可不能就这么算了……”
　　巴拉巴拉……
　　丁琪琪还在自说自话。
　　陆超先是一脸惊愕，继而骂道：
　　“丁琪琪。”
　　“你特么喝假酒了吧？”
　　“就你这B样，老子还会挽留你？”
　　“我是说分手可以，退婚也可以，你把二十万彩礼还给我。”
　　一听彩礼。
　　丁琪琪一脸尴尬：
　　“我……”
　　“我暂时不能还你。”
　　“我把十五万借给查尔斯了。”

第206章 傻人有傻福，煞笔没有福
　　此话一出！
　　直播间水友顿时就怒了：
　　“好家伙，我直接好家伙。”
　　“二十万彩礼，给了查尔斯十五万？”
　　“我只能说傻人有傻福，煞笔没有福。”
　　“我这一生被很多条龙服务过，还是第一次见到这种煞笔。”
　　“所以，陆超是掘了你家祖坟吗？你拿了陆超的钱，却花给查尔斯？”
　　“我特么突然懵逼了，记得这次开房钱还是丁琪琪出的，那他给查尔斯的十五万哪去了？”
　　直播间水友口吐芬芳。
　　陆超也是愤怒的差点原地爆炸，怒吼一声：
　　“我给你二十万彩礼。”
　　“你反手给了查尔斯十五万？”
　　被骂了一句后，丁琪琪理直气壮的吼了一声：
　　“喊什么喊？”
　　“查尔斯做生意要紧。”
　　“我只是帮忙周转一下。”
　　“他是酋长之子，在他们当地有很大的影响力。”
　　“会欠你那二十万吗？等将来他的钱周转过来，双倍给你好不好？”
　　陆超一脸警惕：“我怎么知道查尔斯是不是骗人？”
　　“哼！”
　　“你以为自己是谁？”
　　“查尔斯这样身份的人，会骗你？”
　　“不信的话，我给你找找证据，证明查尔斯没撒谎。”
　　丁琪琪一脸不屑，言语之间充满了轻蔑。
　　陆超摇头：“不用，我找沈大师问问就行了。”
　　丁琪琪一惊：“沈大师，直播算命那个沈大师？？”
　　陆超脸上露出得意：“就是因为沈大师帮我，我才找到这里。”
　　“艹！”
　　“就说嘛。”
　　“你怎么可能打的过查尔斯？”
　　“肯定是沈大师暗中帮你，让你打败查尔斯，让查尔斯丢脸！”
　　“把手机给我。”
　　“我要和沈大师说话！”
　　闻言，陆超还在犹豫，要不要把手机给对方。
　　但就在这时，陆超脑海中忽然响起沈晨的声音，声音是让他把手机给丁琪琪。
　　“给你。”
　　陆超把手机递给丁琪琪。
　　丁琪琪拿过手机后，怒气冲冲的朝着沈晨吼道：
　　“沈大师。”
　　“你为什么搞我？”
　　沈晨轻笑着反问：“我怎么搞你 了？”
　　丁琪琪怒气冲冲：
　　“我和查尔斯相处的很好。”
　　“马上就能当查尔斯夫人了。”
　　“你为什么告诉陆超我在哪？破坏我和查尔斯的二人世界？”
　　面对无理也要闹三分的丁琪琪，沈晨冷笑一声：
　　“做人心中得有B数。”
　　“你收了二十万彩礼。”
　　“都已经和陆超订婚了。”
　　“却跟查尔斯鬼混在一起，难道不应该受到惩罚？”
　　一听这话。
　　丁琪琪一下子就急眼了：
　　“惩罚个屁啊？”
　　“你知道我能遇见查尔斯，是一件多么幸运的事吗？”
　　“将来我要嫁给查尔斯，就能成为酋长之子的儿媳。”
　　“等老酋长一死，我就是酋长妻子，就是整个族群的皇太后。”
　　“陆超这个狗币，才给了二十万彩礼，查尔斯家族却有数千万美刀的家产，而且还有一个待开发的铁矿！”
　　“现在……”
　　“陆超竟打伤了查尔斯。”
　　“万一查尔斯不要我了，你负的起责任吗？”
　　沈晨的脸上出现几分玩味，打趣：“给查尔斯当媳妇，真的很重要？”
　　“重要！”
　　“当然重要。”
　　“你是不知道。”
　　“有好多女生喜欢查尔斯。”
　　“但查尔斯非常高冷对那些追求他的女生不屑一顾， 只选择了……”
　　“噗嗤……”
　　不等丁琪琪说完。
　　沈晨突然忍不住笑出声。
　　丁琪琪眼睛一瞪：“你笑什么？”
　　沈晨的表情变得更加玩味，指着红尘镜说了一声：
　　“你自己看吧。”
　　声音落下后。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中查尔斯正走在大街上，一看见单身女孩就凑上去：
　　“哈喽，小姐姐……”
　　结果女孩子赶紧避开。
　　可查尔斯还上去纠缠：“小姐姐，可以聊聊天吗？”
　　结果……
　　女孩儿继续走开。
　　等这个女孩走开后。
　　查尔斯没有丝毫尴尬，立马去搭讪走下一个过来的女孩：
　　“哈喽。”
　　“小姐姐。”
　　“我是摩尔人……”
　　‘小姐姐你别走啊……’
　　第二个貌美女孩也是二话不说转身就走。
　　接着……
　　查尔斯又是去搭讪第三个女孩。
　　不过，依旧被第三个女孩拒绝，只能去搭讪第四个，第五个……
　　看着画面中的查尔斯不断搭讪女孩，直播间水友们都惊呆了：
　　“卧槽。”
　　“这也太不要脸了吧？”
　　“一个结束，直接搭讪另一个？”
　　“我勒个去，这特么是真不要脸啊。”
　　“查尔斯这个沙雕，他不知道尴尬两个字怎么写吗？”
　　“我至今单身，我要是有这么厚的脸皮，现在娃都会打酱油了……”
　　直播间水友正在吐槽的时候。
　　红尘镜的画面中，查尔斯搭讪了十几个女孩之后，终于见到了丁琪琪。
　　“哈喽。”
　　“小姐姐……”
　　查尔斯打着招呼。
　　原本闷闷不乐的丁琪琪，在看见外国人给自己打招呼之后，立即眼睛一亮：
　　“小哥哥。”
　　“你的中文说的很好啊。”
　　查尔斯立即附和：“我从小喜欢你国文化和美食……”
　　一听这话。
　　丁琪琪眼睛又是一亮。
　　接着，两人便相约去吃饭。
　　到饭店下车的时候，查尔斯给丁琪琪开门，说这是绅士礼仪。
　　吃饭的时候，查尔斯又给丁琪琪移动椅子，又说是绅士礼仪。
　　吃西餐的时候，查尔斯给丁琪琪教怎么使用刀叉，还说是绅士礼仪。
　　丁琪琪就是一个没见过世面的丫头，一下子被查尔斯唬的春心荡漾。
　　在吃饭的时候查尔斯又做了自我介绍。
　　说他是酋长的儿子，还拿出照片给丁琪琪看，丁琪琪听的表情激动。
　　接着……
　　查尔斯又开始大吹特吹。
　　说他们当地有铁矿，和衙门有合作，被衙门安排人接机……
　　总之就是七个字：高端大气上档次。
　　丁琪琪根本没有多少社会经验，一下子就被查尔斯唬的不要不要的。
　　接着……
　　当天晚上。
　　查尔斯和丁琪琪就住在了酒店。
　　然后，第二天，查尔斯又来到街上见到女孩子就厚着脸皮去要联系方式：
　　“哈喽！”
　　“小姐姐。”
　　“可以认识一下吗啊？”
　　结果问了十几个，没一个鸟他。
　　“叮铃铃……”
　　恰在这个时候来了电话。
　　查尔斯低头一看，接通电话：
　　“喂，琪琪公主。”
　　“我要去忙工作呢。”
　　“刚接了一个大单子，正在为垫资发愁呢。”
　　“什么，你有钱？”
　　“什么，能给我十五万？”
　　“好好好，等这个单子做完，我还你三十万。”

第207章 不会吧，这就是你的酋长之子？
　　“贱，太贱了。”
　　“上剑不练你练下贱。”
　　“艹，丁琪琪上辈子是贱死的吧？”
　　“吃一顿饭，就可以借给十五万？你是傻子吗？”
　　“你爸妈到底做了什么孽，竟生出你这么一个奇葩？”
　　“陆超上辈子是炸了你们家祖坟吗？你现在要这么坑他……”
　　眼见林琪琪只和查尔斯吃了一顿饭，就决定借给查尔斯十五万，水友们震惊万分，纷纷痛骂。
　　与此同时。
　　沈晨将目光看向丁琪琪，语气中带着几分嘲讽：
　　“丁琪琪。”
　　“你可以问查尔斯。”
　　“看刚才红尘镜中的画面是不是真的？”
　　闻言。
　　丁琪琪浑身一个激灵，连忙转头去看查尔斯。
　　可转头之后，现场哪里还有查尔斯啊？早特么就跑了。
　　沈晨轻笑：
　　“别找了。”
　　“他刚才见势不妙就跑了。”
　　“不过因为脑袋刚才被陆超打伤。”
　　“刚逃到门口就摔倒了，你赶快去。”
　　听了这话。
　　林琪琪惊慌失措的赶紧出门去找。
　　结果一出门，就看见查尔斯坐在地上，挣扎想要站起来。
　　“哐哐哐……”
　　丁琪琪快步跑到跟前，一把掐住查尔斯的衣领，面目狰狞的质问：
　　“查尔斯。”
　　“查尔斯。”
　　“刚才沈大师直播间的画面是不是真的？”
　　脑袋受伤的查尔斯被丁琪琪掐着衣领质问，但却没理会丁琪琪，而是将目光看向沈晨，苦苦哀求：
　　“沈大师。”
　　“求求您了。”
　　“就放过我这次吧，我一定改……”
　　闻言，沈晨冷笑一声：
　　“丁琪琪再怎么煞笔，她也是我国的啊。”
　　“是什么让你觉得，我会置本国煞笔于不顾，帮你这个外国的骗子？”
　　此话一出。
　　查尔斯一张的黑脸上写满了惊恐，支支吾吾：“我我我……”
　　直播间弹幕，也是一片支持：
　　“卧槽！”
　　“沈大师三观好正。”
　　“我差点被愤怒蒙蔽双眼，和丁琪琪相比，查尔斯是才是坏人。”
　　“丁琪琪是蠢，查尔斯是坏，蠢和坏相比，明显是坏更过分，更别说查尔斯是外人……”
　　一时间。
　　整个直播间都在支持沈晨。
　　眼见水友都表示理解，沈晨就将目光看向丁琪琪，语气平静：
　　“这个查尔斯。”
　　“他爹的确是酋长。”
　　“不过，他爸所在那个部落只有二百多人，手上的权力还没咱们这边村长大。”
　　声音落下后。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中出现一片荒芜的土地。
　　在土地上散落着一些用泥土和树枝搭建的矮小房屋。
　　查尔斯的一个个族人，穿着裙子一样的衣服，手里拿着一根棍子发出“喽喽喽……”的怪声。
　　然后……
　　几个族人兴高采烈的抬回来一只死猴子。
　　“咔擦……”
　　把死猴子的脑袋砍下来，献给了一个年纪较大的头领。
　　而这个头上插着几根羽毛，浑身只有腰间围着一圈布的头领，就是所谓的酋长。
　　画面播放到这里。
　　沈晨同情的扫了丁琪琪一眼：
　　“丁琪琪。”
　　“你问问查尔斯。”
　　“那个收猴头的酋长，是不是他爸？”
　　闻言……
　　丁琪琪目瞪口呆心中巨震。
　　和查尔斯认识后，她一直做着酋长太太的美梦。
　　梦想着过上纸醉金迷的生活，可让她没想到的是，所谓的酋长，竟是光屁股野人？
　　她试着自己脑补了一下自己那个部落，简直不敢想象，太特么辣眼睛了。
　　惊怒之下。
　　丁琪琪一转身，大耳刮子就不断扇在查尔斯的脸上。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　丁琪琪一边扇查尔斯大耳瓜子，一边大骂：
　　“草泥马！”
　　“你这个骗子。”
　　“去你妈的酋长。”
　　“去你妈的铁矿。”
　　“去你妈的当地影响力。”
　　“杀了你，老娘要杀了你……”
　　不得不说，查尔斯的脸是真的厚，丁琪琪巴掌的力气也是真的小。
　　几十巴掌扇上去，查尔斯竟没丝毫反应。
　　不过……
　　丁琪琪除了巴掌，还有指甲。
　　而且丁琪琪的指甲，贼几把锋利。
　　“哗啦……”
　　丁琪琪抓在查尔斯脸上。
　　顿时，查尔斯的脸鲜血横流。
　　紧接着，丁琪琪又连续抓在查尔斯脸上。
　　只是几个呼吸的功夫，查尔斯被抓的满脸是血，赶紧一把抱住丁琪琪，哀求：
　　“琪琪……”
　　“我对你的爱是真的。”
　　“我是因为太爱你，所以才骗你的。”
　　“我怕告诉你真相，你就会离我而去。”
　　“以后我会留在这里，以后会对你好，你给沈大师求求情，不要再惩罚我了……”
　　查尔斯以为这样说，能让丁琪琪感动……
　　但没想到的是。
　　丁琪琪更加火冒三丈：
　　“草泥马！”
　　“你把我当煞笔吗？”
　　“你不买车子，不买房子，不给彩礼。”
　　“还他妈结婚后，让老娘改成你的姓氏。”
　　“老娘嫁给你。”
　　“是脑子有病吗？”
　　“国男又给车又给房还上交工资卡，难道不香吗？”
　　闻言。
　　直播间水友怔住了：
　　“卧槽……”
　　“这么清醒吗？”
　　“丁琪琪是人间清醒系列？”
　　“靠，你以为人家是煞笔，原来人家是聪明被聪明误？”
　　“我以为人家崇洋媚外，没想到人家只是单纯拜金。”
　　“被人耍了，这才想起国男的好吗？这是把国男当夜壶了吗？想用就用，想扔就扔……”
　　因为丁琪琪前后的反差太大。
　　直播间水友全体懵逼讨论。
　　另一边。
　　查尔斯更是懵逼，一脸惊愕的质问：
　　“琪琪公主。”
　　“你……你当时不是说不用车房彩礼吗？”
　　“你当时不是说，结婚后把姓氏改成夫姓，是一件很浪漫的事吗？”
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　愤怒的丁琪琪又在查尔斯的脸上抓了几下。
　　丁琪琪一边挠脸， 一拿愤怒的叫骂：
　　“臭傻逼。”
　　“老娘生的孩子都不想跟丈夫姓，更别说连我自己也改姓了。”
　　“老娘只是想跟着你过上好生活，没想到你却一直在骗老娘……”
　　此时此刻。
　　查尔斯被抓的满脸是血，眼神中却满是惊愕：
　　“你……”
　　“你是装的？”
　　“我们在一起的时候。”
　　“你表现的那么温柔，那么乖巧，竟然是装的？”
　　“哗啦……”
　　“哗啦……”
　　丁琪琪又抓了查尔斯两把，厉声叫骂：
　　“我他妈不是装的。”
　　“难道真喜欢你这个浑身狐臭的大傻逼？”
　　骂完抓完后，丁琪琪起身走到陆超跟前。
　　“噗通……”
　　丁琪琪跪在地上哭泣：
　　“超哥。”
　　“对不起。”
　　“是我错了。”
　　“求你原谅我。”
　　“我们结婚吧，什么时候都行。”
　　“嘭……”
　　陆超一脚踹在丁琪琪的肩膀上，嘴里同时骂道：
　　“滚你妈的。”
　　“天还没黑呢。”
　　“做什么美梦呢？”
　　“你赶紧想办法，把老子的二十万彩礼退了。”
　　丁琪琪被被踹了一脚后，也是一脸懵逼：“？？？”
　　在她记忆中。
　　陆超是一个超级大舔狗。
　　不管她怎样，陆超都会无限容忍她。
　　可现在……
　　陆超非但不容忍她。
　　反而踹了她一脚，让她滚，让她还彩礼？
　　“丁琪琪。”
　　“我要送给查尔斯一个惊喜。”
　　“不过，这个惊喜也和你有关！”
　　就在这时。
　　沈晨笑着说了一声。
　　丁琪琪心中咯噔一下：“什……什么惊喜？”
　　沈晨没有说话，而是施展了大空间术。
　　下一刻。
　　一个骨瘦如柴脸色蜡黄的少妇出现在现场。
　　这少妇手里还抱着一个婴儿，婴儿通体都是黑色，竟是一个混血婴儿。
　　“桂英……”
　　查尔斯看见少妇后，一脸惊恐的叫了一声。
　　少妇目光看向查尔斯，直接把手里的孩子砸了过去，同时口中大骂：
　　“查尔斯。”
　　“你这个恶棍！”
　　“让我给你生下孩子。”
　　“就卷了我的钱跑路了。”
　　“结果我和孩子去医院一检查，才知道我们都得了艾滋。”
　　PS：礼物还差一百才加更！
　　有一些极端女权，但不要仇视所有女性。
　　我读者至少有四分之一是女孩子，我从没觉得她们有任何问题！

第208章 哎，做梦都想要个老实人
　　“卧槽……”
　　“是艾滋病吗？”
　　“我尼玛，太可怕了吧？”
　　“我滴个王母娘娘，查尔斯还有艾滋病？”
　　“这么长时间了，岂不是丁琪琪也染上了？”
　　“听说到现在为止，艾滋病无法治愈，最后会浑身溃烂而死？”
　　“吉林人民发来贺电——”
　　“边疆人民发来贺电——”
　　“青海人民发来贺电……”
　　得知查尔斯患有艾滋病后。
　　直播间水友先是震惊再是沸腾，甚至纷纷发来贺电。
　　另一边……
　　听见艾滋病三个字后。
　　丁琪琪只感觉眼前一黑脑袋一片空白，心头满是恐惧。
　　之所以这么恐惧。
　　是因为她本职工作就是护士。
　　之前在医院的时候，她见过一个艾滋病晚期，浑身溃烂的病人。
　　她当时被艾滋病人浑身溃烂，全身流脓的样子吓的脸色大变，连续半个月都在做噩梦。
　　现在……
　　查尔斯竟患有艾滋病。
　　自己陪查尔斯睡了半个月。
　　岂不是……也患上了艾滋？
　　完了，完了，完犊子了，自己以后也要浑身溃烂的度过一生吗？
　　唰……
　　极度惊惧下。
　　丁琪琪的脸色煞白。
　　“噗通……”
　　实在扛不住心理压力的丁琪琪，双腿一软直接瘫坐在了地上。
　　同一时间。
　　那个被查尔斯染上艾滋的少妇，已经不再厮打查尔斯，而是对着直播间镜头声泪俱下的讲述：
　　“大家好……”
　　“我叫付桂英。”
　　“小时候就听国外多好多发达，所以从小喜欢国外。”
　　“当初查尔斯在街上搭讪我的时候，我十分高兴就和他说话了。”
　　“再然后，查尔斯就吹捧自己多么有钱，多么厉害，多么有身份。”
　　“说咱们境内男生多么不行，我当时涉世未深，就信了他的鬼话，就和他在一起了。”
　　“在一起之后。”
　　“他经常问我借钱。”
　　“在他的花言巧语下。”
　　“我非但把自己的钱借给他，还和朋友父母借钱给他。”
　　“朋友和父母都劝我和他分开，但我像是着了魔一样，依旧爱着他，依旧给他花钱。”
　　“不久之后。”
　　“我怀孕了。”
　　“父母告诉我。”
　　“如果我生下孩子。”
　　“就和我断绝关系。”
　　“查尔斯却说把孩子生下来。”
　　“生下来年之后，就带着我回摩尔国住宫殿。”
　　“于是……”
　　“我信了。”
　　“把孩子生了下来。”
　　“呜呜呜……”
　　说到这里的时候，少妇付桂英就忍不住大声哭泣。
　　等哭完了之后。
　　付桂英就继续讲述：
　　“我把孩子生下来。”
　　“满心欢喜的以为可以跟他回摩尔住宫殿。”
　　“结果却找不见他人了，非但找不见他人，医院的护士还催着我要手术费。”
　　“我一脸懵逼，我不是把银行卡给查尔斯，让查尔斯去缴费了吗？”
　　“后来我才知道，当我进产房的时候，查尔斯就拿着我的银行卡和手机跑路了。”
　　“无奈之下。”
　　“我只好借手机给父母打电话。”
　　“之前口口声声要和我断绝关系的父母，却默默来帮我交了生孩子手术费。”
　　“然后……”
　　“我又回到和查尔斯租的房子。”
　　“结果才发现，房子的冰箱，洗衣机所有家具都被搬空了。”
　　“问了房东之后才知道，查尔斯把所有东西都卖了，已经卷钱跑路了。”
　　“呜呜呜……”
　　话说到这里。
　　付桂英哭到浑身抽搐。
　　直播间水友也是恨的牙根痒痒：
　　“靠！”
　　“好气啊！”
　　“刀呢，老子的刀呢？”
　　“妈的，老子要活剐这个查尔斯。”
　　“让这个查尔斯，去给杨雷电薛梅作伴吧。”
　　“他妈的，查尔斯还是人吗？付桂英正在生你的孩子，你却带着手术费和家具跑路？”
　　“楼上大兄弟，这件事在咱们看来不可思议，但你要知道查尔斯那个族75%的孩子，都在单亲家庭长大，他们族家庭观念很淡薄的。”
　　“身在米国，我能证明楼上说的是对的，查尔斯那个族的孩子，真有75%都在单亲家庭长大……”
　　直播间狂发弹幕痛骂时。
　　付桂英抹着眼泪继续讲述：
　　“查尔斯跑了。”
　　“我只能跟着父母回家。”
　　“可回家之后，才是噩梦的开始。”
　　“在小区里，别人家爷爷奶奶都带着白白净净血统纯净的孩子。”
　　“而我父母，却一直带着一个黑乎乎的孩子。”
　　“那些小区的大爷大妈，都经常以此嘲笑我父母。”
　　“再后来……”
　　“我和查尔斯的事情。”
　　“竟被小区的老头老太太知道了。”
　　“整个小区都在传，说我生孩子的时候，查尔斯把我的手术费卷走了，还把家具卖了。”
　　“他们都说我贱，说我父母贱，说我们一家崇洋媚外，结果遭到报应了。”
　　“最后没有办法……”
　　“我爸妈只好把房子卖了。”
　　“可搬到新的小区，只要有人看到我父母带着一个黑乎乎的孩子，依然会遭到嘲笑。”
　　听到这里。
　　直播间水友唏嘘不已：
　　“哎……”
　　“自作孽不可活。”
　　“自己作死就算了，还连累父母。”
　　“你的孩子不会自己带吗？为什么要连累父母……”
　　看着直播间的弹幕。
　　顾桂英哭的更加大声：
　　“不是我不带孩子。”
　　“而是我年纪还小。”
　　“还想找个老实人嫁了。”
　　“毕竟老实人又给买车又给买房还给彩礼，甚至连工资卡都上交。”
　　“老实人每个月挣那么多钱，只需要几百块生活费，剩下的钱都能给我花。”
　　“和外邦男人相比，国内的老实人真的是太香了。”
　　“而且我和孩子都患有艾滋病。”
　　“我们母子治疗艾滋病，都需要很多钱。”
　　“但我带着孩子的时候，老实人一看我黑乎乎的孩子，立马对我敬而远之。”
　　“所以……”
　　“我就让父母带着孩子，我去找老实人。”
　　“等找到老实人，和老实人培养出感情，我再告诉老实人自己有艾滋和黑乎乎孩子的真相。”
　　“老实人都注重感情，说不定就能和我结婚，给我和孩子治疗艾滋，让我悲惨的人生有一抹光亮……”
　　巴拉巴拉……
　　付桂英诉苦之后，又眼巴巴的看向沈晨，哀求：
　　“沈大师。”
　　“我有艾滋。”
　　“还带着黑乎乎的孩子找对象太难了。”
　　“您能给我一张桃花符吗？让我找一个有钱点的老实人。”

第209章 不好意思，我沈大师不做圣母
　　付桂英刚开始诉苦的时候。
　　直播间水友还纷纷表示同情。
　　但后来付桂英却说找个老实人接盘的时候，直播间水友就怒了。
　　最后付桂英找沈晨求桃花符的时候，直播间水友直接愤怒到原地爆炸：
　　“沈大师，别给。”
　　“沈大师，不要给。”
　　“付桂英，我草泥马不给钱。”
　　“付桂英，你这么坑老实人，是老实人掘了你们家祖坟吗？”
　　“付桂英，老实人上辈子做了什么孽，凭什么接你的盘啊？”
　　“付桂英，你的脑袋被驴踢了吗？为什么会有这么蠢的想法……”
　　其实……
　　付桂英说出这些话不是因为蠢。
　　而是因为沈晨暗中对付桂英施展了真言术。
　　中了真言术的付桂英在不知不觉中，就说出了想找老实人接盘的想法。
　　“大师……”
　　“求求你了。”
　　“我已经改邪归正了。”
　　“求您给我一张桃花符，让我找个老实人吧。”
　　眼见沈晨不回应，付桂英又眼巴巴的说了一句。
　　沈晨叹息一声：“不好意思，我不是圣母。”
　　“唰……”
　　付桂英脸色煞白，眼眸中满是绝望。
　　犹豫了许久之后，付桂英才可怜兮兮道：
　　“沈……”
　　“沈大师。”
　　“不能赐桃花符的话。”
　　“能赐给我两张治疗符吗？”
　　“起码让我和孩子，不再受艾滋的折磨。”
　　突然……
　　坐在地上胡思乱想的丁琪琪突然眼睛一亮，直接跪在地上磕头：
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　丁琪琪一边用力磕头，一边哽咽着哀求：
　　“大师……”
　　“艾滋晚期太可怕了。”
　　“会浑身溃烂痛苦而死。”
　　“求您了，求您也赐我一张治疗符。”
　　沈晨叹息一声：
　　“不好意思，我不是圣母。”
　　“做错事就要认，挨打要立正。”
　　“而且和付桂英相比，你已经好多了。”
　　“至少没有生一个天生患有艾滋，还黑乎乎的孩子。”
　　“呜呜呜……”
　　听到这里。
　　丁琪琪失声痛哭起来。
　　哭完之后，丁琪琪又哽咽着问：
　　“大师……”
　　“我借给查尔斯十五万。”
　　“您能告诉我他的钱藏在哪？我要把十五万找回来还给陆超。”
　　沈晨叹息一声：“你那十五万， 已经找不回来了。”
　　“为什么？”丁琪琪一惊。
　　沈晨叹息一声：
　　“因为查尔斯吸D和赌博！”
　　“他骗的所有钱，几乎都用来吸D和赌博。”
　　“查尔斯现在非但没有钱，反而欠了很多债。”
　　“噗通……”
　　得知真相后。
　　刚刚站起来的丁琪琪又双腿一软坐在地上。
　　等丁琪琪坐在地上后。
　　付桂英又开始磕头：
　　“咚咚咚……”
　　付桂英的头在地上磕的梆梆作响，嘴里同时哀求：
　　“大师……”
　　“我被查尔斯骗的最惨了。”
　　“相识就是缘分，求您随便给我一点帮助吧。”
　　沈晨缓缓摇头：“不，你远不是最惨的。”
　　“还……”
　　“还有人比我更惨？”
　　付桂英震惊的瞪大了眼睛。
　　沈晨继续叹息一声：“前几年的新闻你没看吗？”
　　“一个女大学生嫁给墨人。”
　　“被墨人带到他们的老家。”
　　“直接没收身份证护照等一切证件并限制自由。”
　　“他丈夫好吃懒做，就把她送去镇上卖，就连生理期也不例外。”
　　“后来国内公司驻扎那边，才将她的消息传回国内，通知她的父母。”
　　“她父母仰天大哭，赶到那边在花了大笔钱后，才将她从那边拯救回国。”
　　“回国之后……”
　　“原本三十岁的她。”
　　“看上去比五十岁还老。”
　　“而且整个人已经精神失常，大小便失禁，一看到生人就大喊大叫。”
　　付桂英震惊的瞪大了眼睛：“这……这是真的吗？”
　　沈晨叹息一声：“你家没网吗？不会去网上查？”
　　于是……
　　付桂英和直播间水友纷纷网上查询。
　　查询之后。
　　众人震惊：
　　“卧槽。”
　　“竟然是真的？”
　　“这个世界太魔幻了。”
　　“呜呜呜，还是国内好啊。”
　　“以前还觉得国外好，我真是个大沙雕……”
　　一时间。
　　直播间弹幕不绝。
　　就在这个时候，查尔斯忽然面露痛苦之色，身体也开始小幅度抽搐。
　　查尔斯的身体一边抽搐，一边哆哆嗦嗦的问：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“我现在能离开吗？”
　　“我感觉好难受，想去医院。”
　　沈晨一脸平静：“你走不了了。”
　　查尔斯一脸惊惧：“我为什么走不了？”
　　“因为你感到难受，是D瘾犯了。”
　　“再过一会，你就会浑身剧烈抽搐口吐白沫直至死亡。”
　　沈晨看着查尔斯，那种眼神像是在看一个死人，语气中满是冰冷。
　　“我……”
　　“我不……”
　　“不想死……”
　　瘾犯了的查尔斯，哆哆嗦嗦的说完一句话，感觉浑身好像有数十万只虫子在啃食自己，浑身痛苦的开始抽搐。
　　接着……
　　查尔斯又口吐白沫。
　　大概抽搐和口吐白沫持续两分钟后，最终死亡！
　　死亡后……
　　灵魂状态的查尔斯，从尸体上站起来。
　　“我……”
　　“我死了？”
　　灵魂状态的查尔斯向四周扫视一眼，言语之中满是愕然。
　　突然！
　　灵魂状态的查尔斯，感到一阵强大吸力。
　　抬头一看。
　　只见一座阴森铁塔出现在自己眼前。
　　紧接着，铁塔就传来更强的吸力，查尔斯瞬间被吸入塔中。
　　不错！
　　此塔正是镇邪塔！
　　查尔斯的灵魂被吸入镇邪塔中。
　　紧接着，查尔斯发现自己的灵魂出现在天空。
　　而在天空下方。
　　则是茫茫无际的大洋。
　　下一刻，灵魂状态的查尔斯被一股莫名之力控制，身体直往海面扎入。
　　一米……
　　十米……
　　三十米……
　　随着身体在海水中下降。
　　查尔斯承受的压力越来越强。
　　好像四面八方有无数重物不断挤压而来，身体的五脏六腑好似要被挤出来，皮肤也开始碎裂。
　　可是……
　　查尔斯的位置还在下降。
　　一百米……
　　三百米……
　　一千米……
　　一千六百米！
　　这是迄今为止世界核潜艇最深的下潜位置。
　　到了这个水位后。
　　查尔斯的灵魂被挤压的碎裂爆开，但马上又重组。
　　灵魂的痛感，让查尔斯体会到人类最痛的惩罚，而且连惨叫都无法发出。
　　不断爆开……
　　不断重组……
　　不断下潜……
　　查尔斯的灵魂最终出现在海面下3000米的位置。
　　因为周围强烈的水压，查尔斯的身体在不断的爆开，又不断的重组，无时无刻都在承受着最大的痛苦。
　　与此同时！
　　画面一转。
　　海面上出现一个煤油灯。
　　这个煤油灯就静静的悬浮在海面之上，摇曳的火苗像是幽夜的一点鬼火。
　　眼见查尔斯受到应有的惩罚。
　　直播间的各地水友们纷纷发来贺电：
　　“干的漂亮！”
　　“在惩恶扬善上，永远可以相信沈大师。”
　　“丁琪琪虽然傻，但至少是自己人。”
　　“我们自己人可以傻，外国人不能骗。”
　　“我孙悟空，代表西游记发来贺电。”
　　“我是曹雪芹，我代表红楼梦发来贺电。”
　　“我是曹孟德，我代表三国演义发来贺电。”
　　“我是西门庆，我代表潘金莲发来贺电……”
　　一时间。
　　直播间热闹无比。
　　热闹之后有水友提问：
　　“大师……”
　　“海面上那个煤油灯，是什么意思？”

第210章 不好意思，老实人几乎已经绝迹了
　　“大师……”
　　“煤油灯是干嘛的 ？”
　　“对对对，好想知道。”
　　“快说，我要好奇死了……”
　　一石激起千层浪，直播间水友都在询问煤油灯的作用。
　　沈晨脸上出现几分笑意：
　　“那不是煤油灯，而是不灭灯。”
　　“众所周知的是，水遇见火会被蒸发。”
　　“不灭灯会永远亮着，一直到将整个大海的水全部蒸发，查尔斯的惩罚就结束了。”
　　“毕竟坐牢都有个出狱时间，人家查尔斯虽然犯了一点错，也该给个判头嘛，只要海水被蒸发，就一定能解脱！”
　　终于。
　　沈晨解释完了。
　　直播间却一片寂静。
　　片刻之后，直播间沸腾了：
　　“卧槽！”
　　“是人乎？”
　　“沈大师你人言否？”
　　“沈大师你是认真的？”
　　“煤油灯蒸发大海？这是多大仇？”
　　“都是九年义务，沈大师你为何这么优秀？”
　　“666，我现在墙都不服，就服沈大师，给沈大师跪了……”
　　刚开始的时候。
　　直播间都是在各种吹捧沈晨。
　　但吹捧了一会，直播间许多女水友纷纷发起了感叹：
　　“哎……”
　　“比来比去，还是咱国男的好。”
　　“是啊，买车买房还给彩礼，还尊重女孩纸。”
　　“支持楼上，我之前交了一个米国男友，他平等意识特别强，什么都让我来，撒娇不管用。”
　　“撒娇不管用算什么？我特么交了一个意志国男友，他不听我的话，我就撒泼打滚，妈的，他竟然报警了。”
　　“我之前老是觉得外邦发达，所以从小就想嫁外籍人，然后移民到国外去，现在想想自己简直是太蠢了……”
　　“山东女孩觉得，还是国男好。”
　　“广东女孩觉得，还是国男好。”
　　“陕西女孩觉得，还是国男好。”
　　“河南女孩觉得，哈市国男好 ……”
　　就在直播间许多水友在吹捧国男的时候，沈晨叹了一口气：
　　“哎……”
　　“以前国男是好。”
　　“给车给房给彩礼。”
　　“甚至连工资卡都上交。”
　　“上交一切后，甚至还愿意做妻管严。”
　　说到这里。
　　沈晨叹了一口气，话锋一转：
　　“但现在世道变了。”
　　“许多00后男孩子。”
　　“已经不愿意再掏空父母棺材本，去买车买房给彩礼。”
　　“上交自己的工资卡，然后每个月找媳妇领几百块生活费，更是连想都不要想的事情。”
　　“与父辈们相比，现在的男孩纸不愿意吃亏，不愿意做妻管严，而且这种情况还愈演愈烈。”
　　“所以我说。”
　　“国男的性价比。”
　　“已不如之前高了。”
　　沈晨声音落下后。
　　直播间顿时哀声一片：
　　“不结婚就不结婚呗。”
　　“对，还不用生孩子，不用担心家暴，不用担心出轨。”
　　“呵呵，结婚是什么？老娘挣钱养自己不香吗？为毛要结婚？”
　　与此同时。
　　另一些水友也在哀叹：
　　“哎……”
　　“凑合过结呗，还能咋滴？”
　　“虽然不如以前，但至少我结婚不用改姓。”
　　“相比较家暴比例的话，国男应该是世界上最低吧？”
　　“就算不买车房不给彩礼，国男上进心，责任心等等，也是世界上数一数二的吧？”
　　还有一些。
　　则是男孩纸的弹幕。
　　“且行且珍惜。”
　　“干嘛要背那么多责任啊？”
　　“小姐姐快找我啊，我还买车买房给彩礼。”
　　“咔，父母已经准备好车房彩礼，坐等小姐姐……”
　　查尔斯事件后。
　　沈晨说出了真相。
　　但直播间并没有爆发想象中的争吵，而是十分平和。
　　与此同时。
　　沈晨的意识已出现奇书跟前。
　　在出现在奇书跟前的第一瞬，奇书上就浮现出密密麻麻的字迹。
　　这些字迹的大概意思是……
　　国家发展太迅猛了。
　　迅猛到一些人都没反应过来。
　　以至于总是对国外抱着不切实际的幻想与憧憬。
　　所以，当国际友人出现后，随便一忽悠，一些人就上当了。
　　随着这个直播结束，许多奴性不是那么深重的就会清醒，会正视本国的成功与外国的缺陷。
　　能够以客观的角度，去分析境内与外邦，从而树立自信……
　　同一时间。
　　深海市某别墅。
　　一个五十多岁的老妇正在弯腰收拾行李。
　　这老妇苍老的面容上挤满皱纹，一双闪烁着泪花的眼眸中满是挣扎与不舍。
　　“快点。”
　　“磨磨蹭蹭干什么呢？”
　　“待会晓静来了又要埋怨我。”
　　老妇身后传来一声不耐烦的声音，说这句话的是一个六十来岁的小老头。
　　与老妇的悲伤绝望不同，老头红光满面一脸期待，唯独和老妇说话时，显得咄咄逼人和不耐烦。
　　“老公。”
　　“别赶我走行不行？”
　　老妇转过身，咬着嘴唇看向老头。
　　老头一脸不耐烦：“行啊，你给我生个孩子，就不用走了。”
　　“我……”
　　眼泪从老妇脸上淌下。
　　老妇犹豫了一下，咬咬牙：
　　“云天海！”
　　“当初要不是我爸提携你。”
　　“你现在能混的这么好吗？”
　　“就因为我生不出孩子，你非但公开搞小三，还让小三生孩子。”
　　“如今，你更是要让小三住进家里，把我这个原配妻子赶出去，你还是人吗？”
　　“而且你别忘了， 我为什么不能怀孕，还不是怨……”
　　尽管老妇声泪俱下，表现的十分委屈与可怜。
　　可在老头眼中，却满是不耐烦，甚至是厌恶……
　　此刻老头心中在想，这个老妇絮絮叨叨像极了祥林嫂。
　　而且皮肤皱皱巴巴，身材干瘪无肉，双眼没有神采……
　　相反……
　　晓静就不一样了。
　　她善解人意，巧笑如嫣。
　　身姿窈窕，皮肤光滑，每次都能让他这个老头子从头爽到脚。
　　两相比较下。
　　小老头心中更加厌恶。
　　直接抓住老妇的袖子，强硬的将老妇拽出门，嘴里骂道：
　　“走走走。”
　　“衣服不用收拾了。”
　　“我给你多转一万块钱。”
　　“不然待会晓静看见你在，她会不高兴的……”
　　“呯……”
　　说完话。
　　小老头就关了大门。
　　老妇走了，小老头左等右等不见晓静来，就看了鲨鱼直播。
　　当看见沈晨一场直播结束后，小老头也抱着试一试的心态发弹幕：
　　“大师选我。”
　　“我老来得子。”
　　“帮我儿子取个名字啊，我给十万卦金。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　小老头刚发完弹幕，就看见沈晨发来了视频邀请。

第211章 你这老头，给别人孩子起名干啥？（加更）
　　卧槽……
　　卧槽……
　　看着屏幕上的视频邀请。
　　小老头一下就惊呆了，他怎么也想不到，火遍地球的沈大师，竟会翻他的牌子？
　　“咔……”
　　小老头赶紧点了同意。
　　视频刚一接通，就二话不说刷礼物：
　　【云天海打赏主播，飞机X1000！】
　　一个飞机是100元。
　　一千个飞机就是整整10万。
　　名叫云天海的老头打赏完后，当即一脸狂喜的邀功：
　　“沈大师。”
　　“哈哈哈，真的是沈大师吗？”
　　“今天真的是双喜临门，双喜临门啊。”
　　闻言。
　　沈晨脸上露出几分玩味表情：
　　“你倒是说说。”
　　“怎么是双喜了？”
　　小老头满面红光春风得意：
　　“沈大师。”
　　“这第一喜嘛。”
　　“自然是被你翻牌子。”
　　“至于第二喜，则是我的人生大事！”
　　老头云天海卖了一个关子后，一脸唏嘘的讲述：
　　“大师……”
　　“我命苦啊。”
　　“家里兄弟七个。”
　　“但因为家里太穷。”
　　“硬生生饿死了三个。”
　　“从那时候我就知道，人一定要敢打敢拼。”
　　“于是我就努力奋斗，再加上贵人相助，事业上终于飞黄腾达。”
　　“短短几十年时间，我从身无分文的穷小子，变成了身上亿的房地产大老板……”
　　今天……
　　小老头云天海心情格外好，表现欲也格外强，直接把沈晨的直播间，当做了自己的个人秀，不断讲述多牛逼，发家史是什么……
　　眼见六十来岁的云天海都这么嗨皮，直播间水友也狂发弹幕：
　　“老爷子，666。”
　　“老爷子表现欲很强啊。”
　　“老爷子这么秀，沈大师不要面子吗？”
　　“沈大师，这个老头抢你风头，直接干他吧。”
　　“老爷子，你特么讲话就像是老太太的裹脚布又臭又长，赶紧说第二件高兴的事。”
　　“对，赶紧说第二件高兴的事……”
　　在直播间众多水友的催促下。
　　云天海老爷子满面红光的开口：
　　“之前……”
　　“我一生最大的遗憾，就是没有孩子。”
　　“一旦自己撒手人寰，留下诺大的家业，都不知道给谁继承。”
　　“可就在前几天，我媳妇终于生了，还是个大胖子小子，哈哈哈。”
　　“今天……”
　　“我媳妇就能出院。”
　　“把我的大胖小子带回家。”
　　“从此以后我们云家有后了。”
　　“也许是老天睁眼了，再让我连接到沈大师。”
　　“可以让沈大师给我孩子赐名……”
　　巴拉巴拉……
　　云天海还在得意的讲述。
　　而直播间已经炸开了锅：
　　“我擦……”
　　“有咩有搞错？”
　　“大爷，你六十多了吧？”
　　“你都六十多了， 撒下种子还能长出苗？”
　　“我勒个去，大爷你媳妇不会也六十多吧，六十多生孩子？”
　　“楼上你是不是傻？大爷现在身价上亿，老婆怎么会是六十岁的？最起码不得是个90后？”
　　“卧槽，大爷你玩的花啊，老夫聊发少年狂，一枝梨花压海棠，两只黄鹂敏翠柳。”
　　“呜呜呜，我好气啊，我特么一个九零后都单身，大爷60后竟然能娶媳妇，世道不公，世道不公啊。”
　　“大爷？你怕不是得了一个便宜儿子吧？我是不信你六十岁了，还特么能播出没坏的种子？”
　　“大爷，你肯定别绿了。”
　　“大爷，你肯定被绿了。”
　　“大爷，你头上有呼伦贝尔。”
　　“大爷，喜洋洋在你头顶拍的吧？”
　　直播间弹幕先是羡慕大爷，再是调侃大爷，最后纷纷开始质疑大爷。
　　质疑只有一个意思，那就是大家不相信以大爷六十来岁的年纪，还能让女人生孩子！
　　一看见众人的质疑。
　　大爷云天海当时就怒了，眉头一皱呵斥道：
　　“别乱说。”
　　“都别乱说，”
　　“晓静虽然才二十来岁。”
　　“但她很守妇道，第一次都给我了。”
　　“我知道你们怀疑孩子不是我的，但我已经做过亲子鉴定了。”
　　“亲子鉴定的结果证明，孩子没有一点点问题，百分之百是我的。”
　　“不信的话。”
　　“你们问沈大师。”
　　云天海说的信誓旦旦，让直播间谁有询问沈晨。
　　于是……
　　直播间水友纷纷询问：
　　“沈大师，孩子是云天海的？”
　　“沈大师，亲子鉴定是真的吗？”
　　“沈大师，晓静第一次真给老头了……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨并没有回答，而是将目光看向老头云天海，笑道：
　　“云先生。”
　　“你想让我做什么来着？”
　　云天海一脸得意：“大师，我想让你给我儿子起名。”
　　“起不了。”
　　沈晨摇摇头回答。
　　云天海表情一滞：“为什么？”
　　“因为你没儿子。”沈晨一脸静静。
　　云天海整个人如遭五雷轰顶，直接呆滞在原地，说话的语气都变得结结巴巴：
　　“那……”
　　“那……”
　　“晓静生的孩子？”
　　沈晨依旧语气平静：“那孩子是周国强的。”
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　听见孩子是周国强的后。
　　老头云天海整个人像被连环雷劈了一样，浑身激烈一颤抖，眼眸中满是难以置信，脸上写满了见鬼的表情……
　　“周国强？”
　　“周国强？”
　　“周国强……”
　　云天海像是魔怔了一样，一直念叨着这个名字。
　　见状！
　　直播间水友的八卦之心熊熊燃烧：
　　“大师……”
　　“周国强是谁？”
　　“不懂就问，周国强是谁？”
　　“大师哎，周国强到底是谁啊？为什么老头那么震惊？”
　　在众水友的催促下。
　　沈晨轻笑着解释道：
　　“周国强是谁？”
　　“这要看从哪个角度来说了。”
　　“从周晓静的角度来说，周国强是男友。”
　　“但从老头云天海的角度来说，周国强就是周晓静的亲哥哥。”
　　“或者……”
　　“换个角度告诉你们。”
　　“你们还记得渣女李清吗？”
　　“就是那个让舔狗卖肾给自己整容。”
　　“整容完成后又骗了一个金牌网红孵化人，最后又差点嫁给富二代。”
　　“即便骗子的身份被揭穿，富二代依旧爱她，以及非她不娶的李清。”
　　“李清之所以那么厉害，就是因为上过一个培训班。”
　　“比较巧合的是，周晓静也上过那个培训班，还是李清的学姐。”
　　“周晓静学习归来后，就找机会套路了云天海，被云天海包养。”
　　“本来周晓静想帮云天海生个孩子，然后熬死云天海继承家业，结果那云天海年纪太大， 已经无法再生孩子。”
　　“所以……”
　　“周晓静只能剑走偏锋前男友周国强复合。”
　　“两人复合后，周晓静说周国强是亲哥，让云天海安排了工作。”
　　“因为在同一个公司，所以周晓静和男友周国强可以经常接触。”
　　“所以很快，周国强就在周晓静肚子里搞出了一条人命。”
　　“搞出人命后。”
　　“周晓静告诉云天海，这是云天海的种子。”
　　“云天海自然不信，孩子还在肚子里，就抽取DNA做亲子鉴定。”
　　“但做亲子鉴定的地方，以及云天海的私人医生早已经被买通。”
　　“正是因此，云天海得到了一份假的亲子鉴定。”
　　沈晨讲完后。
　　云天海这才反应过来，咬牙切齿的问：“沈大师，这是真的吗？”
　　PS：求靓仔们养成为爱发电的习惯啊，礼物到位更新完全不是问题，一天十更都行，让作者死在键盘上都行！

第212章 老书开新芽，做尼玛的美梦呢？
　　“艹……”
　　“肯定是真的啊。”
　　“你见过沈大师说假话吗？”
　　“这是喝了多少假酒，竟敢怀疑沈大师……”
　　眼见老头云天海怀疑沈晨，直播间水友纷纷口吐芬芳的吐槽。
　　此时此刻。
　　只见云天海脸色铁青，咬牙切齿：
　　“沈大师……”
　　“此事关系重大。”
　　“你能拿出证据吗？”
　　沈晨脸上出现几分轻笑：“能！”
　　下一刻！
　　沈晨就抛出了红尘镜。
　　下一刻，红尘镜上就出现了画面。
　　画面中一个二十岁出头，青春靓丽的女人正坐在咖啡厅玩手机。
　　忽然，一个看上去非常帅气的青年，拉了一下椅子，坐在了女人对面。
　　“周晓静。”
　　“分手七八年。”
　　“还叫我干啥？”
　　青年坐下后，点了一根烟。
　　周晓静放下手机：“因为你姓周！”
　　“我姓周咋了？”名叫周国强语气中满是随意。
　　周晓静叹口气：
　　“哎……”
　　“别提了。”
　　“好不容易参加培训班学了一些本事。”
　　“撩了一个老头，想要给老头生个孩子，再把老头熬死继承家业。”
　　“没想到这老头年纪太大， 就算天天趴在我肚皮上，也没干出一条人命。”
　　听了这话。
　　周国强笑了：
　　“哈哈，什么情况？”
　　“太阳这是打西边出来了？”
　　“你不是喜欢帅哥吗？什么时候连老头子也不放过了？口味越来越重了？改天给你整一只千年古尸试试？”
　　周晓静白了对方一眼，一脸得意：
　　“我也不想啊。”
　　“谁让老头有一点臭钱？”
　　周国强喝了一口咖啡，漫不经心的问：“多钱？”
　　“没多少。”
　　“一个多亿吧。”
　　周晓静一脸得意的回应。
　　“噗……”
　　周国强一脸震惊，直接把咖啡吐了出来，惊呼：
　　“一个亿叫做一点点？”
　　“这不是一点点，这是亿点点啊！”
　　“说，要我干什么，从今往后我就是你的狗腿子。”
　　看着对方这么顺从的样子，郭晓静一脸得意：
　　“老头已经六十来岁了。”
　　“估计再过几年就要蹬腿了。”
　　“我想跟你合作一把，在我肚子里搞出一条人命。”
　　“然后我再告诉老头子，说那是他的孩子，到时候老头子一蹬腿一闭眼，家产不就留给我和孩子了吗？”
　　“我和孩子的，不就是你的吗？”
　　听了这个计划后。
　　周国强扫了周晓静的肚子一眼，皱眉询问：
　　“渣女。”
　　“如果我没记错的话。”
　　“你肚子里至少死过三个人了，恐怕不容易再怀孕。”
　　“而且你是老头养的金丝雀，平时恐怕不能多接触男人。”
　　“很难接触男人，再加上你肚子里死人太多，想怀孕很难吧？”
　　周晓静语气得意：
　　“所以啊。”
　　“你姓周就很重要了。”
　　“我告诉老头子，说你是我亲哥，让他给你安排工作。”
　　“这样一来，我们是亲属，再加上同在一个公司，接触的机会就多了，怀孕也就容易了。”
　　周国强眼睛一亮：“渣女，你他妈的真坏，我喜欢！”
　　周晓静也笑吟吟回应：“渣男，你也不差嘛，叫妈妈！”
　　接下来……
　　两人就打情骂俏。
　　打着打着，就去开房了。
　　看到这里，直播间弹幕差点溢出屏幕外：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这是要笑死我吗？”
　　“爱是一道光，绿到你发慌。”
　　“震惊，考古发现，喜洋洋竟是在老头云天海的脑袋上拍的……”
　　当直播间水友狂发弹幕取笑时，云天海气的浑身发抖，咬牙切齿：
　　“可恶！”
　　“真是可恶！”
　　“竟然背叛我。”
　　“我给你那么多钱钱。”
　　“你非但在外边养男人。”
　　“还想要鸠占鹊巢夺我家产！”
　　“气死我了，我想再问一下沈大师。”
　　“周晓静这个贱人，是怎么搞定我的家庭医生的？”
　　沈晨叹息一声：
　　“多说无益。”
　　“你看视频吧。”
　　声音落下后。
　　红尘镜又出现了画面。
　　画面中四十来岁家庭男医生接到了周晓静的电话，去给周晓静看病。
　　结果刚一进门。
　　就发现气氛有些不对劲。
　　只见平时穿着保守的周晓静，竟只穿着长长的衣裙。
　　紧身的衣裙，勾勒出诱人的身姿，再加上精致的面容。
　　一下子。
　　男医生就有些心猿意马。
　　在看病的时候，周晓静更是媚眼如丝，吐气如兰，声若无骨……
　　一下子……
　　男医生感觉骨头都酥了。
　　就在男医生无法把持的时候。
　　突然，周晓静脚下一软往地上摔倒。
　　家庭男医生下意识的就扶住了周晓静，但没想到周晓静直接紧紧抱住了医生，并吻了上来。
　　哪个男人……
　　能受得了这个啊？
　　后边的事情，自然而然的发生了。
　　等完事之后。
　　男医生一直在说：“对不起，对不起，是我冲动了。”
　　结果周晓静却一脸玩味：
　　“赵医生。”
　　“这可不是冲动。”
　　“而是我设计的圈套。”
　　赵医生脸色大变冷汗淋淋：“什……什么圈套？”
　　周晓静把玩着头发， 笑嘻嘻道：
　　“赵医生。”
　　“如果我现在告诉云老头，说你把我睡了，你说会怎么样？”
　　赵医生脸色剧变：“不……不要这样，我会被开除的！”
　　“算了。”
　　“不告诉云老头了。”
　　“我还是直接报警吧。”
　　“就说你强X我，咋样。”
　　“按照量刑标准的话，应该能过上几年管吃管住的生活。”
　　唰……
　　赵医生吓的脸色大变，额头渗出冷汗：
　　“别别别。”
　　“听你的。”
　　“我什么都听你的。”
　　周晓静拉开抽屉，从抽屉中拿出一个袋子扔在床上，笑吟吟道：
　　“赵医生。”
　　“我喜欢你都来不及。”
　　“怎么会让你去坐牢呢？”
　　“这里是二十万你拿着。”
　　“过段时间我会怀孕，到时候亲子鉴定就拜托你了。”
　　赵医生当即知道是怎么回事，但奈何有把柄在对方手里，只能点头答应：
　　“好……”
　　“好，我知道了。”
　　“我先走了，先走了。”
　　周晓静提起塑料袋塞在赵医生手里，脸上巧笑如嫣：“看你忙的，记得把钱拿上。”
　　赵医生只好拿上钱出门。
　　在赵医生出门的时候，背后忽然传来一句话：
　　“赵医生。”
　　“我们是同谋咯。”
　　听见这句话，已经走到门口的赵医生，身体突然颤了一下。
　　看到这里。
　　直播间水友纷纷大叫：
　　“卧槽。”
　　“好手段。”
　　“属实牛逼啊。”
　　“拿捏了，拿捏了。”
　　“这是什么神仙培训班啊？竟能出李清和周晓静两位卧龙凤雏？”
　　直播间水友疯狂水群时，云老头却是被气的眼睛通红，青筋凸起，暴跳如雷，怒声咆哮：
　　“反了。”
　　“造反了。”
　　“周晓静这个贱人呢？”
　　“老子要弄死她，老子要弄死她……”
　　“咔……”
　　突然之间。
　　沈晨切断和云天海的直播。
　　只是一瞬间，直播屏幕上就不见了云天海。
　　见状。
　　直播间水友疯狂追问：
　　“大师……”
　　“什么情况啊？”
　　“为什么要切断啊？”
　　“这个故事还没完吧，怎么切断了？”
　　“同问， 为什么切断和云天海的直播……”
　　看着好奇的水友，沈晨只是轻笑着说了一句：
　　“大家看红尘镜吧。”
　　“红尘镜也能实时直播。”
　　下一刻，所有人的目光看向了红尘镜。
　　等水友们的目光落在红尘镜上的时候。
　　“嘎吱……”
　　房门被打开。
　　一个怀中抱着婴儿的少妇走进门，对着一脸怒气的云天海嗔怪：
　　“老公。”
　　“人家生了你的孩子。”
　　“你怎么不来医院接人家。”
　　“呜呜呜，必须买两个爱马仕包包，不然哄不好那种。”
　　云天海正在气头上，待看见周晓静后顿时找到了发泄口，听见周晓静说要买两个爱马仕包包后。
　　终于……
　　云天海怒气犹如火山爆发：“买包包，我买你妈的大血X！”

第213章 一天挨了三顿打，是一种什么体验？
　　“嘭……”
　　愤怒的云天海。
　　一拳砸在周晓静的脸上。
　　猝不及防下，周晓静一拳被砸的一个踉跄，差点就坐在了地上。
　　眼见云天海还凶神恶煞的朝着自己扑来，周晓静依旧抱着孩子，露出一副可怜兮兮的表情：
　　“老公……”
　　“你疯了吗？”
　　“我给你生孩子。”
　　“你却二话不说打我？”
　　周晓静不提生孩子还好。
　　一提生孩子云天海愤怒的火山当即二次爆发，又扑上去准备追打周晓静。
　　见云天海追来。
　　周晓静也赶忙逃跑躲避。
　　云天汇一边追打还一边骂：
　　“周晓静你这个贱人。”
　　“你告诉我，周国强是你亲哥吗？”
　　“你再告诉我，这孩子是我的种吗？是我的种吗？”
　　眼见云天海又要扑过来打自己，周晓静赶忙在客厅中快跑躲避。
　　可是……
　　正躲避的时候。
　　就听见了云天海质问自己，孩子是不是自己的种。
　　唰……
　　周晓静脸色大变，心中满是恐惧。
　　难道云天海这老头，已经知道一切了吗？
　　完犊子。
　　完犊子。
　　这可咋办啊？
　　因为太过于震惊。
　　周晓静的脚步竟停了下来。
　　暴怒的云天海直接抄起花瓶，向周晓静的脑袋砸去。
　　“咣当……”
　　一声脆响。
　　花瓶干在周晓静的脑袋上。
　　顿时，周晓静的脑袋鲜血长流，头上传来剧烈痛感。
　　就在这时。
　　云天海用力一推。
　　一把将愣神的周晓静推倒在地。
　　然后，云天海就骑在周晓静的身上疯狂厮打：
　　“草泥马！”
　　“让你骗我。”
　　“你这个贱人。”
　　“非但骗我钱，还谋我家产。”
　　“我和你拼了，我要让你死，让你死……”
　　“噼里啪啦……”
　　暴怒的云天海疯狂输出。
　　被压在身下周晓静看着如雨点般落下的拳头和巴掌，顿时拼命大叫：
　　“救命……”
　　“救命……”
　　“救命啊……”
　　与此同时。
　　别墅外边停着一辆车。
　　这辆车的司机正是周国强。
　　周国强刚才把周晓静和孩子从医院接回来，打算在门口抽根烟再走。
　　结果就听见里面传来周晓静声嘶力竭的救命声，心说这下糟了，难道被发现了吗？
　　于是……
　　周国强赶忙下车往别墅跑。
　　刚一跑进别墅打开门，就看见周晓静骑在云天海的身上，正在给云天海送上他最爱吃的小拳拳和大耳瓜子：
　　“云天海……”
　　“操你妈的……”
　　“老娘就骗你怎么了？”
　　“你以为自己是什么好鸟？”
　　“你年轻的时候一穷二白，是靠你媳妇和老丈人，才走到今天。”
　　“现在你发达了，却把你的糟糠之妻给抛弃了，在这跟我谈礼义廉耻，你配吗？”
　　“我是配钥匙的，你配个几把！”
　　“噼里啪啦……”
　　骂完之后。
　　周晓静又是一顿骑脸输出。
　　看着云天海被周晓静按在地上摩擦，周国强一脸懵逼：
　　“晓静啊。”
　　“老头都被你按在地上摩擦了。”
　　“你叫什么救命，不应该是老头喊救命吗？”
　　突然！
　　周晓静抬头看向周国强。
　　在看见周晓静脸的那一刻，周国强差点吓尿了。
　　因为他看见周晓静的脸血肉翻卷，像极了来自地狱的恶鬼，已经严重毁容了。
　　“这……”
　　“这是……”
　　周国强被吓的有些腿脚发软。
　　只见周晓静满脸怨毒的回答：
　　“这个狗日的云天海知道真相后，刚才骑在我身上打我不过瘾。”
　　“就从地上捡起碎裂的瓷片，把我的脸给毁容了，我奋起反击才将他压在身下。”
　　得知原因后。
　　周国强一脸复杂：“这……”
　　“打他！”
　　“不然的话。”
　　“钱我就不分你！”
　　周晓静发出命令。
　　一想到不给自己分钱，周国强一下子就急眼了，顿时上去就对云天海一阵拳打脚踢。
　　和周晓静不一样。
　　周国强可是正当壮年的男人，拳脚相当有力气，云天海则是个老头子罢了。
　　“噼里啪啦……”
　　一阵拳打脚踢后。
　　云天海被打的满地打滚，但嘴里还在疯狂咒骂：
　　“狗男女！”
　　“一对狗男女。”
　　“你们不得好死。”
　　“你们一定不得好死……”
　　听着云天海的骂声，周晓静也一脸怨毒的回骂：
　　“云老狗。”
　　“你才不得好死。”
　　“如果不是原配老婆帮你，你还在种地呢！”
　　“如果不是你老丈人帮你，你恐怕早就被打死了。”
　　“结果你发达了，你赶老婆走，你以为自己是好鸟？”
　　骂完之后。
　　怒气未消的周晓静又上前厮打。
　　周晓静和周国强，你一拳我一脚，云天海一把年纪了，哪里顶得住？
　　“哇哇哇……”
　　“哇哇哇……”
　　“哇哇哇……”
　　恰好这个时候。
　　被周晓静放在沙发上的婴儿，开始大声的哭泣。
　　于是……
　　愤怒的云天海身子一滚。
　　直接滚到了一边，然后迅速爬起来往沙发上一扑，将婴儿抱在怀里，然后高高举起，一脸寒霜的威胁：
　　“周晓静。”
　　“周国强！”
　　“你们两个狗男女的孩子在我手里。”
　　“你们要是再动我一下，我就摔死你们的孩子！”
　　周晓静毕竟是母亲，连忙呼救：“不要！”
　　周国强表情一黑：“摔死孩子，你也别活了！”
　　云天海眼睛通红的盯着那周国强：“你们别逼我！”
　　“你摔啊！”周国强叫嚣。
　　“嘭……”
　　愤怒至极的云天海，一把将婴儿摔在地上。
　　下一刻。
　　被摔在地上的婴儿哇哇大哭，身上有鲜血渗出。
　　见状！
　　沈晨暗中使用治疗术，瞬间治好了婴儿的伤势，并让婴儿入睡。
　　就在这时。
　　勃然大怒的赵医生突然从房子里冲出，眼睛通红的怒吼：
　　“云天海！”
　　“我草泥马！”
　　“你摔死我儿子。”
　　“老子要和你拼了！”
　　转眼间！
　　赵医生冲到云天海跟前。
　　“嘭……”
　　面目狰狞的赵医生，一拳砸在云天海的脸上。
　　云天海被一拳砸的坐在地上，脸上写满了难以置信：
　　“你……”
　　“你孩子？”
　　“怎么会是你孩子？”

第214章 自作孽不可活，这就是现世报
　　另一边。
　　周晓静和周国强也愣住了。
　　是啊，这婴儿明明是他们的孩子，怎么会是赵医生的孩子？
　　同一时间。
　　直播间水友也无比懵逼：
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“怎么是赵医生的孩子？”
　　“我瞬间就绷不住了，这是什么魔幻剧情？”
　　“不是周晓静和周国强的孩子吗？这特么是咋回事？”
　　眼见赵医生突然冲出来暴揍云天海，并说婴儿是自己的孩子，直播间水友都懵逼了。
　　看着懵逼的水友。
　　沈晨脸上笑意又盛了几分：
　　“我已经对赵医生使用了真言术。”
　　“接下来，赵医生会在潜意识下透露真相，你们好好听着！”
　　沈晨的声音落下。
　　红尘镜中的画面果然有了新的变化。
　　赵医生一边对云天海拳打脚踢，一边在真言术的状态下怒吼：
　　“那是我儿子。”
　　“那是我儿子啊。”
　　“当初周晓静勾引我的时候，我一发入魂。”
　　“当得知孩子是我的后，我做了两份亲子鉴定。”
　　“一份是给周国强的假鉴定，让周国强以为孩子是他的。”
　　“再做了一份给你的假鉴定，让你以为孩子是自己的。”
　　“我本来打算不动声色，等你熬死了你，我儿子继承遗产之后，再去和周晓静摊牌。”
　　“没想到……”
　　“你这个畜生。”
　　“就抱着我孩子，往地上摔……”
　　终于……
　　所有人知道了真相。
　　但知道真相后，所有人却是不同的反应。
　　直播间水友依旧在狂发弹幕：
　　“卧槽，局中局。”
　　“666，算计咋这么好？”
　　“他妈的，一个个都是人中龙凤。”
　　“我尼玛，这就是豪门风云？也太66了吧？”
　　“靠，这个赵医生牛皮啊，不仅一发入魂，还特么藏的那么深。”
　　“好家伙，我直接好家伙，如果不是沈大师搅局的话，将来赵医生至少分一千万……”
　　直播间水友狂发弹幕的时候。
　　周国强脸上却满是劫后余生的庆幸。
　　之所以感到庆幸，是因为他以为婴儿是他儿子。
　　眼看着云天海将他亲儿子砸在地上，他当然十分愤怒。
　　没想到，婴儿竟然是赵医生的，这就妙了啊，心理负担一下子就没了。
　　心情大好周国强，拉着周晓静的手就要离开。
　　“放开我。”
　　“我要去救儿子。”
　　周晓静虽是人渣，但多少有些母性光辉。
　　眼见儿子被 云天海摔在地上，挣扎着要去救儿子。
　　但却被周国强拽住手臂，声色俱厉的怒吼：“周晓静，你疯了？”
　　“云老头已经知道我们的计划了，肯定也已经报警了。”
　　“我们现在把孩子送到医院，岂不是坐等警员来抓？”
　　“一个孩子而已，你肚子里又不是没死过。”
　　“反正咱们搞了不少钱，先跑路吧。
　　“孩子以后再说。”
　　周国强连说带劝，将周晓静拽走。
　　这时候。
　　现场只剩下两个人：赵医生和云天海。
　　“噼里啪啦……”
　　赵医生依旧在狂扁云天海。
　　六十来岁的云天海被打的嗷嗷惨叫，赶紧急中生智，指着地上的婴儿：
　　“赵医生。”
　　“别打了，别打了。”
　　“快把你儿子送医院吧。”
　　“抢救一下，说不定还能活！”
　　一听这话。
　　赵医生如梦初醒。
　　是啊，儿子已经被摔了。
　　自己就算把云天海打死又能怎样？还不如早点把儿子送医。
　　想到这里。
　　赵医生赶紧扑到婴儿跟前，把手放在婴儿的鼻孔下，发现婴儿还有气，赶紧抱着儿子送往医院。
　　其实……
　　赵医生不知道的是。
　　在云天海摔孩子的时候。
　　沈晨已经用治疗符，给孩子治疗过了。
　　孩子就算是不送医院，也不会任何事情。
　　转眼间。
　　周晓静，周国强，赵医生都走了。
　　看着三人离去的门口，遍体鳞伤的老头云天海怒声咆哮：
　　“叛徒！”
　　“叛徒！”
　　“你们都是叛徒。”
　　“我对你们都不薄。”
　　“你们为什么背叛我？”
　　怒吼之后，云天海突然眼睛一亮。
　　是啊。
　　他刚才正和沈大师连线呢。
　　沈大师不是嫉恶如仇，经常惩罚恶人吗？
　　那几个贱人背叛自己，一定要找沈大师买几张厄运符，贴在几人身上。
　　不！
　　厄运符太轻了。
　　让沈大师把几人扔到镇邪塔里去。
　　云天海心中恶毒的想着，就拿起手机。
　　结果一看手机。
　　云天海蒙住了。
　　他不知道什么时候，沈大师和让的链接，竟然断开了？
　　“沈大师！”
　　“沈大师！”
　　“你能听见我说话吗？”
　　“你一定能听见我说话。”
　　“求您了，求您和我视频连线……”
　　强烈的恨意让云天海不断朝着四周大喊，甚至跪在地上哀求。
　　“嘟嘟嘟……”
　　一番哀求后。
　　云天海的手机上出现沈晨的视频邀请。
　　“咔……”
　　云天海选择瞬间接通。
　　视频链接成功后，鼻青脸肿的云天海一脸怨毒的怒吼：
　　“沈大师。”
　　“我有很多钱。”
　　“求你把那三个贱人送到镇邪塔，我多少钱都愿意出。”
　　沈晨的脸上出现几分玩味：“为什么要送到镇邪塔？”
　　“背叛！”
　　“因为他们背叛我！”
　　云天海目光怨毒咬牙切齿的讲述：
　　“赵医生是我资助的一个山区孩子。”
　　“他在医学院毕业后，就被我雇为家庭医生。”
　　“我在他身上花了很多钱，他现在已经是医院的主任了。”
　　“郭晓静也是个贱人！”
　　“她一穷二白什么都没有。”
　　“我给她买了一套三百万的房子。”
　　“还给她花了二百多万钱，还买了一辆车。”
　　“结果，她非但骗我的钱，还要谋夺的的家产，还动手打我。”
　　“那个周国强也很可恶，我把手底下很多活都外包给了他。”
　　“他在我手里，最少可以挣五百万。”
　　“现在他也背叛我，还把我打了一顿。”
　　“背叛！”
　　“真真、的是太可恶了。”
　　“沈大师，我求求你了。”
　　“求您把那几个背叛我的人渣，全部送到镇邪塔去。”
　　“只要能让他们永远受苦，不管花多少钱，我都都愿意出……”
　　看着云天海面目狰狞的样子，沈晨脸上的玩味表情更盛：
　　“云天海。”
　　“周晓静，周国强，赵医生背叛你，他们应该送到镇邪塔。”
　　“那你背叛郑红琴。”
　　“是不是也应该也被送到镇邪塔？”
　　唰……
　　云天海脸色巨变：“我我我……”
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　云天海的手机响了。
　　沈晨脸上浮现笑意：“你先接电话吧。”
　　PS：还差五十多块钱就可以加更咯，爱你们！
　　按现在这追更数，只要每人看三个为爱发电，我一天可以加十几更。
　　看三个为爱发电，总共只需90秒，求读者爸爸，让我死在键盘上吧，呜呜呜……

第215章 一个忘恩负义的凤凰男（加更）
　　沈晨让云天海先接电话。
　　云天海赶紧拿起手机一看，来电显示是张署长。
　　“咔……”
　　电话接通后。
　　云天海恭敬的说了一句：“喂，张署长，您有什么吩咐？”
　　“咳咳……”
　　“老云啊。”
　　“有点不好意思。”
　　话筒那边传来张局略显尴尬的声音。
　　云天海的心忽然咯噔一下：
　　“张……”
　　“张署长。”
　　“你说怎么了？”
　　张署长语气停顿了一下，才道：
　　“组织商讨了一下，还是决定地铁六号线，不走安北路了。”
　　“学堂，医院这些配套设施，也都要挪到之前的地方，真是不好意思……”
　　说到最后！
　　张署长还在道歉。
　　但云天海却眼前一黑脑袋像是被重锤砸了一下，一下子头疼欲裂。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办啊？
　　云天海这一刻都快要急死了。
　　就算周晓静，周国强，赵医生一起背叛他，他都没有这么着急。
　　因为就算几人背叛他，他最不济还能报警，将几人抓起来追究法律责任。
　　他有那么多钱，依旧可以吃香的喝辣的，让余生剩下的这么多年过上好生活。
　　但是……
　　地铁六号线不走安北路。
　　医院，学堂，大型商场也不在那边落户的话。
　　他前段时间用所有积蓄，甚至还贷款在，在安北路囤积的地皮咋办？
　　这一把。
　　就赔惨了啊。
　　直接元气大伤。
　　可以退出地产业了。
　　“老云……”
　　“你在听吗？”
　　话筒中又传来张署长的声音。
　　云天海一脸激动，语气变得万分慌张：
　　“张署长。”
　　“想办法……”
　　“您能再想想办法吗？”
　　“我全部身家都压在上边。”
　　“地铁六号线不走安北路的话，我一辈子白干了啊。”
　　张署长叹息一声：
　　“哎……”
　　“组织上已经决定了。”
　　“我现在也没有办法。”
　　“不过你不是建了一个高档小区《天河圣府》吗？”
　　“只要《天河圣府》卖的好，你还是能够翻身的。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　说完，张署长挂了电话。
　　接完电话后。
　　云天海整个人都变得失魂落魄。
　　完了，完了，完犊子了，安北路那块地他还找银行贷了很多钱。
　　现在地铁不走那边，相应配套设施也不在那边建立，他那块地要赔六千多万。
　　他上亿的身价。
　　一下子就赔了一多半。
　　看来正如张署长所说。
　　现在只能希望《天河圣府》进展顺利吧。
　　“叮铃铃……”
　　刚想到这里。
　　手机忽然又响了。
　　云天海看了一个来电备注：魏经理。
　　魏经理正是天河圣府项目的负责人。
　　所以看到魏经理这几个字后，云天海的心咯噔一下，又马上提了起来，不断在心中默念：
　　“不要出事了。”
　　“不要出事了……”
　　默念好多遍后，云天海才按了接听键：“喂……”
　　马上……
　　话筒中传来万分惊慌的声音：
　　“云总。”
　　“出事了。”
　　“出大事了。”
　　云天海瞳孔一缩脸色大变：“怎么了，出什么事了？”
　　“楼塌了！”
　　“天河圣府的楼塌了。”
　　“现在很多网红和记者都往里面挤，想要拍第一手视频……”
　　巴拉巴拉……
　　魏经理还在讲述。
　　但云天海只感觉天旋地转两耳嗡嗡作响，大脑中一片空白。
　　“云总！”
　　“你在听吗？”
　　“你还在听吗？”
　　话筒中传出魏经理惊慌失措的声音。
　　许久之后。
　　缓过神的云天海面目狰狞的怒吼：
　　“楼一下子能塌吗？”
　　“之前为什么不向我报告？”
　　“让你负责项目，你是干什么吃的？现在楼塌了，才告诉我……”
　　等云天海怒吼完了，魏经理才小心翼翼的回应：
　　“云总。”
　　“这您也不能怪我啊。”
　　“你把建筑材料外包给小舅子周国强了。”
　　“周国强给建筑用的钢筋，用手都可以掰断。”
　　“沙子应该用河沙，他也用的是最差的粗砂。”
　　“应该用混凝土的地方，他扔了很多建筑垃圾进去，这样搞不出事才怪了。”
　　“我当时提醒你。”
　　“你却骂我太认真。”
　　“说建筑哪能真材实料，否则岂不是要赔死了？”
　　“还让我当面给周国强道歉，等道歉完，你还让我给你出主意。”
　　“说怎么样才能轻轻松松，不留后患的将你原配妻子郑红琴赶走。”
　　“我说原配妻子郑红琴帮了你很多，你把她赶出家门不合适，你骂我不懂与时俱进。”
　　“这段时间《天河圣府》的房子处出现裂缝，我觉得有问题就给你说，让你提前处理。”
　　“解说你说小媳妇周晓静快生了，你正在想怎么把原配郑红琴赶走，让我别拿这种小事烦你。”
　　“于是……”
　　“我就尽量修复了一下。”
　　“但质量问题实在是太严重了。”
　　“楼今天塌的时候，好在我提前把人撤离了，没有伤到人……”
　　巴拉巴拉……
　　魏经理还在不断吐槽。
　　一股脑将心中怨气全部倒出。
　　而这个时候，云天海只感觉脑袋嗡嗡作响，好像有一万只蜜蜂在围着他转，感觉脑袋都快要爆开了。
　　如果说安北路那块的地出问题，他只是元气大伤。
　　那么压上他全部身价的天河圣府一旦出问题，他就不是元气大伤，而是粉身碎骨了。
　　他在天河圣府投资了两亿多，其中一半是银行贷款，一小半是集资。
　　如果天河圣府暴雷的话，他就死定了，后半辈子就算卖血，也无法偿还债务。
　　冷静……
　　冷静……
　　云天海不断劝自己冷静。
　　好一会后，云天海终于强行稳定了心神，却听见话筒中传来魏经理一句：
　　“云总。”
　　“说话啊。”
　　“你怎么不说话了？”
　　“安北路那块地赶紧出手啊。”
　　“把安北路的地出手后，就可以短时间修复天河圣府和走动各种关系。”
　　“否则的话。”
　　“银行肯定要催你还债。”
　　“一旦银行催债，一切都完了啊。”
　　听了魏经理这句话，云天海只感觉一阵目眩神迷，差点一头栽倒，咬牙回了一句：
　　“安北路那边已经垮了。”
　　“地铁六号线，确定不走那边了。”
　　此话一出。
　　话筒中传来张经理难以置信的惊呼声：
　　“什么……”
　　“这怎么可能？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　听着魏经理的惊呼，云天海直接挂了手机。
　　挂掉电话后。
　　老头云天海目光看向沈晨，咬牙切齿：
　　“沈大师。”
　　“周晓静那对狗男女。”
　　“他们已经决定熬死我。”
　　“让孩子继承我的遗产。”
　　“为什么还要搞事情，还要以次充好大量贪污？导致天河圣府楼塌？”
　　PS：呜，以为下午才要加更呢，没想到【爱吃白蟹炒年糕的唐鸣】打赏了一个大神认证，作者的存稿一下就没了
　　PS：我，作者，爱吃甜西瓜，想累死在键盘上，靓仔靓女多看为爱发电啊，爱你们！

第216章 穷途末路之时，还能想起当初誓言？
　　声音落下。
　　直播间水友也纷纷询问：
　　“同问。”
　　“同问+1！”
　　“为什么想继承遗产，还要搞贪污？”
　　“熬死云天海继承遗产不好吗？为什么要贪污……”
　　面对众水友的询问。
　　沈晨声音平静如水：“因为担心！”
　　鼻青脸肿的云天海咬牙切齿：“担心什么？”
　　沈晨语气平静：
　　“等孩子长大。”
　　“继承你的家业。”
　　“愿景虽然美好。”
　　“但需要的时间太久了。”
　　“时间越久，变故就越多。”
　　“万一你发现孩子不是自己的，周晓静和周国强就前功尽弃了。”
　　“所以，他们能贪一点是一点，如果被提前发现，及时跑路也不亏。”
　　听完沈晨的解释。
　　直播间水友顿时了然。
　　但云天海却被气的面目狰狞，嘴里一直骂着：
　　“该死！”
　　“该死！”
　　“背叛我的！”
　　“全部都该死！”
　　“叮铃铃……”
　　云天海刚骂到一半，手机铃声突然就响了。
　　低头一看。
　　来电显示是郭行长。
　　“喂……”
　　云天海接通电话。
　　话筒那边立即传来生硬的声音：
　　“云总……”
　　“你申请的贷款已经被拒绝了。”
　　“另外，经过银行的风险评估。”
　　“确定你在安北路的地皮，以及天河圣府都是风险业务。”
　　“所以，我行研究决定，提前向你收回1.4亿贷款。”
　　“限你在一周之内，必须还清贷款，否则将会对你的所有资产进行破产拍卖！”
　　听见对方这么说。
　　云天海一下子就急眼了，惊慌万分的求情：
　　“郭行长，郭行长。”
　　“通融一下，咱通融一下。”
　　“你现在催我还贷款，不是逼我去死吗？”
　　闻言。
　　对面的郭行长沉默了一下，才幽幽回了一句：
　　“老云。”
　　“这次真帮不了你。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　留下这么一句后。
　　郭行长直接挂了电话。
　　“畜生。”
　　“都是畜生。”
　　“都他妈背叛我！”
　　“狗日的郭行长。”
　　“你现在说帮不了我。”
　　“当初我几十万，上百万给你送钱的时候，你怎么敢收呢？”
　　“魏经理。”
　　“老子草泥马。”
　　“当初你求职的时候。”
　　“是怎么卑躬屈膝，在老子面前摇尾乞怜像一条狗。”
　　“结果老子把你养起来，你又特么背叛老子，楼都快塌了，你就随便修补一下？”
　　“现在楼塌了，你不想着怎么处理事情，还特么埋怨我不该赶走原配，我赶走原配和你有鸡毛关系？”
　　“还有那个张署长。”
　　“现在地铁六号线不走安北路。”
　　“一句话就轻轻松松把我打发了。”
　　“你忘记老子在你身上花了多少钱？忘记在会所的时候，你是怎样拍着胸口保证的吗？”
　　“周晓静！”
　　“周国强！”
　　“赵医生！”
　　“叛徒，你们都是叛徒。”
　　“吃老子的，喝老子的，最后却弄老子。”
　　“老子恨不得吃你们的肉，喝你们的血，煮你们的骨，寝你们的皮……”
　　打击接踵而至。
　　被接连打击后，云天海气的双目通红，面目狰狞，整个人犹如恶鬼一样嘶吼咆哮。
　　一阵咆哮发泄后。
　　“噗通……”
　　云天海跪在地上。
　　“咚咚咚……”
　　云天海磕了几个响头后，一脸痛苦的看向沈晨，声泪俱下的哀求：
　　“沈大师！”
　　“救命啊……”
　　“我的命真苦啊。”
　　“小时候家里太穷。”
　　“兄弟姐妹饿死了一半。”
　　“所以长大后我努力工作。”
　　“我将一辈子的时间和精力，都奉献在了工作上。”
　　“我废寝忘食夜以继日的工作，才拼命打下这份基业。”
　　“但现在！”
　　“张署长，郭行长，魏经理。”
　　“周晓静，周国强，赵医生这些人，他们背叛了我。”
　　“因为他们的背叛，我的基业毁于一旦，求沈大师帮我。”
　　沈晨脸上露出玩味表情：“怎么帮？”
　　“恢复基业！”
　　“惩罚背叛者！”
　　云天海双目怨毒咬牙切齿的回答。
　　沈晨反问：“你真的恨背叛者？”
　　“是！”
　　“真的恨！”
　　“我没有孩子。”
　　“基业就是我的孩子。”
　　“张署长，郭行长，魏经理，周晓静，周国强，赵医生……”
　　“这些背叛者，他们联手害了我的孩子，我恨死他们了。”
　　“求沈大师……”
　　不等云天海说完。
　　沈晨就轻飘飘的打断：
　　“你这么恨背叛者，那你自己是不是背叛者？”
　　刚才还满脸怨毒咬牙切齿的云天海在听见沈晨这句话后，表情明显一滞，支支吾吾：
　　“我……”
　　“我……”
　　眼见对方结结巴巴，沈晨又问：
　　“所以……”
　　“云天海！”
　　“你还能想起来。”
　　“你一个没背景没学历没能力的搬运工，是怎么得到第一桶金的？”
　　“当你岳父不同意的时候，你原配妻子郑红琴，又是怎么让你岳父同意的？”
　　“你老婆又是怎么不能怀孕的？”
　　“你岳父又是怎么死的？”
　　“在你岳父坟前。”
　　“你是怎么发誓的？”
　　“你赚了钱发达后。”
　　“又是怎么对待原配郑红琴的？”
　　“为什么不说你是怎么背叛郑红琴的？”
　　随着沈晨的这些话落下。
　　原本满脸怨毒咬牙切齿的云天海不见了。
　　此刻的云天海一脸尴尬，眼神躲闪，面带羞愧，恨不得找个地缝钻进去。
　　见状！
　　直播间水友八卦之心熊熊燃烧：
　　“说啊。”
　　“快说啊。”
　　“你是想好奇死老子吗？”
　　“卧槽，云天海之前是个搬运工？”
　　“卧了个槽，原配不能怀孕和云天海有关？”
　　“听沈大师这意思，原配父亲之死，似乎和云天海也有点关系……”
　　沈晨扫了一眼直播间弹幕，又将目光看向云天海：
　　“云老头。”
　　“你刚才不是很愤怒吗？”
　　“现在怎么不说话了，怎么不说背叛了？”
　　“既然你不说，那我帮你说说。”
　　“我说完之后，大家让我帮你，我就帮你，如何？”
　　眼见沈晨要爆他干过的事，云天海瞬间就急眼了，连忙阻止：
　　“大师……”
　　“大师不要啊。”
　　“我不求您惩罚那些背叛者了。”

第217章 该死，让老子劈了这只老凤凰
　　眼见云天海不让讲。
　　更激发了水友的好奇心。
　　一时间，整个直播间都在狂刷弹幕：
　　“快讲。”
　　“大师快讲。”
　　“已经搬好小板凳了……”
　　在众多水友的催促下，沈晨开始讲述：
　　“八十年代的时候。”
　　“万元户已是极富的家庭。”
　　“那时候的万元户数量，比现在百万身价还少。”
　　“云天海的原配妻子郑红琴家，开了一家小型的百货公司，有数十万资产。”
　　“放暑假的时候。”
　　“学经济管理的郑红琴。”
　　“隐瞒大小姐身份，帮家里的百货公司管理仓库。”
　　“与此同时。”
　　“云天海的又一个个弟弟饿死了。”
　　“为了不至于全家被饿死，云天海选择来城里谋生，刚好去了郑红琴所在的百货公司搬货。”
　　“在搬货的时候。”
　　“郑红琴有了科学的管理方式。”
　　“一些老员工有些抵触，但云天海学习很快。”
　　“再加上云天海为了保住工作，干活特别卖力，于是就和郑红琴的关系越来越近。”
　　“再后来……”
　　“经过一些事情。”
　　“两人暗生情愫就成了情侣。”
　　“成为情侣后，郑红琴就公布了身份，说他是百货公司老板的女儿。”
　　“一听这话。”
　　“云天海还以为郑红琴开玩笑。”
　　“然后，郑红琴就带着云天海见了自己父亲，百货公司的老板。”
　　“见百货公司老板真是郑红琴父亲后，云天海被吓的浑身哆嗦，连说话都不利索。”
　　“郑红琴父亲是一名上过战场的退伍军人，喜欢那种行事作风硬朗的男人，当场表明看不上云天海！”
　　“但是……”
　　“郑红琴非常执拗。”
　　“眼见父亲拒绝后，就不断哀求。”
　　“但父亲说，婚姻是终身大事，还是拒绝了郑红琴。”
　　“事后……”
　　“郑红琴又找母亲。”
　　“找爷爷奶奶，外公外婆帮自己说情，让自己和云天海结婚。”
　　“但母亲，爷爷奶奶，外公外婆全部拒绝。”
　　“到了最后，甚至连云天海自己放弃了。”
　　“但郑红琴没放弃。”
　　“她带着云天海，踏上了北上的火车。”
　　“拿着自己的一点小积蓄，和云天海去北方做生意，和家里断绝了往来。”
　　说到这里。
　　直播间一下子就沸腾了：
　　“卧槽。”
　　“这么杠吗？”
　　“郑红琴太飒了。”
　　“这可是八十年代，八十年代就敢忤逆父母？”
　　“我伯伯姑姑舅舅姨姨也是那个年代的人，他们的婚姻都是父母之命媒妁之言。”
　　“不得不说，郑红琴真的是太勇敢了，为了自己的爱情，竟敢在八十年代私奔。”
　　“后来呢？”
　　“大师快说后来呢……”
　　弹幕横飞后。
　　直播间水友纷纷纷纷问后来。
　　沈晨继续讲述：
　　“后来……”
　　“郑红琴和云天海到北方做生意。”
　　“刚开始的时候，因为是郑红琴为主。”
　　“进的货质量都比较高，价钱也都比较公道，所以生意不错，也积累了口碑。”
　　“郑红琴怀孕后。”
　　“生意交到了云天海手中。
　　“云天海进货的时候以次充好。”
　　“卖东西不但涨价，还喜欢斤斤计较，动不动给顾客脸色看。”
　　“于是……”
　　“生意慢慢就不行了。”
　　“最后把刚开始赚的钱都赔出去了。”
　　“好在这个时候，他们的孩子已经两岁了。”
　　“于是……”
　　“郑红琴带着云天海和孩子回家。”
　　“到家里后，郑红琴直接让儿子叫外公。”
　　“听着可爱孩子一声一声叫着外公，郑红琴父亲也不好再坚持，只好认下云天海这个女婿。”
　　“接着……”
　　“郑父就把百货大楼的一部分生意交给云天海管理。”
　　“随着百货大楼被云天海接手，声誉慢慢变差，盈利也慢慢减少。”
　　“恰在此时……”
　　“出现了一个噩耗。”
　　“云天海和郑红琴的儿子游泳时，竟被淹死了。”
　　“淹死之后。”
　　“郑红琴过于悲痛。”
　　“为了让郑红琴从阴霾中走出来。”
　　“郑父就让郑红琴管理百货大楼的一些事物，说忙起来就会忘记痛苦。”
　　“郑红琴接手后。”
　　“百货大楼的生意又好起来。”
　　“接着，郑父找到了云天海，让云天海去搞建筑。”
　　“说现在是市场经济。”
　　“人都会来城里打工。”
　　“打工的人多了就会买房。”
　　“早早布局做房地产，肯定有钱赚。”
　　“所以九十年代初，云天海就在郑父的支持下做房地产。”
　　“事情果然如同郑父所料。”
　　“四五年之后年底盘算的时候。”
　　“云天海做房地产的收入，竟超过了百货大楼。”
　　“于是……”
　　“郑父就把更多资金，输送到云天海的建筑公司。”
　　“与此同时，郑红琴也终于从上一个孩子没了的悲伤走出来，去帮助云天海做建筑。”
　　“因为赚钱比百货大楼多。”
　　“这让一直很自卑的云天海超级膨胀。”
　　“为了抢占市场。”
　　“一下子接了很多工程。”
　　“你们看下当时的场景吧！”
　　沈晨声音落下。
　　红尘镜当即出现画面。
　　画面中郑父和云天海吵的不可开交。
　　“云天海。”
　　“你这是在搞什么？”
　　“蓝贝公司根本没有资金，你为什么要给他们建办公楼？”
　　“还有这家养猪场，他们连两万预付款都拿不出来，你为什么却敢垫资五万去做？”
　　“还有这家雁北电子厂，他们公司负债累累，之前还有拖欠工资的先例，你为什么敢垫资修建厂房……”
　　巴拉巴拉……
　　郑父说了很多。
　　腰杆子硬了的云天海看着暴怒的岳父，慢悠悠的喝了一口茶：
　　“岳父。”
　　“你老了就多休息。”
　　“这做生意不光要看到风险，也要看到机会。”
　　“这些工程风险虽然大了一些，但我谈的利润很高啊，比之前高一倍。”
　　“现在这个时代好啊，撑死胆大的，饿死胆小的，必须放心大胆的干。”
　　听到这番话。
　　郑父被气的直哆嗦：“你怎么连风险和陷阱都分不清？”
　　“嘭……”
　　云天海放下茶杯，冷冷的说了一句：
　　“岳父大人。”
　　“你当初不同意我和红琴在一起，是看不起我。”
　　“去年我挣的钱刚比百货大楼多了，你就嫉妒我，是不是？”

第218章 究极作死，是什么样子？
　　听了云天海的话。
　　郑父被气的浑身发抖：
　　“你……”
　　“你这么膨胀。”
　　“将来是要吃大亏的！”
　　云天海给自己嘴里叼了一根烟，脸上写满了不屑：
　　“吃不吃大亏。”
　　“就不劳烦您操心了。”
　　眼见云天海这么没礼貌，郑红琴在一旁苦劝：
　　“天海。”
　　“你怎么能这么跟我爸说话？”
　　云天海轻蔑的扫了郑父一眼，语气不屑：
　　“那我应该怎么和他说话？”
　　“难道应该跪下和你爸说话？”
　　“从一开始，他就没看得起我。”
　　“我现在事业刚刚起步，他就过来阻止，不是居心不良是什么？”
　　眼见云天海这么无礼。
　　郑父被气的浑身哆嗦脸色铁青，怒声：
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“我看你能得意到几时！”
　　“红琴，你跟爸回家，等着看他下场！”
　　一句话落下。
　　郑父就抓住郑红琴的手准备离开。
　　但郑红琴却挣脱父亲的手，一脸酸楚：
　　“爸！”
　　“嫁鸡随鸡。”
　　“嫁狗随狗。”
　　“我已经嫁给他了。”
　　“他现在看似接了很多业务，实际上很危险，我要陪着他。”
　　郑父被气的脸色乌黑，怒声：“那你就好好陪着他吧！”
　　撂下一句话。
　　郑父怒气冲冲的离开。
　　看着父亲离开的背影，郑红琴赶紧劝说：
　　“天海。”
　　“去看我爸。”
　　“我爸也是为咱们好。”
　　“你快去找我爸道歉……”
　　云天海扫了郑红琴一眼：
　　“道什么歉？”
　　“他从来都没看得起我。”
　　“你要是觉得我不对，就跟着你爸离开啊。”
　　眼见此景。
　　直播间骂声一片：
　　“艹！”
　　“白眼狼。”
　　“忘恩负义的狗东西。”
　　“这种煞笔，还真是该死啊。”
　　“我特么要是郑父，一拳把云天海狗头打碎。”
　　“草泥马，才挣了一年钱，就把尾巴翘到天上去，不知道自己是谁了。”
　　“沙雕，如果没有郑红琴的帮助，你特么现在还是个搬运工呢，在这和谁摆脸色。”
　　“大师，后来咋样了？”
　　“大师，快说后来咋样了？”
　　“大师，云天海后来是不是赔了？”
　　直播间水友先是怒喷，喷完了又又问沈晨后边怎样了？
　　沈晨叹息一声：
　　“哎，你们看吧。”
　　声音落下后。
　　直播间再次出现画面。
　　画面中正举行着一场小型宴会。
　　几个西装革履的人，正在满脸堆笑的给云天海敬酒：
　　“还是云哥大气。”
　　“对对对，也不看云哥是谁？”
　　“哈哈，云哥可是咱们彭城工程第一人。”
　　“云哥，我就算没在工程业内，也知道您的大名。”
　　“云哥，真是太感谢您了，竟然不用垫资，就可以先建设。”
　　“云哥，我这辈子关二爷都不服，就服你一个……”
　　在各种奉承的声音中，云天海脸上堆满了笑意，大口的喝着酒，大声的说话：
　　“我也想收预付款。”
　　“但你们叫我云哥。”
　　“我怎么能让你们吃亏？”
　　“所以这家工程的钱，我垫了。”
　　声音一落下，其他几人又开始奉承云天海，并拿出协议让云天海签字。
　　云天海喝的醉眼惺忪，就拿起笔准备签字。
　　突然！
　　郑红琴站起来，一把夺过合同，冷着脸：
　　“老公。”
　　“别签了。”
　　云天海醉眼惺忪：“拿过来，我要给兄弟签字。”
　　“老公。”
　　“咱家账上没钱了。”
　　“你再这样下去，工人的工资都发不起了。”
　　郑红琴眼睛里含着泪咬牙说。
　　云天海大手一挥豪气云千：“发不起就发不起，那些泥瓦匠还能造反不成？”
　　郑红琴咬牙：“原料商的欠款，咱们也没钱给，人家上个月都催账了。”
　　“哈哈。”
　　“媳妇儿。”
　　“原料商都是你爸介绍的。”
　　“让你爸找他们说和说和，再缓缓呗。”
　　刚才还醉眼惺忪的云天海，开始挤眉弄眼。
　　眼见云天海如此无耻。
　　郑红琴怒了，直接一把将合同摔在了地上，红着眼睛大骂：
　　“云天海。”
　　“我爸都被你气成什么样了，你还有脸找我爸？”
　　眼见郑红琴把合同摔在地上。
　　宴会上的其他几个人开始拱火：
　　“云哥，你行不行啊？”
　　“云哥，你媳妇不给面子啊。”
　　“云哥，你家还是你说了算吗？”
　　“云哥，你是彭城第一工程人，能被一个人女人拿捏……”
　　在众人的拱火下。
　　云天海也感觉自己被伤了面子，顿时黑着脸，指着摔在地上的合同：
　　“郑红琴，你给我捡起来！”
　　郑红琴咬牙：“不捡！”
　　“我再问你一遍，你捡不捡？”云天海又问。
　　郑红琴咬牙：“不捡！”
　　“啪……”
　　云天海一巴掌扇在郑红琴的脸上：“你捡不捡？”
　　郑红琴捂着脸，脸上露出难以置信的表情，声音哽咽：
　　“你……”
　　“你竟然打我？”
　　酒壮怂人胆。
　　喝了酒的云天海继续指着地面上的合同，语气狞恶的威胁：“你捡不捡？”
　　“你一个人过吧！”
　　郑红琴伤心欲绝的留下一句话后甩袖离开。
　　等郑红琴离开。
　　云天海又俯身捡起合同签字。
　　至此。
　　画面静止。
　　直播间水友再也忍不住了，纷纷开始怒喷：
　　“艹。”
　　“气死老子了。”
　　“刀呢，老子的指甲刀呢？”
　　“这个煞云天海，他为什么不去死？”
　　“特么的，要不是有郑红琴帮助，云天海我草泥马，你特么还在干搬运呢！”
　　“同宴会的这个几个人明显是做局和拱火，云天海你这个煞笔，难道看不出来吗？”
　　“大师……”
　　“后来怎样了？”
　　“后来发生什么了？”
　　直播间水友先是一阵口吐芬芳。
　　芬芳结束后，又纷纷询问沈晨，后来怎样了？
　　沈晨脸上浮现冷笑：
　　“后来……”
　　“郑红琴回了娘家。”
　　“本想和云天海离婚。”
　　“结果发现自己又怀了孩子。”
　　“而这个时候，云天海为了要面子，没有再找郑父的供货商，而是找了新的供货商。”
　　“那个年代，大家懂得都懂，凡是能做建筑生意的，多少都有点黑色性质。”
　　“即便云天海吃人饭不干人事，但郑父还是暗中帮他摆平了很多事，不让催债的动手。”
　　“不过……”
　　“云天海找到的新供货商，在拿不到钱之后，当即将云天海打了一顿，并限期要账！”
　　“你们看吧！”
　　沈晨声音落下。
　　直播间又出现了画面。
　　画面中一群人正在狂揍云天海一个人。
　　揍完之后。
　　供货方放话。
　　三天内筹不到钱就弄死他。
　　与此同时，正在家里的郑红琴忽然接到了电话。
　　刚一接通，话筒中就传出云天海哽咽的哭声：
　　“红琴。”
　　“求你了。”
　　“给我弄七万块钱。”
　　“要不然的话，他们要弄死我。”
　　PS：距离加更还有五十块，靓仔们加油啊！

第219章 膨胀的野心，害死了两个人（加更）
　　“艹！”
　　“人言否？”
　　“不要脸了？”
　　“这脸是千层饼吗？”
　　“不要一点男人的尊严？”
　　“刚打了人家一巴掌，就特么去求情？”
　　“这样的人，简直比吃屎的狗还要贱，真贱。”
　　“后来呢？”
　　“快说，后来发生什么了？”
　　“郑红琴原谅了吗？不会真原谅了吧？”
　　眼见云天海又给郑红琴打电话，直播间水友简直气到要爆炸，纷纷想知道后续。
　　沈晨叹息一声，语气平静：
　　“后续就是郑红琴已经有了孩子，所以就原谅了云天海。”
　　“原谅后。”
　　“郑红琴求父亲。”
　　“让父亲借七万给云天海。”
　　“但父亲拒绝，并让郑红琴和云天海离婚。”
　　“最终父女没谈拢，郑红琴离家出走去帮云天海。”
　　“郑红琴离开的时候，郑父愤怒的咆哮：你走，你走了就别回来”
　　“尽管郑父说的决绝，但郑红琴还是离开了，来到了云天海身边。”
　　说到这里。
　　沈晨一指红尘镜。
　　下一刻，红尘镜就出现了画面。
　　画面中郑红琴找到了鼻青脸肿凄惨至极，像极了一条狗的云天海。
　　“红琴。”
　　“钱呢。”
　　“你带的钱呢。”
　　“七万块，要给新的供货方还债。”
　　一见到郑红琴。
　　云天海就急不可耐的问带来的钱在哪。
　　听云天海问钱。
　　顿时，郑红琴心中一片冰凉。
　　她本来都想和云天海离婚了，是为了孩子才过来。
　　本以为云天海就算再没人性，见面也会先问孩子吧？
　　没想到。
　　这个畜生。
　　第一句竟是问钱？
　　“没钱，一分钱也没有。”
　　郑红琴心若死灰，冷冰冰的回答。
　　云天海原本一脸期待，在听见一分钱都没有后，脸色当即冷了下来，焦急的训斥：
　　“你……”
　　“你不带钱。”
　　“来干什么啊？”
　　“你要是没钱的话，不会找你爸要吗？”
　　听见云天海这么无耻的话，愤怒的郑红琴终于爆发：
　　“要你妈！”
　　“当初你要是听了我爸的。”
　　“怎么会混成现在这幅样子？”
　　听了这些话，云天海脸色一冷，语气有些不耐烦：“现在说这些还有什么意思？”
　　“你现在就说，你什么时候能从你爸那要到钱？”
　　郑红琴心若死灰，声音冷漠：
　　“要不到钱了。”
　　“刚才为了找你。”
　　“我和我爸断绝父女关系了。”
　　云天海顿时大吃一惊：
　　“你……”
　　“你你你……”
　　“在怎么能这么莽撞？”
　　“没你爸帮忙，我的债务可咋办？”
　　看着云天海明目张胆的说出这番话，郑红琴只感觉一阵心寒。
　　见郑红琴不说话。
　　云天海又接着埋怨：
　　“哎……”
　　“都怪你爸。”
　　“我当初当搬运工挺好的。”
　　‘“而且我本身就不是做生意的料。”
　　“你和你爸非要我做生意，生意做一半，你爸又不管。”
　　“现在我欠了几十万的债，下半辈子怎么办，我当初干搬运工的话，怎么会欠这么多钱？”
　　听到这些话。
　　直播间水友气炸了：
　　“人言否？”
　　“是人乎？”
　　“什么B啊，生出这么个玩意？”
　　“艹，我血压都升高了，要吃降压药。”
　　“自从看了沈大师的直播，治好了我多年的低血压。”
　　“老子的大刀已经饥渴难耐了，真想把他剁碎……”
　　直播间口吐芬芳时。
　　红尘镜中的郑红琴心中一片冰凉。
　　终于。
　　直至这一刻。
　　她终于明白云天海是怎样的人？
　　下一刻，郑红琴转身就走，她打算独自抚养孩子。
　　“别走。”
　　“别走。”
　　“我错了。”
　　“我刚才只是发两句牢骚……”
　　眼见郑红琴要走，云天海赶紧上前阻拦。
　　其实……
　　他刚才说那些牢骚话，并不是出自于真心，而是出于奇怪的脑回路。
　　他的奇怪脑回路原理是，郑红琴一直以来都帮他，他现在抱怨一下，郑红琴会不会有负罪感。
　　有负罪感的话，说不定能回去求一下郑父，能给他那点钱解燃眉之急，没想到郑红琴直接走。
　　所以……
　　云天海赶紧去追。
　　郑红琴有个缺点，就是心太软。
　　被云天海哄了几句后，心一软又答应和云天海在一起。
　　接下来的日子中。
　　郑红琴成天提心吊胆。
　　就怕新的供货商什么时候又来催账。
　　但让她意外的是，之前殴打云天海的供货商，再也没出现过。
　　就在郑红琴挺着大肚子，整理云天海签过的那些合同时，楼下忽然传来喧哗声。
　　怀孕的郑红琴刚准备去看。
　　“咣当……”
　　门被用力推开。
　　云天海一脸慌张的躲进来，脸色煞白额头冒汗，不停的念叨：
　　“完了。”
　　“完了。”
　　“这下死定了。”
　　不等郑红琴问怎么了，就听见楼下传来叫嚣声：
　　“云天海。”
　　“麻溜的给老子滚出来。”
　　“不然的话白刀子进，红刀子出捅死你！”
　　“我们菜刀队，绝对说话算话，说要你狗命，就要你狗命！”
　　一听菜刀队三个字。
　　郑红琴吓的脸色大变。
　　菜刀队？这可是当地有名的帮派组织，专门放高利贷的。
　　借了高利贷不还，就砍手砍脚，异常的凶残，难道云天海借菜刀队的钱了？
　　“天海！”
　　“你是不是借菜刀队的钱了？”
　　怀孕的郑红琴挺着大肚子询问。
　　云天海神色尴尬，眼神躲闪：
　　“我……”
　　“我这不是也没办法嘛。”
　　一听这话，郑红琴差点气晕过去！
　　想到菜刀队的可怕，郑红琴黑着脸：“你现在打算怎么办？”
　　云天海看了一眼郑红琴的肚子，眼神躲闪的回答：
　　“那个……”
　　“你也知道菜刀队很凶。”
　　“我要是敢出去，说不定真会被他们给剁了。”
　　“你现在不是怀孕了吗？他们就算再凶残，总不会对一个孕妇动手吧？”
　　“要不然，你先出去帮我挡一下，完了再找你爸借点钱，咱们先把这次危机度过。”
　　听了云天海厚颜无耻到极点的话，郑红琴被气的浑身发抖：
　　“你……”
　　“你你你……”
　　“先不说你是不是男人。”
　　“能说出这句话，你还是人吗？”
　　云天海一脸尴尬：
　　“老婆，一定要帮我。”
　　“我实在是走投无路了。”
　　“菜刀队他们是真敢砍人啊。”
　　“我现在出去，他们肯定砍死我，总不能让孩子一到世上，就没了爸爸！”
　　“你这样的爸爸，还不如没有！”
　　郑红琴恶狠狠的说了一句，就开门挺着大肚子走了出去。
　　刚走出去。
　　就迎面碰上了三个手持菜刀的大汉。
　　“大肚婆。”
　　“滚一边去。”
　　“我们找的是云天海！”
　　郑红琴站在门口，脸上满是冷峻：
　　“他是我老公。”
　　“是我孩他爸。”
　　“我不能让你们进去。”
　　“不能让我孩子一出生就没爸爸。”
　　“咔擦……”
　　菜刀队为首的汉子一刀砍在门板上，狞声：
　　“信不信。”
　　“我把你孩子掏出来！”
　　声音刚一落下。
　　三个菜刀队背后就传来一声呵斥：
　　“你们三个。”
　　“都给我滚！”
　　闻声。
　　三个菜刀队成员回头一看。
　　是一个五十来岁面容刚毅的中年，中年手中还拿着一把猎枪，猎枪瞄准了菜刀队首领脑袋。
　　“爸……”
　　郑红琴叫了一声。
　　端着猎枪的郑父没理会女儿，只是冷冷的再呵斥了一句：
　　“再说一遍！”
　　“你们三个！”
　　“都给我滚！”
　　这个年代人刀口舔血的人很多，人命不值钱。
　　在道上混，也是混一口气，菜刀队首领今天在这怂了，以后就会有很多人不买他的账。
　　所以……
　　菜刀队首领冷笑一声：“草泥马，有种就开枪！”
　　“你别逼我！”
　　郑父冷声回答。
　　“逼你？”
　　“我逼你怎么了？”
　　菜刀队首领说完话，一膝盖顶在郑红琴肚子上。
　　“啊……”
　　郑红琴惨叫一声倒在地上，血流了一地。
　　“嘭……”
　　一声枪响！
　　菜刀队首领的脑袋被打爆。
　　“红琴……”
　　开枪打爆菜刀队首领脑袋的郑父目眦欲裂惊呼一声，就过去抱住女儿。
　　PS：礼物到【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】了，再差174加更！
　　感谢【糖儿】和【爱吃无糖酸奶的洛书】靓女靓仔的大额打赏，爱你们，么么哒！

第220章 选错人结婚，到底有多么恐怖？
　　“啪叽……”
　　菜刀队首领的尸体倒在地上。
　　剩下两个菜刀队的暴徒目瞪口呆。
　　他们怎么也想不到，这个中年人，真有种开枪？
　　在菜刀队首领尸体倒地的那一刻， 剩下两名暴徒突然清醒，立即转身就跑！
　　“女儿……”
　　“女儿你没事吧……”
　　郑父抱着流血不止的郑红琴焦急大叫。
　　“爸……”
　　“你……你杀人了……”
　　“快跑，别管我，不要管我……”
　　怀孕的郑红琴肚子上挨了一膝盖，此刻感觉腹部像是刀绞一样痛，但还是流着泪让父亲先跑。
　　“嘎吱……”
　　门被打开了。
　　云天海的脑袋从门探了出来，贼眉鼠眼的扫视了一周，看见郑红琴下半身满是血后，立即大叫一句：
　　“红琴……”
　　“你怎么了红琴？”
　　“爸，你怎么不送红琴去医院？”
　　一语惊醒梦中人。
　　郑父这才反应过来。
　　立即抱起郑红琴前往医院。
　　云天海也屁颠屁颠的跟在后边。
　　郑红琴眼见父亲要送自己去医院，不断流泪哀求：
　　“爸。”
　　“别送了。”
　　“你快跑吧。”
　　“你刚才杀人了。”
　　“被警员抓住是要枪毙的……”
　　说话间！
　　郑父已经抱着郑红琴，来到了自己的萨塔纳跟前。
　　“爸……”
　　“快把红琴放进去！”
　　云天海打开桑塔纳车门，让郑父赶紧把郑红琴放进去。
　　郑父将郑红琴放入车内，然后猛地一拳向云天海砸去。
　　“嘭……”
　　郑父一拳将云天海砸的一个跄踉。
　　云天海一脸难以置信：“爸，你……你打我做什么？”
　　“打你？”
　　“老子还想杀你呢！”
　　“如果不是你，我女儿能大出血？”
　　“如果不是因为你，我刚才能杀人？”
　　“你趁早滚，离开的越远越好，不然老子弄死你！”
　　留下一句话后。
　　郑父上车疾驰而去。
　　看着郑父开车离去的背影，云天海脸色铁青，咬牙切齿：
　　“老东西。”
　　“你想让我死。”
　　“我先让你死！”
　　声音落下后。
　　云天海拨通一个电话：
　　“喂……”
　　“妖妖灵吗？”
　　“刚才有人被杀了。”
　　“现在凶手赶往妇幼保健院了，特征是……”
　　为了不被郑父惩罚。
　　云天海先下手为强。
　　竟打电话举报郑父杀人！
　　看到这一幕，直播间水友气的火冒三丈：
　　“天灵盖呢？”
　　“我的天灵盖被气掉了。”
　　“老天爷啊，你为什么不劈死这个畜生？”
　　“啊，要是不严惩这个畜生，我会被气到原地爆炸的。”
　　“霉运符，厄运符，镇邪塔，还有什么十八层地狱，全给这畜生安排上……”
　　看见云天海的所作所为后。
　　直播间水友们一个个愤怒的眼睛都红了。
　　直播间水友愤怒的同时，红尘镜的画面也在迅速推进。
　　可是……
　　水友们已经等不及了。
　　纷纷狂发弹幕让沈晨快进：
　　“沈大师，快进吧。”
　　“沈大师，后来怎样了？”
　　“沈大师，郑父逃走了吗？”
　　“沈大师，最后到点怎样了……”
　　眼见水友们太焦急，沈晨便直接公布答案：
　　“哎……”
　　“结果朝着不好的方向发展了。”
　　“那个年代虽然乱，但杀人还是要管的。”
　　“郑父刚把郑红琴是送到医院一会，就被警员给抓走了。”
　　“因为证据确凿，很快就被判了死刑，与此同时郑红琴的孩子也流产了。”
　　“父亲被抓。”
　　“孩子流产。”
　　“郑红琴遭遇严重打击。”
　　“而这一切，都是云天海这畜生带来的。”
　　“所以，郑红琴坚决要和云天海分开。”
　　“经过这次事件后。”
　　“云天海也知道没了郑红琴，自己啥也不是。”
　　“所以……”
　　“就拼命的对郑红琴示好。”
　　“我之前说过，郑红琴最大的缺点就是心软。”
　　“因为郑红琴住院期间，云天海一直照顾献殷勤。”
　　“再加上郑红琴刚失去父亲孩子心里需要爱，又原谅了云天海。”
　　“郑父因为杀人被枪毙后。”
　　“云天海跪在郑父的坟前赌咒发誓，你们看看吧。”
　　声音落下。
　　红尘镜又出现画面。
　　画面中年轻的云天海，正跪在一个坟墓前重重磕头，声泪俱下，红着眼睛，赌咒发誓：
　　“爸。”
　　“是我害了你。”
　　“是我对不起你啊。”
　　“你放心，我现在知错就改。”
　　“将来我一定对红琴好，把红琴看的比我的命还重要。”
　　“我在这里发誓，如果我将来做了对不起红琴的事情。”
　　“就让我身败名裂，破产倒闭，疾病缠身，厄运不断，死后下十八层地狱……”
　　云天海发誓的同时。
　　直播间纷纷发弹幕询问：
　　“沈大师，后来呢？”
　　“沈大师，你倒是快进啊。”
　　“沈大师，我求求你别水了。”
　　“沈大师，我求求你不要海了。”
　　“沈大师，我求求你别银河了……”
　　在直播间众多水友的催促下，沈晨不再用红尘镜追溯历史，而是直接讲述：
　　“再后来……”
　　“讨债的不断上门。”
　　“部分讨债的要不到钱，扬言要弄死云天海。”
　　“不得已之下。”
　　“郑红琴和母亲商量了一下。”
　　“将家里的百货大楼打包卖了，还清了云天海欠下的债务。”
　　“经过这件事后。”
　　“云天海也成熟稳重了一些，继续做建筑行业。”
　　“随着建筑行业的稳定发展，云天海的事业虽然偶有波折，但总体还在上升。”
　　“过了几年。”
　　“噩耗又出现了。”
　　“云天海发现郑红琴不能怀孕了。”
　　“因此，云天海自己常常出去包小三。”
　　“等郑红琴的母亲去世后，云天海更加明目张胆，甚至将女人领到家里来。”
　　“一旦郑红琴指责他。”
　　“他就说让郑红琴给他生孩子。”
　　“百货大楼已经没有了，家里的财政大权也在云天海手中，再加上郑红琴心软，也拿云天海没办法。”
　　“就这样。”
　　“时间一天天过去。”
　　“直到遇见郭晓静。”
　　“眼见郭晓静生了孩子，云天海十分高兴。”
　　“所以，两个小时前。”
　　“云天海将年迈的原配郑红琴赶出家门。”
　　“赶出家门的理由是，郑红琴不能生孩子，郭晓静能生孩子。”
　　“如果郑红琴在家里，会引起郭晓静不高兴，所以让郑红琴在外边租房子。”
　　“一个月。”
　　“给郑红琴一万生活费。”
　　“一万生活费看似很多。”
　　“但以云天海商议的身价来说，简直少的可怜。”
　　“刚才……”
　　“云天海说别人背叛他。”
　　“让我惩罚背叛他的人，并且让我帮他恢复基业。”
　　“大家说，我能帮他吗？”

第221章 狗改不了吃屎，真言术下的丑陋
　　“帮个锤子。”
　　“大师，快弄死他吧。”
　　“和这种人同活在一个世上，我感到恶心。”
　　“大师，直接把这个没有人性的畜生，扔到镇邪塔和杨雷电作伴吧。”
　　“大师，把这个畜生扔到镇邪塔，用给查尔斯的计时方式，煤油灯把海水蒸干在释放……”
　　一时间。
　　直播间群情激奋。
　　所有的水友都要求沈晨严惩云天海。
　　看见如此密密麻麻的弹幕，云天海也是慌乱的一匹，厉声尖叫：
　　“沈大师。”
　　“等等，等等。”
　　“先不要惩罚， 我有话说。”
　　沈晨脸上出现几分冷意：“你想说什么？”
　　“大师……”
　　“你还记得白仙和刘秀娥吗？”
　　“当初直播间也有许多人要求原谅刘秀娥。”
　　“但你当时说，刘秀娥伤害的是白仙，唯有白仙有资格原谅。”
　　“我伤害的是老婆郑红琴，是不是惩罚我，应该我老婆郑红琴说了算。”
　　“大师，你把我老婆郑红琴叫过来，看她原谅我不？”
　　“如果她原谅我，你就不要惩罚我了，否则就是你管太宽了……”
　　眼见云天海说沈晨管太宽。
　　直播间水友一下子就怒了：
　　“草泥马。”
　　“还指责沈大师了？”
　　“就管你了，怎么着吧？”
　　“靠，死到临头，还特么用激将法……”
　　一时间。
　　直播间弹幕不绝。
　　但云天海却不去看直播间弹幕，而是尖叫：“大师，你敢让我老婆来吗？”
　　“好！”
　　“满足你！”
　　沈晨怎么能不知道云天海心中那点小九九？
　　不过，为了更清晰的剖析人心中的善恶，沈晨还是决定满足对方。
　　下一刻。
　　沈晨施展大空间术。
　　一个老太就出现在原地。
　　这个老太，正是被扫地出门的郑红琴。
　　“老婆……”
　　“我真错了。”
　　“我是畜生不是人。”
　　“最后一次求原谅了……”
　　郑红琴刚一出现。
　　云天海就跪下来抱着郑红琴的大腿哀求。
　　郑红琴一脸懵逼：“？？？”
　　懵逼过后，郑红琴满是愕然的询问：
　　“我不是在街上吗？”
　　“怎么突然就出现在这里了？”
　　“你不是赶我走吗？怎么又跪下来求我，让我原谅什么……”
　　看着一脸懵逼的郑红琴。
　　直播间随之传出沈晨的声音。
　　接着，沈晨将刚才发生的事情一五一十的讲出来。
　　当听到大儿子被淹死，老二胎死腹中，以及父亲杀人被枪毙时，郑红琴痛苦的泪流满面。
　　“咔……”
　　云天海从地面上捡起一块瓷片，直接在脸上划了一下。
　　顿时……
　　血肉翻卷！
　　脸上鲜血长流！
　　将自己的脸弄毁容后，云天海继续求饶：
　　“老婆。”
　　“我真后悔了。”
　　“求你再给我一次机会吧。”
　　“我现在毁容了，以后想乱搞也不行了。”
　　“知错能改善莫大焉，浪子回头金不换……”
　　云天海还在求情的时候，直播间水友纷纷痛骂：
　　“草泥马！”
　　“你是知错就改吗？”
　　“你特么是实在没办法了，好吧？”
　　“浪子回头金不换，你特么见过六十来岁的浪子吗？”
　　“郑奶奶，别原谅这个畜生。”
　　“郑奶奶，这个畜生在装可怜。”
　　“郑奶奶，快点让这个畜生去死吧……”
　　郑红琴一向心软。
　　看着云天海已经毁容，顿时又心软准备答应。
　　但在看见直播间弹幕后，又犹豫了起来，不知道是否该原谅？
　　见状！
　　云天海顿时急眼了。
　　这特么要是不同意。
　　沈晨就要把自己送到镇邪塔？
　　镇邪塔啊？可能几万年，几百万，几千万，甚至几亿年都出不来，一直要在里面承受痛苦。
　　只是想想。
　　就觉得不寒而栗。
　　所以，云天海直接起身，从厨房中拿出一把菜刀，对着郑红琴大喊一声：
　　“老婆。”
　　“你看！”
　　声音落下。
　　云天海直接把胳膊放在茶几上。
　　“咣咣咣……”
　　手臂放在茶几上后，云天海眼中满是狠厉之色，直接咣咣咣砍了三下。
　　三连斩后。
　　不仅血流如注。
　　甚至还露出白色骨茬。
　　见状。
　　直播间水友都惊呆了：
　　“卧槽。”
　　“这么狠？”
　　“真后悔了？”
　　“难道真改错了？”
　　“不会吧，不会吧，老浪子回头了？”
　　直播间水友狂发弹幕时。
　　云天海满脸痛苦的看向郑红琴，厉声嘶吼：
　　“老婆……”
　　“我真认识到自己错了。”
　　“到现在，你还不能原谅吗？”
　　看着云天海受伤这么严重，郑红琴眼中满是挣扎。
　　她想要原谅。
　　但想起父亲的死。
　　想起老二的流产。
　　想起这些年的遭遇……又不想原谅。
　　“红琴……”
　　郑红琴正犹豫的时候，云天海厉声大喊：
　　“这个世界上。”
　　“我没有亲人了，你也没有亲人了。”
　　“就算是我死了，你又能得到什么？”
　　“但我活着就不一样了，我们两个孤独的人可以互相陪伴。”
　　“我现在已经毁容了，也已经残疾了，还已经破产了，往后肯定和你在一起。”
　　“求求你了……”
　　“就不要让沈大师惩罚我。”
　　“噗通……”
　　说完这些话。
　　云天海跪在了地上。
　　郑红琴泪流满面：“沈大师，我原谅！”
　　此话一出！
　　直播间顿时就炸了：
　　“艹！”
　　“真是贱啊。”
　　“原谅个锤子。”
　　“对方明显是局势所迫。”
　　“你这么心软，别人不骗你骗谁？”
　　“艹，气死老子了，这种沙雕女人不救也罢……”
　　直播间水友愤怒的时候，沈晨问了一句：
　　“郑红琴。”
　　“你为什么要原谅他？”
　　郑红琴眼眸中满是泪水，哽咽着回答：
　　“因为孤独。”
　　“我父母去世了。”
　　“我也没有孩子。”
　　“我在世上唯一的亲人就是云天海。”
　　“如果他也走了，我就成为这个世界上最孤独的人了。”
　　“他以前虽然坏，但至少现在是改了，我爸以前就经常说，人要往后看，不能老揪着人短处。”
　　“我剩下的生命不多了，希望人生最后的这点时光，不再那么孤独。”
　　沈晨点点头，又将目光看向云天海：
　　“云天海。”
　　“你是真后悔了吗？”
　　中了真言术的云天海情不自禁的说了真话：
　　“后悔个锤子。”
　　“我是没办法了啊。”
　　“再不求原谅，沈大师你就要惩罚我了。”

第222章 奇书第九页，终于开启
　　声音出口后。
　　云天海整个人都愣住了，额头瞬间渗出冷汗，急忙辩解：
　　“卧槽。”
　　“我想撒谎来着。”
　　“怎么把真话说出来了？”
　　“我是想说，我没有后悔，之所以自残求原谅，是为了不被惩罚……”
　　“啪啪……”
　　一不小心下。
　　云天海又说出真话，急的他直扇自己嘴巴子。
　　另一边。
　　郑红琴听见云天海的真话后，脸上露出难以置信的表情，声音哽咽且颤抖：
　　“你……”
　　“你是说……”
　　“刚才那些话都是撒谎，都是骗我？”
　　中了真言术的云天海，被郑红琴质问后，情不自禁的又开始讲了真话：
　　“当然是骗你啊。”
　　“人生苦短就要享乐。”
　　“我就算被破产清算。”
　　“给自己留下几百万上千万还是轻轻松松。”
　　“到时候，照样可以想怎么玩，就怎么玩……”
　　听到这里。
　　郑红琴心痛如刀绞，咬牙：
　　“云天海。”
　　“第二个孩子因为你流产。”
　　“我爸因为你被而被枪毙。”
　　“我家的百货楼卖了给你还债。”
　　“你现在还不后悔，良心难道不会痛？”
　　云天海本想撒谎，但中了真言术的话，只能被迫讲出神话：
　　“良心是什么？”
　　“讲究良心有好下场吗？”
　　“你讲究良心，被我扫地出门。”
　　“我爸讲究良心，结果被拉去枪毙。”
　　“我只是晚年讲了一下良心，结果就被赵医生，周晓静，周国强，郭行长他们背叛。”
　　“只要自己爽就行了，良心这种东西谁讲谁吃亏，煞笔才讲究良心呢……”
　　中了真言术的云天海还在滔滔不绝，讲述着自己扭曲的三观。
　　而直播间的水友。
　　已经愤怒到了极限：
　　“大师，干他！”
　　“大师，快惩罚！”
　　“大师，让他付出代价。”
　　“大师，这种人多活在世上一秒钟，都是对善良的亵渎。”
　　“大师，让他给杨雷电和查尔斯作伴吧，让这个畜生永远痛苦……”
　　沈晨扫了一眼直播间弹幕，又将目光看向郑红琴，语气平静：
　　“郑女士。”
　　“你说怎么处理？”
　　郑红琴擦了擦眼泪，声音中满是哽咽：
　　“大师……”
　　“我想让他履行诺言。”
　　沈晨语气平静：“什么诺言？”
　　郑红琴眼眸中出现了些许怨毒：
　　“当初我爸被枪毙后，他在我爸坟前发誓，说永远对我好。”
　　“否则的话，他将身败名裂，生意破产，疾病缠身，霉运不断，死后下十八层地狱永远被折磨！”
　　“大师！”
　　“你能让他兑现诺言吗？”
　　沈晨笑着点头：“可以！”
　　“在这之前云天海已经生意破产，算得上倾家荡产了。”
　　“这场直播之后，全世界人民都知道云天海是畜生，走到哪里都会被唾弃，算是身败名裂！”
　　话音落地后。
　　沈晨取出一张厄运符，催动大空间术，将厄运符贴在了云天海的脑门上。
　　下一刻！
　　厄运符就钻入云天海眉心。
　　做完这些后沈晨轻轻一笑：
　　“从这一刻开始，云天海会厄运不断，疾病缠身！”
　　接着……
　　沈晨又一挥手。
　　用大空间术，将王太阳召唤过来。
　　“大师！”
　　“有什么吩咐？”
　　浑身裹在黑袍中的王太阳询问。
　　沈晨指着不断求饶云天海吩咐道：
　　“在剩下不多的时间中，云天海会重病缠身厄运不断。”
　　“等他死后，你按照他之前所发的誓言，将他收在十八层地狱中永远受苦。”
　　浑身裹在黑袍中的王太阳点头：“是！”
　　声音落下后。
　　王太阳化为无数黑烟消散。
　　其中一点黑烟，就钻入了云天海的身体。
　　一切完成后。
　　沈晨觉得云天海不管是疾病缠身，还是厄运不断，亦或是死后受罪，水友们都看不见。
　　既然看不见。
　　就难消除心头之恨。
　　于是沈晨问了一句：“靓仔们，你们想看云天海被惩罚的场面吗？”
　　“想！”
　　“想看！”
　　“太想了。”
　　“沈大师快播放。”
　　“我想的眼珠子都红了……”
　　看着密密麻麻的弹幕，沈晨便打开红尘镜：“看吧！”
　　下一刻。
　　红尘镜上出现画面。
　　画面中云天海刚出门，就掉进了下水道中。
　　结果他刚准备爬出来，就发现下水道的井盖被盖住。
　　于是，云天海只能走啊走，因为年迈与下水道的环境，患上了严重的气管发炎。
　　走一步。
　　咳嗽一声。
　　那咳嗽的程度。
　　几乎能把肺咳出来。
　　云天海好不容从下水道出来，就遇见流浪狗发狂，对着云天海就是一阵咬。
　　接着……
　　云天海伤口溃烂去医院治疗。
　　但因为他太出名，被医生以太忙的理由拒绝治疗。
　　因为没有及时得到治疗，云天海的伤口开始溃烂，流脓，生蛆……
　　后边的岁月中。
　　云天海一直处于极度的倒霉，疾病，冷眼，懊悔之中……
　　死亡之后……
　　云天海的灵魂被王太阳收入十八层地图。
　　在十八层地狱中，云天海不断被挖眼砍手挂在铁树上……
　　看到这里。
　　直播间水友兴奋异常：
　　“好棒。”
　　“太好了。”
　　“我终于放心了。”
　　“看着云天海遭报应，心情一下子就舒畅了。”
　　“呜呜，还是好气啊，好想拿着我四十米的西瓜刀，扎云天海几刀……”
　　眼见云天海遭到应有的惩罚，直播间水友纷纷发弹幕庆祝。
　　但弹幕发着发着，画风就变成了这样：
　　“吉林人民发来贺电！”
　　“青海人民发来贺电！”
　　“宁夏人民发来贺电！”
　　“山西人民发来贺电！”
　　“云南人民发来贺电……”
　　正当直播间水友庆祝云天海伏诛时。
　　忽然，沈晨的意识感受到一股强大吸力。
　　沈晨只感觉眼前一黑。
　　等他再清醒时。
　　就出现在奇书跟前。
　　突然，庞大功德加身。
　　下一刻，奇书第九页轰然打开。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　三团金光激射而出。
　　静静的悬浮在沈晨眼前。
　　正是奇书第九页的奖励！

第223章 他不是凤凰男，而是风口的猪（加更）
　　三团金光。
　　代表着三个奖励。
　　此刻正静静悬浮在沈晨眼前。
　　沈晨微笑着伸出指尖，触在第一团金光之上。
　　下一瞬。
　　金光爆开。
　　一点金光遁入沈晨眉心。
　　静静感悟后，沈晨脸上笑意更盛。
　　刚才那团金光的信息消化后，化为了功法《飞行术》
　　就是字面意思，让他可以飞行的法术，算是大空间术的补充。
　　之前的大空间术虽然能瞬移，却不能像鸟儿一样飞行，少了几分仙家的洒脱。
　　接着……
　　沈晨指尖又触碰第二团金光。
　　下一刻，第二团金光轰然爆开，又是一点金光进入沈晨眉心。
　　片刻之后。
　　沈晨轻笑：
　　“不错不错。”
　　“竟然是《赐福术》！”
　　在他直播这些时间以来，深深感受到一些人的命运真是不好。
　　比如今日郑红琴，马安全，刘秀娥……
　　他们的命格本身就不好，在很多时候注定了一辈子受尽苦难， 但有了赐福术就不一样了。
　　向目标施展赐福术后，目标命格所带的厄运，就会逐渐的消散，福禄寿会慢慢的养出来，从坏命变成好命！
　　最后……
　　沈晨的指尖，又去触碰第三团金光。
　　只是一瞬间，第三团金光轰然爆，又是一点金光进入沈晨眉心。
　　过了一会。
　　沈晨脸上满是喜色。
　　相比较于前两个奖励。
　　第三个奖励，才是最好的奖励。
　　这第三个奖励名为：回春术！
　　郑红琴遇人不淑，结果被耽误了一辈子。
　　即便云天海受到惩罚又能怎样？只不过出了一口气而已，生活还得照常过，孤独也得正常忍受。
　　霍老爷子和阿依玛被村长儿子所害，生命即将走到终点才解开误会。
　　即便村长儿子被厄运缠身，死后进了地狱图又怎样。
　　就算沈晨让霍老爷子和阿依玛多活二十年又怎样？还是得不偿失。
　　但现在有了回春术就不一样了。
　　回春术可以让目标回到任意年龄。
　　比如……
　　他可以让郑红琴回到十八岁。
　　让霍老爷子和阿依玛，也回到十八岁。
　　让千千万万被人渣耽误的人回到年轻。
　　一番喜悦后。
　　沈晨又回到了现实。
　　回到现实后，沈晨发现直播间水友，都在刷同一条弹幕：
　　“沈大师，帮帮郑红琴吧。”
　　“郑红琴遇人不淑，但这不是她的错。”
　　“沈大师，郑红琴心软才这么倒霉，但越是心软的人越善良，心软不是她的错……”
　　看着直播间水友的请求。
　　沈晨点点头：“好，我帮她。”
　　郑红琴浑浊的眼眸中忽然泛起一丝光彩：
　　“大师……”
　　“你要帮我？”
　　沈晨轻笑着点头：“是！”
　　“谢谢大师。”
　　郑红琴连忙激动的感谢，随即一双眼眸又暗淡下来，有些失落：
　　“大师……”
　　“谢谢您的好意。”
　　“可我已经六十多岁了，你要怎么帮我？”
　　“就算给我一张延寿符，也不过多活二十年。”
　　“我所有的亲人都已经故去了，我自己多活二十年，又有什么意义？”
　　沈晨轻笑：“如果我让你回到十八岁呢？”
　　“什么……”
　　“十八岁？”
　　郑红琴的眼眸发亮。
　　沈晨没有多说废话，而是指尖对郑红琴一点，施展了回春术。
　　下一刻！
　　郑红琴的身体就出现了变化。
　　满是褶皱的脸庞，缓缓变得光泽细腻有弹性。
　　原本浑浊暗淡的双目，逐渐变得清澈明亮有神。
　　之前还弯着的腰杆，逐渐变得挺拔，比之前高了几公分。
　　早已经脱落的牙齿，竟然也重新生长了出来，头发也变得乌黑发亮。
　　除此之外……
　　皮肤，听力，嗅觉，味觉也都恢复了。
　　感受着身体的生机在一点点恢复，郑红琴脸上满是难以置信的狂喜。
　　渐渐地……
　　一个青春洋溢。
　　肤白貌美大眼睛的美女出现在众人眼前。
　　看着回到十八岁的郑红琴，直播间水友眼睛都看直了：
　　“卧槽，卧槽。”
　　“我勒个去，这是真的吗？”
　　“这颜值，这身材，也太棒了吧？”
　　“郑红琴家里也很富有，为什么会看上云天海那个沙雕？”
　　“云天海能得到郑红琴的青睐，是因为云天海祖坟喷火箭了？”
　　一时间。
　　直播间弹幕不绝。
　　郑红琴有些难以置信的摸了摸自己富有弹性的皮肤，眼睛里浸着泪水：
　　“大师。”
　　“谢谢您。”
　　“真的是太感谢您了。”
　　沈晨语气轻松：“不谢，以后再找对象时，一定要擦亮眼睛！”
　　“嗯！”
　　郑红琴答应一声，又问道：
　　“大师……”
　　“我想问您一个问题。”
　　沈晨语气平静：“你问吧。”
　　“大师……”
　　“我想问一下。”
　　“门当户对是不是真的很重要？”
　　“我当初是不是必须找门当户对的伴侣才行？”
　　“为什么刚开始的时候云天海那么好，后来却那么无耻？”
　　问题一出。
　　直播间一下子像是疯了一样提问：
　　“大师……”
　　“是不是不能嫁给凤凰男？
　　“大师，除了凤凰男，还有什么人不能嫁？”
　　“大师，凤凰男太可怕了，怎么识别凤凰男……”
　　看着直播间几乎要溢出来的弹幕，沈晨脸上出现了几分冷笑：
　　“凤凰男是什么？”
　　“凤凰男是出身低微。”
　　“但通过自己努力，飞上枝头凤凰的男人。”
　　“凤凰男虽然有种种缺陷，但至少自己会努力，至少会有优点。”
　　“但你们看看。”
　　“云天海有什么？”
　　“第一次见郑父就战战兢兢。”
　　“和郑红琴在北方做生意时，也是以次充好斤斤计较。”
　　“做工程生意的时候贪得无厌，遇见事情的时候把怀孕的老婆推出去。”
　　“这种畜生！”
　　“有什么出众之处？”
　　“他之所以混到现在上亿的身价。”
　　“不是因为他有本事，而是因为这些年房地产行业腾飞。”
　　“他这头猪站在了时代的风口上，再加上郑红琴家的帮助，才走到今天这一步。”
　　“凤凰男这个称号。”
　　“他云天海也配吗？”
　　“我是配钥匙的，他配个几把？”
　　声音落下后。
　　直播间水友纷纷赞同：
　　“沈大师说的对。”
　　“云天海是真不配。”
　　“站在风口上的猪而已。”
　　“不开玩笑的说，如果咱们在当时那个年代做地产，现在也起来了。”
　　“肯定啊，再加上郑红琴家里的帮助，又站在风口上，不起来才见鬼呢。”
　　直播间水友们一边讨论。
　　讨论完之后，又回到主题询问：
　　“大师……”
　　“凤凰男能嫁吗？”
　　PS：感谢【灵儿】、【吃斋的狼】、【雷电将军】、【拉特兰信使】的大神认证和大保健，感谢你们，拜谢那种！
　　距离【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】只差五十多，再差五十多，加下一更！

第224章 和对象是否分手的两个标准
　　闻言。
　　沈晨沉默了一下才回答：
　　“其实……”
　　“不必标榜什么凤凰男， 妈宝男。”
　　“也不必标榜什么渣女，拜金女，媚外女。”
　　“关于能不能嫁和能不能娶，只要看两样标准就行了。”
　　声音落地。
　　直播间水友纷纷询问，哪两个标准？
　　沈晨回答：
　　“一，及时止损！”
　　“能力还在其次。”
　　“如果发现对方人品不行。”
　　“就要及时止损提分手，不然会越陷越深。”
　　“就像鳄鱼法则一样。”
　　“如果你被鳄鱼咬住了脚。”
　　“最好的办法就是把自己的脚砍掉，换取身体的逃脱。”
　　“否则时间消耗下去，鳄鱼会吃掉你整个人，这就叫做及时止损。”
　　解释了什么叫做及时止损后。
　　沈晨停顿了一下，又开始解释：
　　“除了及时止损。”
　　“就是冥冥之中自有天定。”
　　“和对方相处的时候，就可以用生活的点滴，推测未来是怎样的？”
　　“推测出的未来如果可以接受，那就继续在一起；如果不能接受，那就及时分开。”
　　一番解释后。
　　直播间弹幕横飞：
　　“呜呜，感谢大师。”
　　“感谢大师解惑，爱你呦。”
　　“的确，用这两条限制一下，基本上就不存在问题了。”
　　“明白了，现在就和女朋友分手，她花钱太厉害了，看不到未来。”
　　“明白了，现在就和男朋友分手，他一天只知道抽烟喝酒打游戏，已经半年没去工作了。”
　　“虽然我经常埋怨男友，但仔细考虑一下还行，他虽然收入不高，但胜在很努力，对我也很好……”
　　直播间水友还在各种发弹幕的时候。
　　沈晨却挥了挥手，笑道：
　　“直播间的靓仔靓女们。”
　　“今天的直播，就到此为止了。”
　　一听沈晨说要下线。
　　直播间水友瞬间就急眼了：
　　“卧槽，别走！”
　　“道长，你还没给我算。”
　　“大师，我是狐妖啊，我想让你体验纣王的快乐，你怎么能走？”
　　“大师，我是嫦娥啊，我特地从广寒宫过来想和你谈恋爱，你特喵竟然下线？”
　　“卧了个槽，我是雏田啊，特地和鸣人离婚，从火影中穿越出来给你生孩子，你竟然下线……”
　　不得不说。
　　直播间水友很有才。
　　但沈晨还是无情的关掉直播间。
　　关掉直播间后。
　　沈晨施展飞行术，自由的在天空中遨游。
　　转眼间。
　　沈晨就飞到了玄天观外。
　　即便玄天观扩建了，但外观粉丝还是熙熙攘攘。
　　众粉丝看见沈晨像是仙人一样飞出来，当即激动的狂呼：
　　“看。”
　　“沈大师。”
　　“卧槽，沈大师在飞。”
　　“录视频录视频，快录下来。”
　　“说好的万有引力呢？大师你快飞，我们帮你压住牛顿的棺材板。”
　　“沈大师一个人类，竟忽视万有引力，这是道德的沦丧，还是人性的扭曲……”
　　飞在天空的沈晨，看着下方的粉丝激动的朝他呐喊，顿时心情大悦：
　　“赐福术——”
　　“赐福术——”
　　“赐福术……”
　　心情大好的沈晨目光看向下方那些命运坎坷的粉丝，给那些粉丝疯狂施展赐福术，让坎坷命运变成好命！
　　一番赐福术后。
　　沈晨又凌空坐，换上一副庄严肃穆的表情，开始念诵《三清静心咒！》
　　“大道无形，生育天地……”
　　“大道无情，运行日月……”
　　“大道无名，长养万物……”
　　随着咒语声的响起，在场粉丝只感觉耳畔响起一阵阵仙乐之音。
　　一段段文字不再是文字，而是化为至纯至简的大道至理，直接向人们灌输奥义。
　　声音如潺潺溪水，清洗着粉丝心中杂念。
　　声音如熊熊烈火，淬炼着粉丝的坚强意志。
　　声音如滔天飓风，吹散所有笼罩在粉丝心头的阴霾……
　　人活一世很累，之所以很累，是因为心头沾染了太多尘埃。
　　沈晨的咒语声，就像是一缕清风，不着痕迹的吹走了所有人心头的尘埃。
　　随着咒语声的持续，在场的粉丝们，无不露出喜悦，陶醉，放松的表情……
　　……
　　与此同时。
　　马安全坐在沙发上发呆。
　　如今已经七十多岁的他，正在回想自己这一生。
　　小时候家里穷。
　　他总是希望自己多干一些活，为父母多分担一些责任。
　　长大之后因为家里穷，十里八乡没姑娘愿意嫁给他。
　　恰好……
　　十里八乡还有个以泼辣著称的姑娘。
　　这姑娘因为太过于泼辣，所以都三十了，还没人敢娶。
　　没人敢娶。
　　所以就便宜了二十三岁的他。
　　娶回家之后，这女人果然不负泼辣之名。
　　动不动指着他鼻子骂，撒泼的时候甚至还会把他脸挠烂。
　　为了不惹媳妇生气，他当了几十年的妻管严，每月挣到手的工资，第一时间就上交。
　　后来……
　　有了孩子。
　　他就去城里上班。
　　在城里扎稳脚跟后。
　　就把泼辣媳妇和孩子也接了过去。
　　那时候大家都生很多孩子，他和泼辣媳妇也生了五个孩子。
　　生了孩子之后，生活过的更紧巴了，媳妇管的也更严了，连用于应酬的零花钱也不给了。
　　男人嘛。
　　为了孩子。
　　他拼命了的工作。
　　可家里的钱依旧不够花。
　　他在外边承受着压力，回家还要被泼辣媳妇骂没本事。
　　因为时间够久，所以他早已习惯，泼辣媳妇的骂声他从左耳进，右耳出，全当没听见。
　　其实……
　　除了养家之外。
　　他还是有爱好的。
　　二十岁的时候，他喜欢一辆摩托。
　　三十岁的时候，他依旧喜欢一辆摩托。
　　四十岁，五十岁的时候，他还是喜欢一辆摩托。
　　六十岁的时候，他依旧常常在幻想，自己在夕阳下骑着摩托吹着晚风，奔驰在柏油路上是什么样子……
　　可买摩托的梦想。
　　一直被各种事情牵绊着。
　　三十岁的时候，孩子要念书。
　　四十岁的时候，孩子还要念书，而且需要的钱更多了。
　　本以为自己五十岁的时候孩子就毕业了，自己能轻松一些。
　　没想到……
　　五十岁的时候。
　　他父母和泼辣媳妇的父母都开始生病。
　　为了给双方的老人看病，他花了很多钱。
　　给老人看病花钱的时候，他安慰自己六十岁就好了。
　　到了六十岁的时候，他和泼辣媳妇的父母去世了，按理说能休息了吧？
　　结果……
　　五个孩子中。
　　三个儿子伸手问他要房子！
　　他心说自己的房子自己去操心，但看着高昂的房价，还是有些于心不忍让孩子受苦。
　　就在他还考虑的时候，泼辣媳妇已经把他们夫妻的多半积蓄给了三个儿子，让他们去买房。
　　三个儿子一口一个：“谢谢妈妈，谢谢老妈……”
　　一口都没提他。
　　殊不知，泼辣媳妇拿出积蓄，都是他多年上交的工资。
　　三个儿子之所以感谢媳妇，是因为他虽然挣钱，却不管钱。
　　“扑哧……”
　　马安全突然笑了。
　　笑的无比凄凉，让人忍不住心酸。
　　他之所以笑。
　　是因为孩子从小到大，都没怎么谢过他。
　　因为孩子从小到大，所有钱都是找泼辣媳妇要。
　　即便他有什么决定，泼辣媳妇也能一句话否决。
　　久而久之。
　　他成为了挣钱的工具人。
　　而泼辣媳妇，则是百分之百掌权的话事人。
　　久而久之。
　　就没人理他了。
　　给孩子们买完房，本以为就能轻松了。
　　结果孩子们说压力大，带孩子不方便，就让他们夫妻带孩子。
　　他都六七十多快七十岁的人了，成天带着几个小孩子，被吵的脑袋都要爆开。
　　但孩子的饮食起居还都要他照顾，因为泼辣媳妇要去跳广场舞，他要是敢抗议，年迈的泼辣媳妇能叉着腰不喝水骂他两小时……
　　终于……
　　他七十三岁了。
　　泼辣媳妇终于死了。
　　媳妇死了他非但不悲伤，还非常高兴。
　　更好的事来了。
　　他遇见了陈翠兰。
　　和泼辣媳妇不同，陈翠兰年轻，温柔，给他做饭，听他的话……
　　一生被泼辣媳妇管束的他，终于在陈翠兰身上，感受到了一丝丝尊严，所以他决定娶陈翠兰。
　　他知道陈翠兰是在图他的积蓄，图他的退休金，但他不在乎，因为他太需要一个人的关爱了。
　　没想到……
　　刚一结婚。
　　终年不见的儿女们就回来了，一个个都阻止他再婚。
　　儿女们一个个大义凛然，嘴里说着母亲尸骨未寒，为老不尊，影响不好……
　　实际上他知道。
　　五个儿女阻止他结婚的理由只有一个：那就是怕被陈翠兰分家产！
　　再后来……
　　鼎鼎大名的沈大师就出现了。
　　沈大师啊，那可是传说中可望不可及的神仙人物。
　　没想到堂堂沈大师，竟能理会他这个一生悲苦的老头子。
　　经过沈大师揭露，他才知道陈翠兰不仅想要他的钱，还想要他的命。
　　如今……
　　陈翠兰和她儿子被抓了。
　　看似沈大师拯救了他，但他并不感谢沈大师。
　　如果不是沈大师揭露，陈翠兰的计谋大概率会成功吧？
　　在陈翠兰成功之前，他应该能享受一段时间温柔，享受一段时间安宁，享受一段时间有尊严的生活……
　　直播完了。
　　沈大师收获了名誉和掌声，拍拍屁股就走了。
　　他的五个儿女也拍拍屁股放心离开，只等着他死了，瓜分他的遗产。
　　只有他……
　　这个当了一辈子工具人。
　　吃了一辈子苦的灵魂，卷缩在长老的身躯中，在孤独中等待着大限的降临。
　　等他死了。
　　放在棺材里。
　　在棺材里腐烂生蛆。
　　他的五个儿女则为了家产争论，吵架，甚至动手……
　　想到这里。
　　两行泪水马安全眼角滑落。
　　“咚咚咚……”
　　就在这时。
　　传来敲门声。
　　马安全擦了擦眼泪，起身打开门，顿时瞪大了眼睛：
　　“沈大师？”
　　“玖无裳……”

第225章 沈大师也有做错的时候，还道歉了？
　　此刻——
　　马老头都惊呆了。
　　作为平头百姓的他，对权贵天生有一种抵触心理。
　　他以为像沈大师这样的人只需要鲜花掌声和名誉。
　　至于当英雄之后，留下的一地鸡毛，谁爱收拾谁收拾去。
　　没想到……
　　非但沈大师回来找他。
　　身边还有代表福瑞的妖仙玖无裳。
　　“马安全。”
　　“你这一生遗憾不少。”
　　“如果有机会，你愿意回到多少岁？”
　　马安全一下被沈晨问的愣住了，呆滞许久后才说了一句：
　　“我二十三结婚。”
　　“如果有机会的话。”
　　“我愿意回到二十三岁。”
　　沈晨的脸上泛起几分笑意：
　　“回到二十三岁的话，你打算怎么过完一生？”
　　马安全眼眸中露出渴望：“不结婚，不生孩子，努力工作，过自己想过的生活！”
　　沈晨轻笑：“你去照照镜子吧。”
　　“照镜子？”
　　马老头有些疑惑。
　　他不知道沈晨为什么让自己照镜子？
　　沈晨再次提醒一句：“你去照一下镜子！”
　　“好！”
　　马老头答应一声，就去照镜子。
　　往镜子跟前走时，马老头心中不由纳闷。
　　因为年迈，他走路时要一步一步挪，可这次往镜子跟前走，怎么这么轻松？
　　不及多想。
　　马安全就到了镜子跟前。
　　往镜子中一看，马安全瞬间就惊呆了。
　　“我……”
　　“我……我……我……”
　　看着镜子中的自己，马安全震惊的说不出话来，脸上满是一副见鬼的表情。
　　他之所以这么震惊。
　　是因为那个年迈苍老身材佝偻的自己不见了。
　　取而代之的是一个身姿矫健，身材挺拔，剑眉星目的青年。
　　“这……”
　　“这不就是我自己吗？”
　　“我……我回到23岁了？”
　　看见镜子中的自己后，马安全扭过头，脸上满是惊愕的询问。
　　沈晨点点头：
　　“对！”
　　“我让你回到23岁了。”
　　“这一世怎么活你说了算。”
　　“我只是希望，你不要活那么累了。”
　　声音落下。
　　马安全热泪盈眶，感动的就要给沈晨下跪。
　　可突然。
　　沈晨指尖一挑。
　　马安全感觉双膝处有一团气流，托住了他的膝盖，不让他跪下去。
　　“马安全。”
　　“相比下跪感恩。”
　　“我想让你看一件更有趣的事。”
　　马安全连忙问：“大师，什么事？”
　　“看吧！”
　　沈晨打开红尘镜。
　　红尘镜的画面中有一对中年男女。
　　男的正是马安全的大儿子马先有，另外一中年妇女则是马现有的妻子。
　　“老公。”
　　“你怎么直接回家了？”
　　妻子一脸不高兴的埋怨。
　　马先有脸上挂着喜色，笑道：
　　“老头一把年纪闹着要结婚，让人分家产。”
　　“现在证明新娘是骗子，老头再也不会动娶妻的念头，家产也不会有人分了，我还不回来干什么？”
　　妻子埋怨了一句：
　　“老公啊。”
　　“你怎么这么笨啊？”
　　“老头都七十多了，肯定这两年就去世了。”
　　“你应该没事多看看他，给他买些吃的喝的。”
　　“到时候，他给你立个遗嘱，家产全部让你继承岂不美哉？”
　　“啪……”
　　马先有一拍额头：“对啊，我怎么没想到？”
　　夫妻俩正在商量的时候，沈晨将目光看向马安全，笑道：
　　“马先生。”
　　“要不要把你送过去？”
　　马安全点点头：“那就谢谢大师了。”
　　下一刻。
　　沈晨施展大空间术。
　　恢复年轻的马安全只感觉浑身一紧眼前一黑。
　　紧接着……
　　“咚咚咚……”
　　马先有正在和妻子商量，如何让老父亲立遗嘱，突然传来敲门声。
　　“嘎吱……”
　　马先有打开门。
　　门口出现一个二十岁出头的青年。
　　看着门口这青年，马先有顿时一怔，心说这人怎么这么眼熟，好像在哪见过？
　　“眼熟吗？”
　　青年一脸平静的询问。
　　马先有笑着点点头：“是挺眼熟的，好像在哪见过。”
　　青年语气平静：
　　“我是你爹马安全。”
　　“沈大师让我回到23岁了。”
　　“你们兄妹几个别惦记家产了。”
　　“这辈子我要轻装上阵，要活的像个人！”
　　……
　　同一时间。
　　沈晨和玖无裳正走在路上聊天。
　　“大师……”
　　“你说马安全这辈子会怎样？”
　　沈晨并没有用神算，而是单纯 的想了一下，笑道：
　　“马安全做了一辈子工具人，结果儿女个个非但不爱他，反而惦记他的家产。”
　　“我觉得他这辈子大概率不会做工具人，甚至连结婚生子都不会，只会骑着摩托向着朝阳永远做个少年。”
　　玖无裳点点头，又道：
　　“大师……”
　　“有一件事。”
　　“我认为你做得不对。”
　　沈晨微微哑然：“你说。”
　　玖无裳语气清冷：
　　“您本来都要惩罚云天海了。”
　　“但云天海却要求见郑红琴，获取郑红琴的原谅就可以不被惩罚，这件事您竟然答应了！”
　　沈晨轻笑：“我不该答应？”
　　“对！”
　　“您不该答应！”
　　“郑红琴不听老人的话。”
　　“导致最后的结果，是她咎由自取。”
　　“因为郑红琴的心软，已经害死了她父亲。”
　　“真正有资格和能力原谅的云天海的人不是郑红琴，而是郑红琴父亲！”
　　闻言。
　　沈晨沉默了。
　　见沈晨久久不说话。
　　玖无裳低着头道歉：
　　“沈大师，也许我不该责怪你。”
　　“您之所以那样安排，也许有别的原因。”
　　沈晨没有说话，而是低头拿起手机，打开微博，开始输入……
　　不久之后。
　　沈晨把手机装入兜里。
　　“沈大师……”
　　“您刚才在干什么？”
　　玖无裳略带一丝好奇的问。
　　沈晨昂着头：“走走走，不要在意这些细节。”
　　接着……
　　他们又去找了霍老爷子。
　　用回春术帮助霍老爷子和阿依玛恢复年轻。
　　闲暇之时玖无裳看了一下手机，发现热搜第一竟是：《震惊，沈大师的道歉！》
　　点开之后。
　　玖无裳看见沈晨的道歉微博。
　　道歉的大意是自己太疏忽，所以答应了云天海的请求，实际上最有资格说原谅的人不是郑红琴，而是郑父！
　　看到这里。
　　玖无裳笑了。
　　……
　　不久之后。
　　某小区发生这样一幕。
　　一个戴着帽子和口罩的老太太，牵着一个三四岁的孩子往小区走。
　　而三四岁的小孩不仅戴着帽子口罩，甚至还戴着墨镜和手套，将全身皮肤都遮住了。
　　一老一少。
　　匆匆忙忙的往小区走。
　　这时候，坐在凉亭聊天的老头老太太，对着牵着孩子的老太指指点点，脸上满是嘲讽：
　　“看……”
　　“她就是顾桂英的妈妈。”
　　“啊，是她啊，那个裹的严严实实的孩子，就是那个黑孩子吧？”
　　“是啊是啊，那个裹得严实的孩子，就是查尔斯的种，浑身乌漆嘛黑丑死了。”
　　“仅仅是丑吗？浑身还有一种狐臭，隔着老远就能闻见一股味，真是恶心死了。”
　　“仅仅是丑和臭吗？而且还笨的要命，都三四岁了，十以内的加减法都不会，我孙子都会背唐诗了。”
　　“哎，你们是不知道，除了丑臭笨之外，这孩子还有暴力倾向，动不动就生气，动不动就打人，像个黑猩猩。”
　　“仅仅是丑臭笨凶吗？这孩子在娘胎里就有艾滋病，要不是沈大师曝光，我们都不知道。”
　　“对对对，你们知道艾滋病不，传染后一辈子都治不了，最后浑身溃烂而死。”
　　“欧呦，简直太可怕了，我们可得离他远一些，不然也被染上艾滋就麻烦了，一辈子就完了。”
　　“你们说，这个老太她女儿多贱啊，多崇洋媚外啊，被一个鬼老外骗财骗色就算了，还生下孩子，还染了一身病……”
　　这些老头老太聊天时非但没有小声避讳，反而故意把声音提高，故意嘲讽付桂英的母亲，想让他们一家赶紧搬出小区。
　　另一边……
　　付桂英母亲听见满是嘲讽鄙夷的讨论声，一句话不说继续往前走。
　　忽然……
　　一个老太拦在付桂英母亲身前，大声：
　　“卢燕大姐。”
　　“听说您以前是先生。”
　　“您教不好自己女儿就算了，但可得有公德心啊。”
　　说完，老太指着浑身裹的严严实实的黑孩子，瞪着眼睛：
　　“这孩子有艾滋病。”
　　“艾滋病具有很强的传染性。”
　　“谁一旦传染上了，一辈子就完了。”
　　“你女儿崇洋媚外不检点，害你们自家人就算了，可不能害大家。”
　　“为了大家的安全着想，你们家还是从小区搬出去吧！”
　　声音落下后。
　　旁边又来了一些老头老太。
　　这些老头老太围在旁边呐喊助威：
　　“滚出小区！”
　　“滚出小区！”
　　“滚出小区……”
　　付桂英母亲看着群情激奋的众人一言不发，只是抓着小孩的手低头赶路，在骂声中离开现场。
　　不一会。
　　付桂英来到家里所在的楼道。
　　往自己家的房门口一看，付桂英的母亲脸色大变，眼眸中满是羞愤！
　　PS：
　　将近三个月没休息一天了，三个月没理发，实在是有点绷不住，心情莫名的很差……
　　这章和上章都是3000字大章节，算是完成了一天基础更新，榜二大哥【我，就是太阳！】打赏大神认证，打赏金额到了【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】，所以后边还有加更一章！
　　还有……
　　之前郑红琴剧情安排不合理，经过群友，特别是【炸天帮冷场王提醒】，所以在这道歉，不好意思啊，剧情已经改了！

第226章 一个人的错，要全家人买单（加更）
　　付母睁眼看去。
　　只见原本干净整洁的家门，上面有刀砍的痕迹。
　　周围的墙壁上，也贴满了各种侮辱人的标语和喷绘。
　　比如：崇洋狗，媚外狗，滚出本国，一家畜生，艾滋病专业户，黑孩子家属……
　　除了侮辱性极强的标语和喷绘外，周围墙壁上还有许多粪便的痕迹，正散发着浓浓恶臭……
　　看着这一切。
　　付母眼眸中满是屈辱。
　　付母知道，这一切都是因为沈大师直播后，许多人恨屋及乌，对他们家的报复！
　　深吸一口气后，付母打开门走进房间。
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　付母听见客厅中传来粗重的喘息声，便来到客厅。
　　只见一个骨瘦如柴的老头。
　　老头手里拿着菜刀，正呼哧呼哧的喘气。
　　老头的脸上，还有一个青紫的巴掌印，显然是被人扇了一个耳光。
　　看到这里。
　　付母心中又是一酸。
　　这老头是他老伴，女儿没给查尔斯生孩子之前，老伴在当地还是一个德高望重的人。
　　因为生了一个黑乎乎的小孩，查尔斯还卷走了所有财产，他们夫妻就成为了当地的笑料。
　　她一生要强的丈夫，再也没脸见人，就从当地搬走，成天把自己关在家里，体型已经从壮实，变成了现在瘦骨嶙峋的模样。
　　本以为情况已经够坏了，没想到沈大师今天直播，将女儿所有事情抖落出来，甚至连艾滋病和找老实人都说出来。
　　所以……
　　很多人找不见她们女儿。
　　就找他们老两口当出气筒。
　　看着门口的污秽和标语，再看看丈夫手中的菜刀，她就猜到了刚才发生了什么。
　　一定是许多人来找事，砍门贴标语泼粪，他老公受不了气，才拿着菜刀将人赶走，脸上还挨了一巴掌。
　　一想到丈夫受的委屈，付母的眼泪就忍不住流下来。
　　“老伴……”
　　付母哽咽着叫了一声。
　　付父看了妻子一眼，又厌恶至极的看了黑乎乎小孩一眼没有说话。
　　“老伴！”
　　“都怪陈大师。”
　　“要不然我们去找……”
　　付母看丈夫这样莫名的心疼，就准备说出一个提议。
　　不等付母说完。
　　付父就冷冷打断：
　　“怪人家陈大师干啥？”
　　“要怪就怪咱不争气的女儿。”
　　“就怪咱们这对不会教育孩子的父母！”
　　“咱女儿不要脸，真的不要脸，被查尔斯害成那样，还想找老实人！”
　　付母眼泪横流：
　　“老伴……”
　　“那怎么办？”
　　“接下来网暴会越来越多。”
　　“难道我们就一直接受吗？”
　　付父摇头：“我有解脱的办法！”
　　“什么办法？”父母问。
　　付父瞧了一眼手中菜刀：
　　“我们夫妻去死！”
　　“留下遗书说怪我们没教育好女儿。”
　　“那样一来，许多网民就会愧疚，不会过分网暴女儿。”
　　“这也算是我们没有教育好女儿，做出的一些补偿吧！”
　　付母眼中闪过一道决绝：“在自杀前，我们还要做一件事！”
　　“什么事？”付父问。
　　付母目光看向正在玩耍的黑乎乎小孩：
　　“一切罪恶都是因他和他爹而起。”
　　“我们走的时候，把他也带上，让女儿负担别那么重！”
　　闻言。
　　付父一怔。
　　眼眸中满是挣扎。
　　他正在和自己的良心做斗争！
　　“咚咚咚……”
　　就在这时。
　　传来敲门声。
　　付父犹豫了一下手持菜刀去开门。
　　“嘎吱……”
　　门被打开了。
　　付父一脸震惊的看着门口两人：
　　“沈大师？”
　　“玖无裳？”
　　沈晨轻笑：“不让我进去吗？”
　　付父心情复杂的看了沈晨一眼，沉声：“进来吧！”
　　这时候付母也走过来了，当看见沈晨后，就直接往地上跪，嘴里哀求：
　　“沈大师。”
　　“求您救救我们。”
　　“求您救救我们吧。”
　　“我们夫妻也阻止女儿了。”
　　“但那查尔斯太坏了，我们也是受害者……”
　　看着痛哭流涕的付母，沈晨轻笑：
　　“起来吧。”
　　“查尔斯有错。”
　　“你们女儿有错。”
　　“但你们夫妻没错。”
　　“更不应该受到牵连。”
　　“我正是因为解救你们而来。”
　　付母眼睛一亮，感激涕零：“谢谢大师，谢谢大师……”
　　就在这时。
　　门口又来一人。
　　这人正是付桂英！
　　付桂英在看见沈晨后，一下子变得无比激动：
　　“沈大师救我。”
　　“沈大师救我啊。”
　　“我现在被很多人网暴。”
　　“他们说我崇洋媚外……”
　　沈晨语气平静：“进去说吧！”
　　随后……
　　一行人来到客厅。
　　坐定之后沈晨目光看向付桂英，语气平静：
　　“本次事件中。”
　　“你也会受害者。”
　　“我不会搞受害者有罪论。”
　　“但同样，你因为崇洋媚外才上当，我也不会用法术救你。”
　　“不过……”
　　“我可以给你指一条明路。”
　　付桂英眼睛一亮，像是抓住了救命稻草：
　　“大师……”
　　“你说，什么明路？”
　　沈晨语气平静的讲述：
　　“国内还有很多查尔斯，还有很多你。”
　　“如果不做好科普，还会有更多的查尔斯和你。”
　　“所以，如果你愿意的话，我会公开说你是受害者。”
　　“有了受害者的身份，你必须去做科普，科普国内外男女优缺点。”
　　“让大家既不鄙视，也不仰视，而是实事求是，避免更多人上当。”
　　付桂英焦急的点点头：
　　“大师，我能做，我真的能做。”
　　“除了我之外，我还知道姐妹受害。”
　　“我们这些受害人，已经组织了一个群，我们可以宣传，可以避免其他人上当。”
　　“不过大师。”
　　“我还有一个请求。”
　　沈晨目光看向那个黑乎乎的孩子：“你是说他吧？”
　　“嗯！”
　　付桂英红着眼眶点头：
　　“再怎么说，他也是我孩子。”
　　“虽然皮肤是黑色，如果从小就学习咱们的文字，语言，文化，礼仪，用筷子吃饭，他能是本国人吗？”

第227章 猴子穿上衣服，它就能是人？
　　这时候……
　　黑孩子正在不远处玩耍。
　　沈晨扫了一眼黑孩子，语气平静：
　　“你听我讲一个故事吧。”
　　“话说一群猴子羡慕人类的生活。”
　　“刚好猴群中出现一只变异猴子，这只猴子能说人话。”
　　“所以……”
　　“这群老猴子。”
　　“就开始训练这只能说话的小猴子。”
　　“让这只小猴子学习人类的语言，文字，礼仪，文化……”
　　“一切都学习到位后，就让这只会说人话的小猴子下山。”
　　“下山后，小猴子穿着人类的衣服，说着人类的话，写着人类的字，学着人类的礼仪。”
　　“凡是见过猴子的人类，都不禁对猴子竖起大拇指夸赞。”
　　“说猴子写的字比自家孩子还好看， 猴子说的话比他们这些人类还字正腔圆，猴子的礼仪比老学究还要考究，问它一只猴怎么能这么优秀……”
　　“听了这些夸奖，猴子大惊急忙逃窜！”
　　“之所以逃窜，是因为这些人类认出它是猴子。”
　　“而猴子的真正目标，是伪装学习，不能被人类认出来。”
　　“接着……”
　　“猴子又去了其它地方。”
　　“尽管猴子穿人类的衣服，说人类的话，写人类的字，行人类的礼，拿着筷子吃饭……”
　　“可是……”
　　“不管猴子表现的再好。”
　　“人类也能第一时间认出它是猴子。”
　　“最后……”
　　“猴子实在忍不住了，便询问人类：”
　　【我穿人类的衣服。】
　　【说人类的话，写人类的字，行人类的礼。】
　　【我所有的一切，都模仿的这么像人类，你们怎么看出我是猴子的？】
　　人类答：【因为人类没尾巴啊！】
　　闻言。
　　猴子大惊。
　　付桂英表情一下子变得黯淡。
　　她自己心里想想，也觉得是这个道理。
　　毕竟有一天忽然跳出来个黑乎乎的东西，说自己是炎黄子孙，她都觉得有些太过于突兀与不协调。
　　不过……
　　母爱的光辉终究是伟大的。
　　即便再明白道理，付桂英还是忍不住询问：
　　“大师……”
　　“真的没有办法吗？”
　　“虽然黑了点，但至少不是猴子啊。”
　　闻言，沈晨没有说话，而是对黑乎乎的小孩招招手：“过来！”
　　“腾腾腾……”
　　黑乎乎的小孩跑过来。
　　沈晨询问：“3+4=多少？”
　　像是国内的三岁小孩别说这么简单的算术题，就连乘法口诀也会了。
　　但黑乎乎的小孩却站在原地，用右手不断的数左手的指头：
　　“【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　“【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　“【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　数了几遍后，黑乎乎小孩依旧笨的不知道数两只手的指头，每次左手指头数到5就卡住了。
　　最后……
　　黑乎乎小孩明显急躁起来，脸上露出凶色， 竟挥手打向沈晨。
　　沈晨坐着没动。
　　但玖无裳却法力一催。
　　紧接着，沈晨体表出现一层透明护罩，护罩上布满了密密麻麻的短刺。
　　“啪……”
　　黑乎乎小孩拍到沈晨周身的护罩上，当即被短刺扎的哇哇大哭。
　　“不哭不哭……”
　　付桂英赶忙抱起黑乎乎的小孩。
　　“啪……”
　　“啪……”
　　“啪……”
　　疼急眼的黑小孩，巴掌连续拍在付桂英脸上，狂躁的像个大猩猩。
　　看着女儿挨了巴掌，付父和付母脸上都露出不忍之色，眼眸中满是对女儿的疼惜。
　　“大师……”
　　“查尔斯已经死了。”
　　“您说这孩子，应该怎么办？”
　　沈晨轻笑：“查尔斯没了，但查尔斯的酋长父亲还在啊。”
　　“如果你们愿意的话，我可以送黑小孩回去，说不定将来还能当酋长呢。”
　　付父点头：“好！”
　　付母点头：“可太谢谢大师了。”
　　付桂英犹豫了一下，最终也同意了。
　　然后……
　　沈晨施展大空间术。
　　将黑小孩送回了查尔斯父亲所在的部落。
　　接着，沈晨又用灵魂传音的方式，告诉酋长黑乎乎小孩是他孙子。
　　不过……
　　得知孙子归来酋长并不在乎。
　　因为他们部落是一夫多妻制，贵为酋长他有八个老婆，孩子更是有二十多个，孙子就更多了。
　　多一个孙子？
　　只是毛毛雨啦。
　　处理好黑小孩后。
　　沈晨目光看向付桂英：“你说说，你打算怎么宣传国男和外邦的男的区别？”
　　付桂英恢复了一下情绪：
　　“大师……”
　　“我们有一个群。”
　　“群里大多是被外邦男骗过的女孩。”
　　“在群里经常交流国内外男生的优缺点。”
　　“到时候我们会公正客观的讲述，让大家对外邦人有一个清晰的认知。”
　　沈晨点头：“你先说说外邦男有什么优点，再说说国男有什么优点？”
　　“是！”
　　付桂英答应一声，就开始讲述：
　　“1：外邦男更有幽默感。”
　　“2：外邦男更有冒险精神。”
　　“3：外邦男更会享受生活及时行乐。”
　　“4：外邦男是天生的乐天派，更有仪式感……”
　　在补充了几条之后。
　　付桂英又开始讲述：
　　“相对来说，国男优点更多。”
　　“1：国男更有责任心，上进心。”
　　“外邦男大多奉行个人意识太强，哪怕是夫妻，也不会对你太照顾。”
　　“国男上进心很强，哪怕是在电子厂拧螺丝的屌丝，只要有机会也会削尖脑袋去努力。”
　　“但大多外邦男只要有一点点钱，就想要享受，因为他们及时行乐的思想已经深入骨髓。”
　　“也正是因此，国外单亲率很高，查尔斯那个种族，孩子在单亲家庭长大的概率高达75％！”
　　“2：国男没体味，汗毛短，不容易衰老。”
　　“大师你是不知道，大多数外国人不管男女，他们的体味是真的重，隔着老远就一股很冲的味。”
　　“而且他们的汗毛特别长，摸起来简直扎手，像是没有进化完全一样，所以外邦很多女孩子都随身携带香水和剃刀。”
　　“还有衰老！咱们国内不管男女都很不容易衰老，三四十岁看起来都很年轻，但外邦男女一超过二十岁，直接就迈入中年，甚至老年的外貌。”
　　“3：国男犯罪率低，家暴概率也低。”
　　“外邦的犯罪率是真的高，而起家爆率也是真的高，女方生孩子男方跑路的概率也是真的高，而且国外很多人吸d……”
　　巴拉巴拉……
　　付桂英又讲了很多。
　　讲的每一条，都非常真实。
　　等付桂英讲完后，沈晨录了一段视频。
　　视频内容是，付桂英已成为沈晨推荐的科普人，专门讲述国内外差异，让人们了解一个客观的世界。
　　做好这一切后。
　　沈晨和玖无裳就离开了付桂英家。
　　出了家门后，玖无裳忽然问了一句：
　　“大师……”
　　“靠现有药物。”
　　“无法治疗付桂英的艾滋病。”
　　“如果顾桂英科普有功，让许多人避免上当的话，我是否能帮她治疗艾滋？”
　　沈晨轻笑：“这个你随意就好！”
　　“大师……”
　　“其实我还有两件事想说。”
　　玖无裳犹豫了一下才说出来。

第228章 蓦然回首，那人却在灯火珊阑处
　　“什么事？”
　　沈晨语气平静的询问。
　　玖无裳犹豫了一下：
　　“云天海虽然惩罚了。”
　　“但周晓静和周国强还没有惩罚。”
　　“特别是周晓静，她还是李清的同学，不知道祸害过多少人。”
　　闻言。
　　沈晨点头。
　　自己一疏忽，怎么把这个给忘了？
　　想到这里后，沈晨当即拿出一张霉运符和一张厄运符。
　　随后，用大空间术将霉运符贴在周国强头上，将厄运符贴在周晓静头上。
　　做完这些，沈晨目光看向玖无裳：“还有什么事？”
　　“大师，郑父是无辜的。”
　　“你要不要帮帮忙，让郑父投一个好胎，让好人有好报。”
　　“还有……”
　　“郑红琴和马安全虽然回到年轻。”
　　“但他们依旧是老人的思想，恐怕不能融入现代这个世界。”
　　“要不要，给他们制造一场缘分，让这两个苦命人走到一起？”
　　闻言。
　　沈晨一怔。
　　他仔细一想。
　　玖无裳说的的确在理。
　　郑红琴和马安全就算恢复年轻，也很难再融入现在的世界。
　　在这种情况下，两个人如果能抱团取暖，一切又不太一样了。
　　想到这里……
　　沈晨便开始算卦。
　　一番卜卦后，沈晨脸上露出笑意。
　　看见沈晨笑了，玖无裳有些好奇：“沈大师？有什么情况吗？”
　　“嗯！”
　　沈晨轻笑着回答：
　　“我刚才算了一卦。”
　　“郑红琴和马安全恢复年轻后，都无法适应现在快节奏的生活。”
　　“因为都是被我帮助过，所以他们彼此很轻易就认识了，又因为是同年代的人，又有相似的经历。”
　　“所以……”
　　“六个月零五天后。”
　　“马安全和郑红琴结婚了。”
　　听到这里，玖无裳脸上露出笑意：
　　“大师……”
　　“要不然你让郑父投胎吧。”
　　“就投胎到郑红琴身上，成为郑红琴和马安全的孩子。”
　　沈晨：“？？？”
　　什么情况？
　　玖无裳现在这么皮了吗？
　　连这种大胆的想法也能说出来？
　　如果真那么搞了，岂不是女儿生爹？
　　岂不是上辈郑红琴管郑父叫爸，这一世郑父管郑红琴叫妈？
　　特么，这关系也太混乱了吧？
　　最后……
　　沈晨还是拒绝了。
　　不过在拒绝之后。
　　沈晨还是把郑父的魂魄找出来，给郑父的父亲安排了一个良善之家投胎。
　　一切做好后。
　　沈晨又带着玖无裳去游历。
　　之所以这次浪荡红尘要带着玖无裳。
　　而且玖无裳也不似之前那般寡淡清冷，反而变得活泼了很多。
　　是因为玖无裳现在已经摒弃肉身专修功德，要用功德成为妖仙。
　　但修功德的话，就必须为人服务，为人服务就必须得懂人心，所以这次他浪荡红尘时，才专门带上玖无裳。
　　在处理所有事情时，他会让玖无裳说出心里想法，如此一来玖无裳的人设才显得有些反常。
　　……
　　与此同时。
　　玄天观外。
　　一个长相青春靓丽。
　　身穿绣花裙，梳着马尾辫的女生，正双目无神呆呆的向玄天观内走去。
　　她的姓很少见。
　　至今已经二十二岁的她，没有遇见第二个姓【星】的。
　　除了姓氏少见外，她的名字也非常少见，她姓星，名雾！
　　她之所以来这里。
　　是因为她在直播间呼唤沈大师无数次。
　　结果，沈大师都没有给她连麦的机会，所以她就找上门了。
　　之所以非要找上门，是因为她有非常重要的心事！
　　大概在三年前的时候。
　　她和朋友去新疆旅游。
　　在一望无际的戈壁滩上，她远离人群独自支起一个帐篷观星赏月。
　　但让她没想到的是，这一举动却吸引来了一只野狼。
　　“呜……”
　　“呜咽……”
　　直至现在她还记得。
　　那只野狼凶残的眼眸中冒着绿光，口水从满是尖牙的嘴里滴落。
　　看着野狼凶残的样子，她当时害怕极了，甚至一度以为自己死定了。
　　就在她恐惧的时候。
　　突然，她感觉小腿传来撕心裂肺的痛感。
　　低头一看。
　　原来除了眼前的野狼外，还有另外一只野狼。
　　第一只野狼吸引她的注意力，第二只野狼则趁机偷袭，还偷袭成功了。
　　来不及多想，因为第二只野狼已经扑上来了，而且是瞄准她喉咙去的。
　　一旦咬中喉咙。
　　她就必死无疑！
　　在这千钧一发的时刻。
　　她的眼前突然出现一个工兵铲。
　　厚重的工兵铲，泛着青黑色的光，一铲拍在准备咬她喉咙的野狼脑袋上！
　　快——
　　准——
　　狠——
　　把握到了巅毫。
　　狼这种生物是铜皮铁骨豆腐脑。
　　一铲子下去，准备咬她喉咙的野狼，当即被拍的头壳崩裂，白花花的脑浆子流了一地，尸体在地上抽搐几下就不动了。
　　接着……
　　又是一铲子。
　　咬她腿的另一只野狼，脑袋也被拍的开了花，躺在地上抽搐几下不动了。
　　至此！
　　危机解除！
　　这时候她才有机会去看救她的人。
　　定睛望去。
　　救她的人是一个青年。
　　青年身材消瘦，脸型方正，神色冷峻，目光坚毅。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你救了我的命。”
　　“你叫什么名字，我要报答你……”
　　获救的她顾不上腿上的疼痛，不断向青年说话。
　　但是……
　　青年连头也没回。
　　收起工兵铲就离开了原地。
　　青年虽然离开了，但那方正的面孔，冷峻的神情，坚毅的目光却像是烙印一样留在了她心里。
　　接着……
　　她找到了同伴。
　　同伴将她送到医院。
　　接受好治疗后，她就回了大学。
　　本以为之前的经历，会是一场梦，过段时间就会烟消云散。
　　可救命之恩，哪里是那么容易就能忘记？
　　饶是回到城市。
　　她也经常想起或梦见当时的场景。
　　对于救她命的那个青年，她更是心心念念，一直在心中牵挂。
　　因为太过于牵挂那个青年，她日渐消瘦，做什么都提不起兴趣，差点得了抑郁症。
　　不久之后。
　　舍友兼闺蜜邀请她去看一场演讲。
　　她说没兴趣，闺蜜知道她心情低落，就不断的劝说她。
　　说本场演讲是一个获得了国家专利的化学系师兄的演讲，非常有水平。
　　无奈之下。
　　她只好跟着闺蜜去了。
　　到了会场后等了一会。
　　讲台上出现一个青年。
　　这青年脸型方正，神色冷峻，目光坚毅。
　　只是一眼。
　　她就认出了青年是谁！
　　这是一眼，泪水就湿润了她的眼眶。
　　在那一刻，她有一种踏破铁鞋无觅处，蓦然回首那人却在灯火阑珊处之感。
　　心中想到这里时。
　　星雾已经走到了玄天观门口。
　　而玄天观外的那些粉丝们，一个个脸色大变，口中狂呼：
　　“卧槽……”
　　“她走到门口了。”
　　“我勒个去，她要走进去了吗？”
　　“天噜啦，那个女孩是什么来头，竟能走进沈大师布置的有缘阵……”
　　就在众人震惊的时候。
　　远在千里之外的沈晨也有了感应，脸上浮现一丝笑容：
　　“玖无裳。”
　　“你继续在红尘历练收集功德，我得先回去了。”
　　PS：下面这个故事，我希望大家一定要看完
　　写的也许不是那么好，却是一个读者的真实经历，真的是既让人心疼，又让人唏嘘

第229章 有些人，一生都在治愈童年（真实故事）
　　“是！”
　　玖无裳答应一声。
　　沈晨运转大空间术，当即就出现在了玄天观。
　　同是这时。
　　在玄天观外众粉丝的欢呼声中，星雾走进了玄天观。
　　走进来睁眼一看。
　　眼前正好有一人影。
　　而这人影，正是沈大师！
　　“沈大师！”
　　星雾眼眶微红的叫了一声。
　　沈晨叹口气：“说说吧，再次见到他之后发生了什么？说出来心里会好受些！”
　　“嗯！”
　　星雾哽咽着答应一声，眼眸中出现追忆之色，继续讲述：
　　“再次见到他后。”
　　“我心中有无限喜悦。”
　　“我激动的找人打听他。”
　　“知道他叫陈国鹏，是单身，是学霸。”
　　“然后我就不断追求他，可他却始终无动于衷。”
　　“可现在半年过去了，我为他做了很多事，他却没有一丁点感动。”
　　“因为他，我已经抑郁了，所以想来找大师问一下，世界上为什么会有那么多铁石心肠的男人？”
　　闻言。
　　沈晨轻笑：“你有五百万吗？”
　　“没……”
　　“没有……”
　　“我一个学生，哪来那么多钱？”
　　星雾语气有些尴尬，以为沈晨会问她要五百万。
　　沈晨脸上露出几分笑意：“给你五百万，你会开心吗？”
　　“会！”
　　星雾回答的很干脆。
　　沈晨又笑着追问：“给你五百万后，又把五百万收回来，你是什么感受？”
　　星雾一怔，犹豫了一下才回答：
　　“如果不给我五百万。”
　　“那我还会像之前那么生活。”
　　“但给了我五百万，又把五百万收走。”
　　“就是等于给了我希望，又将我希望掐灭，这会让我更痛苦。”
　　沈晨点点头：“现在，你知道刘国鹏，为什么拒绝你的追求了吗？”
　　“为什么？”
　　星雾一脸懵逼。
　　沈晨语气轻松：
　　“无所谓得到，就无所谓失去。”
　　“陈国鹏不得到你的爱，他现在的日子就能如往常一样生活。”
　　“但得到你的爱， 你的爱滋润了他冰冷的内心后又悄然离开，他会更加痛苦。”
　　“为了不让你离开，为了不让自己更痛苦，所以陈国鹏直接选择了不接受！”
　　听见这些话。
　　星雾直接懵逼了：
　　“大师……他为什么觉得我会离开？”
　　沈晨叹息一声：
　　“因为童年阴影。”
　　“人的这一辈子很苦。”
　　“有些人的一生，都被童年治愈。”
　　“而有些人的一生，都在治愈童年。”
　　听见这句话后，星雾露出若有所思的表情：
　　“大师……”
　　“你是说陈国鹏有一个非常悲惨的童年。”
　　“他原先拥有一切，但最后却失去了一切。”
　　“在得与失之间，他经历了人间最惨痛的折磨。”
　　“所以，他害怕失去，所以封闭了内心，不允许任何人走进他心里，是这样吗？”
　　沈晨语气中满是同情：“对！”
　　“大师……”
　　“他童年遭遇了什么？”
　　听见沈晨的话后，星雾的眼眸都在发亮。
　　沈晨叹息一声讲道：
　　“小时候其他孩子小时候都有父母陪伴，可陈国鹏父亲却常年奔波在外。”
　　“越是缺什么，就越是想要什么，当看到别人父亲时，陈国鹏眼中满是渴望。”
　　“陈国鹏渴望和父母一直在一起，但他知道这个渴望太渺茫，便只希望自己幼儿园上小班和中班的时候，父亲能陪他过生日。”
　　“但是……”
　　“小班的时候父亲没来。”
　　“中班的时候父亲依旧没来。”
　　“渐渐地，他心中积累了越来越多的失望，也越来越孤僻。”
　　“上大班时，他已经不期望父亲能陪他过生，因为没有期望，就没有失望。”
　　“可让他没想到的是。”
　　“上大班过生日时，他父亲特地从广州赶回来陪他过生日。”
　　“那一次生日有父亲，有母亲，有幼儿园的先生，还有许许多多小朋友。”
　　“所有人都给他唱生日赞歌，所有人都祝他生日快乐，他也含着眼泪吹灭蜡烛许愿，希望一家人永远在一起。”
　　听到这里。
　　星雾流下了眼泪。
　　她家算不上大富大贵。
　　但好在父母一直陪在她身边。
　　她以为父母的陪伴是一件再普通不过的事情，没想到父母的陪伴，对陈国鹏如此奢侈。
　　擦了擦眼泪。
　　星雾又问：“大师，后来呢？”
　　沈晨叹息一声：“后来啊，黑夜将至！”
　　“有人的地方就有江湖，学社也不例外。”
　　“陈国鹏二学年时，被班上一个调皮的女孩踢中裆部，差点断子绝孙。”
　　“再后来，就到了六学年，因为他隐忍低调，所以又引来另一个坏孩子的骚扰。”
　　“在长达近乎一年的欺负中，陈国鹏终于爆发，在学堂与坏孩子大打出手。”
　　“双方用板凳腿之类的作为武器互相伤害，最终惊动了先生和双方父母。”
　　“明明陈国鹏是受害者，但先生却袒护坏孩子，坏孩子的父母也咄咄逼人，甚至让陈国鹏道歉。”
　　“尽管陈国鹏是受害者，但无奈坏孩子有先生袒护，有父母帮忙，而陈国鹏只有母亲据理力争。”
　　“最后……”
　　“陈国鹏的母亲十分愤怒。”
　　“被逼的抄起木棍，与坏孩子的父母对峙。”
　　“可是……”
　　“坏孩子一家实在太不要脸。”
　　“再加上有坏先生在一旁拉偏架。”
　　“无奈之下，陈国鹏的母亲只能拿着木棍到警局报警，坏孩子的母亲也跟着去了。”
　　“办案的人本来说要调查，但坏孩子母亲打了一个电话后，办案人员扫了一眼陈国鹏打着绷带，已经骨折的右臂，说了一句：伤害不大，不予立案！”
　　PS：还有80加更！

第230章 看似冰冷的背后，到底收了多少苦？
　　伤害不大，不予立案。
　　当得到这个答复后，坏孩子的母亲露出得意表情。
　　陈国鹏的母亲却勃然大怒：“把我孩子都打骨折了，你说伤害不大？难道打死了才是伤害大吗？”
　　见母亲还要大闹。
　　陈国鹏含着眼泪，用没受伤的左手，拉了拉母亲的袖子，劝说：
　　“妈。”
　　“算了。”
　　母亲本欲主持公道，却见儿子怂了，顿时怒气上涌，恨儿子不争气，没血性，没担当……
　　承受这些指责时。
　　陈国鹏一句话都没说，心却疼的厉害。
　　他之所以心疼，不是因为母亲骂他和误解他，而是因为同情母亲。
　　刚才……
　　母亲一个人面对坏小孩，坏小孩父母，以及拉偏架的先生。
　　即便他是受害者，可母亲一张嘴，依旧说不过对方三四个人。
　　如果父亲在就好了，就不用母亲一个弱女子，面对这种不公，受这种委屈。
　　他之所以劝母亲不追究。
　　是因为坏小孩平时很有钱。
　　坏小孩的父母也都身穿名牌，看起来很有钱。
　　坏先生和办案人员都帮对方说话，说明对方明显有背景。
　　如果再追究下去，可能非但讨回不了公道，反而会让母亲受到伤害。
　　听到这里。
　　星雾已经泪流满面。
　　即便只是作为旁观者听故事，她也能感觉到对方吃了多少苦，受了多少罪。
　　心疼至极星雾又问：
　　“大师……”
　　“后来呢？”
　　“后来发生幸运的事了吗？”
　　沈晨点点头：“陈国鹏的生命就像是漆黑的夜，偶尔也会些许路灯。”
　　“小毕业。”
　　“去上中。”
　　“升到新学堂。”
　　“因为性格等原因，依旧有人欺负陈国鹏。”
　　星雾皱眉：“为什么又有人欺负他？”
　　沈晨叹息一声：“原因待会告诉你，你先听我讲吧！”
　　“嗯！”
　　星雾答应一声。
　　沈晨继续讲述：
　　“不过这次相对好一些。”
　　“因为他们有一个博士毕业的女先生。”
　　“这位女先生非常有知识，对所有孩子一视同仁，教导正确的价值观。”
　　“当她发现陈国鹏的问题后，不断的安慰，支持，和鼓励陈国鹏，所以女先生在职期间，陈国鹏难得过了一段时间的平静日子。”
　　“可是……”
　　“好景不长。”
　　“女先生因为生病做手术。”
　　“所以，由副院长进行代教。”
　　“副院长不太管事，所以坏孩子又开始孤立和欺负陈国鹏。”
　　“一直到第三年，陈国鹏再也无法忍耐，和上次一样与坏孩子爆发冲突。”
　　“冲突之后。”
　　“陈国鹏的父亲向坏孩子，以及坏孩子父母道歉。”
　　“晚上回到家中，父亲严厉的斥责陈国鹏，说陈国鹏不让自己省心。”
　　“最让陈国鹏失望的是，母亲竟和父亲一唱一和，一起说陈国鹏不让自己省心。”
　　“被欺负的陈国鹏需要安慰和鼓励，但此刻却被责骂与羞辱，心理防线近乎崩溃。”
　　“于是……”
　　“陈国鹏咬牙反驳。”
　　“质问父母难道一直被欺负，一直不要还手吗？”
　　“见陈国鹏还敢顶嘴，父亲不禁大怒，直接对陈国鹏大打出手，将陈国鹏狠狠打了一顿。”
　　“虽然母亲事后安慰陈国鹏，但因为这件事，陈国鹏和父亲的关系，还是出现了裂痕。”
　　星雾语气中满是心疼：
　　“他一直期盼父亲陪伴。”
　　“没想到当矛盾出现时。”
　　“父亲非但不据理力争，反而向对方道歉，反而责怪他，甚至将他暴打一顿，难怪他心中会出现裂痕。”
　　“果然如沈大师所说，没有得到就没有失去，得到后失去更让人痛苦。”
　　一番说完后。
　　星雾又接着问：
　　“大师，大学前的上三中呢。”
　　沈晨脸上终于泛起一丝笑意：
　　“上三中啊，陈国鹏和父母去了广州。”
　　“新学堂非常和谐，没有什么混混和坏小孩之类一切都很好。”
　　“唯一美中不足的是，陈国鹏因为之前的经历，已经变得非常孤僻。”
　　“当别人问话时，总是回答，哦，嗯，啊……”
　　“他的同桌看出问题，所以经常叫陈国鹏一起玩。”
　　“在这样日子中，陈国鹏心中的阴霾逐渐驱散。”
　　“就在一切都往好方向发展时，父母却离婚了。”
　　“离婚的原因是，母亲回四川老家时，和一个男性朋友拍的抖音被父亲发现了。”
　　“父亲怀疑母亲出轨，母亲大怒两人吵架，冷战，最后分居。”
　　“因为要去学堂，所以陈国鹏只能留在父亲身边，母亲则是回了四川。”
　　说到这里。
　　沈晨目光忽然看向星雾：
　　“你刚才不是问，为什么陈国鹏总是受欺负吗？”
　　星雾点点头：“对，为什么坏小孩总是喜欢欺负他？”
　　沈晨叹口气：
　　“因为陈国鹏的父亲。”
　　“比母亲大二十多岁。”
　　“甚至比陈国鹏外婆还大一岁。”
　　“孩子并不是表面那么单纯，当得知陈国鹏父母年龄差距那么大后，总是嘲笑陈国鹏，说他母亲嫁给老头。”
　　“嘲笑时因为陈国鹏性格孤僻内向不反抗，一直在默默忍受。”
　　“默默忍受换来的不是宽容，而是得寸进尺，而是数之不尽的欺凌与侮辱。”
　　听到这里。
　　星雾一脸震惊：“原……原来是这样？”
　　沈晨点点头继续：
　　“陈国鹏一直希望和父母生活在一起。”
　　“结果上次出事后，父亲道歉，斥责他，暴打他已经让父子关系出现裂痕。”
　　“这次一家人来到广州，本以为能获得家庭温暖，结果父母又冷战分居，这让陈国鹏无比绝望。”
　　“接着……”
　　“父亲告诉陈国鹏一个惊天秘密。”
　　“说自己其实是二婚，除了陈国鹏外。”
　　“父亲和初婚的妻子，还有一个儿子。”
　　“哪那个儿子已经结婚，甚至连孩子都有了。”
　　“陈国鹏精神崩溃。”
　　“就说父亲为什么从小都不够爱他？不够关心他？”
　　“原来，自己是一个多余的人啊，震惊之下陈国鹏去问母亲。”
　　“没想到。”
　　“刚一接通电话。”
　　“就听见母亲令人心悸的哭声！”
　　下次【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】加更，按照现在的礼物进度明天应该保底6000字就行了，终于可以稍微放松一下了吗？嘻嘻嘻

第231章 他不是不爱，而是不敢爱
　　“见母亲哭了。”
　　“陈国鹏连忙安慰母亲。”
　　“经过安慰后，陈国鹏才知道母亲和外婆吵架了。”
　　“吵架的原因是，外婆当初就反对母亲和父亲结婚，可母亲还是一意孤行和父亲结婚。”
　　“现在母亲和父亲争吵分居回了外婆家，外婆总是以此为借口埋怨母亲，被埋怨数落的久了，母亲爆发和外婆吵架。”
　　“吵架后。”
　　“母亲就伤心哭了。”
　　“说她当初为了爱情。”
　　“嫁给比自己母亲还大的男人。”
　　“现在爱情没有，事业和工作也没有，感到无比的失败。”
　　“听着母亲伤心的哭泣声，陈国鹏只是不断安慰，并没有问母亲，自己是不是还有一个同父异母的哥哥？”
　　讲到这里。
　　沈晨随之住口。
　　星雾像是世界上最好的听众，擦了擦晶莹的泪珠，声音略带哽咽的询问：
　　“大师……”
　　“我好心疼啊。”
　　“我真的好心疼陈国鹏。”
　　“父亲告诉他有同父异母的哥哥。”
　　“他心中一定十分崩溃，可听见母亲哭泣后，他硬是忍住了心中崩溃，反而先安慰母亲。”
　　“我之前还在想，他在学堂数次被欺负，是不是因为他的错？”
　　“但现在一看，他这样一个能为别人考虑的人，怎么会是他的错？”
　　听了这话。
　　沈晨叹息一声：
　　“哎……”
　　“世界上就有这么一种人。”
　　“他们善良单纯总是为别人考虑。”
　　“生怕亏欠别人一点点，怕别人吃一点点亏。”
　　“但是，世界并不善待这样的人，甚至许多坏孩子，会把这种善意当做好欺负。”
　　星雾擦了擦眼泪，撩了撩发梢，默默的说了一句：“陈国鹏就是这样的人。”
　　声音落下后。
　　星雾又问了一句：
　　“大师……”
　　“陈国鹏最后有没有问母亲？”
　　沈晨点点头：“问了！”
　　“几天后，母亲的心情好了一些后。”
　　“陈国鹏以一种故作轻松随意的语气，询问母亲父亲是不是还有一任前妻，他还有个同父异母的哥哥？”
　　“闻言……”
　　“母亲大怒！”
　　“问陈国鹏怎么知道的？”
　　“陈国鹏说父亲告诉他的。”
　　“母亲火冒三丈，当即打电话痛骂父亲。”
　　“说他们有约定在先，约定陈国鹏大学毕业之后，再告诉陈国鹏有个同父异母的哥哥，为什么要现在告诉陈国鹏？”
　　“陈国鹏父亲不甘示弱，和母亲爆发了激烈争吵，最终两人以离婚收场。”
　　“离婚后。”
　　“父母问陈国鹏跟谁生活？”
　　“没有丝毫的犹豫，陈国鹏选择了没有经济基础的母亲。”
　　“见陈国鹏做出选择，父亲只是答应大学毕业之前，会按时给生活费。”
　　“经过这次打击后。”
　　“陈国鹏屡遭重创的心终于彻底封闭。”
　　“彻底封闭内心的他，现在只会好好学习和做研究。”
　　“只是……”
　　星雾语气激动：“只是什么？”
　　沈晨叹息：
　　“只是之前被伤的太深。”
　　“所以他现在一人独处时，偶尔会傻笑。”
　　“偶尔也会用刀子，疯狂的砍刺桌子，发泄心中怨怼。”
　　听了沈晨的话。
　　星雾不由感到阵阵心疼：
　　“是啊。”
　　“他怎么那么命苦？”
　　“因为性格和父亲年纪大的原因，他一直被坏孩子欺负。”
　　“自己被坏孩子欺负，被打骨折。”
　　“又看见坏孩子一家挤兑母亲，坏先生拉偏架，坏警员徇私枉法。”
　　“好不容盼到父亲回家，结果父亲非但不帮自己说话，反而对欺负自己的人道歉，回家却斥责与暴打自己。”
　　“一家人去广州生活，本以为一切都能变好，父母却因吵架而分居。”
　　“接着，他又知道父亲结过婚，有一个同父异母的哥哥。”
　　“再接着，父母离婚，家庭破碎，希望彻底熄灭。”
　　“这样接连的打击下，不管是谁也难扛住。”
　　“难怪他封闭内心，难怪他不接受我的示爱。”
　　一番自言自语后。
　　星雾又将目光看向沈晨，眼眸中带着水雾：
　　“大师……”
　　“陈国鹏父母之所以分居。”
　　“是因为陈父看见陈母与别的男人拍抖音，从而怀疑陈母出轨。”
　　“那么……”
　　“陈母到底出轨了吗？”
　　沈晨摇头，十分笃定：“没有！”
　　“那个男的是陈母的同学，当时是一场同学聚会，男同学的妻子也在场。”
　　“陈母之所以不解释，是因为对陈父十分失望，她在想自己这么忠贞的一个人，老公竟然怀疑她。”
　　星雾眼眸一亮：
　　“大师……”
　　“您能帮我吗？”
　　沈晨语气平静：“帮你什么？”
　　星雾一脸认真：“帮我让陈国鹏一家消除误会，团团圆圆！”
　　“好！”
　　沈晨答应一声。
　　接着，沈晨施展了大空间术，来到了陈父的住所。
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　在看见沈晨后。
　　已经五十多岁的陈父眼眸中满是震惊。
　　沈晨也没有废话，直接说明了来意，并表示要消除误会。
　　接下来……
　　沈晨拿出红尘镜。
　　给陈父看了陈母当日同学聚会时，和男同学拍抖音的背景。
　　当陈父看清在场有很多人，甚至还有男同学妻子后，顿时才知道自己错怪了妻子，连忙痛哭流涕的道歉。
　　陈父道歉时。
　　星雾又说了陈国鹏从小打到的期盼与委屈。
　　陈父听到儿子成长经历如此坎坷，知道自己伤害儿子这么深后，当即蹲在地上嚎嚎大哭，直言对不起儿子。
　　看着嚎嚎大哭的陈父，星雾还是忍不住问了一句：“你当时是怎么想的，为什么要告诉陈国鹏，他还有个同父异母的哥哥？”
　　陈父一脸尴尬：
　　“我和妻子都是倔脾气。”
　　“吵架之后，谁也不愿先低头。”
　　“我之所以告诉儿子，他还有个同父异母的哥哥，是想让儿子告诉妻子。”
　　“妻子一生气，肯定会找我吵架，然后我趁势道歉求原谅，说不定就能重归于好。”
　　“没想到妻子十分生气，最后坚决要离婚，我气的一上头，就同意离婚了。”
　　“因为这件事，我常常羞愧到难以入眠。”
　　“我对不起老婆，对不起孩子啊……”
　　嚎嚎大哭正在道歉的陈父，忽然感觉浑身一紧，眼前一黑。
　　忽然……
　　等他再睁开眼时。
　　赫然发现妻子正站在他眼前。
　　陈母看着嚎嚎大哭的陈父，脸上满是惊愕：
　　“你……”
　　“你怎么出现了？”
　　“滚，滚远点，不然老娘刀了你！”

第232章 世上最美的事莫过于悲剧开场喜剧收场
　　“噗通……”
　　陈父直接跪在地上求原谅。
　　但陈母坚决不原谅，并且让陈父滚，不然刀了他。
　　眼见陈母不接受道歉，陈父不得已，只好指着身后的沈晨和星雾，让帮忙说情。
　　这时候。
　　陈母才注意到。
　　陈父的身后，竟站着两人。
　　其中一人，正是鼎鼎大名的陈大师。
　　“沈……”
　　“沈大师？”
　　陈母一脸惊愕。
　　沈晨一笑：“我建议，你还是原谅你丈夫。”
　　陈母面露犹豫之色，一时间不知道到底该不该原谅？
　　这时……
　　星雾走过来，一把握住陈母的手，哀求：
　　“阿姨。”
　　“你一定要原谅叔叔。”
　　“因为只有原谅，陈国鹏才能从阴影中走出来。”
　　陈母一惊：“你是？”
　　“我是您的未来儿媳！”
　　说这句话的时候，星雾的语气有些羞涩。
　　陈母眼睛一亮，语气都有些结结巴巴：“你……你……”
　　接着……
　　星雾就开始讲述。
　　从陈国鹏小时候开始讲述，讲述这些年陈国鹏的苦难……
　　……
　　与此同时。
　　正坐在宿舍看书的陈国鹏，忽然不自觉的傻笑起来。
　　不自觉的傻笑之后，陈国鹏又开始看书，看着看着脑子又开始昏昏沉沉。
　　等陈国鹏清醒的时候，发现自己手里拿着一把水果刀，桌上又多了几道刺痕。
　　他知道……
　　自己刚才又迷失了。
　　最近这种迷失的状态越来越多了，他不知道自己什么时候会做出更出格的事。
　　忽然……
　　陈国鹏发现自己有些累了。
　　看书有些疲惫的陈国鹏就上床休息。
　　别人睡觉都是平躺或者四仰八叉，但陈国鹏不是。
　　他每次睡觉时，都会不自觉的将整个身体蜷缩成一团。
　　他查过资料。
　　资料上说将身体蜷缩起来睡觉的人，是心里缺乏安全感，想要把自己保护起来。
　　蜷缩着休息的陈国鹏，心中出现了点滴温暖，那个给予他温暖的人正是追求他的一个女生：星雾！
　　不过……
　　他却不敢接受对方。
　　之所以不敢接受，是因为他的经历告诉他，一旦接受虽会获得短暂幸福。
　　但星雾一旦离开的话，他就会陷入更大的痛苦之中，他的傻笑会延长，他持刀砍刺的危险会增加。
　　所以……
　　就让热爱深埋心底吧。
　　好好努力读书，将来好好努力工作。
　　做一个清清爽爽，干干净净，自由自在的人。
　　不久之后。
　　身体卷缩成一团的陈国鹏迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　他发现宿舍的空地上，似乎站着四个人。
　　前面三个分别是父亲，母亲，以及星雾，后边那个是沈大师。
　　看到这里。
　　陈国鹏忽然自嘲一笑。
　　看来，自己还得幻想症了。
　　他希望父母破镜重圆，势如水火的父母就站在他眼前了。
　　他内心深处希望和星雾在一起，星雾果然就出现在父母身边了。
　　他无力改变现在的一切，就希望沈大师能帮助他，所以幻觉中连沈大师都出现了。
　　啧啧……
　　自己真是病的不轻啊。
　　自嘲一笑后，陈国鹏闭上了眼睛，眼泪从眼角滑落。
　　“小鹏……”
　　就在这时候。
　　陈国鹏耳边传来母亲的呼唤。
　　闭着眼睛，蜷缩着身体的陈国鹏一怔。
　　什么情况？
　　幻觉这么真实吗？
　　竟然连声音都有了？
　　看来，自己得去找医生看看了。
　　“小鹏……”
　　又传来父亲哽咽的声音。
　　这次陈国鹏彻底懵逼了，听见母亲的呼唤不算，这次还听见父亲的呼唤？
　　这幻觉。
　　如此持久吗？
　　看来自己病得不轻。
　　不能等明天，现在就要去看医生了。
　　想到这里，陈国鹏便睁眼起身，准备去医院。
　　可睁眼之后。
　　陈国鹏就怔住了。
　　因为他这次看的真切。
　　父母和星雾，还有沈大师，真就站在他眼前。
　　“你……”
　　“你们……”
　　陈国鹏瞪大了眼睛。
　　目光中满是深深的惊愕
　　“小鹏……”
　　陈母率先跑过来抱住陈国鹏。
　　“小鹏……”
　　陈父也扑过来紧紧的抱住陈国鹏，声音哽咽：
　　“爸对不起你。”
　　“爸对不起你啊。”
　　“从今往后，我们一家人再也不分开。”
　　听到一家人从此以后再也不分开，陈国鹏浑身一震。
　　紧接着……
　　陈国鹏感觉背后传来温热。
　　回头一看，原来是星雾从身后抱住了他。
　　从来没有恋爱过的陈国鹏顿时浑身紧绷，耳边却传来星雾的声音：
　　“以后……”
　　“我不会让你孤独！”
　　听到温柔而又坚定的这句话后，陈国鹏顿时眼泪长流，紧绷的身体一下子就放松下来。
　　“呜呜呜……”
　　陈国鹏哭了，一边哭一边说：
　　“幻觉哪有这么持久，这分明是梦啊！”
　　“希望这样的梦多来点，永远不要让我醒来。”
　　陈国鹏的声音刚一落下，就听见沈晨的轻笑声：
　　“这不是梦。”
　　“是星雾来找我帮忙。”
　　“我告诉了星雾你的遭遇。”
　　“星雾又把你的遭遇告诉了你父母，并让我解开你父母的误会。”
　　“误会被解开后，你父母决定重新在一起，从此以后再也不分开。”
　　“对了，你母亲挺认可星雾这姑娘的。”
　　听沈晨说完。
　　陈国鹏目瞪口呆，语气中满是惊愕：“真……真的吗？”
　　“小鹏 ，是真的，是真的。”陈母连忙作证。
　　陈父也连忙作证：“小鹏，快谢谢沈大师，谢谢星雾。”
　　“谢谢沈大师。”
　　“谢谢您，真的是太感谢您了。”
　　陈国鹏激动的浑身颤抖，连忙表示感谢。
　　最后……
　　不仅一家人团圆。
　　甚至还收获了星雾和个新的家人。
　　就在所有人都满意的时候，沈晨又说了一句：
　　“陈国鹏。”
　　“你知道自己这一生。”
　　“为什么总是被欺负，有如此多波折吗？”

第223章 生而为人，请务必保护好自己
　　“为什么？”
　　陈国鹏连忙问。
　　星雾和陈国鹏父母也看过来。
　　沈晨目光看向陈国鹏，叹息一声：
　　“你总是太为别人着想了。”
　　“对于善良的人，你敬别人一尺，别人会敬你一丈。”
　　“但你睁眼看看世界吧，在触及利益的情况下，这个世界上到底是好人多，还是恶人多？”
　　“当你以为退让能换取空间，以为善良能赢得善意时，一些人则会步步紧逼，会得寸进尺，一直逼到你退无可退！”
　　“生而为人善良本身并没有错，但忽视自己感受安全利益的善良，本身就是一种错误。”
　　听完之后。
　　陈国鹏深以为然的点头。
　　星雾和陈父陈母也纷纷点头。
　　见众人理解，沈晨又补充道：
　　“坏孩子之所以不欺负坏孩子，是因为好孩子好欺负。”
　　“渣女之所以不找渣男谈恋爱，是因为老实人好欺负。”
　　“骗子为什么只骗单纯善良的人，因为那些精明的人不好骗。”
　　“为什么老虎会捕食羚羊野猪，而不会同样捕食身为猛兽的老虎？”
　　“这一切的原因其实很简单。”
　　“就是这个世界的底层逻辑就是强吃弱，是赤果果的丛林法则。”
　　“所以……”
　　“在我们成为强者之前。”
　　“应该好好的保护自己。”
　　“不要让自己置身于危险之中。”
　　“比如，当遇见不公时，要及时记得反抗。”
　　“这样一来，不论是渣男渣女，亦或是职场霸凌，或者是别的什么东西，都会离你而去。”
　　听完这番话。
　　陈国鹏犹如醍醐灌顶，有一种酣畅淋漓的开悟之感，一脸激动：
　　“谢谢大师。”
　　“谢谢大师……”
　　看着满脸感激的陈国鹏，沈晨脸上露出轻笑：
　　“我知道自己的力量有限。”
　　“无法根除世界上的所有罪恶，至少现在没有这个能力。”
　　“不过，我会秉承初心，至少做到见恶除恶。”
　　说话间！
　　沈晨手中出现七八张霉运符和厄运符。
　　接着。
　　沈晨施展大空间术。
　　将所有厄运符和霉运符。
　　根据罪恶程度的大小，分别贴在了欺负陈国鹏的坏孩子，坏孩子父母，以及坏先生，坏办案人员的额头上。
　　做完这些。
　　沈晨又拿出一些灵符。
　　比如滋阴符，驻颜符，健体符，静心符，延寿符等送给星雾。
　　又拿出壮阳符，健体符，延寿符，招财符，好运符等等送给陈国鹏及其父母。
　　别问为什么送这么多？
　　我就是希望这位书友能在现实中展颜一笑！
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼已到了七八天后。
　　十九岁的赵旭上了一天班，将脏衣服脱下扔在床上，就准备去洗把脸。
　　“叮铃铃……”
　　忽然，电话响了。
　　赵旭低头一看，是母亲打来的，不禁眉头一皱。
　　想了一下。
　　赵旭还是接通了电话：“妈。”
　　“小旭。”
　　“开工资了吗？”
　　“妈现在手头有点紧。”
　　话筒中传出母亲略显尴尬的声音。
　　听见这句话，赵旭的眉头皱的更深了：
　　“妈。”
　　“上个月给开了五千。”
　　“不是把四千五都给你了。”
　　“你这个月怎么还要钱啊？”
　　话筒那边的母亲叹口气：
　　“儿子，你别生气，别生气啊。”
　　“你弟弟没考上，要去一家好的学堂补习。”
　　“这个补习，直接决定你弟弟能上什么大学，拥有怎样的未来。”
　　“你现在已经上班了，已经是大人了，总不能眼睁睁的看着弟弟随便上一个专科，将来干苦力吧？”
　　“儿子……”
　　“真的，妈就再求你这一回。”
　　“绝对是最后一次，以后再也不问你要钱了……”
　　听着母亲絮絮叨叨的讲述，甚至还搬出他儿时的一些往事，以及道德绑架，不给钱就是不孝。
　　最后……
　　无奈之下。
　　赵旭只好冷着脸问了一句：“要多少？”
　　“八千！”
　　话筒中传来母亲的回答。
　　赵旭一下子就怒了：
　　“妈！”
　　“你怎么能这样？”
　　“我一个月工资才五千。”
　　“好家伙，你问我要八千？”
　　话筒中又传来母亲的哀求声：
　　“乖儿子，绝对是最后一次了。”
　　“你不是有同事吗？可以找同事借钱。”
　　“这个借一点，那个借一点，随便凑一凑，八千不就有了吗？”
　　赵旭心中十分愤怒，咬牙：
　　“妈！”
　　“我上个月开了5000。”
　　“只给自己留了500，最后借了500才活下来。”
　　“上个月的钱都没还，你又让我去借，你怎么不去借呢？”
　　话筒中母亲语气中满是尴尬：
　　“乖儿子。”
　　“就帮妈这个忙吧。”
　　“妈给你跪下，给你跪下好不好？”
　　世上只有儿子跪母亲，哪有母亲跪儿子这种事？
　　一听母亲要下跪，赵旭被吓了一跳，当即烦躁的答应：“最后一次了！”
　　“最后一次！”
　　“保证最后一次了！”
　　话筒中传来母亲笃定的保证声。
　　“嘟嘟嘟……”
　　随即两人挂了电话。
　　挂完电话后，赵旭心情异常烦躁。
　　刚好这个时候，一个中年大叔走进来。
　　中年大叔走进宿舍，将脏衣服随意扔在了床上。
　　“郭子哥。”
　　“我帮你洗。”
　　“我帮你洗……”
　　眼见名叫郭子的中年把衣服扔床上，赵旭赶忙捡起来说自己洗。
　　“那谢谢了。”
　　郭子笑了说了一声。
　　赵旭一脸尴尬：“应该的，应该的，郭子哥你帮了我好多。”
　　“你不是去洗衣服吗？站在这干什么？”郭子问。
　　赵旭一脸尴尬：“果子哥，那个……那个……”
　　“你是借钱，是吧？”
　　郭子沉默了一下问。
　　赵旭一脸尴尬：“哎，我妈又找我要钱。”
　　郭子皱眉：
　　“第四次。”
　　“还是第五次了？”
　　“总共给了两万多了吧？”
　　“一般父母疼孩子都来不及。
　　“哪有父母这样找孩子要钱的？”
　　赵旭叹口气：“哎，我奶奶生病，爷爷被车撞了，弟弟要上学，总之家里的事太多了，我也没办法，自己妈肯定要帮。”
　　闻言。
　　郭子摇摇头：
　　“小赵，我觉得这件事不简单。”
　　“一个家里怎么可能接连出这么多事？”
　　“我觉得，你母亲肯定有事瞒着你，沈大师正在直播。”
　　“你可以试试，看能不能链接到沈大师，问问沈大师你母亲是什么情况？”
　　闻言。
　　赵旭也觉得蹊跷。
　　虽然不觉得沈大师能选他，但还是决定一试。
　　想到这里。
　　赵旭顾不上洗脸，当即就进了沈晨的直播间。
　　进了直播间后，刚好看见沈晨上一次算命结束，正在问：
　　“想算命的靓仔靓女，发弹幕！”
　　赵旭怀着试一试的心态发弹幕：“选我！”
　　就单纯两个字。
　　“嘟嘟嘟……”
　　屏幕上出现邀请提示！
　　PS：距离【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】加更，还有170！
　　谁的钱也不多余，不求靓仔们大额打赏，只求每个人点个为爱发电！

第234章 大兄弟，你家没有了
　　“嘟嘟嘟……”
　　看着屏幕上的邀请提示。
　　赵旭一下子就惊呆了，眼睛瞪的滚圆，心脏也在跳动。
　　居然……
　　沈大师居然翻了自己的牌子？
　　“卧槽！”
　　“沈大师邀请你了？”
　　“赶快接啊，愣着做什么？”
　　站在旁边的郭子眼见赵旭不动弹，便赶紧出声提醒。
　　在郭子的提醒下。
　　赵旭终于反应过来，赶紧点击了同意。
　　视频接通后。
　　赵旭一脸激动，语无伦次：
　　“沈大师……”
　　“我竟然连接到了沈大师？”
　　“哈哈，我真的是太幸运，太幸运了……”
　　就在一脸激动的时候，沈晨轻笑着提醒了一句：
　　“赵旭。”
　　“一卦一千。”
　　“不准退钱？”
　　听到要付卦费。
　　正一脸激动的赵旭脸上露出尴尬表情。
　　工资过几天才发呢，之前的钱都被母亲以各种名义借走了。
　　眼见赵旭露出为难表情，直播间水友一下子就急眼了：
　　“我靠！”
　　“不会没钱吧？”
　　“这么重要的机会，拿不出一千块？”
　　“妈的，我出一百万买这次算命机会。”
　　“出一百万就想买，你的脸咋那么大呢，老子出一千万……”
　　一时间。
　　直播间弹幕不断。
　　与此同时，郭子目光看向赵旭：
　　“小赵。”
　　“是缺钱吧？”
　　“我先借给你！”
　　赵旭一脸感激：“谢谢郭子哥，谢谢郭子哥。”
　　“没事。”
　　郭子答应一声，就给赵旭转了一千块。
　　拿到钱后。
　　赵旭力给给沈晨刷了一千礼物。
　　【赵旭打赏主播飞机X10！】
　　打赏之后。
　　不等赵旭询问，沈晨已经率先开口：
　　“赵旭……”
　　“每当你快到发工资的时候。”
　　“你妈就会给你打电话，以各种理由找你借钱。”
　　“现在已经连续五个月了，你已经给了母亲两万三千六百！”
　　赵旭像是小鸡啄米似的疯狂点头：
　　“对对对。”
　　“大师您说的太对了。”
　　“也不知道我妈最近是怎么回事，老是找我借钱，却不找他那些亲戚？”
　　闻言。
　　沈晨露出玩味表情：“你怎么知道，你妈没找亲戚借钱呢？”
　　“难……”
　　“难道……”
　　“我妈还找亲戚借钱了？”
　　听见这话，赵旭脸上写满了震惊。
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“你妈啊。”
　　“现在外债可多了。”
　　“欠你奶奶两万。”
　　“欠你爷爷两万一。”
　　“欠你外公外婆三万八。”
　　“欠你大舅四万六，二舅六万。”
　　“欠你四姨五万五，小姨三万一。”
　　“欠你大伯……”
　　“欠你二伯……”
　　“欠你二姑……”
　　“欠你小姑……”
　　“欠公司老板……”
　　“欠公司同事XXX……”
　　随着沈晨持续报账。
　　直播间水友顿时都惊呆了：
　　“卧槽。”
　　“牛皮啊。”
　　“这是把身边能借的，都借了一个遍啊。”
　　“我以为只要儿子的钱呢，没想到特么的直接借了一整圈。”
　　“666啊，不得不说这孩子他妈人缘是真的好，我都不可能找这么多人借钱……”
　　听听沈晨报账。
　　再看看直播间密密麻麻的弹幕。
　　赵旭感觉他整个人都呆滞了，脑袋里一片空白。
　　许久之后。
　　赵旭终于反应过来，脸上写满了惊愕：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“您算错了吧？”
　　“我妈是一个非常省的人啊。”
　　“她平时买菜的时候，都只会买那些便宜菜。”
　　“去超市购物的时候，也只会去打折区域，怎么可能欠这么多钱？”
　　听着赵旭的疑问。
　　沈晨脸上露出玩味表情：“不信的话，给你爷爷奶奶打电话问问呗？”
　　“好！”
　　“问就问！”
　　赵旭答应一声，当即拨通了爷爷的电话。
　　很快……
　　电话接通。
　　赵旭亲切的问了一声：“喂，爷爷。”
　　“哎……”
　　“乖孙子。”
　　“肇事司机抓住了吗？”
　　话筒中传出爷爷关心的声音。
　　一听这话，赵旭心中咯噔一下，连忙又问：“爷爷，什么肇事司机？”
　　“这孩子。”
　　“还瞒着我。”
　　“你妈都告诉我了。”
　　“说你被车给撞了，肇事司机没找到。”
　　话筒中传来爷爷慈祥且关切的声音。
　　一听这话。
　　赵旭似乎明白了一些什么，又问：
　　“爷爷。”
　　“我妈是不是找你借钱了？”
　　话筒中传出爷爷慈祥的声音：
　　“是啊。”
　　“借了两万一。”
　　“你妈说要给你做手术，不然腿就保不住了。”
　　“现在怎么样，手术做完了吗？别给你奶奶说啊，省的她担心。”
　　听见爷爷的话。
　　赵旭只感觉脑瓜子嗡嗡响，最后只能随便糊弄两句，就给奶奶打去了电话：
　　“喂，奶奶。”
　　话筒中传来慈祥女声：
　　“乖孙子。”
　　“我什么时候能抱上大胖孙子啊。”
　　一听大胖孙子。
　　赵旭又敏锐的感觉不对，便问：“奶奶，你说什么大胖孙子啊？”
　　“这孩子。”
　　“还跟奶奶打马虎眼。”
　　“你妈都告诉我了，说你正谈婚论嫁呢。”
　　“人家女孩子要十万块钱彩礼，还找奶奶借了两万呢。”
　　“对了，这件事你别告诉你爷爷，等结婚的时候再给他一个惊喜！”
　　赵旭：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　这特么都是哪里和哪里啊？
　　我特么什么时候出车祸的，自己怎么不知道？
　　我特么什么时候谈婚论嫁，要给谁彩礼，我怎么不知道？
　　这时候……
　　直播间也变得极为热闹。
　　看着赵旭懵逼的表情，水友们正在疯狂水群：
　　“噗。”
　　“6666啊。”
　　“这操作属实牛逼。”
　　“见过坑爹坑妈的，坑儿子第一次见。”
　　“赵旭这老妈子的操作是真的骚啊，两个老人都能为她保密……”
　　水友们正在疯狂水群的时候。
　　赵旭像是疯了一样给亲戚打电话。
　　结果打了一圈电话后，震惊万分的发现。
　　他母亲竟和所有认识的人借了钱，所有借的钱总额有五十多万！
　　唰……
　　赵旭脸色大变。
　　感觉浑身如坠冰窟。
　　五十多万，五十多万啊。
　　他妈不知道干什么，竟借了那么多钱？
　　“赵旭。”
　　“你以为这就完了？”
　　“想不想回家去看看？”
　　就在这时，沈晨笑呵呵的询问。
　　“想！”
　　“大师送我回家。”
　　“我要和我妈当面对质！”
　　赵旭咬牙切齿，他非要问母亲借那么多钱干嘛了？
　　下一刻！
　　沈晨施展大空间术。
　　赵旭只感觉浑身一紧眼前一黑。
　　等他再睁开眼时，就出现在家门口，当即用力砸门：
　　“嘭嘭嘭……”
　　重重的砸门声传来。
　　“嘎吱……”
　　很快房门打开。
　　一个人高马大的中年打开门，冷着脸呵斥：“你谁啊，砸门干什么？”
　　“你……”
　　“你怎么住在我家？”
　　看着素不相识的中年，赵旭一脸的惊愕。
　　中年汉子冷着脸：
　　“你是不是有病？”
　　“我刚买的房子。”
　　“怎么能是你家？”

第235章 震惊，你妈赢了几个亿
　　“嗡嗡嗡……”
　　赵旭只感觉脑袋嗡嗡作响一片空白。
　　本以为老妈借了五十多万已经够夸张了，没想到连房子都卖了？
　　许久之后。
　　赵旭才从震惊中反应过来，咬牙问：
　　“哥。”
　　“你多钱买的房子？”
　　高大中年回答了一声：“八十万！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　听见八十万这个数字。
　　赵旭的脑袋又开始嗡嗡作响。
　　也就是说，他妈手里曾有过一百三十万，现在还找他要钱？
　　难道……
　　一百三十万。
　　全部都花完了吗？
　　强烈的震惊后，赵旭将目光看向沈晨，咬牙：
　　“沈大师……”
　　“我妈把钱做什么了？”
　　话音落地后。
　　直播间其他水友也纷纷追问：
　　“对对对，钱干什么了？”
　　“沈大师，他妈把钱干什么了？”
　　“沈大师，你倒是快说啊，急死我了……”
　　看着焦急的水友，沈晨的脸上露出笑意：
　　“赵旭。”
　　“给你妈转8000。”
　　“我给你看一百三十万是怎么没的？”
　　赵旭面露尴尬之色：“我……工资还没开……”
　　见状。
　　沈晨又把郭子转移到赵旭跟前。
　　郭子叹息一声，最终还是咬牙借给了赵旭八千块。
　　随后……
　　赵旭将八千块转给母亲。
　　沈晨也没有废话，直接打开了红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜上出现了画面。
　　画面中是一个中年妇女。
　　这妇女正是赵旭的母亲本尊！
　　接到八千块转账后，赵母的脸上露出狂喜之色，快速打开手中一个名为【七月暴富的】的博彩软件！
　　软件刚一打开。
　　就弹出一副性感的画面。
　　画面上有闪闪发光的八个大字：《性感荷官，在线发牌！》
　　五秒钟之后。
　　进入了主页面。
　　主页面有许多办款：
　　【大鱼吃小鱼——】
　　【最新老虎机——】
　　【幸运连连抽——】
　　【无限赔率幸运数……】
　　在这些版块的最下面。
　　还有一个有许多评论的弹幕区：
　　【卧槽，发了发了。】
　　【今天有七个人在无限赔率赢钱了。】
　　【哈哈，我今天在无限赔率赢了七十万，直接金盆洗手……】
　　赵母看着下方的弹幕，一双眼珠子都变红了，当即点开了《无限宝赔幸运数！》
　　与此同时。
　　直播间弹幕密密麻麻：
　　“我勒个去。”
　　“原来是网络赌博啊。”
　　“好家伙，就说花了这么多钱。”
　　“跟着这个倾家荡产的人还少吗？”
　　“下面那些说赢钱的弹幕，应该是骗人吧？”
　　“大师，这个《无限爆赔幸运数》是怎么玩？”
　　“对啊，这玩意是怎么玩？”
　　“怎么玩？”
　　一时间。
　　直播间水友都在询问沈晨，问这个《无限赔率幸运数》怎么玩？
　　沈晨笑着解释：
　　“比如投一千块钱进去。”
　　“然后点击屏幕掷骰子。”
　　“等骰子停下的时候，会出现一个数字。”
　　“这个数字是0.1，那么1000就变成了100。”
　　“数字如果是10，那么1000就变成【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　“也就是说，不管你投多少钱进去，用掷出来的数字乘一下，就是你得到的钱。”
　　听了这话。
　　直播间水友开始疯狂发弹幕：
　　“哈哈。”
　　“要赔惨了。”
　　“听说后台都有人控制的，不会让你赢的。”
　　“如果让赢的话，赵母的一百三十万能赔光吗？”
　　“我们现在就赌一下，看看赵母这八千块能支撑多久？我赌十分钟。”
　　“用不了十分钟，我赌五分钟。”
　　“我赌约三分钟。”
　　“一分钟……”
　　直播间水友疯狂发弹幕的时候。
　　赵母已经开始赌博。
　　【请投注金额！】
　　赵母的手机上弹出页面。
　　下一刻，赵母点击页面，小心翼翼的输入了1000元！
　　接着……
　　赵母开始点了一下【掷骰子！】
　　下一刻。
　　屏幕上出现一个骰子。
　　骰子的数字不断变化，最终数字定格成了【100！】
　　数字一出。
　　直播间水友惊呆了：
　　“卧槽，卧槽！”
　　“我特么惊呆了！”
　　“1000乘100？岂不是十万块到手？”
　　“妈的，这哪里是什么诈骗，分明是送财童子啊。”
　　“呜呜呜，感动哭了啊，快把网址给我，我也要玩，我也要玩。”
　　“作为穷逼的我眼睛一亮，好像找到了一条通往暴发户的道路，都别拦着我……”
　　作为旁观者。
　　直播间水友都这么震惊了。
　　作为当事人的赵母更加震惊，震惊的脸上露出难以置信的表情。
　　赢了！
　　赢了！
　　终于赢了！
　　她以前最多抽中过七倍。
　　没想到，竟然能抽到100倍，难道今天运气爆棚了？
　　一定要再抽！
　　一定不能辜负今天的好运！
　　激动之下，赵母直接把刚赢来 的十万全部梭哈！
　　眼见赵母把刚赢来的十万全部梭哈，直播间水友一下子就惊呆了：
　　“阿姨，不要啊。”
　　“卧槽，别这么冲动。”
　　“艹，赢了钱赶紧收手啊。”
　　“我就知道你这是套路，第一次让你赢，又马上让你输。”
　　“肯定啊，这要是能赢，我倒立撒尿。”
　　“倒立撒尿算什么？这要是能赢，我不仅倒立撒尿，还撒自己嘴里……”
　　就在水友们正开玩笑的时候。
　　赵母已经点了掷骰子，骰子也终于停留在一个数字上面，骰子的数字是：1000！
　　也就是说！
　　这次十万的本金。
　　要乘以一千倍，总收益是：一亿！
　　“嘶……”
　　一瞬间。
　　整个直播间的水友都在倒吸冷气。
　　短暂的震惊之后，整个直播间的水友都疯狂了：
　　“妈呀！”
　　“我也要赌博。”
　　“呜呜呜，感动死了。”
　　“这哪里是诈骗，分明是救星。”
　　“别拦我，谁特么都别拦我，我也要玩。”
　　“我现在倒欠三百万，我觉得只有这个软件能救我了。”
　　“突然，我发现自己掌握了财富密码，马上就要成为世界首富了……”
　　就在水友们疯狂水群的时候，赵母也震惊的瞪大了眼睛，一双眼眸中满是惊愕。
　　片刻之后。
　　赵母像是疯了一样手舞足蹈：
　　“哈哈哈……”
　　“赢了，我赢了。”
　　“一个亿，一个亿啊。”
　　“这个钱，我一辈子都花不完了。”
　　“欠的钱我统统还，房子不赎了，直接住别墅，哈哈哈……”
　　一番手舞足蹈过后。
　　赵母决定将一亿资金全部提现。
　　“咔……”
　　页面弹出一个提示：
　　【您好】
　　【因系统故障】
　　【暂时无法提现！】
　　看见这一串数字后，赵母瞬间愣住了：“？？？”
　　“你知道为什么不能提现吗？”
　　就在这时，赵母听见身后传来声音。
　　蓦然回头一看，赵母震惊的脸色大变：“沈……沈大师？”

第236章 急，一个亿提不出来咋办？
　　“是我。”
　　沈晨轻笑回答。
　　赵母确定是沈晨之后，更是震惊的瞪大了眼睛：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“你来找……我……做什么？”
　　因为太过于震惊，赵母说话的时候都在结巴。
　　沈晨轻笑：“我来给你算卦。”
　　赵母受宠若惊，结结巴巴的问：
　　“您是什么人啊。”
　　“竟然专门跑来给我算卦？”
　　沈晨语气平静：
　　“我掐指一算。”
　　“你无法提现一亿资金，接下来会给客服打电话。”
　　“客服会回答你，说因为金额多大，必须缴纳1000万的手续费才能提现。”
　　刚一听完。
　　赵母就摆摆手：
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“当初玩这个的时候，特意说过没手续费。”
　　“而且之前我还提现过二十万，也没出手续费。”
　　沈晨没多说话，而是笑道：“你试试就知道了！”
　　“好！”
　　“试试就试试。”
　　赵母答应一声后，当即拨通了客服电话。
　　在说明来意后。
　　客服那边温柔回复：
　　“您好。”
　　“尊敬的用户。”
　　“首先恭喜您，从我们赢了九千九百九十九万九千元！”
　　“因为您赢的太多，我们运营也需要成本，所以只需要您缴纳1000万手续费就可以提现一亿。”
　　一听这话。
　　赵母当时就急眼了：
　　“艹……”
　　“你们怎么能这样？”
　　“我要是有一千万，放在银行吃利息不香吗？为什么要来赌博？”
　　面对赵母的暴怒，客服语气依旧温柔：
　　“您好。”
　　“我们的规定就这样。”
　　“只需缴纳1000万，您就能得到属于您的一亿。”
　　眼见没了办法。
　　赵母只好怒问：
　　“要不然这样吧。”
　　“我先给你们一千，让我提出来一万。”
　　“我提出来一万后，再给你们一万，提出来十万。”
　　“把提出来的十万给你们当做手续费，再提出来一百万。”
　　“这样反复操作几次后就有了1000万，把1000万给你们后，你们再把一亿给我，好不好？”
　　面对赵母如此机智的建议，客服回答非常温柔：
　　“您好。”
　　“我们有规定的。”
　　“不可以反复提现。”
　　“这位女士，您还有其它问题吗？”
　　眼看账户上躺着一亿却不能取，赵母急的像热锅上的蚂蚁，大声斥骂：
　　“草泥马……”
　　“快给老娘提现。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　赵母刚骂完一声。
　　对方就把电话给挂了。
　　听着电话中传来盲音，赵母气的几欲发狂：
　　“啊啊啊……”
　　“无耻，下流，卑鄙。”
　　“说好没手续费，为什么要收手续费？”
　　与此同时
　　直播间也非常热闹。
　　水友们正在疯狂发弹幕嘲笑赵母：
　　“哈哈哈……”
　　“这操作6翻了。”
　　“就说赢那么多钱，原来套路在这啊？”
　　“一千万的手续费？这尼玛，是真敢要啊？”
　　“没看出来，这玩意是靠手续费挣钱的？”
　　就在水友们议论纷纷的时候。
　　沈晨笑呵呵道：
　　“其实……”
　　“这玩意不是靠手续费挣钱。”
　　“赵母之所以能赢这么多钱。”
　　“是因为我刚才暗中使用了言出法随，让她连续赢两次。”
　　此话一出。
　　全场沸腾：
　　“卧槽……”
　　“大师你这么顶？”
　　“大师，你也太6 了吧？”
　　“我勒个去，沈大师太会玩了。”
　　“有数学家吗？求一下诈骗犯的心理阴影面积……”
　　直播间水友目瞪口呆。
　　现实中赵母也是瞠目结舌，结结巴巴：
　　“沈大师？”
　　“是你，是你让我赢钱的？”
　　沈晨轻笑：“想看看你赢钱的时候，博彩公司那边发生了什么吗？”
　　“想！”
　　赵母回答。
　　沈晨也没废话，只是随手一挥。
　　紧接着……
　　红尘镜出现画面。
　　画面分为左右两边。
　　左边是拿起手机打开博彩软件的赵母。
　　右边是一个身穿白衬衫，坐在格子间，面对着电脑的青年。
　　赵母打开博彩软件时，青年的眼睛一下子就亮了，电脑上也随之出现赵母手机的页面。
　　紧接着……
　　赵母把博彩软件单页面往下滑动。
　　衬衫青年就在电脑上点了一个标注为话术87的序号。
　　紧接着……
　　赵母的手机屏幕上就出现许多聊天记录，聊天记录中满是在【无限赔率幸运数】的聊天。
　　再后来……
　　赵母进入无限赔率幸运数，输入1000，点击掷骰子。
　　白衬衫青年残忍笑意：
　　“啧，大肥猪又来送钱啦，让你先赚点钱热热身，哈哈！”
　　说话间！
　　青年用鼠标点了一下2！
　　按理说点击2，就是二倍的赔率，1000元变2000元。
　　可点击之后。
　　白衬衫青年就愣住了。
　　因为他电脑页面上显示100！
　　“嘶……”
　　看见100这个数字后。
　　白衬衫青年脸色微变：
　　“好家伙，这可咋办啊？”
　　“这个狗日的系统又出问题了。”
　　“到底是该让她提现，还是找理由挡一下？”
　　“万一提现，她以后不玩岂不是赔了？”
　　“不给提现，她警惕心增强，以后不玩咋办？”
　　白衬衫青年正头疼的时候，忽然看见电脑页面上又出现掷骰子，投注金额为十万。
　　看到这里。
　　白衬衫青年笑了：
　　“哈哈。”
　　“好家伙，好家伙。”
　　“刚赢了十万，一把就梭哈了。”
　　“既然如此，的让你的心情体验一下过山车！”
　　接着……
　　白衬衫青年给赔率点了【0.01】
　　0.01的意思就是，十万块的百分之一，也就是一千块钱。
　　点击之后。
　　白衬衫青年看着电脑页面上数字1000，顿时就愣住了！
　　1000？
　　白衬衫青年：“？？？”
　　“卧槽！”
　　“怎么回事？”
　　“啥情况啊这？”
　　“为毛又出问题了？”
　　白衬衫青年正懵逼的时候，就看见赵母账户金额累计一亿！
　　“嘶……”
　　白衬衫青年倒吸一口冷气，直呼：“好家伙，好家伙……”
　　不等白衬衫青年反应过来，电脑上就弹出赵母要求提现页面。
　　页面上有两个选项：
　　【同意——】
　　【拒绝——】
　　白衬衫青年毫不犹豫点了拒绝。
　　接着赵母手机屏幕上就出现了系统故障不能提现。
　　再后来……
　　“叮铃铃……”
　　赵母打来电话。
　　白衬衫青年戴上变音器，喉咙中发出温柔女声：
　　“您好……”
　　PS：只是想告诉大家这是真故事改编，然后这两天礼物好少，还差100加更。。。

第237章 为了骗钱，到底有多么丧心病狂？（加更）
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“夭寿了。”
　　“换成女声了？”
　　“玩个博彩，套路这么深？”
　　“直接一条龙服务啊，真特么666……”
　　听见白衬衫青年假扮客服，发出温柔女声，直播间水友震惊万分。
　　直播间水友狂发弹幕的时候，白衬衫青年和赵母的对话已经结束。
　　对话结束后。
　　白衬衫青年就挂了电话，自言自语说了一句：
　　“啧……”
　　“这次钱提不出来的话。”
　　“这人估计以后是不会再玩了。”
　　“这次手续费，必须把这人宰狠了！”
　　自言自语一番后，白衬衫青年就从工作位起身，漫步来到培训室。
　　当他到培训室的时候。
　　室内已经有七八个人了。
　　一个少妇打扮的人站在讲台上，沉声：
　　“兄弟姐妹们。”
　　“我们来这里是赚钱的。”
　　“想要赚钱，就不能有良心和底线。”
　　“被骗的人不管是倾家荡产，还是妻离子散，亦或是砸锅卖铁卖儿卖女跳楼自杀……”
　　“只要他们没死。”
　　“我们就往死里骗。”
　　“他们被骗的越惨。”
　　“我们赚到的钱就越多。”
　　“一定不要有心理负担。”
　　“他们之所以会被骗的这么惨，不是怪我们，而是怪他们本身太贪婪……”
　　巴拉巴拉……
　　少妇说了一大堆后，又马上开始打鸡血：
　　“兄弟们。”
　　“想想你们以前的日子。”
　　“被父母看不起，被同窗看不起，被女孩看不起。”
　　“但现在抛弃良心和底线之后，一切都不一样了。”
　　“只要你们认真的骗那些贪婪的人，让他们倾家荡产，让他们妻离子散，让他们跳楼自杀，你们的钱就会越来越多。”
　　“月薪几万只是洒洒水。”
　　“月薪十几万才是常态。”
　　“月薪几十万也不是不可能。”
　　“干上几年时间，攒上几百万块钱，然后衣锦还乡。”
　　“看见你有几百万。”
　　“你父母会说你有本事。”
　　“你会成为亲戚口中别人家的孩子。”
　　“曾经看不起的同学会巴结你，曾经看不起你的女孩会主动脱衣服。”
　　“所以……”
　　“让良心和底线去见鬼吧！”
　　“只有贪婪者越惨，我们才越有钱！”
　　一番三观扭曲但慷慨激昂的演讲过后。
　　培训室内的七八个学员，包括白衬衫青年一个个眼珠子通红的喊着口号：
　　“要钱，不要良心底线！”
　　“我要钱，我要钱，我要钱！”
　　“我要挣钱，我要父母看得起，我要同学尊重，要女孩跪舔我……”
　　见状。
　　直播间水友狂发弹幕：
　　“艹……”
　　“这洗脑能力绝了。”
　　“不要良心和底线，那还是人吗？”
　　“这个培训室哪里有人？分明都是畜生啊……”
　　直播间水友痛骂的同时。
　　赵母震惊的瞪大了眼睛，脸上写满惊骇：
　　“骗……”
　　“骗子……”
　　一直以来。
　　她都想靠博彩暴富。
　　输的钱越多，她想暴富的心就越重。
　　可现在，她竟然发现，这个博彩公司竟然是骗子？
　　如果这样的话，她赔进去的一百三十多万，岂不是打水漂了？
　　一想到这里。
　　赵母就头冒冷汗，浑身如坠冰窟，猛地打了一个激灵。
　　“沈大师救我。”
　　“沈大师救我啊。”
　　“我的钱都被骗光了。”
　　“能借的人都借了一遍，甚至连房子都卖了。”
　　“一百三十多万，一百三十多万啊，全部都输完了。”
　　“如果我儿子知道，肯定会不认我这个母亲的，肯定不会认我这个母亲的。”
　　“求求沈大师了。”
　　“求你帮我把钱追回来吧。”
　　“不然的话，我儿子知道就完了……”
　　赵母跪在地上，痛哭流涕的道歉并给沈晨磕头。
　　“哎……”
　　沈晨叹息一声：“你儿子，他已经知道了！”
　　“什么？”
　　“他知道了？”
　　赵母目瞪口呆，身体像是被闪电劈中一样，一下子就愣住了。
　　沈晨没有说话，而是直接施展了大空间术。
　　紧接着……
　　空间波动一闪。
　　赵旭出现在现场。
　　“儿……”
　　“儿子……”
　　“妈对不起你，对不起你啊……”
　　看见儿子出现在身边，赵母瞬间情绪崩溃给赵旭磕头。
　　赵旭一把拉住母亲，表情万分复杂：
　　“妈。”
　　“事情已经发生了。”
　　“再责怪你已经没有意义。”
　　“而且看待一个人，不能只看待一个人的坏。”
　　“我爸走的早，这么多年来，你又是照顾我，又是照顾弟弟。”
　　“平时你自己连一件像样的衣服都舍不得买，我和弟弟不在家时，你甚至连菜都舍不得吃。”
　　赵旭不说这些话还好。
　　说了这些话之后，赵母哭的更加伤心，直接嚎嚎大哭：
　　“儿子……”
　　“妈压力好大啊。”
　　“你们爸爸走得早。”
　　“妈把你和你弟弟拉扯大。”
　　“现在你们兄弟长大了，眼看着就是结婚的年纪。”
　　“弹幕现在结婚的时候要车要房要彩礼，你和你弟弟两个人要几百万。”
　　“你和你弟弟，都是妈的心头肉，妈不能眼睁睁的看着你们兄弟打光棍啊？”
　　“可妈年纪大了，实在没能力再给你们兄弟 结婚，这才铤而走险上网赌钱。”
　　“刚开始赢了几次，没想到最后越输越多，越输越多，越是输就越想赢，结果越陷越深，呜呜呜……”
　　看着嚎嚎大哭的母亲。
　　赵旭的眼眶也变红了，他知道母亲苦。
　　与此同时。
　　直播间弹幕：
　　“呜呜，好感动。”
　　“母爱好伟大啊。”
　　“虽然结果不好，但母亲的动机是好的。”
　　“母亲不是纯粹赌狗，一切还都是为了儿子。”
　　“万恶博彩公司啊，简直就是畜生，真是太没有良心了……”
　　“叮铃铃……”
　　就在这个时候。
　　赵母的电话忽然响了。
　　定睛一看，竟是一个海外号。
　　仔细核对后，发现号码正是博彩公司的客服号。
　　赵母将目光看向沈晨，哽咽：“沈大师，该怎么办？”
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“接吧！”
　　PS：呜，刚写完一章，就看见榜二大哥【柱斑CP的柱】的大神认证，瞬间就能加更了，下次【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】加更！

第238章 泯灭人性，踏着尸骨前进
　　“喂……”
　　电话接通后，赵母主动打招呼。
　　话筒中传出温柔女声，正是白衬衫青年使用变声器后的声音：
　　“你好。”
　　“赵女士。”
　　“我刚才和经理沟通了一下。”
　　“说您是我们的老客户，应该通融一下。”
　　“所以，决定给您一次提现的机会！”
　　赵母赶忙问：“什么机会？”
　　白衬衫青年：“赵女士您好。”
　　“现在您只需要拿出一百万手续费，就能取出一千万。”
　　“取出一千万后，再把一千万当做手续费，就能取出一个亿了。”
　　听见这话。
　　赵母急的像是热锅上的蚂蚁：
　　“我……”
　　“我哪里来的一百万啊？”
　　“我在你们公司，都输了一百三十多万了。”
　　“为了这一百三十多万，我把认识的人全部借了一遍。”
　　“甚至连自家的房子都卖了，我已经走投无路了，呜呜呜……”
　　白衬衫青年又继续诱惑：
　　“赵女士。”
　　“实在抱歉啊。”
　　“我只能给您争取到一百万了。”
　　“不过博彩这种事情，有输就有赢嘛。”
　　“您看您这次不就赢了一个亿？只要能取走这一亿，一生都不用愁了。”
　　“而且……”
　　“一百万也不多啊。”
　　“你可以去借网贷。”
　　“现在市面上有几百个网贷公司。”
　　“每个网贷公司借上几千块，差不多就凑够了。”
　　“实在不行的话，您家还有车吧？车也能卖几万块吧？”
　　“如果没有车的话，您身体的眼角膜和肾也能卖，我们这边可以给您卖器官的联系方式。”
　　“实在不行的话。”
　　“您可以再找下亲戚朋友。”
　　“这次不问他们借钱，而是问他们贷款。”
　　“把利息说高一些，亲戚朋友肯定愿意给你钱。”
　　“只要你把100万手续费交了，就能取出来1000万。”
　　“只要你取出来1000万，那离取出来一个亿还少吗？”
　　“只要取出来一个亿，您这辈子就不用愁了啊……”
　　巴拉巴拉……
　　白衬衫青年还在忽悠。
　　而直播间水友，则是疯狂的口吐芬芳：
　　“草泥马。”
　　“你个龟儿子。”
　　“生儿子没P眼。”
　　“这特么是畜生啊！”
　　“多大仇啊，多狠的心啊？”
　　“人家都已经倾家荡产了，还让人去网贷，去卖器官，去做贷款？”
　　“畜生，畜生，这特么是真正的畜生，沈大师一定要把这些畜生全部放到镇邪塔。”
　　“对，求沈大师把这些畜生，全部放在镇邪塔。”
　　“全部放在镇邪塔……”
　　直播间水友怒喷的同时。
　　白衬衫青年也忽悠完了，最后留一句：
　　“赵女士。”
　　“赶紧搞钱。”
　　“一亿现金在向你招手！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　随即白衬衫青年挂了电话，赵母则是满脸无助的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“接下来怎么办？”
　　沈晨轻笑着回答道：“接下来啊，因为时间关系，还是让你看另一个人的下场吧。”
　　说话间！
　　沈晨一指红尘镜。
　　红尘镜当即就出现了画面。
　　画面中之前讲课的那个少妇，正在接电话。
　　话筒中传出焦急无助的男声：
　　“姐……”
　　“我不是把十万块手续费交了吗？”
　　“我的一百万，为什么还提不出来？”
　　少妇语气很是为难：
　　“哥，真是不好意思， 我们这边的政策又变了。”
　　“现在只有缴纳20%的收费，也就是缴纳20万，才能把100万提出来！”
　　一听这话。
　　话筒中的声音满是愤怒：
　　“搞什么？”
　　“本来说缴3%就行。”
　　“我交了3万的手续费，你们又说缴5万的手续费。”
　　“我缴了五万的手续费，你们又说缴十万的手续费。”
　　“我现在缴纳了十万的收费，你们又说要三十万？是不是在玩我？”
　　少妇一脸为难的解释：
　　“哥……”
　　“我们这边有规定，我也没办法。”
　　“不过，刚开始您只赢了三十万。”
　　“随着手续费增加，我们把您的本金也增加了啊。”
　　“您的本金现在已经从三十万，增加到一百万了。”
　　“现在只需要您再缴纳二十万，一百万就能全部到账……”
　　巴拉巴拉……
　　少妇还在劝说。
　　话筒中却传来男人崩溃的哀求声：
　　“姐！”
　　“你饶了我吧！”
　　“我本身就没钱。”
　　“玩博彩，是为了赢钱付房子首付。”
　　“因为只有付了房子的首付，女朋友才跟我结婚。”
　　“现在我不仅把爸妈给我的首付钱输了，为了给你们凑手续费，还欠了几万块的债。”
　　“欠债就不说了，我现在又欠了十几万的网贷，昨天网贷的给我打电话催账，说我再不还钱的话，就把我的腿给卸了。”
　　“求求你们了。”
　　“我不玩了，不玩了还不行吗？”
　　“我在你们这里输了42万，现在把42万还我就行了。”
　　“那一百万我不要了，我不要了还不行吗？呜呜呜……”
　　听着话筒中传来的哽咽哭声，少妇却是坚决拒绝：
　　“先生。”
　　“不好意思。”
　　“我们有规定的。”
　　“这次绝对是最后一次。”
　　“只要您再凑够二十万，一次性给您一百万！”
　　“您想想啊，现在半途而废的话，首付给不了，女友跟人跑，父母很失望，朋友来催账，网贷卸你腿……”
　　“但是……”
　　“只要你再凑二十万。”
　　“一切就都不一样了。”
　　“到时候全款买房子，父母夸你有本事，女友当媳妇，朋友说你讲信誉，网贷提高你额度，你还能剩几十万。”
　　听着少妇诱人的话，青年的声音中满是崩溃：
　　“可是……”
　　“我真的没钱了。”
　　“实在借不出来钱了。”
　　少妇轻笑：“哥，人有一个肾，其实就能活。”
　　“我给您一个黑市的电话，一个肾可以卖二十万。”
　　“你卖了肾再给转二十万，我们一定把100万给您提出来，要是骗你，全家死绝……”

第239章 口蜜腹剑，榨干一个人最后的价值
　　忽然……
　　红尘镜的画面戛然而止。
　　直播间水友激动的狂发弹幕：
　　“大师……”
　　“后来怎样了？”
　　“受害者真的去卖肾了?”
　　“卧了个槽，这些畜生太没人性了吧。”
　　“他们为了钱，竟然不惜让受害者去死！”
　　“后来呢？”
　　“后来呢？”
　　“后来呢……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，都在询问后来如何，沈晨叹口气：
　　“如果没有我出现的话，你们看看后边会发生什么。”
　　声音落下后。
　　直播间又出现了画面。
　　画面中是一个身材瘦弱，气质颓废的青年。
　　青年挂完电话后犹豫很久，终究是拨通了骗子少妇给的号码。
　　接着……
　　和对方确定卖肾的时间和价格。
　　一切就绪后。
　　青年被一辆面包车接走，拉到一个不知名的小诊所。
　　打麻药……
　　手术刀割开腰部……
　　硬生生将左边的肾取出放入器皿……
　　接着，又缝合伤口，在伤口上放好冰袋。
　　最后，医生模样的人，将整整二十万递给青年。
　　青年拿了钱在家里休养三天，在这三天时间中，又接了数次电话。
　　每次打电话，骗子少妇都会说的天花乱坠，保证缴纳这二十万保证金后，一百万肯定能到账。
　　最终……
　　青年还是信了。
　　将二十万全部汇给骗子少妇，满心期待的等着百万到账。
　　结果两个小时过去了，一百万依旧没有到账，青年忍不住给少妇打去电话：
　　“喂。”
　　“手续费已经交了。”
　　“100万怎么还没有到到账？”
　　少妇语气中满是歉意：“不好意思，我们的规则又改了。”
　　“这次把您的中奖金额提高到了五百万，只需要您再缴纳十万的手续费，五百万就可以一次到账！”
　　当听见还需要缴纳手续费的时候，青年只感觉整个脑袋像是被彗星砸中了似的一片空白。
　　反应过来后。
　　青年学者眼珠通红，歇斯底里的咆哮：
　　“草泥马！”
　　“你是骗子吧？”
　　“你一直在骗我。”
　　“你一直在骗我，我要报警！”
　　少妇骗子依旧道歉：“不好意思，我们公司有规定。”
　　“而且一百万能干什么啊？你再给十万手续费，直接给你五百万。”
　　“五百万你放在银行吃利息，一辈子也吃喝不愁了……”
　　青年怒吼：“我现在就去报警！”
　　怒吼一声后。
　　青年当即挂断电话去报警。
　　到了警局说明情况后，警员先是安抚情绪。
　　眼见青年情绪稳定后，警员告诉青年，他遇见的正是电信诈骗。
　　不过，电信诈骗的这些人都在国外，钱追回来的希望无限接近于零。
　　警员还告诉青年，说上当的人很多，在他们这里报案最多被骗走了三百多万。
　　听到这些数据。
　　青年脸色煞白浑身颤抖。
　　最后警员提出，让自己和骗子通话，希望骗子能返回一些钱。
　　结果警员用青年的手机拨通少妇的号码，想要套取一些信息。
　　结果骗子少妇十分警惕，在意识到不对劲后，立马就挂了电话。
　　在之后不管青年和警员再怎么打电话，少妇一律不再接，号码甚至成了空号。
　　接着……
　　红尘镜的画面继续推进。
　　青年的女友，从异地来找青年。
　　只剩下一个腰子的青年，和女友开房准备大战。
　　结果不胜腰力，只坚持了几秒钟，便送了牛奶。
　　见状。
　　女友羞怒。
　　当即提了分手。
　　青年羞愤欲死，可祸不单行。
　　父母打来电话，询问他买房子的钱呢？买的房子呢？
　　青年焦头烂额正不知如何应付父母，结果屋漏偏逢连夜雨，网贷的催账人又上门讨债。
　　女友……
　　父母……
　　朋友……
　　网贷……
　　重重重压之下。
　　青年爬上了华山。
　　在华山之巅迎着日出一跃而下。
　　看到这里。
　　直播间水友唏嘘不已：
　　“这结果也太惨烈了吧？”
　　“那青年可是年轻人啊，怎么会上当？”
　　“对啊，骗子都反悔好几次了，他怎么还往里面交钱？”
　　“最后结果真是令人唏嘘，不过上当的过程，真的让人感觉好假。”
　　“的确，现实中哪有那么笨的人？怎么可能连续上当那么多次……”
　　看着直播间水友的质疑，沈晨叹息一声：
　　“水友们。”
　　“小说才需要逻辑。”
　　“至于现实，根本不需要逻辑！”
　　“否则你无法理解，每年国内电信诈骗涉及的金额达到300亿元！”
　　此话一出！
　　全场震惊！
　　直播间水友们一个个都被惊呆了：
　　“卧槽？”
　　“这么多？”
　　“我勒个去啊。”
　　“我的下巴被惊掉了。”
　　“我读书少，沈大师你可别骗我？”
　　“三百亿啊，平均每个国人被骗二十多块钱？假的吧？”
　　“假的吧？”
　　“假的吧？”
　　“假的吧……”
　　沈晨看着水友质疑的弹幕，语气平淡：“不信的话，可以去网上查一下。”
　　声音落下后。
　　直播间水友纷纷上网查询。
　　查询之后，直播间水友一个个目瞪口呆，瞠目结舌：
　　“卧槽！”
　　“卧槽。”
　　“竟然是真的？”
　　“每年国内被诈骗真三百亿啊？”
　　“我勒个去，这可是国家统计的数字啊。”
　　“这尼玛还是报警后统计的数字，算上没报警的呢？”
　　“如果不是沈大师提醒，我特么根本不知道这这么黑暗……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　赵母目露惊恐，额头冒汗，身体微微发抖。
　　惊恐……
　　惊恐……
　　实在是太惊恐了。
　　如果不是沈大师出现的话，她的下场恐怕也好不到哪里去。
　　“噗通……”
　　感激与激动之下。
　　赵母一下子跪在地上：
　　“沈大师，求您了，灭掉那些没有人性的骗子吧。”
　　这时候……
　　直播间的风向也变了：
　　“卧槽……”
　　“挑战来了！”
　　“那边的诈骗犯有几万个吧？沈大师真敢灭掉那些人？”
　　“是啊，那些滞留在国外的骗子，每个都该死，沈大师都能审判？”
　　“俗话说法不责众，那边骗子的骗子人数有几万个，沈大师你敢把那些骗子全部处理了……”

第240章 流水线式作恶，真是令人触目惊心
　　自从国家打击诈骗后。
　　那些搞诈骗的生存不下去，纷纷逃到了国外。
　　所以，现在国外盘踞着至少数万人的诈骗团伙。
　　这数万人的诈骗团伙，将受害人骗的倾家荡产的，妻离子散，自我了结……
　　若论罪恶程度的话。
　　数万个诈骗犯中至少一半该死！
　　但从古至今，都是法不责众，所以直播间水友都在询问，看沈晨有没有一次性处理掉数万人的勇气？
　　面对水友的询问。
　　沈晨并没有正面回答，而是道：
　　“赔本的买卖没人做，但杀头的买卖却有人做。”
　　“杀头的买卖之所以有人做，就是因为杀头的买卖赚钱。”
　　“即便我将几万诈骗犯，全部扔到镇邪塔，但只要还有人上当，将来还会有别的诈骗犯卷土重来。”
　　“杜绝诈骗犯的办法只有一个，那就是消除诈骗犯的土壤！”
　　“让大家知道电信诈骗的危害，大家知道危害就不会上当。”
　　“大家不上当的话，那些诈骗犯骗不到钱，自然就找个厂子拧螺丝了。”
　　声音落下后。
　　直播间立即飞起了弹幕：
　　“大师说的容易，你倒是消除土壤啊。”
　　“道理是对的，但消除土壤哪里是那么容易的事？”
　　“大师哎，你倒是给大家说说，怎么消除土壤……”
　　直播间水友正询问的时候。
　　沈晨轻笑着指了一下红尘镜。
　　紧接着……
　　红尘镜上就出现了画面。
　　画面中白衬衫青年从培训室出来，走进了一个会议室。
　　这个会议室坐了有三十多个人，最前面一个黑瘦黑瘦的青年正在讲课：
　　“想要做直播骗人来这里，其实很简单。”
　　“你们就说自己龙国人，是远征军的后裔。”
　　“虽然身在国外，国籍也在国外，但心是龙国心。”
　　“然后，你再说自己多么想念龙国，说龙国多么强大，自己多么自豪。”
　　“最后……”
　　“你再学一下龙国流行歌曲。”
　　“这样一来，你就会得到很多粉丝……”
　　看见身穿迷彩服的黑瘦青年还在讲述……
　　直播间水友全部都惊呆了。
　　之所以会惊呆，因为身穿迷彩服的黑瘦青年名叫李赛赛。
　　李赛赛最近在国内大火，是一个超级网红。
　　而且李赛赛主打的标签就是爱国，远征军后裔，为国家发展感到自豪。
　　在种种标签的加持下。
　　以及背后资本的推动下。
　　直播间许多粉丝一想起他，就想起了爱国，就想起远征军后裔。
　　任谁也无法将和他诈骗犯联系起来，可他现在的的确确在给诈骗犯讲课！
　　于是……
　　直播间一下子就乱了套，直播间水友狂刷弹幕：
　　“卧槽，怎么回事？”
　　“我勒个去，啥情况啊，这是？”
　　“这到底是怎么回事，难道李赛赛是骗子？”
　　“不会吧，不会吧，一线网红李赛赛，竟是诈骗犯？”
　　“他不是远征队后裔吗？他不是爱国吗？怎么会是诈骗犯？”
　　就在水友们质疑时。
　　赵母忽然脸色大变，再是满脸怨恨，指着黑瘦青年大声咆哮：
　　“李赛赛。”
　　“他是李赛赛。”
　　“我就是听了他的鬼话，才开始玩博彩的！”
　　此话一出。
　　直播间水友瞬间懵逼，疯狂发弹幕询问：
　　“不会吧，不会吧？”
　　“李赛赛真是诈骗犯？”
　　“我勒个去，这可是惊天大瓜。”
　　“赵母，你有证据吗？”
　　“你有证据吗？”
　　“证据！”
　　懵逼之后。
　　直播间部分是李赛赛的粉丝，纷纷让赵母拿出证据！
　　与此同时。
　　沈晨的目光看向赵母：“你说吧！”
　　听了沈晨的话，赵母便立即开始讲述：
　　“我是一个非常爱国的人。”
　　“李赛赛说咱们国家很好，很为咱们自豪，还会唱咱们的歌。”
　　“我非常喜欢，就进入了他的粉丝群， 他的粉丝群非常热闹，很多人玩博彩赚了钱。”
　　“于是……”
　　“我就抱着试一试的心态玩了几把博彩。”
　　“结果刚开始的时候，我用三千块赚到了两万多。”
　　“赚了钱后，我本想金盆洗手，结果还是没忍住心中贪欲。”
　　“结果再去赌的时候，越输越多，越输越多，最终越陷越深，一直到现在。”
　　说到这里。
　　赵母又补充了一句：
　　“对了。”
　　“李赛赛的粉丝群中，除了说博彩赚钱外。”
　　“许多人还在宣传，说国外的钱多么好赚，正在大力的招工。”
　　赵母的声音落下后。
　　直播间许多人都惊呆了：
　　“艹。”
　　“真的吗？”
　　“李赛赛是骗子？”
　　“好家伙，我直接好家伙。”
　　“李赛赛是著名的爱国网红，怎么会是骗子？”
　　“这世界也太魔幻了吧？爱国网红李赛赛有两幅面孔？”
　　“大师，李赛赛是骗子吗？”
　　“大师，我也想知道，李赛赛是骗子吗？”
　　“大师快说……”
　　在众多水友的催促下。
　　沈晨点点头：“对，他是诈骗集团培养出来的网红！”
　　“具体流程是。”
　　“让粉丝进群。”
　　“粉丝群中已经安排了大量诈骗犯。”
　　“诈骗犯会在群里炫耀在国外挣钱容易，以及博彩挣钱快。”
　　“然后，一些人就会被吸引，被吸引之后诈骗犯就会进行诈骗，或者骗到国外。”
　　听到沈晨的解释。
　　直播间大多数人都在痛骂。
　　痛骂完之后，直播间纷纷询问沈晨，看沈晨如何处理李赛赛？
　　沈晨声音平淡：
　　“不急！”
　　“你们先看看李赛赛的操作！”
　　沈晨的声音落下后，红尘镜中的李赛赛接了一个电话。
　　接着……
　　李赛赛离开会场，来到了一个露天广场。
　　广场中有二十多个青年男女，二十多个青年男女周围，站着十几个荷枪实弹的保镖。
　　这二十多个青年男女，正是他们从国内骗过来打工的，至于荷枪实弹的保镖，则是李赛赛诈骗公司的保镖。
　　接着……
　　李赛赛进行询问。
　　问二十多个青年，谁愿意搞诈骗？
　　结果二十多个青年男女中，只有两个站出来表示愿意。
　　接着……
　　其他十几个全部被拉去参观水牢。
　　所谓水牢。
　　就是将人泡在一米多高臭烘烘的水池。
　　当剩余的二十多个青年看见臭烘烘的水池，以及五六个被泡到浑身发胀的囚犯。
　　甚至有一具半漂着的尸体时，一个个都恶心吐了，当即又有八个人站出来表示同意诈骗。
　　接着……
　　水牢中喂饭的人来了。
　　就是一脸盆大米饭，直接将大米饭倒入臭烘烘的水池中。
　　然后……
　　泡在水牢中的那几个人。
　　竟不顾池水的污秽，直接从臭烘烘泡着尸体的池水中捞米饭吃。
　　“呕……”
　　看到这里。
　　剩下的十五六个青年男女中有几个人吐了。
　　吐完之后，又有七个人同意做做诈骗，至此只剩下九个人还不愿意妥协。
　　接下来……
　　这九个不愿意的妥协的人。
　　全部被用手铐拷起来，用鞭子，木棍，枪托狠狠打。
　　不愿意妥协的九个人被打的头破血流，甚至连骨头都打断了，又有七个人愿意同流合污。
　　最后……
　　只剩下两个人。
　　不论怎么打，都不同意同流合污。
　　于是……
　　李赛赛让两人给家里打电话交赎金，一个人八十万！
　　交不上来钱，就把两人关在了水牢里，什么时候交钱，什么时候放人！
　　如果到最后还不交钱。
　　那就把人杀了，把器官拆开卖了。
　　做完这一切后。
　　李赛赛看了一眼时间。
　　便回到了办公室，继续进行直播吸引粉丝。
　　刚一打开直播。
　　“嘟嘟嘟……”
　　页面上就弹出一个连线邀请。
　　刚开始的时候，李赛赛还不在意。
　　但看见发出邀请的人是【沈晨】后，立即眼睛一亮：
　　“卧槽！”
　　“是沈大师！”
　　“沈大师全球网红。”
　　“如果和沈大师联动一下，那蹭到的流量，啧啧！”
　　PS：距离加更还有140的礼物！
　　没事来群里啊，一天聊天记录都有一万多条，扎心！

第241章 你没有未来了，今天就会死
　　“咔……”
　　在美好的幻想中。
　　李赛赛没有丝毫犹豫就接通了沈晨的视频邀请。
　　视频接通后，李赛赛满脸都洋溢着惊喜的笑容，当即就开始卖力吹捧：
　　“哈哈！”
　　“沈大师好啊。”
　　“我十分崇拜您。”
　　“您简直就是我的偶像。”
　　“沈大师，您能帮我算未来吗？”
　　沈晨笑道：“在发出视频邀请前，我就给你算过未来了。”
　　闻言。
　　李赛赛顿时大喜：“大师，我未来怎样？”
　　“你没有未来，因为你今天就会死！”沈晨语气笃定的回复。
　　唰……
　　李赛赛脸色大变，额头冒出冷汗，语气惊悚：
　　“大……”
　　“大师……”
　　“我……我为什么今天会死？”
　　沈晨脸上露出几分玩味表情：“李赛赛，你看看弹幕！”
　　听见这话。
　　李赛赛赶忙去看直播间弹幕。
　　只见密密麻麻的直播间弹幕满是骂声：
　　“李赛赛……”
　　“狗娘养的，我草泥马！”
　　“诈骗团伙的狗，老子要弄死你。”
　　“狗日的打着爱国的旗号，在残害国人的身家性命，真是该死。”
　　“妈的，你害了这么多人，待会沈大师会把你送到镇邪塔，让你永远承受痛苦……”
　　“嘶……”
　　看见镇邪塔三个字。
　　李赛赛倒吸一口冷气，脸上满是惊悚表情。
　　镇邪塔。
　　那可是镇邪塔啊。
　　几乎是能永远让灵魂受苦的地方。
　　那种种惩罚简直骇人听闻，只是看上一眼就头皮发麻，他也即将被关镇邪塔吗？
　　该死！
　　自己刚才为什么要接视频啊？
　　本以为可以蹭一下沈大师的流量，没想到这一冒失行为，要搞死自己！
　　惊骇之下。
　　李赛赛习惯性的狡辩：
　　“大师……”
　　“我没有啊。”
　　“请您明鉴啊。”
　　“我不是诈骗集团的，真不是啊……”
　　看着正在狡辩的李赛赛，沈晨笑呵呵道：
　　“妈的。”
　　“真有种。”
　　“还特么狡辩啊。”
　　声音落下后，沈晨打开了红尘镜。
　　接下来……
　　红尘镜上就出现了画面。
　　画面正是李赛赛给诈骗集团的人员讲课。
　　讲完课之后。
　　李赛赛去看那些被骗来的受害者。
　　让受害者参与诈骗，让不参与者去参观水牢，毒打，关入水牢。
　　一切演示完后。
　　李赛赛额头冒汗，身体颤抖，噗通一下跪在地上，不断磕头：
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“咚咚咚……”
　　“大师，我错了，我真的错了啊。”
　　“我的确是诈骗集团的，我的确也做了一些坏事。”
　　“但我也是被逼的，我也是受害者，如果我不做他们就打我。”
　　“而且我是远征军的后代，看在我祖先是远征军的份上。”
　　“求沈大师饶命……”
　　“求沈大师饶命啊……”
　　看着李赛赛痛哭流涕的样子，沈晨脸上浮现冷笑：
　　“你祖先的确是远征军。”
　　“但你也是真的给远征军丢人！”
　　“你祖先出国远征，是保家卫国。”
　　“而你打着爱国的旗号，却干这残害国人的事情，我能饶过你？”
　　沈晨的声音落下后。
　　李赛赛还在不断求饶。
　　直播间也有一些圣母在给李赛赛求饶：
　　“大师……”
　　“也许他真迫不得已呢？”
　　“对啊，他如果不从的话，诈骗集团会收拾他。”
　　“大师，如果他的祖先是远征军，他自己又是被逼的话，能不能网开一面……”
　　面对直播间的圣母。
　　沈晨将目光看向李赛赛，并对李赛赛使用了真言术，冷笑：
　　“李赛赛。”
　　“你是被逼的吗？”
　　眼见有解释的机会，李赛赛当即想要大吐苦水。
　　但中了真言术的他，虽然在心里已经编好了谎话，嘴里却说的是：
　　“被逼？”
　　“被逼个锤子啊。”
　　“我本来只是个小瘪三。”
　　“无意中加入了诈骗集团。”
　　“当初诈骗集团的业务还没有完全展开。”
　　“我们老板发布了一个招贤令，谁给公司制定好的发展方向，就给奖励十万块钱。”
　　“我们当地的人均工资只有一千块左右，十万块啊！”
　　“这么多钱我十年都攒不到！”
　　“于是……”
　　“我一下子就心动了。”
　　“我告诉老板，现在国内直播很火。”
　　“而且随着国家崛起，国人都变得很爱国。”
　　“我是远征军的后羿，可以用这个身份博取好感。”
　　“然后，再打着爱国的旗号吸引粉丝，再利用粉丝变现。”
　　“变现方式一：让粉丝参与线上赌博。”
　　“变现方式二：把粉丝从国内吸引到我们这里。”
　　“吸引之后就从事诈骗，如果不同意就往死里整，让家里掏钱来赎人。”
　　“如果家里拿不出钱的话，就把身体器官摘掉卖钱，我们老板就同意了。”
　　“从此以后……”
　　“我们这个小诈骗集团就快速发展。”
　　“仅仅是半年时间，就甩开其他诈骗集团几条街……”
　　巴拉巴拉……
　　中了真言术的李赛赛还在讲述。
　　而直播间的水友。
　　特别是之前同情李赛赛的圣母们，更是一个个激动到发狂：
　　“草泥马。”
　　“气死老子了。”
　　“犬决，必须犬决。”
　　“靠，十八层地狱，必须给安排咯。”
　　“老子刚才还同情他来着，没想到是个杂种！”
　　“别说了，别让这个畜生再说话了，沈大师快把这个畜生安排了。”
　　“沈大师，赶紧让这个畜生进塔。”
　　“赶紧让这个畜生进塔。”
　　“让畜生进塔……”
　　一时间。
　　直播间弹幕满天飞。
　　所有水友都不想再看见李赛赛，纷纷让沈晨把这货安排进镇邪塔！
　　水友们正群情激奋之时。
　　李赛赛终于从真言术的状态恢复。
　　恢复清醒后，李赛赛震惊的瞪大了眼睛，噗通一下坐在了地上，脸上写满了惊恐，立即开始惊慌失措的辩解：
　　“大师……”
　　“你不能杀人。”
　　“你不能杀人啊。”
　　“我还是活人，你不能把我送到镇邪塔……”
　　沈晨笑着点点头：
　　“的确！”
　　“我不能亲手杀人。”
　　“更不能把活人放入镇邪塔。”
　　“不过，你们这个诈骗集团发展的太好，已经让其他诈骗集团眼红了。”
　　“在这之前，其他诈骗集团已经派人准备暗杀你，现在暗杀的人已经到了。”
　　唰……
　　李赛赛再度脸色大变：“什……什么？”
　　“呯……”
　　一声枪响。
　　子弹穿过玻璃射入李赛赛的脑袋。
　　下一刻，李赛赛的脑袋爆开，直接死于非命，只有魂魄漂浮出来。
　　看着李赛赛的魂魄，沈晨拿出镇邪塔，笑道：
　　“小杂毛！”
　　“过来吧你！”
　　PS：扎心了……
　　因为吃坏肚子昨天上吐下泻发高烧
　　早上吃了两次药没用，后来又去诊所打针
　　医生本来说挂吊瓶比较合适，我觉得下午还要码字，就光打了一针以为下午能码字，结果下午头重脚轻还是不能码字感觉浑身难受
　　不过也算有好有坏吧，昨天睡了一整天，自从写文这几年以来，昨天是睡最多的，今天五点就起来补更了，感谢大家支持！
　　另外，大家这几天先不要刷礼物啊，等到七月七号再刷，因为七月七是我生日，哈哈哈

第242章 凡是恶人，一个都逃不掉
　　突然！
　　魂魄状态的李赛赛感到一股强大吸力。
　　下一刻，他的魂体就不由自主的往前飞去，直接飞入了镇邪塔中。
　　镇邪塔中漆黑一片。
　　突然，李赛赛发现眼前多了一滴岩浆。
　　不等他反应过来，一滴岩浆就迅速开始分裂。
　　一滴岩浆变成两滴，两滴变成四滴，四滴变成八滴……
　　转眼间！
　　一滴岩浆就变成了岩浆池。
　　岩浆池又变成了岩浆河，岩浆湖，岩浆海……
　　这些岩浆疯了一样涌入李赛赛 的身体，李赛赛的灵魂被灼烧的溃烂，崩灭，融化……
　　融化之后。
　　又重新生成。
　　生成之后又被继续灼烧。
　　李赛赛的灵魂，发出不似人声的惨叫。
　　眼见此景。
　　直播间水友纷纷鼓掌叫好：
　　“好！”
　　“干的漂亮。”
　　“沈大师牛皮。”
　　“就应该这么惩罚畜生。”
　　“就必须这么惩罚畜生，不然畜生越来越多。”
　　“对李赛赛这种人渣畜生的宽容，就是对我们这些普通人的残忍。”
　　“江西人民发来贺电。”
　　“河北人民发来贺电。”
　　“吉林人民发来贺电。”
　　“山东人民发来贺电……”
　　刚开始的时候直播间水友只是各种庆祝。
　　到了后来，直播间水友纷纷代表各自区域发来贺电。
　　等发完贺电后。
　　直播间水友又在问：
　　“大师……”
　　“刑期是多久呢？”
　　“对啊，李赛赛要惩罚到什么时候？”
　　“惩罚到什么时候+1！”
　　“+2……”
　　看着大家的询问。
　　沈晨脸上露出笑意，指着镇邪塔内的岩浆海：
　　“水友们。”
　　“你们看看镇邪塔天空中的云。”
　　“再看看岩浆海旁边的那棵柳树。”
　　闻言。
　　直播间水友纷纷看去。
　　只见镇邪塔岩浆海的天空，全部被滚滚浓烟笼罩。
　　而在岩浆海岸边，还有一株柳树，在滚滚热浪的侵袭下，柳树被迅速的灼烧枯萎。
　　看到这里。
　　直播间水友纷纷问：
　　“大师……”
　　“什么情况啊？”
　　“让我们看这干嘛？”
　　“这和惩罚李赛赛的时间，有什么关系吗？”
　　看着大家的疑问，沈晨脸上露出笑意：
　　“你们再仔细看看柳树。”
　　“看柳树的枝叶是不是被风吹动了？”
　　“众所周知啊，风是能吹散浓烟的。”
　　“既然柳树枝叶能被吹动，理论上天空的浓烟也能被吹散。”
　　“风什么时候能吹散天空上的浓烟，李赛赛什么时候就能结束惩罚！”
　　沈晨的声音落下后。
　　直播间水友一下子就炸了：
　　“卧槽……”
　　“沈大师，你是认真的？”
　　“你是秀儿吗？沈大师？”
　　“我们都是义务教育，只有沈大师你是十年寒窗开暖气。”
　　“我家旺财说，他不是真的人，但沈大师你是真的狗啊。”
　　“666啊，指望这么一点风，吹散漫天浓烟，得亏是沈大师才能想到这种办法……”
　　看着直播间大快人心的弹幕。
　　沈晨的脸上露出了几分笑意：
　　“爱国！”
　　“是必须的！”
　　“我最不能容忍的就是卖国。”
　　“特别是打着爱国的名义卖国。”
　　“而李赛赛这个畜生，他是个外国人。”
　　“一个外国的畜生，竟然打着爱国的名义，坑害我们的国人。”
　　“逼得我们许多国人倾家荡产家破人亡，你们谁能饶的了他吗？”
　　声音落下后。
　　直播间弹幕犹如山呼海啸一般热烈：
　　“不能饶。”
　　“饶个锤子，弄死他。”
　　“呜呜呜，沈大师的三观好正啊。”
　　“沈大师说的对，我们国人再怎么样是内部矛盾，他一个外人掺和什么？”
　　“我发现了，之前沈大师惩罚恶人的时候，几乎都有个期限，唯独查尔斯和李赛赛这两个外国人，永远没有解脱之日……”
　　一时间。
　　直播间弹幕横飞。
　　几乎所有水友都在夸赞沈晨。
　　等夸赞完之后，水友们又纷纷发问：
　　“沈大师，其他诈骗犯呢？”
　　“沈大师，李赛赛的幕后老板呢？”
　　“白衬衫青年，骗子少妇这些人呢，难道放过？”
　　“沈大师，从事诈骗最少有几万人，他们害的许多人倾家荡产家破人亡，难道不惩罚。”
　　“沈大师，自古以来都是法不责众，可那几万人的罪孽实在是太多了，难道真的放过吗？好不甘心……”
　　接下来……
　　直播间水友纷纷问沈晨。
　　看沈晨敢不敢，会不会，能不能处理剩下的几万诈骗犯？
　　面对直播间水友的询问，沈晨脸上露出轻笑：
　　“干就完了！”
　　“你们就瞧好了吧！”
　　声音落下的瞬间，沈晨就开始使用大空间术。
　　“哗啦啦……”
　　“哗啦啦……”
　　“哗啦啦……”
　　沈晨一个大空间术。
　　就能把一个诈骗公司一整层的诈骗犯送到国内警局监狱中。
　　比如骗子少妇正在讲课，白衬衫青年正在听讲。
　　忽然……
　　骗子少妇和白衬衫青年等人，只感觉眼前一黑，身体一紧。
　　等他们再睁开眼睛时，已经出现在一个牢房之中，周围满是身穿囚服的犯人。
　　骗子少妇：“？？？”
　　白衬衫青年：“？？？”
　　其他诈骗人员：“？？？”
　　突然间，所有人都懵逼了。
　　他们要么正在讲述，要么正在听讲。
　　怎么一眨眼，怎么就来到了这像是监狱的地方？
　　骗子少妇目光看向原先牢房中的犯人，懵逼的问了一句：“这是哪里？”
　　“福市第三监狱。”
　　面面相觑后，牢头开头回答。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　骗子少妇和白衬衫青年，以及其它诈骗分子纷纷脸色大变，倒吸一口冷气，脸上露出惊恐表情。
　　福市第三监狱？
　　他们的籍贯正是福市。
　　现在一瞬间，他们竟出现在第三监狱。
　　那等待他们的，岂不是法律的审判，正义的制裁？
　　就在几人惊恐的时候，沈晨还在疯狂的使用大空间术，将所有诈骗犯从各个地方，全部送到他们当地的监狱。
　　做完这一切后。
　　直播间水友纷纷狂发弹幕：
　　“666啊！”
　　“沈大师牛皮。”
　　“给沈大师跪下了。”
　　“沈大师从不让人失望。”
　　“喜大普奔，诈骗分子全部伏法。”
　　“呜呜呜，感动啊，这些诈骗分子终于要受到制裁了……”
　　就在直播间热闹的时候，沈晨却露出玩味笑容：
　　“不会吧。”
　　“不会吧。”
　　“你们以为这就完了？”
　　PS：我努力点，下午再码出一章，先把一天6000字保证了，今晚再写明天的！

第243章 大师，我儿子能当明星吗？
　　闻言。
　　直播间水友的眼睛一下子就亮了，纷纷问沈晨还要整什么活？
　　沈晨脸上浮现几分笑意：
　　“水友们。”
　　“那边的诈骗犯有几万个。”
　　“他们一年的诈骗金额，就达到了300亿。”
　　“让多少人倾家荡产，妻离子散，走上绝路？”
　　“如今即便他们被送到警方，最多坐牢就完了，甚至连死刑都不会有，还要保障他们的人权。”
　　“对于受害者来说，这合适吗？”
　　声音落下后。
　　直播间水友群情激愤，纷纷怒吼：
　　“不合适。”
　　“坚决不合适。”
　　“我小舅被骗的倾家荡产，能合适吗？”
　　“我同村一个人被骗的卖了肾，能合适吗？”
　　“我自己本人被骗的倾家荡产，老婆和我离婚，能合适吗？”
　　“草他妈，我大伯被骗的从高楼上一跃而下，尸体都摔成了一坨，能合适……”
　　不看不知道。
　　当水友们看见直播间就有这么多受害者后，不禁感到震惊不已，纷纷要求严惩。
　　沈晨语气平静：
　　“全部严惩也不现实。”
　　“毕竟一部分诈骗犯是被骗过去的，也是在胁迫下才犯错的。”
　　“但有些人最开始被胁迫，做久了恢复自由身，还留在那边残害国人的，必须受到严惩！”
　　沈晨声音落下的瞬间，身前出现一团黑烟。
　　黑烟出现后迅速凝聚成一个浑身裹在黑袍中的身影，这个身影正是王太阳。
　　沈晨叫了一声：“王太阳！”
　　“在！”
　　王太阳答应一声。
　　沈晨语气冰冷的吩咐：
　　“阳间有阳间的律法我不管。”
　　“但诈骗犯中的那些首恶，以及有机会逃离，却还在做诈骗的，必须让他们受到惩罚！”
　　黑袍中传出王太阳的声音：“是！”
　　答应一声后。
　　王太阳化为一股黑烟消散。
　　在不久的将来，十八层地狱图，简直可以用魂满为患来形容。
　　等王太阳消失后，沈晨又对直播间水友进行科普，说一下电信诈骗的危害有多大，大家一定要下载《国家反诈APP》……
　　科普之后。
　　沈晨使用大空间术。
　　将一张【招财符】送到了郭子手中。
　　之所以送给郭子一张招财符。
　　次要原因是郭子帮助了赵旭很多，这人能处。
　　主要原因是，郭子是群里的一个小老弟，和某位大佬要了一个龙套。
　　下一刻。
　　沈晨的意识就出现在奇书跟前。
　　奇书上出现密密麻麻的字迹，这些字迹的大概意思是。
　　境外有许多做电信诈骗的，本身就抱着两个心思：一是天高皇帝远，二是法不责众。
　　但经过沈晨本次出手，直接捣毁了邪恶的老巢，让所有罪恶之人受到了应有的制裁，有效的震慑了那些想要搞诈骗的人。
　　除此之外！
　　直播间大部分水友们，根本不了解电信诈骗的危害。
　　但经过沈晨本次直播后，直播间水友们都提高了防骗意识，甚至大部分都下载了《国家反诈骗APP！》
　　奇书上的字迹消失后。
　　立即凭空降临了海量功德。
　　……
　　与此同时。
　　一处单元房内。
　　正发生着这样一幕。
　　一对夫妻正在苦苦哀求一个十六七岁的少年：
　　“儿子。”
　　“你要冷静啊。”
　　“咱家生意赔了。”
　　“手里已经不宽裕。”
　　“那个什么明星培训班，我们要再多了解一下……”
　　面对母亲的苦苦哀求劝说，十六七岁的少年显得暴怒异常，愤怒的辩解：
　　“爸妈。”
　　“我知道生意难做。”
　　“而且现在生意越来越难做了。”
　　“但是……”
　　“投资我就不一样了啊。”
　　“你们看现在的明星多挣钱？”
　　“我现在已经通过了基础训练，只要到泡菜国接受系统训练就行了。”
　　“训练之后，我就能回国捞金做明星了，到时候你们就是明星的父母了。”
　　“而且我将来做明星，一年就有几千万，甚至几个亿的收入，这不比咱家的生意好做……”
　　巴拉巴拉……
　　看着儿子满嘴歪理滔滔不绝。
　　父亲显得万分愤怒，冷着脸呵斥：
　　“滚滚滚！”
　　“还做梦醒呢？”
　　“你是有明星的脸？”
　　“还是有明星的演技？”
　　“或者有明星背后的资源？”
　　“你啥也没有，啥也不是，就想从我们老两口这里弄钱？”
　　“我们没有你这样的儿子，你赶紧走，赶紧走……”
　　面对父亲的训斥。
　　少年顿时勃然大怒：
　　“爸！”
　　“你从来都没有看起我。”
　　“我是没有颜值，没有演技，没有背景。”
　　“但你当初做生意的时候，你有什么，不也是一穷二白吗？”
　　“凭什么你一穷二白能做商人，我一穷二白做不了明星？”
　　“再说了，公司已经给我进修机会了。”
　　“只要我能去泡菜国进修，就能一飞冲天！”
　　“你们为什么就不能相信我？”
　　面对儿子的质问，老父亲显得尤为生气，摆摆手：“滚滚滚！”
　　“你等着！”
　　儿子撂下一句狠话后摔门而走。
　　等儿子走后。
　　少妇蹲在地上失声哭泣。
　　丈夫则是坐在沙发上一直唉声叹气。
　　“老公……”
　　“你说龙儿怎么变成这样了？”
　　少妇掩面抽泣，声音中满是哽咽。
　　丈夫叹了一口气：“我也想知道，这孩子以前乖巧懂事，现在为什么变成了这样？”
　　少妇抬起头，抽泣：
　　“老公……”
　　“要不然咱给二百万吧。”
　　“就让他去泡菜国进修，看能不能成明星？”
　　丈夫无奈的说了一句：“如果他真有成明星的潜力，我怎么会舍不得二百万，关键是他根本不是那块料。”
　　“那怎么办？”少妇问。
　　丈夫烦躁的摆摆手：“不知道。”
　　嘴里说着不知道，丈夫就随手打开了鲨鱼直播准备舒缓心情。
　　刚一打开，就看见鲨鱼直播推送沈晨的直播算命。
　　恰好沈晨刚处理完诈骗犯集团，问谁还要算命？
　　丈夫赶紧发送弹幕：
　　“大师选我，我儿子太叛逆了，我想问问你……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　丈夫本是抱着试试的心态，没想到沈晨竟发来视频邀请。
　　“卧槽……”
　　丈夫一下子就惊呆了。
　　他从未想到，沈晨会给他发来邀请。
　　激动之下。
　　丈夫赶紧接通。
　　接通之后丈夫一脸激动：
　　“沈大师……”
　　“我儿子能做明星吗？”
　　沈晨轻笑：“你儿子那B样，他能做个锤子明星！”
　　PS：
　　今天保底的6000字完成了
　　准备恰饭了，晚上熬一下把明天的搞出来！

第244章 所谓的星探，到底是什么货色？
　　丈夫问沈晨儿子能不能当明星？
　　沈晨说你儿子那B样，能当个锤子明星。
　　声音落下后，直播间水友一下子就笑了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这是什么大孝子啊，逼得沈大师爆粗口了。”
　　“这是道德的沦丧，还是人性的扭曲，竟逼得沈大师爆粗口？”
　　“这儿子到底是什么大宝贝，沈大师竟然一开口就口吐芬芳……”
　　丈夫看着密密麻麻的弹幕，也觉得颇为尴尬，连忙向在一旁抽泣的妻子打招呼：
　　“老婆……”
　　“你快过来。”
　　“沈大师和我连线了。”
　　刚才还在一旁抽泣的妻子，在听见沈大师三个字后，顿时眼睛一亮，直接蹦到了丈夫跟前，同时目光向手机看去。
　　定睛一看。
　　好家伙，直接好家伙。
　　这不是全球的网络红人沈大师吗？
　　现在，火遍地球的沈大师，竟翻了他家牌子？
　　“沈大师……”
　　“救救我们家杨龙。”
　　“我家杨龙一直都很乖。”
　　“可接触了一个星探之后。”
　　“不知道怎么回事，老是觉得自己可以当明星。”
　　“学也不好好上，一天就知道问家里要钱，您知道这是怎么回事吗？”
　　杨父也在一旁哀求：“是啊，大师，帮帮我们吧……”
　　沈晨轻笑：“一卦一千，你们似乎还没付钱吧？”
　　闻言。
　　夫妻这才清醒。
　　弹幕区就飘过这样的字幕。
　　【杨文龙打赏主播，飞机X1000！】
　　一个飞机是100。
　　1000个飞机就是十万。
　　眼见杨父出手如此阔绰。
　　直播间的水友纷纷狂发弹幕：
　　“十万？”
　　“一出手就十万块？”
　　“跪了跪了，太有钱了。”
　　“土豪，你现在还缺儿子吗？”
　　“我叫你一声爸爸，你敢答应吗？”
　　“土豪爸爸，我是你没有血缘关系的亲儿子啊……”
　　水友们狂发弹幕的时候。
　　沈晨和杨父，又开始了新的对话。
　　打赏完之后，杨父一脸期待：
　　“大师……”
　　“我儿子以前很乖的。”
　　“但自从和一个星探接触后，就变成了现在这样……”
　　杨父还准备继续讲述，沈晨却之中红尘镜的画面笑道：“是这个人吗？”
　　闻言。
　　杨父定睛看去。
　　入目的是一个三十来岁的少妇。
　　这少妇身姿窈窕，气质高贵，穿搭有品。
　　一眼看上去，就让人有一种不敢亵渎的感觉。
　　“是她。”
　　“是她。”
　　“就是她。”
　　“她叫何秀。”
　　“是一个星探。”
　　“我儿子就是遇见她之后，才想做明星的。”
　　“现在三个月时间，我儿子已经问家里要了四十多万。”
　　“现在还要二百万，说是要去泡菜国进修，好将来回国做明星。”
　　待看见少妇之后。
　　杨父一下子变得很激动。
　　沈晨笑容依旧：“继续往下看吧，让你认识一下她。”
　　声音落下。
　　红尘镜的画面就出现了变化。
　　“噔噔噔……”
　　何秀穿着高跟鞋，迈着性感的大长腿，优雅的走在楼道上。
　　高跟鞋碰触到地面后，传出有节奏的声音，好似有一种独特的韵味。
　　“叮铃铃……”
　　何秀的手机响了。
　　接通手机后，话筒中传来满是纠结于犹豫的女声：
　　“何导师。”
　　“我真的能成为明星吗？”
　　何秀声音清冷，不含一丝感情：“要说实话吗？”
　　“何导师。”
　　“您就说实话吧。”
　　话筒中女孩犹豫许久后说了一声。
　　何秀声音清冷的继续道：
　　“如果你报的是精英培训班，那肯定能做明星。”
　　“但你现在报的是优秀培训班，所以将来不是100%能做明星。”
　　“不过……”
　　说到最后。
　　何秀故意卖了一个关子。
　　本来正在纠结犹豫的女孩，一下子变得非常紧张：
　　“何导师。”
　　“不过什么？”
　　何秀清冷的声音继续传来：
　　“不过……”
　　“你也知道。”
　　“去泡菜国的精英培训班是200万，优秀培训班是100万。”
　　“优秀培训班本来收100万，但我只收你70万。”
　　“之所以只收你70万，就是因为你功底好，有很大的可能会成为明星。”
　　“而且到时候，我会把精英培训班的课程给你，你私下可以多多学习一下。”
　　“只要你好好学习，再加上你的天赋，未必会输给那些精英培训班的，做明星也不是不可能……”
　　何秀的话看似冷静客观。
　　但每句话，每个字，甚至每一个标点符号，都是经过精心设计的。
　　所有的话术联合起来，看似冷静理智客观，实则充满了诱惑，话筒中的女孩很快败下阵来：
　　“谢谢何导师。”
　　“谢谢何导师。”
　　“您就是我的指路明灯。”
　　“不过，我这样做，还是觉得对不起我爸爸。”
　　“那七十万，是给我爸爸换肺的费用，我拿了七十万去泡菜国培训，我爸可怎么办？”
　　“呜呜呜……”
　　说着说着。
　　话筒对面的女孩竟哭了。
　　何秀沉默了一会，才继续道：
　　“换个思路吧。”
　　“你家那么多年。”
　　“才攒出七十万给你爸换肺。”
　　“但据我所知，换了肺之后，很可能还有排异反应。”
　　“一旦出现排异反应，又要花许多钱，几万十几万都有可能。”
　　“就算不出现排异反应，每年也需要住几个月疗养院，又是几万块。”
　　“所以说……”
　　“你们家最多给你爸换肺。”
　　“现在根本无力负担后续费用。”
　　“但是……”
　　“你反过来想想。”
　　“一切就都不一样了。”
　　话筒中女孩的声音满是期待：“何导师，您说换什么角度？”
　　何导师语气清冷：
　　“现在明星多挣钱，你肯定知道吧？”
　　“一线明星一年可以挣几千万，甚至几个亿。”
　　“二三线明星，一年都可以几百万，甚至上千万。”
　　“你现在去泡菜国进修，将来别说一线明星，就算做一个三线明星，一年轻轻松松也有几百万收入。”
　　“到时候……”
　　“别说七十万了。”
　　“你随便拿出一百万给你爸换肺。”
　　“换完肺后，就算出现排异反应也有钱治疗。”
　　“别说几个月的疗养费，就算让你爸全年住在疗养院，也能负担的起。”
　　“而且，到时候还能用你爸炒作，比如你从小的梦想就是成为明星。”
　　“而你爸患有严重肺病，为了让你成为明星，连自己的病情都不顾了。”
　　“你爸助你成明星，你帮你爸换肺，多么美好的一段佳话啊，稍微炒作一下就能火！”
　　PS：扎心了……
　　本以为熬夜能补上
　　结果身体还没恢复，到十点钟就不行了
　　不过放心，一天6000字的保底更新，可以补上的！

第245章 富人家的孩子，是谁的羔羊
　　闻言。
　　何导师沉默了一会，问：“你爸多少岁了？”
　　“五……五十三！”
　　“你多少岁了？”
　　“二十一。”
　　女孩哽咽着回答。
　　等女孩回答后，何导师声音清脆：“那答案不是很清楚吗？”
　　“什么答案？”女孩声音中还带着哽咽。
　　何导师声音恢复了清冷，清冷的没有一丝生气：
　　“夏国男人平均寿命是74岁。”
　　“夏国女人平均寿命是79岁。”
　　“你爸爸患有严重肺病，现在即便换肺成功，也活不到74岁，顶多能活到70岁。”
　　“也就是说……”
　　“为了你爸多活十几年。”
　　“你们家要拿出70万治疗费。”
　　“以及数字不定后期疗养费，说不定还有排异反应的费用。”
　　“因为你爸一个人，会拖累你们全家，让你们全家陷入痛苦。”
　　“如果只是你们全家痛苦让你爸活着就算了，但当你爸看见因为自己的病，让全家陷入困顿，他能好受吗？”
　　面对何导师的灵魂质问。
　　话筒中的女孩一时语塞：“我……”
　　看着支支吾吾的女孩，何导师循序善诱道：
　　“如果我记得没错。”
　　“你现在是二大吧？”
　　话筒中继续传出女声：
　　“对，我现在大二。”
　　“我们那边重男轻女思想比较严重，大多家庭不让女孩上大学。”
　　“我爸就是为了让我上大学，才积劳成疾患上了严重肺病，现在才需要做换肺手术。”
　　听了女孩的解释。
　　何导师继续循循善诱：
　　“看见没？”
　　“你爸果然是爱你的。”
　　“他以前能为你积劳成疾。”
　　“现在也一定把你的前途看的比自己的命还重要。”
　　忽然……
　　话筒中的女孩情绪崩溃，哭泣：“何导师……我……”
　　何导师的声音也变得温柔：
　　“孩子……”
　　“你现在才21岁。”
　　“正是清华正茂的时候。”
　　“父母这一辈子，不就是为了儿女吗？”
　　“拿钱报班，去泡菜国进修，成为明星就是对父母最大的奖励。”
　　“将来即便你父亲已经走了，他在天堂也会向其他人炫耀，说自己的女儿成明星了。”
　　话筒中女孩哽咽的声音继续传来：
　　“呜呜呜……”
　　“何导师我懂了，还是你对我好。”
　　“钱已经在我这里了，你把卡号发我，我现在就把钱转给你。”
　　何秀回答：“好！”
　　然后……
　　何秀就把自己的银行卡号发过去。
　　接着，她的手机就响了，拿出手机一看，正是七十万的到账信息。
　　见状……
　　直播间水友纷纷大骂：
　　“艹，太恶了！”
　　“妈的，人渣啊。”
　　“到底是什么样子的牛逼，才能生出这种畜生？”
　　“这个人渣，讲的都特么是什么歪理啊？为了钱，让人家女孩别管自己爹！”
　　“呵呵，这特么真是一个画饼天才，区区七十万，就想让一个普通女孩成为明星？”
　　“做个锤子明星喔，这B绝对是在圈钱，是绝对在圈钱，她说的一切话，都是围绕着让女孩花钱去的……”
　　看着直播间密密麻麻的骂声，杨父一脸焦急的看向沈晨：
　　“沈大师……”
　　“就是她，就是这个何导师。”
　　“她真的有能力，把人运作成明星吗？”
　　“她的洗脑那么强，是不是也给我孩子洗脑了？”
　　看着一脸焦急的杨父，沈晨叹了一口气：
　　“哎……”
　　“继续看吧。”
　　“马上到你儿子了。”
　　“能不能把孩子运作成明星，你待会就知道了。”
　　声音落下之后。
　　所有人的目光向红尘镜看去。
　　恰在此时，红尘镜也出现了画面。
　　画面中何秀收到钱后，当即迈着优雅的步子，来到了办公室。
　　在何秀来办公室之前，会议桌两旁已经坐了八个打扮时髦的年轻人。
　　“何总好……”
　　“何总好……”
　　众人见何秀来了，纷纷起身问好。
　　“嗯！”
　　何秀随意的答应一声，就拨通了一个电话，用一种稀松平常的语气道：
　　“你好。”
　　“法拉利4S店的李宏伟吗？”
　　“那辆法拉利488我要了，嗯，全款……”
　　听见何秀如此轻松的订了一辆法拉利488，会议桌上的八个员工，顿时眼睛一亮，议论纷纷：
　　“卧槽！”
　　“法拉利488啊。”
　　“这玩意好像四五百万，何总全款就买了？”
　　“卧槽，何总太有钱了，简直是我的偶像，崇拜……”
　　等何秀打完电话订完车后，整个人会场的员工都像是打了鸡血一样，处在激动之中。
　　唰……
　　何秀的目光从员工身上扫过，语气平淡：
　　“大家来听一段录音吧。”
　　接着……
　　何秀就放了一段录音。
　　而她所放的录音，正是刚才和女孩的对话。
　　当录音播放完后，何秀清冷的目光从众人身上扫过，语气平静：
　　“刚才的对话。”
　　“大家都听见了吧？”
　　“从不同的角度，能听出不同的东西。”
　　“凡夫俗子能听出的信息是，我骗了那个女孩。”
　　“将来的结果是他父亲病死，自己在泡菜国混半年，因为某个错误被遣返，最终明星梦化为乌有。”
　　说到这里。
　　何秀的声音顿了一下，才道：
　　“以上是凡夫俗子听出的信息。”
　　“而下面，则是聪明人能听出的信息。”
　　“聪明人能听出，贫困家庭只是供一个大学生，就需要积劳成疾患上严重肺病。”
　　“我买一辆车就需要四五百万，而他们全家一辈子才攒了七十万。”
　　“这说明什么？”
　　“这说明我们和她，是狼和羊的区别。”
　　“我们是狼，凶残贪婪代表的是掠夺。”
　　“他们是羊，善良勤劳代表的是顺从。”
　　“不要让所谓的道德束缚你们。”
　　“因为一旦被道德束缚，你们就会变成羊。”
　　“变成羊之后，你们永远是被剥削，被奴役，被掠夺。”
　　“现在，谁想做狼！”
　　声音落下之后。
　　一个个员工像是被打了鸡血，开始疯狂的呐喊：
　　“我我我。”
　　“我要做狼。”
　　“我要做狼王。”
　　“我有狼性，我要掠夺的……”
　　看着激动万分的几个员工，何秀脸上露出满意表情：
　　“现在……”
　　“翻开你们手上的杂志。”
　　“这本杂志介绍的是，世界上所有奢侈品和名牌。”
　　“你们作为星探，需要做的不是挖掘那些有潜力做明星的孩子，而是挖掘那些身穿名牌的孩子。”
　　“因为那些身穿名牌和奢侈品的孩子，他们要么是富二代，要么是爱慕虚荣，然后你们就告诉ta，说他们有做明星的潜质。”
　　“他们一定很高兴，然后咱们在持续洗脑，让他坚信自己可以做明星，再不断的让家长给他们氪金……”
　　巴拉巴拉……
　　何秀讲了很多。
　　讲完之后众人一哄而散。
　　何秀也到街上去寻找猎物。
　　不一会，何秀就在街上遇见了一个十八九岁的少年。
　　这少年身高一米七+，圆圆的脸型上有一个酒槽鼻，再加上略胖的体型，颜值勉强能算四分。
　　“你好。”
　　“你想当明星吗？”
　　何秀掏出名片询问少年。
　　杨父一下子变得万分激动：“沈大师，这孩子是我儿子啊！”
　　PS：6000字要保证，争取中午一点前补上！
　　希望明天能恢复早上就三更，不要分开发，这样靓仔们看着太不连贯了。

第246章 传说中的洗脑，到底是什么样子？
　　看见儿子后。
　　杨父激动的大喊大叫。
　　沈晨扫了杨父一眼淡淡道：“冷静点。”
　　冷静点——
　　三个字而已。
　　激动的杨父一下子就安静了，开始聚精会神的看着红尘镜。
　　红尘镜中杨龙抬起头，扫了一眼何秀，皱起眉头，脸上满是狐疑：
　　“我能当明星？”
　　何秀轻笑：“对，我是星探。”
　　杨龙虽然是富二代，但对自己的颜值心中还是有B数的，当即摇头：
　　“姐姐。”
　　“你开玩笑吧？”
　　何秀莞尔一笑，轻声：
　　“小帅哥，不要妄自菲薄。”
　　“你要是想庸庸碌碌做一个普通人，就自己走吧。”
　　“但你要是想做明星就跟我走，我会证明你有做明星的潜质。”
　　说完话！
　　何秀就走了。
　　走的时候，没有拖泥带水。
　　杨龙犹豫了一下，终究是没有跟上去，只当是遇见了一个骗子或者神经病。
　　可不一会。
　　“呜嗡……”
　　杨龙正行走在街道上。
　　身边忽然发出汽车的轰鸣声。
　　声音太过于突然，杨龙不禁扭头看去，便看见了一辆火红色的法拉利488。
　　“滋……”
　　车玻璃降了下来。
　　杨龙惊讶的发现，驾驶位上坐着的女人，和说他能做明星的女人，是同一个人。
　　见状！
　　杨龙懵了。
　　自己刚才还以为人家是骗子或者神经病。
　　可骗子和神经病，会开这么好的车吗？显然不会啊！
　　难道……
　　自己真有做明星的潜质？
　　“上车！”
　　何秀既没有介绍自己，也没有说杨龙能做明星，而是用毋庸置疑的语气命令了一句。
　　杨龙似乎被何秀的气场所慑，什么也没敢多问，就直接上了副驾驶。
　　“呜嗡……”
　　何秀一踩油门。
　　法拉利488就疾驰而去。
　　很快，何秀将杨龙拉到了训练基地。
　　何秀是专业骗子，所以表面功夫做的很好。
　　她刚一带着杨龙回来，就有许多男男女女出来迎接，每个人都恭敬问好：
　　“何总……”
　　“何总……”
　　即便刚才坐上了法拉利，杨龙心中仍有些质疑。
　　但进入公司后，看见这么多人对何秀这么尊敬，心中一下子就紧张起来了，不禁暗暗问自己，这个何总，不会是什么大人物吧？
　　很快……
　　何秀就把杨龙带到了演练室。
　　接着，又有许多俊男靓女来到演练室。
　　“杨龙。”
　　“随便表演一段。”
　　何秀口中传出毋庸置疑的吩咐声。
　　杨龙有些尴尬：“我……我不会啊，我不知道该表演什么。”
　　“放松，你随便表演什么就行了。”何秀的声音缓和了一些，甚至还带着一些鼓励。
　　“好！”
　　杨龙答应一声，只能硬着头皮上，表演了一段唱歌。
　　说实话……
　　杨龙本人都认为自己唱的很一般。
　　但周围却爆发出热烈的掌声和呐喊声：
　　“好！”
　　“加油。”
　　“唱得好。”
　　“未来之星。”
　　“我已经看到你当明星的样子了。”
　　“就你了，将来一定出道成功，一定火出圈，一定能成为一线明星……”
　　看着周围众人的掌声和夸赞，杨龙整个人都愣住了，他从未想到自己竟这么受欢迎？于是更加卖力的唱……
　　接着……
　　何总等人更加卖力的吹捧。
　　数曲唱罢之后，众人一致说杨龙唱得好。
　　“杨龙！”
　　“我没看走眼。”
　　“你果然是个人才。”
　　“我现在打算签约培养你。”
　　何秀图穷匕见，说出了最终目的。
　　此话一出。
　　周围满是羡慕的声音：
　　“哇……”
　　“这么快就签了？”
　　“呜呜呜，好羡慕啊。”
　　“我也好羡慕，我加钱何总都不签我。”
　　“哎，人比人气死人，杨龙这种天赋，大概就是老天喂饭吃……”
　　听说自己可以签约后，杨龙本身就十分惊喜。
　　在听见周围许多人的吹捧羡慕的言语后，顿时就激动的上头了，语无伦次：
　　“何总……”
　　“我真的能签约吗？”
　　“我将来真的能当明星吗？”
　　何秀脸上浮现轻笑，语气坚定：“可以！”
　　声音落下后。
　　何秀从旁边拿出一份合同，笑道：
　　“杨龙。”
　　“这是合同。”
　　“前期培训是十万块。”
　　“签了这份合同，你就是我们公司的艺人了。”
　　一听说十万块。
　　杨龙一下子就冷静了。
　　但周围的俊男靓女又纷纷吹捧，吹捧的杨龙有些心动。
　　何秀趁热打铁：“杨龙，我看好你是根好苗子。”
　　“如果你实在是缺钱的话，十万块钱我给你先垫上。”
　　杨龙本身有些怀疑，但看何秀愿意垫钱，当即大手一挥：“我有钱！”
　　随后……
　　杨龙就给父母打电话要了十万，交了钱签了合同。
　　看到这里。
　　直播间水友都愣住了：
　　“卧槽，这就交钱了？”
　　“我尼玛，这钱赚的也太容易了吧？”
　　“这几把哪里是赚钱，分明是在捡钱嘛。”
　　“靠，杨龙是个沙雕嘛？他唱歌简直跟夜枭嚎叫似的，自己心中没B数……”
　　直播间水友吐槽的时候。
　　红尘镜的画面继续播放。
　　在接下来的日子中，何秀不断鼓励杨龙，让所有人夸奖杨龙。
　　不断给杨龙洗脑，说杨龙很优秀，将来可以做明星，可以演电视剧，可以当演电影……
　　在何秀的描述中，杨龙将来拳打小鲜肉，脚踢老戏骨，横扫乐坛，独霸影坛，明星虽多，属他最牛逼……
　　当然……
　　让何秀编织美梦。
　　是要付出代价的。
　　短短三个月的时间。
　　杨龙已经找家里要了四十多万。
　　经过三个多月的时间，杨龙终于被何秀彻底洗脑。
　　何秀也终于使出了杀手锏，她告诉杨龙，现在杨龙的基础功已经很扎实了。
　　现在只需要去泡菜国进修镀金，一旦回国就能一条龙安排出道，先是发行歌曲，再去和刘一飞，胡哥等人合作拍戏。
　　只不过……
　　去泡菜国进修200万。
　　杨龙被何秀描述的美梦刺激的两眼放光，大手一挥当即表示二百万不是问题，就回来问父母要钱。
　　父母不给。
　　杨龙负气而走。
　　在之后，杨龙父母就在鲨鱼直播上链接了沈晨。
　　而与此同时。
　　杨龙其实并没有走远，而是走到天台给何秀打电话，通话内容如下：
　　“何导师。”
　　“我爸妈老顽固。”
　　“他们不愿意给我花二百万到泡菜国进修怎么办？”
　　电话那边沉默了片刻，传来何秀的声音：“给你爸打电话，问你爸要你，还是要二百万？”
　　“叮铃铃……”
　　就在这时。
　　杨父的手机响了。
　　刚一接通电话，就传来杨龙的声音：
　　“爸！”
　　“你要我。”
　　“还是要二百万？”
　　PS：今天的6000字补完了，希望明天能恢复正常，太虚了！

第247章 我敢不给钱，你敢跳楼不？
　　杨父听见儿子的威胁，下意识就想答应。
　　但转念一想，沈大师不是在跟前吗？何不先问问沈大师？
　　这个想法一出，杨父就捂住话筒，目光看向正在直播的沈晨，哀求：
　　“沈大师。”
　　“我该怎么办？”
　　沈晨轻笑：“先把电话挂了。”
　　“咔……”
　　杨父二话不说，就把电话给挂了，然后又问：
　　“沈大师。”
　　“接下来我该怎么做？”
　　沈晨脸上露出轻笑：“我帮你说！”
　　说话间！
　　沈晨就施展大空间术，将杨父的手机挪移到自己手中。
　　见状。
　　直播间水友一下子就笑了：
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师又要整活了。”
　　“如果我猜的不错，沈大师要冒充杨父了。”
　　“我突然想起沈大师之前算命时，似乎冒充过追星女他爹，叫什么谢荣。”
　　“哈哈哈，想起来了，想起来了……”
　　正当水友们狂笑起哄的时候。
　　站在天台上杨龙一脸懵逼：“？？？”
　　什么情况啊？
　　我特么都要跳楼了，我爹直接把电话给挂咯？
　　难道二百万块钱，比他这个亲儿子的命还重要吗？
　　想到这里。
　　杨龙就一脸恼怒的打了回去。
　　很快……
　　电话就接通了。
　　接通之后杨龙立即怒吼：
　　“爸。”
　　“我要跳楼。”
　　“你听见没有？”
　　“如果不给我二百万，我就跳楼自杀！”
　　沈晨拿着杨父的手机，模仿出杨父的声音：
　　“跳吧。”
　　“今天谁不跳是孙子！”
　　义愤填膺的杨龙一脸懵逼：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　他爹什么时候变得这么杠了？连他的死活也不顾了？
　　一番懵逼之后，杨龙当即意识到，他爸以为他不敢跳，当即有些恼羞成怒：
　　“爸。”
　　“我没和你开玩笑。”
　　“我现在就站在……”
　　沈晨笑呵呵道：“我知道你站在楼顶，你倒是跳啊。”
　　“你以为我不敢跳？”
　　被沈晨激将后，杨龙是真的有些怒了。
　　沈晨的声音中略带嘲讽：“你敢跳的话还在这BB什么，倒是赶紧跳啊。”
　　此话一出。
　　杨龙被激的头脑发热，咬牙切齿：
　　“爸。”
　　“我要是跳了。”
　　“你和我妈可就没儿子了。”
　　沈晨的语气中满是轻松：
　　“孩子。”
　　“别担心。”
　　“等你跳楼了，我和你妈可以再生一个孩子。”
　　此话一出。
　　直播间水友都笑尿了：
　　“噗。”
　　“哈哈哈。”
　　“沈大师666啊。”
　　“没看出来大师还是个段子手。”
　　“沈大师，你是想人家笑死，好做你的鬼娘子吗？”
　　“沈大师，你是想把我笑死，然后让我投胎成你徒弟吗？”
　　直播间水友虽然乐了。
　　但杨龙却被气的勃然大怒，直接一步跨出站在了台阶上：
　　“爸。”
　　“我现在已经站在天台的台阶上了。”
　　“只要我纵身一跃，你就再也见不到我了，别以为我在开玩笑。”
　　沈晨的语气中满是嘲讽：
　　“站在天台的台阶上干嘛呢？”
　　“你倒是像个男人一样，赶紧跳啊。”
　　杨龙被气的嘴唇直哆嗦：
　　“爸，你你你，你真让我跳？”
　　沈晨声音中甚至带了一丝丝轻蔑：
　　“儿子。”
　　“你说你。”
　　“死又不肯死。”
　　“让你别做明星梦你又不行。”
　　“这让老父亲很为难啊。”
　　“这样吧。”
　　“爸送你一程，给你加一点勇气。”
　　说话的功夫。
　　沈晨拿出一张幻术符。
　　幻术符的作用是，让受术者有身临其境的体验感。
　　至于体验到什么，是根据施术者设定的幻境而定。
　　接着，沈晨施展大空间术，将幻术符贴在杨龙的后脑勺上。
　　下一刻。
　　站在楼顶台阶上的杨龙，只感觉脚下一滑，身体就不受控制的往下栽倒。
　　而他的下面，则是二十几层的楼底，楼底全是水泥浇筑的地面，一旦砸上去尸体直接成一滩，得用铲子铲的那种一滩。
　　“哎呀……”
　　“救命……”
　　杨龙只来得及喊出四个字，身体就往下急速坠落。
　　感受着风声在耳边呼啸而过，看着楼底的水泥地面越来越近，杨龙吓的鼻涕眼泪一起流，甚至尿了一裤裆，吓的在空中大喊：
　　“救命……”
　　“救命啊……”
　　“爸爸救命啊。”
　　“妈妈我不想死。”
　　“我没想跳楼，我没想跳楼的。”
　　“我再也不当明星了，我再也不当明星了……”
　　尽管杨龙喊的很大声，但还是控制不住身体的急速下坠。
　　“轰隆……”
　　幻觉中的杨龙，身体砸在地面上，直接将水泥地面砸的龟裂。
　　突然！
　　现实中站在楼顶台阶上的杨龙睁开眼睛，全身都惊出了冷汗，目中露出惊恐之色， 胸口剧烈的起伏着，大口的呼吸：
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　等喘完气后。
　　杨龙才惊恐的看向四周，脸上满是惊恐的自言自语：
　　“怎……”
　　“怎么回事？”
　　“我刚才不是跳楼了吗？”
　　“怎么又出现在楼顶了？”
　　“难道我已经死了，现在是鬼魂状态？”
　　就在杨龙惊魂未定时，话筒中忽然传来沈晨的声音：
　　“儿子。”
　　“闭一下眼睛。”
　　杨龙惊魂未定，下意识的就闭住了眼睛。
　　等他闭眼睛那一刻，只感觉浑身一紧，好似被什么束缚住了。
　　“可以睁开眼了！”
　　紧接着，杨龙耳中就传来可以睁开眼的声音。
　　按照话筒中的声音，杨龙睁开了眼睛。
　　当杨龙睁开眼睛，看到眼前的场景时，顿时震惊的瞪大了眼睛，只感觉头皮发麻！
　　之所以如此震惊。
　　是因为他刚才明明在楼顶。
　　可这一瞬间，就来到家里，看见了爸妈站在他面前。
　　“爸……”
　　“妈……”
　　杨龙动情的叫了一声。
　　杨父和杨母，也赶紧激动的抱住了儿子。
　　安慰片刻后。
　　杨龙父亲终于反应过来，一脸激动的指着正在直播的手机：
　　“儿子。”
　　“快看！”
　　杨龙顺着父亲指着的方向看去，顿时眼睛瞪的滚圆：“沈……沈大师？”
　　沈晨轻笑：“杨龙，你现在还要想明星吗？”

第248章 卧槽，你特么还想当明星？
　　当看见沈晨那一刻。
　　杨龙当即明白之前的幻觉，以及瞬移是怎么回事？
　　不过……
　　他问心无愧没做过什么坏事，所以并没有多么惧怕沈晨，甚至弱弱的回答了一句：
　　“想……”
　　“我还想做明星。”
　　此话一出。
　　犹如一石激起千层浪。
　　整个直播间在一瞬间就沸腾了：
　　“卧槽！”
　　“牛皮啊！”
　　“大兄弟666。”
　　“头咋这么铁呢。”
　　“全国第一狠人啊这是！”
　　“什么叫做全国第一？分明是全世界第一狠人，第一个敢和沈大师对着干的……”
　　直播间水友疯狂水群的时候，沈晨的脸上也露出了几分笑意，问道：
　　“杨龙。”
　　“说说你为什么还想做明星？”
　　杨龙犹豫了一下，才徐徐道：
　　“何导师夸我有天赋，有做明星的潜力。”
　　“而且明星多好啊，收入又高，工作又体面，走到哪里都是众星捧月……”
　　巴拉巴拉……
　　杨龙说了一大堆之后，竟然开始反向给沈晨洗脑：
　　“沈大师……”
　　“你能不能帮我劝劝爸妈？”
　　“现在投资我做明星，只需要二百万。”
　　“等我从泡菜国镀金回来，最起码是二线明星。”
　　“二线明星每年最少也有几千万收入，甚至还要上亿呢。”
　　“到时候，我把钱连本带利的还给爸妈，他们肯定以我为荣。”
　　“而且我告诉你沈大师，何秀导师真的非常优秀，她绝对是业内最良心的导师……”
　　叽叽歪歪……
　　杨龙正在反向劝说沈晨。
　　眼见此景，直播间水友顿时惊为天人：
　　“卧槽！”
　　“反向带货？”
　　“夭寿了夭寿了。”
　　“操作咋这么骚？路子咋这么野？”
　　“何秀有良心？杨龙你年纪轻轻眼睛啥时候瞎的？”
　　“孩子，你家这么有钱，在做明星之前，为什么不去看看眼睛？”
　　“尼玛，这得喝了多少假酒啊，才能醉成这样……”
　　正当水友口吐芬芳不断吐槽的时候，沈晨终于开口了：
　　“杨龙？”
　　杨龙赶紧答应一声：“在呢，大师……”
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“杨龙，你给大家表演一段。”
　　“让直播间水友瞅瞅，看你有没有当明星的潜质。”
　　“好！”
　　杨龙答应一声，酝酿出一副便秘的表情，就开始自我陶醉的唱歌：《像我这样的人》
　　【像我这样的人。】
　　【本该灿烂过一生……】
　　刚唱了两句，直播间水友就受不了：
　　“草泥马，别唱了。”
　　“你是在谋杀老子的耳朵。”
　　“别人唱歌要钱，你特么要命啊。”
　　“什么仇，什么怨？为什么要恶心我？”
　　“妈的，你为什么要毁经典，为什么要毁经典。”
　　“孩子，好好找个电子厂拧螺丝不好吗？为什么要唱歌？”
　　“我是毛不一，我给你五毛钱，请你唱别的歌好吗？谢谢您嘞……”
　　水友们的疯狂吐槽，只能在直播间看见文字弹幕，杨龙并听不到，所以还在忘情歌唱恶心大家。
　　沈晨赶紧出声阻止：
　　“杨龙。”
　　“你别唱了。”
　　“看看直播间弹幕吧。”
　　听见声音后，杨龙当即停止唱歌，去看直播间弹幕。
　　一看之下。
　　整个屏幕密密麻麻全是骂声。
　　看着如此多骂人的弹幕，杨龙表情尴尬，脸一下子就红了：
　　“怎么会这样？”
　　“为什么会这样？”
　　“何导师明明说我唱的很好。”
　　“其他学员，也都说我唱的很好。”
　　沈晨叹息一声：“大兄弟，你还不明白？何秀她是骗子啊！”
　　“骗子？”
　　杨龙一脸震惊。
　　沈晨语气随意：“你看红尘镜吧。”
　　听见沈晨的话，杨龙目光当即向红尘镜看去。
　　如今红尘镜上播放的，正是沈晨之前给水友和杨龙父母看的画面。
　　当看完红尘镜的内容后。
　　杨龙整个人都呆滞了，语气中满是难以置信：
　　“怎么……”
　　“怎么会？”
　　“何导师她怎么会骗一个父亲身患重病的人？”
　　“她的法拉利488，是用骗人的钱买的？这怎么可能？怎么可能？”
　　看着难以接受现实的杨龙，沈晨淡淡的叹息一声：
　　“杨龙。”
　　“你看看直播间弹幕。”
　　闻言。
　　杨龙低头往直播间弹幕区看去：
　　“艹。”
　　“你是沙雕吧？”
　　“沈大师还能害你不成？”
　　“良言难劝该死鬼，沈大师让他去死吧。”
　　“沈大师，别理这个沙雕了，直接算下一轮吧。”
　　“沈大师，人各有命，就让这个沙雕自己承受吧……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕都是骂自己沙雕，杨龙还是难以相信，那个和蔼可亲的何导师，是一个坏人？
　　“杨龙。”
　　“你想知道何秀，正在做什么？”沈晨笑着问。
　　杨龙下意识的回答：“想！”
　　“看红尘镜吧！”
　　沈晨笑着说了一声。
　　声音落下之后，杨龙等人赶紧向红尘镜看去。
　　只见此刻红尘镜已经出现了画面，画面中依旧是那个会议室。
　　此刻在会议室中，正在主持会议的何秀双手插兜，语气清冷的问了一个问题：
　　“我让杨龙去找家里要二百万，去泡菜国进修。”
　　“他家里不给钱，我就让杨龙以跳楼威胁，相信过一会二百万就到位了。”
　　“我想问一下！”
　　“你们说接下来。”
　　“该该怎么安排杨龙？”
　　说完这些话后，何秀的目光看向在座的员工。
　　面对何秀的询问，员工七嘴八舌的回答：
　　“何总，当然和以前一样咯。”
　　“是啊，在那边找一个野鸡培训营，安排严苛的训练，找个理由开除就行了。”
　　“何总，以前的模式就挺好，那边把人开除之后，学员也不能责怪到我们身上，毕竟是他们犯错在先嘛。”
　　“何总，总之必须在泡菜国就得把他们违约，不然回来让我们给安排出道，一切不就露馅了吗？”
　　“哈哈哈，一想到那些沙雕以为自己交几十万，一两百万就能出道，真是笑死我了。”
　　“我是被笑死又复活了，那些沙雕也不想想，正经从戏剧学院出来的每年都有几万人，市场上连这些人专业人员都消化不了，能轮到他们这些小杂毛……”
　　“咚咚咚……”
　　员工们正在讨论取乐的时候，何秀用指关节敲了敲桌子，语气清冷道：
　　“安静！”
　　“安静！”
　　“不要笑那些傻子。”
　　“要不是那些傻子。”
　　“我能买得起法拉利，你们能开得起宾利？”
　　“之前因为体系不够完整，所以不能把羊毛薅干净。”
　　“现在我有一个新的方法，可以将羊毛一次性薅干净！”
　　“现在眼下不是有个杨龙吗？我就用他来举例！”
　　PS：明天！
　　明天保底6000字就能一次性更完，就连贯了！

第249章 正装逼呢，就挨了一顿毒打
　　“卧槽。”
　　“何总，你太棒了。”
　　“不会吧，不会吧，何总还有办法？”
　　“何总太厉害了，石头都能榨出二两油。”
　　“何总牛皮啊，快说还能从杨龙身上得到什么钱。”
　　“何总，我要跟着您混，我要做狼，我要吃肉，我要掠夺，我要开法拉利……”
　　当听见何秀还能进一步压榨学员后，会议室的几个员工顿时眼睛一亮，纷纷满脸激动的吹捧。
　　听着员工的吹捧，何秀表面不动声色，但内心却十分得意，开口道：
　　“以前我们培训学员时。”
　　“都是让他们在国内就花几十万。”
　　“等他们快识破的时候，再敲一把大的。”
　　“要一百万或者两百万，把他们送到泡菜国去进修，签合同表示进修完成后，给安排出道。”
　　“但我们已经事先和泡菜国那边的培训机构联系好，他们会给学员制定不可能完成的任务，然后找理由开除掉学员。”
　　“等开除后。”
　　“合同自然失效。”
　　“学员缴纳的一二百万，自然就落到了我们的口袋。”
　　“但是……”
　　“我转念想了一下。”
　　“还有一个更好的办法。”
　　说到这里，何总忽然住口不言。
　　员工们急不可耐，纷纷询问：
　　“何总，快说。”
　　“何总，您快说啊。”
　　“何总，快带领我们发财啊……”
　　何秀卖足了关子之后，才徐徐讲述：
　　“我想了一下。”
　　“能拿出一两百万的家庭，就能拿出更多。”
　　“如果只是在泡菜国进修，然后放过，太便宜他们了。”
　　“我们应该再和泡菜国那边联系一下，每次泡菜国找茬，将学员开除后。”
　　“按照合同，我们就解约了，但只要学员找我们求情，我们就索要二十万的好处费。”
　　“两年时间，索要个二三百万的好处费，还不是简简单单？”
　　“等回国之后也简单。”
　　“现在不是有很多网络大电影吗？”
　　“一个网络大电影的成本，也就几百万块钱。”
　　“我们可以自己组织一个网络大电影，然后请我们的学员来演。”
　　“来演的时候，我们告诉学员这是大制作，想要成为里面的演员，就必须花钱。”
　　“那些沙雕学员为了成为明星肯花几百万，我让他们成为演员，要二百万不多吧？是良心价吧？”
　　“等大电影拍好之后，我们再刷一下数据，还能和他们再要钱，总之就是不把他们掏干净誓不罢休！”
　　“现在不是有个杨龙吗？”
　　“我们就从他开始实验！”
　　话音落地后。
　　现场员工们一个个表情激动：
　　“好好好。”
　　“何总牛皮。”
　　“何总是天才。”
　　“跟着何总混，天天有肉吃。”
　　“有肉吃算个锤子，将来还有别墅住呢。”
　　“我这辈子最幸运的事情，就是遇见了何总，呜呜……”
　　何总所在的会议室热闹无比。
　　与此同时，沈晨的直播间也热闹无比：
　　“我擦？”
　　“牛皮啊！”
　　“敲骨吸髓啊这是？”
　　“尼玛的，这心是真的狠。”
　　“这是打算逮住一只羊，往死里薅啊。”
　　“人家当演员是挣钱，这特么让演员是赔钱？”
　　知道真相后。
　　直播间水友疯狂口吐芬芳。
　　吐着吐着，水友就将注意力放在了杨龙身上：
　　“杨龙，还当明星不？”
　　“杨龙，还去泡菜国进修不？”
　　“杨龙，你把人家当好人，人家把你当沙雕。”
　　“杨龙，能不能让你爸，给你看看眼睛啊？看啥时候瞎的……”
　　知道真相后。
　　杨龙本身就处于极致的羞怒之中。
　　如今又看见直播间密密麻麻侮辱性的弹幕，一下子气的头皮发麻，青筋暴凸！
　　没想到！
　　他怎么都没想到。
　　何秀竟是一个骗子！
　　看着何秀那张丑恶嘴脸。
　　他现在真想一拳狠狠的打在何秀的B嘴上，狠狠一拳打掉何秀满嘴牙！
　　“杨龙！”
　　就在这时。
　　杨龙听见有人在叫他。
　　抬头一看，赫然发现叫他的人是沈晨，赶忙恭敬的回了一句：“沈大师？”
　　“杨龙。”
　　“你是不是想一拳干在何秀的B嘴上？”
　　杨龙咬牙切齿：“是！”
　　“拿着你爸的手机，我送你去！”沈晨轻笑着说了一声。
　　杨龙赶紧拿起父亲的手机。
　　在拿起父亲手机的那一刻，杨龙感觉眼前一黑身体一紧。
　　等他再睁开眼时，已经来到了培训公司会议室外，何秀和众员工就在里面开会。
　　“咣当……”
　　杨龙推开会议室大门，气势汹汹的走了进去。
　　刚一进入。
　　八九个员工就纷纷向杨龙看来，一个个脸上写满了笑意，眼眸中藏满了贪婪。
　　“杨龙。”
　　“二百万是不是拿到了。”
　　“我这就给你安排去泡菜国……”
　　看见杨龙来了，何秀笑吟吟的说了一句。
　　不过……
　　没等何秀把话说完，杨龙已经来到了何秀跟前，沙包大的拳头，往何秀的嘴上打来，嘴里还骂着：
　　“二百万尼玛！”
　　“去泡菜国草泥马！”
　　“嘭……”
　　骂声落下。
　　杨龙一拳砸在何秀嘴巴上。
　　一拳砸下去之后。
　　只听“咔擦……”一声。
　　很秀上下四颗门牙，竟被杨龙硬生生砸了下来。
　　“噔噔噔……”
　　何秀被砸的后退了几步，一脸难以置信的看着杨龙：
　　“你……”
　　“你要干什么？”
　　杨龙气势汹汹的冲上去，作势欲挥拳。
　　见状……
　　何秀吓坏了。
　　连忙用双臂护住面部。
　　不曾想，学过一点拳击的杨龙，竟微微蹲下身子，抡起沙包大的拳头，直接向何秀的裆部挥拳：
　　“嘭……”
　　“嘭……”
　　两拳之后。
　　因为掉牙而满嘴流血的何秀，脸色已经变成了猪肝色，痛苦的蹲在地上捂住裆部惨嚎：
　　“啊……”
　　“好疼啊。”
　　“嘭……”
　　“疼你妈！”
　　杨龙大骂一声，一脚蹬在何秀的脑袋上，将何秀踹倒。
　　也是这个时候。
　　何秀的员工终于反应过来，纷纷上前将杨龙拉开。
　　杨龙怒目圆瞪环视周围，怒吼一声：
　　“别动我！”
　　“是沈大师让我来的！”
　　PS：明天就能恢复6000字保底更新了！

第250章 恶人临死，还要蹬蹬腿
　　“沈大师？”
　　众员工吓了一大跳。
　　现在这个世界上，沈晨已经火遍地球。
　　几乎所有恶人内心都惧怕沈晨，常常担心沈晨什么时候找麻烦？
　　他们这些打着做明星的旗号捞钱的人，心中对沈晨，自然也是十分害怕。
　　所以……
　　杨龙提出是沈晨让自己来后。
　　众员工纷纷止住脚步，目露惊恐的看着杨龙，谁也不敢上前，只是色厉内荏的询问：
　　“小子，别吹牛。”
　　“小子，你说沈大师就是沈大师？”
　　“混蛋，堂堂沈大师，会理你这个小孩？”
　　闻言。
　　杨龙冷笑一声，当即拿出了正和沈晨视频连线的手机。
　　众员工定睛一看。
　　屏幕中正在直播的不是沈晨，还是何人？
　　在看见沈晨那一刻，几个员工那脸色大变，头冒冷汗，身体颤抖，眼露惊恐，头皮发麻……
　　“赵强。”
　　“刘伟松。”
　　“陈国仁。”
　　“赵小倩……”
　　正在直播的沈晨，依次叫出了几个员工的名字。
　　原本就做贼心虚的员工，在听见沈晨点名后，一个个脸色煞白，浑身发抖，心中惊恐到了极点，目光不由自主的向直播弹幕看去：
　　“哈哈哈。”
　　“你们完犊子了。”
　　“沈大师要收拾你们。”
　　“赶紧给家里打电话准备后事吧。”
　　“现在赶紧打电话，看棺材要滑盖的还是翻盖的……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　员工们只感觉心头冰凉，手脚冰凉，浑身如坠冰窟。
　　“噗通……”
　　“饶命啊！”
　　“沈大师饶命啊。”
　　“我是受了何秀的诱惑才用做明星骗人的。”
　　当第一个员工开始跪下求饶后，其他员工也纷纷跪下求饶：
　　“大师，饶命啊。”
　　“呜呜，求大师饶命。”
　　“大师我们都是被何秀诱惑了……”
　　众人求情的时候，另一边的何秀如遭雷击，顿感头皮发麻！
　　完了。
　　完了！
　　完犊子了！
　　自己骗人当明星。
　　竟被沈大师知道了？
　　在当明星这个骗局中，自己可是首恶啊。
　　莫不是，沈大师要将自己抓到镇邪塔去？
　　一想到镇邪塔的残酷，何秀就吓的浑身颤抖，顾不上裆部的剧痛，连滚带爬的到手机跟前，痛哭流涕：
　　“沈大师饶命。”
　　“沈大师饶命啊。”
　　“我只是想赚点钱。”
　　“我只是求财，没有害命。”
　　“求沈大师网开一面，不要惩罚我。”
　　“我愿意把所有钱，名下所有财产捐出去，我愿意接受律法的制裁……”
　　眼见何秀慌了。
　　直播间水友却笑了：
　　“呵呵。”
　　“想啥呢？”
　　“做什么美梦呢？”
　　“交出财产就完了，你怕是想屁吃？”
　　“都几十岁的人了，怎么还做梦？”
　　“你不是要做狼吗？掠夺的那种，有本事把沈大师给掠夺了。”
　　“对对对，沈大师是个大恶魔，赶紧起义造反，把沈大师给掠夺了……”
　　直播间水友狂发弹幕的时候，何秀眼巴巴的看着沈晨，期望沈晨能答应自己的乞求。
　　然而……
　　沈晨的脸上却露出一抹嘲讽：
　　“何秀。”
　　“你当真只是求财，没有害命？”
　　何秀心里咯噔一下，但还是咬牙坚持：
　　“大师……”
　　“我真的只是谋财。”
　　“从来没有害命啊。”
　　眼见何秀如此嘴硬，沈晨脸上出现一抹冷笑：
　　“哼！”
　　“没有害命吗？”
　　“那黄婷婷怎么说？”
　　唰……
　　何秀脸色剧变，眼神飘忽不定，吞吞吐吐：“黄婷婷，黄婷婷……”
　　沈晨冷笑：
　　“黄婷婷的父亲为了能让黄婷婷上学，积劳成疾患有严重肺病。”
　　“他们全家攒钱，外加卖了房子，以及借钱才凑出七十万，准备给黄婷婷父亲做手术。”
　　“你呢？”
　　“是怎么做的？”
　　何秀冷汗淋淋，支支吾吾：“我我我……”
　　沈晨声音严厉：
　　“你骗走了黄婷婷的七十万。”
　　“让黄婷婷去泡菜国进修，进修的故意找茬将她开除。”
　　“因为事先签的合同，你们却不用负责，黄婷婷只能回家”
　　“当黄婷婷回家的时候，父亲已经病死，母亲不认她这个女儿。”
　　“她来你们公司闹事，你却让保安动手将她赶走。”
　　“现在……”
　　“黄婷婷已经疯了。”
　　“家里没钱给她住精神病院，只好用绳子把她拴在家里，打算随便找个人嫁了。”
　　“你说！”
　　“这算没害人？”
　　听见沈晨的质问。
　　何秀吓的六神无主，连忙磕头求饶：
　　“大师……”
　　“饶命啊。”
　　“我错了，我错了。”
　　“再也不敢了，再也不敢了。”
　　“我赔钱，我给黄婷婷赔钱，让她住精神病院，让她康复……”
　　沈晨冷笑：“你能让黄婷婷住院，能让她爸复活吗？能让她心中的痛苦消失吗？”
　　听着沈晨的话。
　　何秀吓浑身颤抖疯狂磕头：“大师，给一条活路吧。”
　　沈晨冷笑，目光看向直播间镜头：“水友们，你们说，要给她活路吗？”
　　“给个锤子。”
　　“给亿个霉运符。”
　　“给亿个厄运符吧！”
　　“让她去镇邪塔享福吧。”
　　“沈大师，让这种贱人赶紧去死吧……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，何秀顿时心如死灰，恼羞成怒，直接站了起来，咬牙切齿的咆哮：
　　“沈大师！”
　　“我有什么错？”
　　“你凭什么惩罚我？”
　　“我以前是一个普通的上班族。”
　　“我日日努力上班，但最后得到了什么？”
　　“工作了十几年，连一套自己的房子都买不起，老公和事业都没有。”
　　“我那样活着。”
　　“有什么意思？”
　　说这些话的时候，何秀咬牙切齿。
　　这些话说完后，何秀话锋一转，表情忽然变得有些狰狞：
　　“沈大师！”
　　“我醒悟了。”
　　“我不做羊了！”
　　“老娘要做狼！”
　　“要做贪婪，凶残，掠夺的狼！”
　　“狼没有道德约束，可以不断掠夺他人的劳动成功，可以快速自己获得成功。”
　　“比如我名下的上千万存款，以及价值五百万的法拉利，如果需要上班积累的话，几辈子都做不到！”
　　“但是……”
　　“我做了狼之后。”
　　“通过不断的诈骗。”
　　“我只是三年时间，赚到的比前面三十年还多。”
　　“而且我的业务还没拓展开，等业务拓展开后，我会赚的更多。”
　　“你现在杀我容易，把我关进镇邪塔也容易，可是我不服，我为什么不能做狼？”
　　“如果你不说服我，即便你把我关进镇邪塔，我的思想还会存在，还会有张秀，刘秀，王秀……”

第251章 你特么这不是狼性，而是双标
　　杀死一个人容易。
　　但杀死一种思想就难了。
　　当何秀说出她狼性思想后，直播间许多水友都被蛊惑，纷纷发弹幕质问沈晨：
　　“大师……”
　　“大师，她说的好有道理。”
　　“大师，你有理由反怼她吗？”
　　“大师，有没有一种可能，她说的是真理？”
　　看着密密麻麻的弹幕，沈晨的目光看向镜头，冷笑：
　　“呵呵……”
　　“那是狼性？”
　　“是要笑死我吗？”
　　声音落下之后。
　　直播间水友纷纷懵逼。
　　问沈晨说的是什么意思？
　　沈晨将目光看向何秀，沉声：
　　“狼的确代表了贪婪凶残和掠夺。”
　　“表面上看你的确像狼一样凶残与贪婪。”
　　“但实际上你的行为，却是一种懦弱和双标。”
　　一听这话。
　　何秀一下子就不服气了，怒声：
　　“大师……”
　　“我怎么懦弱了？”
　　“我怎么双标了？”
　　沈晨轻蔑了扫了何秀一眼，冷声：
　　“先说懦弱吧！”
　　“你说你上班十几年。”
　　“却连一套房子都买不起。”
　　“但真正的强者买不起房时，会告诉自己努力工作，多挣钱少花钱，争取早日买房！”
　　“而你呢？”
　　“敢和强者竞争吗？”
　　“你不敢和强者竞争。”
　　“这难道还不算懦弱吗？”
　　被沈晨这么一问。
　　何秀顿时面红耳赤，支支吾吾的辩解：“我我……”
　　沈晨脸上露出冷笑：
　　“什么是强者？”
　　“什么是弱者？”
　　“强者愤怒，抽刀向更强者。”
　　“弱者愤怒，抽刀向更弱者！”
　　“面对自己的无能与懦弱，你不敢抽刀向更强者，只能伤害弱势群体，难道这不是懦弱？”
　　眼见沈晨再次发出灵魂质问。
　　何秀脸上满是羞恼与尴尬，口中满是支支吾吾：“我我我……”
　　眼见何秀又羞又恼怒，直播间水友当即大骂：
　　“你你你，你麻痹！”
　　“艹，刚才差点把老子忽悠了。”
　　“沈大师说的好，强者抽刀向更强，弱者抽刀向更弱。”
　　“太好了，沈大师说的太好了， 何秀的本质就是没有勇气和能力与强者竞争，反过来收割弱小……”
　　水友们狂发弹幕时。
　　沈晨目光看向何秀，清了清嗓子，又继续道：
　　“说了懦弱。”
　　“再说说双标。”
　　“你说你代表了狼。”
　　“代表了狼的贪婪凶残与掠夺。”
　　“但其实大家都在遵守道德规则与秩序。”
　　“而你，却放弃了道德规则与秩序，没有了束缚自然更加肆无忌惮。”
　　“如果大家都放弃道德的话，你的狼性还管用吗？”
　　“如果没有道德， 没有秩序，没有律法，你还狼的起来吗？”
　　“先不说更强壮一些的人，就连杨龙那个毛头小子，都能将你按在地上摩擦。”
　　“如果真的没有道德律法与秩序，你才是真正的弱者，你会被所有体力胜过你的人按在地上蹂躏。”
　　“你所谓的狼性。”
　　“是建立在什么之上呢？”
　　“是建立在大家都遵守道德律法与秩序，自己却可以不顾道德律法与秩序的规则之上。”
　　“让别人遵守道德律法与秩序，而自己不用遵守，反过头来说自己是代表狼。”
　　“你配吗？”
　　“我是配钥匙的。”
　　“你配个几把啊你？”
　　“这尼玛不是双标，什么是双标？”
　　声音落下之后。
　　何秀脸色煞白，眼睛睁的老大，嘴唇动了几下，但却不知道该怎么反驳。
　　与此同时。
　　直播间却是山呼海啸。
　　“666啊！”
　　“这解释太完美了。”
　　“不说了，给沈大师跪下了。”
　　“这哪里是大师啊，分明是大哲学家？”
　　“沈大师到底吃什么灵丹妙药长大的，怎么懂这么多道理？”
　　“透彻，我特么是一个大学教授，看到这里都不禁对沈大师竖起大拇指。”
　　“分析的太好了，何秀是真懦弱，不敢和强者竞争只能来欺负弱者；自己不遵守道德律法，却希望别人遵守，真几把双标……”
　　看了一眼直播间密密麻麻的弹幕后，沈晨又将目光转到何秀身上，笑道：
　　“何秀。”
　　“还有什么说的吗？”
　　“噗通……”
　　何秀直接跪在了地上：
　　“大师……”
　　“饶命啊大师。”
　　“大师我错了，我真的错了。”
　　“我以前不懂，现在懂了，再也不双标了……”
　　沈晨叹息一声：“晚了。”
　　“什么晚了？”
　　何秀一怔，惊恐的瞪大了眼睛。
　　沈晨语气平静的询问：
　　“何秀！”
　　“你有没有听说过一个法律？”
　　“这条法律的内容是，精神病杀人不犯法！”
　　何秀惊恐的瞪大了眼睛：“什……什么意思？”
　　沈晨语气平静：
　　“我再补充一下。”
　　“黄婷婷现在已经是精神病了。”
　　“就是那个被你骗了七十万，导致他爸病死的那个黄婷婷。”
　　“咣当……”
　　就在这时。
　　会议室的门又被粗暴推开。
　　一个二十岁出头，蓬头垢面赤脚疯疯癫癫的女人冲了进来。
　　这女人正是得了精神病，又从家里逃出来的黄婷婷，此刻她手中那拿着一把尖刀，迅速的朝何秀冲去。
　　“别……”
　　“不要……”
　　“不要过来啊……”
　　眼见黄婷婷冲来，何秀吓的换魂飞天外，这时候她终于知道沈晨说的精神病杀人不犯法，是什么意思？
　　极度惊恐的何秀站起来想逃走，但穿着高跟鞋的她刚跑了一步就摔倒在地。
　　然后……
　　何秀只感觉后背一凉，传来剧烈的刺痛。
　　紧接着……
　　何秀就感觉背部不断传来钻心的痛感，耳边还能听见锐器入体的声音：
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　黄婷婷手中的尖刀，像是催命的符咒，不断的扎入何秀的身体。
　　不多久，何秀的后背已经被扎成了马蜂窝，何秀本人更是早已气绝身亡。
　　死亡后……
　　何秀的魂魄从尸体上飘出来，亲眼看着黄婷婷还面目狰狞，拿着刀扎自己的尸体。
　　而她手下的那些员工们，则一个个惊恐的四散奔逃，只有杨龙还站在她不远处。
　　紧接着……
　　她就听见杨龙的手机中，传出沈晨的声音：
　　“水友们。”
　　“你们说要不要把何秀送到镇邪塔？”

第252章 这个猥琐胖子，他是吃女人饭的
　　“送送送。”
　　“必须送啊。”
　　“这种人留下是祸害，送！”
　　“不送镇邪塔，是等着过年吗？”
　　“也许何秀犯罪还不够大，但为了以儆效尤，应该从重处罚。”
　　“对对对，现在坏人太多了，应该好好惩罚一下，让那些坏人冷静一些……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨又将目光看向何秀的魂魄，笑道：
　　“何秀。”
　　“看见大家是怎么说的了吗？”
　　何秀一听说要把自己送进镇邪塔，吓浑身颤抖，疯狂求饶：
　　“大师……”
　　“我错了……”
　　“不要，不要啊……”
　　沈晨轻笑：
　　“不不不，不用道歉。”
　　“说的你道歉了，我就能原谅似的。”
　　“进去吧你！”
　　说话间，沈晨就抛出了镇邪塔。
　　镇邪塔传出巨大吸力，直接将何秀的魂魄吸入其中。
　　吸入镇邪塔后。
　　何秀发现自己来到了一处丛林。
　　本是人身的她，变成了一只苍蝇胡乱飞舞。
　　忽然……
　　一截长长的舌头飞来，将自己的身体裹，向嘴巴拽去。
　　变成苍蝇的何秀一看，用舌头卷住自己的，竟是一只蜥蜴。
　　紧接着……
　　何秀就被蜥蜴咀嚼。
　　感受着自己的身体在蜥蜴口中四分五裂，何秀感到莫大痛苦。
　　等何秀又睁眼时。
　　发现自己变成了一只兔子，正在丛林中跳跃。
　　忽然……
　　跳出来一只野狼。
　　尖锐的牙齿扎入自己脖颈，将自己的血肉撕开，让她感受到莫大痛苦。
　　这时候……
　　变成兔子的何秀，脑海中响起沈晨的声音：
　　【何秀。】
　　【你不是喜欢丛林法则吗？】
　　【好好在这里享受，和动物讲双标吧！】
　　何秀满心都是惊恐，赶紧在脑海中回复：
　　【大师。】
　　【我错了。】
　　【我什么时候才能脱离这里？】
　　接着……
　　何秀的脑海中，又传来沈晨的声音：
　　【你的寿命还有四十一年。】
　　【所以，你就在这里呆四十一年。】
　　这段声音落下后，不管何秀再如何呼唤，再也得不到沈晨的答复。
　　与此同时。
　　沈晨指着镇邪塔中不断变成苍蝇，兔子，蚂蚁，麻雀的又不断被吃的何秀笑道：
　　“何秀正在体验丛林法则。”
　　“她的寿命本身还有四十一年。”
　　“将来四十一年，她都将这样度过。”
　　“如果只是黄婷婷父亲这一案例，我肯定不会有这么重的惩罚。”
　　“之所以让他进镇邪塔，是因为她还做了其它丧尽天良的事情，害死的人不下于五人，毁掉的家庭和青春更多。”
　　眼见沈晨解释。
　　直播间水友纷纷大手一挥：
　　“大师，不用特地解释。”
　　“对，这种人就是罪有应得，都是她活该。”
　　“是黄婷婷杀的她，她把黄婷婷害的那么惨，难道不该死？”
　　“大师，不用解释了，惩罚的重一些，还有利于震慑其它恶人……”
　　……
　　前段时间。
　　某地烧烤摊发生了一起性质恶劣的治安事件。
　　事件是凌晨三点钟的时候，四个女孩在吃烧烤。
　　然后几个混混来搭讪，被拒绝之后，几个混混竟胆大包天，叫来另外几个混混。
　　一共九个混混，对四名女孩大打出手，甚至将女孩子从店内拖拽到店外殴打，是那种下狠手的殴打，以至于部分受害女孩被送到ICU。
　　而这一幕幕。
　　正好全部被监控拍下。
　　至此，一石激起千层浪。
　　虽然九个混混很快被抓捕。
　　但这件事却在网络上引起了轩然大波。
　　许多主播开始大肆炒作，比如苏胖子便是其中之一。
　　苏胖子是一名主打情感的主播， 平时也带带货，账号下有三十多万女粉丝。
　　现在……
　　苏胖子正在看一个帖子《如果你在烧烤摊，你会出手吗？》
　　大部分的留言是这样的：
　　【不会出手，但会报警。】
　　【保护别人之前，应该先保护好自己。】
　　【在陌生场合，如果没搞清楚状况，最好先不要出手。】
　　【不是我老妈，不是我媳妇，不是我女儿，凭什么冒险出手？】
　　【可能会劝架吧，但出手还是算了，毕竟对方九个人，我挨一顿打就不划算了……】
　　看到这些留言后。
　　罗胖子忽然高兴起来，立即怒怼：
　　【光报警不出手，你还是男人吗？】
　　【保护好自己才出手，你男人的血性呢？】
　　【那的确不是你妈你老婆你女儿，但你有没有想过，你亲人遇到这种事，也不会有人出手……】
　　苏胖子挨个怼了一遍后，又将所有怼的截图留下。
　　做好之后……
　　苏胖子当即打开直播。
　　因为苏胖子也是一个三十多万粉丝的大网红，所以刚一上播，直播间里就出现了很多粉丝：
　　“苏哥来啦。”
　　“苏哥今天要讲什么？”
　　“苏哥，我考上研究生了，该怎么和男友分手？”
　　“苏哥，你真的是太厉害了，听了你的话，我把婆婆治的服服帖帖。”
　　“苏哥，你上次给我说的那个撩汉大法真管用，他可舍得给我花钱了。”
　　“在烧烤摊围殴女孩子的那几个混混，现在已经全部抓住了，苏哥有什么说的吗？”
　　忽然……
　　直播间为之一静。
　　紧接着， 铺天盖地的弹幕都变成了：
　　“苏哥，说说烧烤摊的事吧。”
　　“对，苏哥说说那件事吧。”
　　“苏哥快说……”
　　在众多粉丝的催促下，苏哥大手一挥：
　　“姐妹们。”
　　“我现在正要说这件事。”
　　“你们先看看这些截图，这些臭男人竟然大多选择洗手旁观，我都替他们害臊。”
　　“岂不知！”
　　“他们也有母亲，也有妻子，也有女儿？”
　　“现在遇见不公平的事情不出手，他们亲人遇见事情的时候，别人也不会出手。”
　　“男人的冷漠，直接导致了社会的冷漠，我们这个时代的男人到底是怎么了？真的是太没种了。”
　　“九个混混欺负四个女孩子，旁边坐了那么多大老爷们，那些大老爷们竟然不出手，真是羞耻啊。”
　　“如果我在场的话，就算是死也一定会冲上去。”
　　“就算是用自己的生命，也一定会挡在那几个女孩跟前。”
　　“那九个混混想动女孩们一下，就必须先从我的尸体上跨过去……”
　　巴拉巴拉……
　　苏胖子说了很多。
　　直播间的女粉丝感动万分，纷纷给苏胖子送礼物和刷弹幕：
　　“苏哥，好样的。”
　　“苏哥，我们就缺你这样的男人。”
　　“苏哥，为什么现在好男人越来越少？”
　　“苏哥，那九个混混只是坐牢太便宜了，你去找沈大师，让沈大师审判那几个混混吧！”
　　“对，苏哥，你去找沈大师，让他帮忙惩罚一下那九个混混……”
　　“苏哥，求连线沈大师。”
　　“求连线沈大师。”
　　“沈大师……”
　　面对粉丝们的要求。
　　苏哥心中有些为难，毕竟他知道自己吃的是什么饭。
　　一旦被沈晨揭穿的话，那一切就完犊子了，可直播间水友这么要求，他想当做没看见，已经不可能了！
　　【艾尔打赏主播嘉年华X100！】
　　留言：【苏哥，去连线沈大师，问问沈大师该怎么惩罚那九个人渣！】
　　一百个嘉年华就是三十万，眼见如此大额打赏，苏胖子只能咬着牙，去给沈晨发去主播的连线邀请。
　　苏胖子满心希望沈晨能拒绝。
　　但是……
　　没想到！
　　沈晨第一时间就接了。
　　随着“嘟……”的一声视频接通，直播间就出现了沈晨的画面。
　　沈晨笑的有些不怀好意：“罗胖子，你好啊！”
　　PS：呜呜，终于补完了！

第253章 没有曝光的恶，才是真正的恶
　　视频刚一链接。
　　沈晨的直播间一下子就炸锅了，水友们纷纷痛骂：
　　“卧槽，这不是苏胖子吗？”
　　“苏胖子这个狗B，竟敢主动找上门？”
　　“这个苏胖子是吃性别对立饭，真特么是忒坏了。”
　　“我那天去了一趟苏胖子的直播间，差点给自己气死，他竟然在教女孩子怎么问男友要钱。”
　　“问男友要钱算什么？我去他直播间的时候，这个苏胖子正在讲怎么在婚内合法的将丈夫家财产转移到自己名下。”
　　“靠，沈大师一定要收拾苏胖子啊。”
　　“沈大师，一定不能放过苏胖子这个恶魔。”
　　“沈大师，一定要让苏胖子这个恶魔付出代价……”
　　接通视频时。
　　苏胖子心中就十分恐惧。
　　毕竟他知道自己是靠什么发财的，还知道沈晨不仅嫉恶，而且惩恶。
　　如今视频链接后，再看见沈晨直播间的弹幕，一下子只感觉头皮发麻，浑身冰凉，大脑一片空白。
　　完犊子！
　　完犊子！
　　自己不会被扔到镇邪塔吧？
　　一阵惊恐之后，苏胖子强令自己镇定，立即给沈晨刷礼物。
　　转眼。
　　沈晨直播间就飘过这样的信息：
　　【苏胖子打赏主播，嘉年华X300！】
　　一个嘉年华3000。
　　300个嘉年华就是90万！
　　也就是说，直播刚一链接，苏胖子就做贼心虚，给沈晨刷了价值九十万的礼物。
　　见状……
　　苏胖子直播间的水友懵了：
　　“卧槽……”
　　“苏胖子这么大方吗？”
　　“这他娘才真正的土豪啊。”
　　“苏胖子一天装穷卖惨，没想到这么有钱。”
　　“苏胖子，你给沈大师打赏这么多，赶紧问吧。”
　　“对对对，苏胖子你赶紧问问沈大师最近发生的那件事。”
　　“苏胖子，你问沈大师一点要紧的事啊。”
　　“对，有热度的最好。”
　　“快问……”
　　在众多粉丝的催促下。
　　苏胖子只能硬着头皮陪着笑脸：“卧槽，沈大师你不会不知道那件事吧？”
　　“知道。”
　　沈晨笑答。
　　看沈晨笑着，苏胖子的胆子不禁大了一些，试探性的问：
　　“沈大师。”
　　“那几个人被抓了，你是咋看的？”
　　沈晨：“我在新闻上看的，当时应该是躺着。”
　　苏胖子：“？？？”
　　什么情况？
　　沈大师现在这么淘气了吗？
　　一番懵逼后，苏胖子又问：“沈大师，我想问问，您的看法是什么？”
　　沈晨表情变得冷峻：“我的看法是边界理论。”
　　苏胖子又懵了：“大师，什么是边界理论啊？”
　　“边界理论啊。”
　　“就是罗马不是一天建成的，坏蛋也不是一天练成的。”
　　“但是想一想，是谁给败类的胆子？”
　　苏胖子被沈晨问的一愣一愣的：“大师，你说是谁给他们的胆子？”
　　沈晨轻笑：“是他们的认知，给他们的胆子。”
　　“我是算命的，他们的背景和经历，我了解的一清二楚。”
　　“早些年，那几个人渣只是小混混。”
　　“他们勒索一下商户，没事。”
　　“他们欺负一下拿不到工钱的民工，没事。”
　　“他们勒索一下做工程的老板，结果还是没事……”
　　“渐渐地……”
　　“经过几十年的时间。”
　　“他们的胆子越来越大，一直大到稍有不顺，就敢对人大打出手。”
　　“对于咱们这些三观正常的人来说，简直是丧心病狂，简直是没有人性。”
　　“但对于他们来说，也同样很纳闷。”
　　“他们心中会想。”
　　“我们找商户收保护费的时候，他们也没反抗。”
　　“我们带人向做工程的老板勒索钱财时，做工程的老板也没反抗，所以胆子越来越大。”
　　沈晨解释完后。
　　苏胖子一脸懵逼，呆呆的瞪着眼睛，不知道该如何回复。
　　而这时……
　　沈晨的直播间已经沸腾：
　　“妙啊。”
　　“彩彩彩！”
　　“这才是正解啊。”
　　“对啊，沈大师这才解释对了。”
　　“网络上那么多人在评价这件事，都特么是在发泄愤怒，只有沈大师才是真知灼见。”
　　“对对，这可太对了，那些人渣同样很懵逼，为什么之前作恶都没事，偏偏这次作恶，就搞出事情了？”
　　“大家之前都把放在这件事上本身就错了，这几个人渣一定做了更多恶事，那才是最重要的……”
　　另一边。
　　苏胖子直播间的女粉，也开始狂发弹幕：
　　“这角度好新奇。”
　　“解释的好像很对耶。”
　　“我怎么感觉，沈大师这才是解决问题，而苏胖子是在发泄愤怒。”
　　“是啊，苏胖子当初给我们讲这件事的时候，只是说男人太坏了，女孩纸应该保护好自己。”
　　“苏胖子还说我们是男权社会，男人打女孩子是传统，人家国外多好，多么绅士，多么尊重女性。”
　　“姐妹们，继续听吧，看沈大师怎么说……”
　　两边直播间正在讨论的时候。
　　沈晨又看了苏胖子一眼：“知道什么叫做冰山理论吗？”
　　“不……”
　　“不知道……”
　　沈晨轻蔑的扫了苏胖子一眼，又继续道：
　　“冰山理论就是。”
　　“当你在海面上看见一小座冰山，以为这一小座冰山很大的时候。”
　　“其实，露在海面上的部分，才是真正冰山的一小部分，海面下的冰山全貌更大。”
　　“所以……”
　　“冰山法则说明。”
　　“那几个败类还干了很多坏事。”
　　“在这件事发生前，他们又做了多少坏事？”
　　“那几个混账东西没有被曝光的恶，才是真正的恶，才是真正的多！”
　　沈晨一番话说完后。
　　直播间再次热闹了起来：
　　“666！”
　　“给沈大师跪了。”
　　“这分析的简直太到位了。”
　　“牛皮啊，两个理论，直接把事情剖析的明明明白白。”
　　“呜呜呜，沈大师到底是吃什么长大的，竟懂得这么多道理……”
　　另一边。
　　苏胖子直播间的粉丝也狂发弹幕：
　　“好……好厉害。”
　　“层次啊，这就是层次。”
　　“之前苏胖子把这件事说成几个混混欺负女孩子。”
　　“我感觉非常愤怒，觉得女孩好绝望，这特么恶霸欺负平民。”
　　“对啊，苏胖子混淆视听带节奏，沈大师分析事实以正视听，爱了爱了，我现在已经是沈大师的死忠粉了。”
　　“呜呜呜，我也是，我也是沈大师的死忠粉了，和沈大师比，苏胖子简直太垃了……”
　　苏胖子眼看着自家粉丝变成沈晨的粉丝，顿时心急如焚，便将目光看向沈晨，问了一句：
　　“沈大师。”
　　“如果你是一个普通人，而且刚好事发当场”
　　“那些败类搞事的时候你会去帮忙吗？”
　　沈晨没有丝毫犹豫，直接回答：
　　“保护别人的前提，是先保护好自己。”
　　“所以，我如果是在场的普通人，我会报警，或者劝阻，但不会帮忙！”

第254章 不会吧，沈大师如此冷血？
　　此话一出。
　　苏胖子直播间的女粉丝当即炸了：
　　“不会吧，不会吧？”
　　“沈大师竟然不会帮忙？”
　　“没想到他竟是那样的沈大师。”
　　“沈大师的人设崩了，脱粉了脱粉了。”
　　“女孩子都被欺负成那样了，还是男人吗？”
　　“普通男人没血性就算了，连沈大师都没有一点血性……”
　　沈晨直播间的水友，眼见苏胖子的粉丝如此攻击沈晨，也立即开始反驳：
　　“搞清楚！”
　　“刚才的前提条件是，沈大师是普通人。”
　　“萍水相逢的，能报个警已经不错了，好不好？”
　　“是啊，非亲非故，又不是自己亲人，为什么要拼命啊……”
　　就在两边吵成一团的时候。
　　苏胖子脸上却露出得意表情，也立即加入战团，对着沈晨直播间的水友开始怒喷：
　　“你们还是男人吗？”
　　“我都为你们感到脸红。”
　　“女孩子是天生的弱者，男人不应该天生保护女人吗？”‘
　　“作为一个男人，遇见好事就必须懂得女士优先；遇见危险，就应该让女孩先逃生。”
　　“男人就应该挣钱养家，女人只需要负责貌美如花就行了，否则的话男人赚钱还有什么用？”
　　巴拉巴拉……
　　苏胖子无差别开喷。
　　当苏胖子开喷后，他直播间的女粉纷纷力挺：
　　“苏哥说的对。”
　　“苏哥才是真男人。”
　　“苏哥才是男人的榜样。”
　　“那些胆小的，都不是男人。”
　　“苏哥说的太有道理了，我爱你。”
　　“那些长着吉尔却不敢站出来的，他们根本就不是男人……”
　　随着苏胖子直播间女粉丝的谩骂，沈晨直播间许多人感觉自受到了侮辱，纷纷开始反击：
　　“草泥马……”
　　“苏胖子，少装圣人了。”
　　“苏胖子，你这是装你妈呢。”
　　“苏胖子，如果你在当场怎么做？”
　　“苏胖子，如果你在当场，敢出手吗？”
　　“崽卖爷田不心疼，站着说话不腰疼，装逼小心遭雷劈！”
　　面对沈晨直播间水友的质问，苏胖子腰板一挺，大义凛然慷慨激昂：
　　“哼！”
　　“我是男人。”
　　“当然会出手！”
　　“因为我知道，男人的责任就是保护女人。”
　　“当危险来临的时候，男人就应该不顾危险挺身而出。”
　　“如果我在现场的话，一定会站出来，拼命阻止那些人渣欺负女孩。”
　　“那些人渣想要欺负女孩，就必须从我的尸体上踏过去！”
　　“记住，是从我的尸体上踏过去，而不是身体上踏过去……”
　　巴拉巴拉……
　　苏胖子慷慨激昂的讲述。
　　直播间的女粉丝们一个个听的神情激动，春心荡漾，纷纷给苏胖子刷礼物：
　　“小狐娘打赏主播，嘉年华X1！”
　　“黑色高跟打赏主播，私人游天X2！”
　　“世上第一美女打赏主播，私人飞机X5……”
　　除了打赏之外。
　　苏胖子直播间还有密密麻麻的弹幕：
　　“呜呜，好感动。”
　　“好男人就是苏哥，苏哥就是好男人。”
　　“到底是哪个女人那么幸运，将来能嫁给苏哥这样的好男人？”
　　“决定了，我结婚必须找苏哥这样的男人，否则这辈子就不结婚……”
　　眼看苏胖子装的那么恶心。
　　女粉丝们被忽悠的一愣一愣的。
　　沈晨直播间的水友一下子就怒了，纷纷狂发弹幕：
　　“沈大师，苏胖子说的是真心话吗？”
　　“沈大师，求问苏胖子说的是不是真心话？”
　　“沈大师，你快出手吧，苏胖子装逼已经控制不住场面了。”
　　“沈大师……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨脸上露出几分轻笑：“别急，我还有两件事要办。”
　　闻言。
　　直播间水友纷纷询问，哪两件事没办？
　　沈晨笑着取出十几张厄运符和霉运符：
　　“何秀虽然走了。”
　　“但她手下那些员工和帮手，也同样是恶人。”
　　“我这就送他们一些价值连城的灵符。”
　　“作恶多的送厄运符，作恶少的送霉运符。”
　　声音落下后。
　　沈晨就施展了大空间术。
　　将厄运符和霉运符，分别贴在何秀那些手下脑门上。
　　贴完后。
　　直播间满是一片叫好声。
　　沈晨笑着又拿出十八张厄运符。
　　直播间水友纷纷询问，这九张厄运符又是干什么的？
　　沈晨笑着解释：
　　“你说那件事啊！”
　　“那几个人渣围殴四个女孩，只是他们作恶的冰山一角。”
　　“只是坐牢的话，对拿几个人渣处罚太轻了，我打算给他们加个镑，一人两张厄运符。”
　　声音落下后。
　　沈晨又施展大空间术。
　　给那些人渣，一人两张厄运符。
　　一张厄运符的效果，就能让人极致倒霉，
　　两张厄运符的效果，直接可以让人倒霉致死。
　　给那些人渣贴完厄运符后，沈晨又叫来王太阳。
　　告诉让太阳，等那些人渣死后，记得好好照顾一下。
　　“是！”
　　王太阳答应一声。
　　化为一团黑烟消失。
　　等王太阳走后，直播间又进入了高潮：
　　“666。”
　　“除恶务尽啊。”
　　“在惩恶这方面，沈大师是专业的。”
　　“何秀的那些员工，我以为沈大师忘记了，没想到沈大师还记得。”
　　“我一直觉得那几个欺负女孩的人渣太轻松了，幸亏沈大师及时做出补充……”
　　水友们议论纷纷的时候。
　　沈晨抬起头，目光看向苏胖子。
　　唰……
　　苏胖子脸色微变，额头渗出冷汗，心中满是忐忑。
　　沈晨有些不怀好意的问：
　　“苏胖子。”
　　“想必何秀在镇邪塔享福很舒服。”
　　“那几个人渣，将来进地狱也会很舒服。”
　　“所以，你说说。”
　　“如果你在当场的话。”
　　“你确定自己真的会出手吗？”

第255章 沈晨的灵魂质问，你真的会出手吗？
　　闻言。
　　苏胖子慌了。
　　额头瞬间就渗出了冷汗。
　　怎么办，怎么办，苏胖子心中无比忐忑.
　　如果他把真话说出来的话，他的人设就崩了，粉丝就跑光了。
　　但如果不说真话，沈晨万一把他扔到镇邪塔，咋办？
　　就算不扔镇邪塔，送他一张厄运符咋办？
　　就在苏胖子犹豫的时候。
　　他直播间的女粉丝们纷纷发弹幕：
　　“苏哥，快说。”
　　“苏哥，你会保护我们对吗？”
　　“苏哥，我们都相信你，你是真男人……”
　　另一边。
　　眼见苏胖子犹豫。
　　沈晨的直播间也十分热闹，水友们纷纷发弹幕看笑话：
　　“快说啊。”
　　“犹豫个锤子啊。”
　　“妈的，你不会是骗粉丝吧？”
　　“不会吧，不会吧，你刚才说自己会出手，不会是在骗自己粉丝吧……”
　　与此同时。
　　沈晨扫了一眼弹幕满天飞的直播间，再扫了一眼满脸犹豫的苏胖子，当即对苏胖子使用了铁骨术。
　　下一刻！
　　原本犹豫的苏胖子，立即变得坚定起来，沉声：
　　“沈大师。”
　　“如果我在当场。”
　　“一定会出手帮忙。”
　　看着苏胖子如此坚决。
　　苏胖子直播间的女粉欢呼雀跃：
　　“好耶。”
　　“苏哥真男人。”
　　“哈哈，那些胆小鬼，好好看看苏哥。”
　　“刚才怀疑苏哥的胆小鬼们，你们在哪里？”
　　“你们这些胆小鬼，自己胆小也就算了，还说自苏哥撒谎，撒你妈……”
　　眼见直播间的粉丝都在挺自己，甚至还给自己刷了很多礼物。
　　于是……
　　中了铁骨术的苏胖子，开始飘飘然了，一脸轻蔑道：
　　“卑鄙的人，以为别人都卑鄙。”
　　“龌龊的人，以为别人都龌龊。”
　　“胆小的人，以为别人都胆小。”
　　“殊不知，这世上真的有大无畏精神。”
　　“我苏胖子虽然没什么大本事，但如果碰到女孩子被欺负，也一定会仗义出手。”
　　“至于那些不敢出手，还给自己找理由的男人，我只有两个字送给他们。”
　　说到这里。
　　苏胖子的目光看向镜头，用充满轻蔑的声音说了一声：“呵呵！”
　　这一声充满蔑视的呵呵。
　　让苏胖子的直播间陷入了狂欢。
　　粉丝们纷纷给苏胖子疯狂刷礼物。
　　然而……
　　沈晨却直接爆出了粗口：“苏胖子，你呵呵你妈呢！”
　　苏胖子眉头一皱：“沈大师，你怎么骂人？”
　　与此同时。
　　苏胖子直播间的铁粉，也纷纷跟着怒喷：
　　“哈哈，沈大师急了。”
　　“沈大师，你这是无能狂怒吗？”
　　“沈大师，遇见那种事你自己不出手就算了还骂人，心眼也太小了吧……”
　　沈晨看着苏胖子粉丝对自己的谩骂攻击并没有回怼，而是淡淡的讲述：
　　“来吧。”
　　”我们或许可以做一种假设。”
　　“当你看见一个女孩手受欺负，你去见义勇为的时候，将坏人打了一顿。”
　　“结果把坏人打伤了，医院说要几十万医药费，但你拿不出这么多钱。”
　　“当你拿不出钱的时候，去找被你帮助的女孩，让她们帮忙分担几十万的医药费。”
　　说完这些话后。
　　沈晨的目光看向苏胖子，再次询问：
　　“苏胖子。”
　　“你说被保护的女孩。”
　　“大概率会拍屁股走人，还是帮忙赔医药费？”
　　苏胖子面露尴尬之色，支支吾吾：
　　“这……”
　　“这……”
　　“应该……应该会赔吧？”
　　接着……
　　沈晨又将目光看向镜头：“你们说会赔吗？”
　　沈晨直播间的水友纷纷发弹幕：
　　“不会。”
　　“大概率不会。”
　　“就算会，这个普通人不费时间吗？”
　　“我是一个律师，这种案例我见过很多次，被保护的女孩大概率会躲起来。”
　　另一边。
　　苏胖子的铁粉则是发弹幕表示：
　　“赔啊。”
　　“必须赔。”
　　“被人保护了，不赔怎么行？”
　　“如果是有人保护我，我肯定会给赔……”
　　双方都表达观点后。
　　沈晨又继续讲述道：
　　“赔也好。”
　　“不赔也好。”
　　“这个普通人出手帮忙的时候。”
　　“一旦将坏人打伤，成为故意致人伤害罪，或者防卫过当，后者过失伤人罪，司法机关介入，要判刑坐牢怎么办？”
　　说完这句话。
　　沈晨冷冷的盯着苏胖子。
　　苏胖子冷汗淋淋：“坐……坐牢？”
　　“应该不会坐牢吧，毕竟是为了保护别人。”
　　沈晨冷笑：“不会吗？”
　　“每年因为帮助别人从而过失伤人。”
　　“被判定为防卫过当，坐牢的人还少吗？”
　　被沈晨这么一问之后，苏胖子头上冷汗直冒，支支吾吾说不出话来。
　　接着……
　　沈晨又问：
　　“我们接着往下说。”
　　“每一个人背后，都是一个家庭。”
　　“因为帮助别人而过失伤人，被判定为防卫过当坐牢的话，就会失去几年青春，就会留下案底。”
　　“坐牢浪费几年青春的时候，自己的父母妻儿，又该多么心疼？他们又该谁来养活？”
　　“很现实的一个问题，如果因为帮人而坐牢，车贷怎么办？房贷怎么办？孩子念书怎么办？老人赡养怎么办？”
　　“最重要的是，出狱之后留下案底，在外边找工作的时候，老板会听你的解释吗？”
　　“你给老板说，自己是因为帮助被人才坐牢的，你看老板会网开一面吗？”
　　“除了工作之外，更多是家庭责任。”
　　“每个人都是个体。”
　　“每个人又都不是个体。”
　　“大家都有父母，有妻儿。”
　　”当遇见不公平的事情时。”
　　“强行道德绑架，让普通人不想父母，不想妻儿。”
　　“不想工作，不想未来，不想车贷房贷，不想出手的后果。”
　　“什么都不想，就为了一个陌生人，为了所谓的正义，去和邪恶做斗争？”
　　“苏胖子，你真的能做到吗？”
　　说完这句话后。
　　沈晨的目光死死的盯着苏胖子。
　　苏胖子冷汗淋淋，目光惊惧：
　　“我……”
　　“我……”

第256章 做英雄容易，但你承受得起代价吗？
　　面对沈晨的质问，苏胖子支支吾吾说不出一句话来。
　　与此同时。
　　沈晨的直播间却沸腾了：
　　“说啊。”
　　“你倒是说啊。”
　　“妈的， 怎么哑巴了？”
　　“艹，你刚才不是很英雄吗？”
　　“没看出来，苏胖子这么有志气，不顾自己的前途未来，不顾家庭的完整，不顾后代能否进入衙门也要挺身而出维护正义……”
　　另一边。
　　苏胖子的直播间也是弹幕满天飞：
　　“好家伙，见义勇为的代价这么大吗？”
　　“呵呵，我就因为做好人结果判成防卫过当结果坐牢，每个公司只要发现我坐牢就会劝退。”
　　“哎，我二舅为了见义勇为被把别人打成重伤， 被判定为防卫过当，本科毕业愣是没单位要，扎心了……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨扫了一眼苏胖子，又继续讲述：
　　“好了。”
　　“就这件事。”
　　“我们再说第二种假设。”
　　“女孩只是拒绝搭讪，就被人渣打成那样。”
　　“如果一个普通人出手的话，几个人渣大概率会把气撒到普通人身上。”
　　“普通人势单力孤，哪能打得过多个人渣？大概率会被打成重伤。”
　　“假设被打成重伤的普通人，需要七八十万的治疗费用。”
　　“也假设那些打人的人渣被警方抓了，却拿不出那么多治疗费。”
　　“这个时候受了重伤的普通人找几个被救的女孩，问她们一人要二十万医药费。”
　　“苏胖子。”
　　“你说被救的几个女孩子，会拿出二十万，给普通人当做医疗费？”
　　说完一段话后。
　　沈晨又将目光看向苏胖子。
　　面对沈晨的质问，苏胖子脸色煞白，面露尴尬，支支吾吾：
　　“应……”
　　“应该会吧……”
　　当这句话落下的时候。
　　沈晨直播间的水友一下子就炸了：
　　“会尼玛！”
　　“骗小孩呢这是？”
　　“放心，被救女孩绝对会跑路的。”
　　“让每个被救女孩出几十万，怕是在做梦吧……”
　　沈晨扫了一眼自己直播间的弹幕，又看向苏胖子的直播间，问道：
　　“你们大多是女生。”
　　“我想问一下你们。”
　　“如果你们是被救的女生。”
　　“结果人渣拿不出钱，救你的普通人让你拿二十万治疗费。”
　　“你愿意拿这么多钱吗？你有能力拿出这么多钱吗？”
　　“这笔钱不是强制必须出，你们家里会同意出这笔钱吗？”
　　面对沈晨的灵魂拷问。
　　苏胖子直播间许多粉丝沉默了。
　　沉默了许久之后，许多人才老实回答：
　　“从感情上说我会出钱，但现实中估计不会。”
　　“几十万啊？我连几万块钱都拿不出来，几十万简直是要我的命。”
　　“人家是救我才受伤的，我就算是卖血也会出钱，但我家里人大概率会阻止我出钱。”
　　“我没那么多钱，家里人也肯定会阻止，但我有良心，为了后半生不活在羞愧中，无论如何我会出钱……”
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　沈晨又问：
　　“假设几个被救的女孩都愿意赔钱。”
　　“但是因为那些人渣下手太狠，直接把出手帮忙的普通人打成残废，或者打成植物人怎么办？”
　　“出手帮忙的普通人，他也有父母妻儿，一旦成为残疾人或植物人，他的将来怎么办，他家人的未来怎么办？”
　　说这句话的时候，沈晨的目光看向了苏胖子。
　　苏胖子神色尴尬，眼神躲闪：
　　“沈大师……”
　　“您说的也太严重了。”
　　“那些人渣，怎么敢下手那么重？”
　　沈晨冷笑：“严重吗？”
　　“那些人渣对几个女孩子出手都那么凶残。”
　　“如果把气撒到出手帮助的男人身上，下手只会更狠。”
　　“而且是好多个打一个，怎么不会打成残疾或者植物人？”
　　听沈晨这么一说。
　　苏胖子面露尴尬之色：“这……”
　　沈晨不再理会苏胖子，而是将目光看向苏胖子的直播间，再次询问：
　　“苏胖子的粉丝们。”
　　“如果你们是被救的女孩。”
　　“而救你们的普通人被打成残疾或者植物人，你们打算怎么回报？”
　　“如果性别互换。”
　　“你们变成普通男性”
　　“也刚好案发当晚的现场。”
　　“你们扪心自问一下，自己会出手帮忙吗？”
　　“对了。”
　　“我再给你们介绍一些案例。”
　　“案例一：”
　　“曲某是一名小区保安。”
　　“他在一个小区当保安。”
　　“当时有一个女子跳楼，曲某便伸手去接。”
　　“结果被砸的不省人事，身上多处严重骨折。”
　　“保安队直接开除了他，被救女子和家属更是过分，说是曲某自己逞英雄要救人，关他们什么事？”
　　“案例二。”
　　“2018年某月某日。”
　　“退伍兵赵宇晚上休息，听见外边打闹声。”
　　“出去后发现一个男人打女人，出手打了男人解救了女人。”
　　“结果第二天被男人起诉，被判为防卫过当，被判刑坐牢。”
　　“案例三：”
　　“去年某地河边一个小伙见义勇为救了三个溺水女孩，最后自己被淹死。”
　　“事后被救的三个女孩直接走掉，拒不见小伙的亲属，最后被媒体曝光后，才不得已站出来道歉……”
　　“这样的案例数不胜数，而且都是真实的。”
　　“我想问一下你们这些要求男性必须站出来的人。”
　　“如果性别互换，当你们是男性的时候，在遇见那种事时，你们会站出来吗？”
　　“如果你们不愿意站出来的话，凭什么道德绑架，要求别人 必须站出来？”
　　面对沈晨的询问。
　　苏胖子直播间的粉丝沉默了。
　　沉默了许久之后，苏胖子直播间的弹幕区，终于飘过零星的弹幕：
　　“沈大师……”
　　“做好人的代价这么大，难道不能做好人吗？”
　　“沈大师，如果大家都不能做好人的话，就任由那些人渣横行？”
　　“沈大师，我知道你说的是对的，但如果大家都事不关己高高挂起，人渣就会越来越多，越来越猖狂……”

第257章 想要遏制邪恶，真正需要的是法制
　　看着直播间的弹幕。
　　沈晨沉默了一下，继续道：
　　“的确……”
　　“如果大家都不做好人的话，坏人就会更加猖獗。”
　　“但我想反问一句，遏制恶人的猖狂，到底是靠好人，还是靠我算命惩恶，亦或是靠法制？”
　　声音落地后。
　　沈晨也不看直播间弹幕，又继续道：
　　“靠好人遏制恶人。”
　　“难道好人不需要付出代价？”
　　“付出代价是吃亏，难道好人天生应该吃亏？”
　　“好人是这辈子吃你家大米了，还是上辈子掘你家祖坟了？天生应该吃亏？”
　　“那个说大家都不做好人，恶人就会越来越猖狂的水友，来来来你站出来，你这么勇敢，干嘛不自己去做好人？”
　　沈晨的一番声音落下后。
　　直播间立即出现了密密麻麻的弹幕：
　　“666啊！”
　　“沈大师说的好。”
　　“有些人就会道德绑架好人。”
　　“合着在某些人心里，好人就该死呗？”
　　“我就呵呵了，那个说大家都应该做好人，你怎么不做好人……”
　　看着密密麻麻的弹幕。
　　沈晨心中为好人吐了一口恶气，又继续道：
　　“说了好人。”
　　“咱们再说我算命惩恶。”
　　“从开播算命惩恶至今，我一共只算了几十次而已。”
　　“就算我一直在线算命惩恶，相比较于世界上每时每刻都发生的恶，又能除的了多少？”
　　“你们可能说，当我惩恶之后，恶人会被震慑，从而就不敢再作恶了！”
　　“呵呵……”
　　“我只想说。”
　　“你们想的太简单了。”
　　“在人的劣根性面前，在巨大的利益面前，该作恶还是会作恶！”
　　声音落下之后。
　　直播间水友一片赞同：
　　“说的对。”
　　“呜呜，沈大师好清醒。”
　　“沈大师惩恶扬善，我以为沈大师飘了，没想到沈大师很清醒。”
　　“我是警局接线员，我能证明沈大师算命惩恶前后，接警电话虽然减少，但减少有限。”
　　“哎，该作恶的还在作恶，只是作恶人员中的一些倒霉蛋被处理了而已。”
　　直播间弹幕说到这里。
　　许多水友纷纷有一种惆怅之感。
　　他们本以为沈晨惩恶之后，能彻底让恶人胆寒，不敢再作恶。
　　但没想到，作恶还是那些，几乎没什么变化。
　　惆怅之下。
　　直播间水友们纷纷追问：
　　“沈大师……”
　　“那靠什么遏制邪恶？”
　　“对啊，到底要靠什么遏制邪恶？”
　　看着大家的问题，沈晨脸上露出笑意：“法制！”
　　“因为我在直播。”
　　“所以大家只能看见我在惩恶。”
　　“但事实上，我惩罚的这点恶人，和警务系统相比起来，简直是萤火之光与日月争辉。”
　　“只有贯彻落实法制，违法必抓，抓之必惩。”
　　“才能彻底让那些作恶之人心寒，胆寒，不敢再伸出罪恶之手！”
　　这一番话落下后。
　　沈晨的直播间彻底沸腾：
　　“呜呜呜……”
　　“沈大师三观好正。”
　　“太棒了，沈大师666 。”
　　“是啊，真正的惩恶只能靠法制。”
　　“就像哥谭市有蝙蝠侠主持正义，但依旧是最混乱的地方，因为蝙蝠侠个人能力，毕竟比不上法制的力量……”
　　与此同时。
　　苏胖子直播间却是另一幅景象：
　　“哎……”
　　“看来只有苏胖子一个好人了。”
　　“什么苏胖子，那叫做苏哥好不好？”
　　“律法之光总有找不到的地方，好在找不到黑暗中，还有苏哥守护我们。”
　　“是啊，苏哥就是我们女孩子的守护星，只有苏哥真正为我们女孩子考虑……”
　　与此同时。
　　沈晨看了一眼苏胖子直播间的弹幕，脸上露出冷笑：
　　“呵呵……”
　　“苏胖子是好人？”
　　“你们是不是对好人有什么误解？”
　　“你们这些粉丝，知道苏胖子做了什么恶事吗？”
　　“相信你们知道苏胖子做过的事后，再也不会说苏胖子是好人！”
　　闻言。
　　苏胖子的一部分铁粉直接就怒了，纷纷怒喷沈晨：
　　“沈大师，别乱说。”
　　“沈大师，苏哥可好了。”
　　“苏大师，苏哥帮我们维护女性权益……”
　　看着密密麻麻的弹幕，沈晨叹了一口气，淡淡道：
　　“我给你们讲讲苏胖子。”
　　“苏胖子出生在贫困山区。”
　　“他上面还有一个双胞胎姐姐。”
　　“他父母重男轻女， 他姐姐学习很好，父母却不让姐姐上学。”
　　“他学习不好，但父母却让他上学，但他自己不争气，没考上【上三中】。”
　　“于是……”
　　“你们知道苏胖子怎么给他父母出计谋的吗？”
　　问题一出。
　　直播间水友好奇万分，纷纷追问：
　　“出什么计谋了？”
　　“大师，你倒是快说啊。”
　　“大师，求你别卖关子好不好？”
　　“大师，得亏我打不过你，不然你这么卖关子，现在已经是尸体了……”
　　眼见直播间众多水友催促，沈晨指了指红尘镜，水友的目光也纷纷看向红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜上就出现了画面：
　　画面中小时候胖墩墩的苏胖子回到家里，看了一眼正在给猪喂草的姐姐，就走进了父母的房间：
　　“爹。”
　　“娘。”
　　“你们来。”
　　“我给你们说，我怎么上【上三种】。”
　　因为苏胖子没考上【上三中】，苏胖子父母本身是一副愁眉苦脸的表情，这些天一直心情都不好。
　　现在听见儿子说有上【上三中】的办法，顿时眼睛一亮，纷纷询问：
　　“乖儿子。”
　　“快说，你有什么好办法？”
　　看着兴奋的父母，苏胖子一脸得意：
　　“我问过同窗赵杰了。”
　　“他分数比我还低，也能上【上三中】”
　　“我问他怎么弄的他，他说自己找的关系，花两万块钱就行了。”
　　一听说要花两万。
　　原本兴奋的父母一下子就萎靡了。
　　苏父皱眉低头，吧嗒吧嗒抽着旱烟一言不发。
　　苏母则是一脸心疼，唉声叹气：
　　“乖儿子。”
　　“走关系这事妈知道。”
　　“但关键是，咱家太穷，拿不出两万啊。”
　　小时候胖墩墩的苏胖子眉头一挑，目光看向正在给猪喂草的双胞胎姐姐：
　　“妈。”
　　“我姐不是还没出嫁吗？”
　　“把我姐嫁出去了，咱家收了彩礼，不就有钱了吗？”

第258章 卧槽，苏胖子还有这黑历史？
　　看见这一幕。
　　苏胖子的粉丝都懵逼了。
　　在她们这些粉丝心中，苏胖子是一个为了女性权益奋斗的好男人。
　　而且她们依稀记得苏胖子曾经讲过，说他对自己姐姐多好，万万没想到，苏胖子竟是这样一副丑恶嘴脸。
　　愤怒之下。
　　直播间粉丝纷纷怒问：
　　“苏胖子，这是真的吗？”
　　“苏胖子，你怎么能干出这种事？”
　　“苏胖子，你不是对姐姐很好吗？怎么能干出这种事？”
　　“苏胖子，沈大师是不是冤枉你了，他是不是故意栽赃你……”
　　正当直播间粉丝狂发弹幕的时候，沈晨的目光看向苏胖子，并对苏胖子施展了真言术，开始询问：
　　“苏胖子。”
　　“请你回答一下直播间的弹幕！”
　　苏胖子中了真言术，便毫无察觉的老实回答：
　　“我说我没错啊。”
　　“我姐迟早是要嫁人。”
　　“早一点嫁，我早一点拿钱，早一点上【上三中】……”
　　巴拉巴拉……
　　苏胖子还在为自己的无耻辩解，而他直播间的女粉丝们，却彻底愤怒了：
　　“苏胖子，我草泥马！”
　　“苏胖子，你咋不做个人。”
　　“苏胖子，老娘现在就想活剐了你。”
　　“苏胖子，老娘眼睛瞎了，才会认你做偶像。”
　　“苏胖子，你怎么不去死，你这种人怎么配活在世上？”
　　“苏胖子，那可是你姐姐啊，你用自己姐姐一生的幸福，换两万块钱？”
　　正当直播间水友愤怒的时候，沈晨脸上露出了冷笑：
　　“水友们。”
　　“你们以为这就完了？”
　　听沈晨这么一说。
　　沈晨直播间的水友。
　　以及苏胖子的粉丝都愣住了，纷纷问沈晨还有什么情况？
　　沈晨开口：“我连线一个人，让他给你们讲讲吧。”
　　声音落下后。
　　沈晨的目光锁定了一个昵称为【宋国强】的昵称。
　　“咔……”
　　发去视频邀请。
　　只是一瞬间，对方就接了视频。
　　视频接通后，一个六十岁左右，看起来非常斯文的老者出现在镜头中。
　　“您好。”
　　“沈大师。”
　　老者主动给沈晨打招呼。
　　沈晨脸上露出微笑，指着苏胖子道：
　　“宋先生。”
　　“麻烦你讲一下他的事。”
　　突然……
　　苏胖子一下就慌了，满脸惊恐的大叫：
　　“干爹。”
　　“不要啊，干爹。”
　　“求您了，放过我一回吧。”
　　看着苏胖子的哀求，老者叹息一声：“自己做的孽，总有认吧？”
　　声音落下后。
　　老者就将目光看向镜头，介绍道：
　　“大家好。”
　　“我叫宋国强。”
　　“大概在十几年前的时候。”
　　“因为家里经济条件还过得去。”
　　“于是，我就资助了贫困山区的几个学子。”
　　“其中一个就是苏胖子，我负责他所有的学费和生活费。”
　　“资助的时候，苏胖子不太好好学习，但总是找我攀关系，总是想认我做干爹。”
　　“我没多想。”
　　“就认下了苏胖子这个干儿子。”
　　“很快他就毕业了，考上了一个大专。”
　　“刚好，苏胖子上大学的地方，和我女儿是一个城市。”
　　“因为苏胖子是贫困山区来的，我怕他到城市不习惯，再加上他认我做干爹，所以我就让女儿偶尔帮助他。”
　　“哎……”
　　“没想到……”
　　说到这里，宋国强脸上露出无奈之色，突然不再说话。
　　见状！
　　直播间水友更好奇了，纷纷发弹幕询问：
　　“卧槽，快说啊。”
　　“呜呜，快说发生了什么？”
　　“我猜到了，该不会是农夫与蛇吧……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，宋国强哀叹一声：
　　“哎……”
　　“我让女儿偶尔帮助了他几次。”
　　“他竟然告诉自己身边的人，说我女儿是他女友。”
　　“而且他还告诉身边的人，说我没有儿子，将来遗产都是他继承。”
　　此话一出。
　　直播间水友瞬间懵了：
　　“卧槽。”
　　“还有这种事？”
　　“也太不要B脸了吧？”
　　“这特么也太得寸进尺了吧？”
　　“好家伙，我直接好家伙，这特么得多大脸啊……”
　　正当愤怒的水友狂发弹幕时，宋国强又开始继续讲述：
　　“后来……”
　　“我女儿谈恋爱了，男方非常优秀。”
　　“这个苏胖子竟跑到我女儿的学堂，当着我女儿同窗的面质问我女儿为什么背叛他？”
　　“因为这件事，我女儿许多同窗都看见了，同窗都以为我女儿脚踏两条的船，一直到大学毕业都没解释清楚。”
　　“那件事之后，苏胖子就经常骚扰我女儿，让我女儿和男友分手，和他谈恋爱。”
　　“我女儿被逼无奈，就给我打电话说明了情况，于是我就给苏胖子爸妈打去电话，你们知道苏胖子爸妈，是怎么说的吗？”
　　声音落下后。
　　直播间水友都急坏了：
　　“快说！”
　　“别卖关子。”
　　“好奇死我了快。”
　　“把我四十米的意大利炮拉上来……”
　　看着密密麻麻的弹幕，宋国强终于开始讲述：
　　“我给苏胖子他妈打电话，说明了事情始末。”
　　“苏胖子他妈，竟然笑嘻嘻的劝我。”
　　“说苏胖子是他们村第三个大学生，地位可尊贵。”
　　“说我刚好没有儿子，以后家产岂不是要留给女儿？”
　　“女儿一旦嫁人了，我奋斗了一辈子的家产，岂不是也要给别人？”
　　“巴拉巴拉……”
　　“苏胖子他妈说了很多。”
　　“总之就是一个意思，苏胖子是我干儿子，应该娶我女儿。”
　　“然后，我把家产都留给苏胖子，苏胖子保证会对我和女儿好。”
　　“你们瞧瞧。”
　　“这是人话吗？”
　　即便事到如今。
　　宋国强说这话的时候依旧气的浑身发抖。
　　而直播间的水友们，更是被气的火冒三丈：
　　“艹……”
　　“太过分了。”
　　“咋就不做个人呢？”
　　“妈的，脸咋这么多呢？”
　　“苏胖子他妈想的是真的好。”
　　“靠，我竟然都找不到词骂这么一家奇葩了。”
　　“就说嘛，苏胖子为什么要管宋国强叫干爹，原来是在图谋人家的家产？”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨将目光看向中了真言术的苏胖子，问道：
　　“苏胖子。”
　　“你给大家说说。”
　　“最后这件事，是怎么解决的？”
　　中了真言术的苏胖子一脸尴尬：
　　“最后……”
　　“我骚扰宋清的时候。”
　　“被她男友撞见了，本想教训宋清男友。”
　　“结果他男友太厉害，直接把我打了一顿。”
　　“我本来还想起诉宋清他男友，但这个时候宋国强来了。”
　　“宋国强说我如果再敢骚扰他女儿，或者敢起诉他女儿的男友，就追回这些年资助我的钱。”
　　PS：今天我生日会继续码字！
　　今天晚上八点半会在群里发红包，大家可以来热闹下，哈哈！

第259章 我尼玛，这是人该干的事？（生日加更）
　　“哈哈。”
　　“干的漂亮。”
　　“装逼不成反被打。”
　　“怎么不打死这煞笔呢。”
　　“对啊，如果当时把这煞笔打死就好了……”
　　得知苏胖子的下场，直播间水友心情舒畅狂发弹幕。
　　正当水友们高兴的时候，沈晨笑着开口：
　　“水友们。”
　　“苏胖子追求宋先生女儿这件事失败后。”
　　“你们知道苏胖子和它父母，得出什么答案吗？”
　　闻言。
　　直播间水友纷纷回答不知道。
　　沈晨目光看向中了真言术的苏胖子，询问：
　　“苏胖子。”
　　“你告诉大家。”
　　“就追求宋先生女儿失败这件事。”
　　“你和你父母，从中得到什么经验。”
　　“得到经验之后，你又做了什么事情？”
　　闻言。
　　苏胖子非常不想说。
　　但中了真言术的他却不由自主的开口：
　　“事情结束后。”
　　“我爸妈都说我太怂。”
　　“如果我能把生米煮成熟饭，宋清说不定都嫁给我了。”
　　“如果宋清嫁给我的话，宋清他爸留的几百万家产都是我的……”
　　看到这里。
　　直播间水友都懵了：
　　“这是不是有什么大病？”
　　“没十年脑血栓都说不出这话。”
　　“特么，非但不从自己身上找问题，还想霸王硬上弓？”
　　“刑啊，可拷，苏胖子这小伙子的未来，真是越来越有判头了。”
　　“妈的，世界真奇妙，竟然还有苏胖子这家人，真是活久见系列……”
　　水友们疯狂水群的时候，沈晨的目光看向苏胖子，又问：
　　“苏胖子。”
　　“说说你为什么会坐牢？”
　　苏胖子本不想说。
　　但在真言术的驱使下，苏胖子却继续讲述道：
　　“过了几年。”
　　“我大学毕业了。”
　　“快要到结婚的年纪了。”
　　“但这个时候我和爸妈才发现。”
　　“现在结婚成本太高了，彩礼甚至能要到几十万，把我姐嫁太早了，没赶上高价彩礼。”
　　“然后爸妈告诉我。”
　　“说生米煮成熟饭，女孩子的要求就会变低。”
　　“刚好我上班后，看上了我们女老板，虽然比我大几岁，好在非常有钱。”
　　“趁公司所有人都下班了，我就把她给强办了。”
　　“完事之后我以为生米做成熟饭女老板会妥协，没想到女老板直接报警。”
　　“我吓的连忙跑路，连家里也不敢回，只能给父母打电话。”
　　“和父母协商后，决定给女老板赔钱，让她别报警，我不想坐牢。”
　　“于是……”
　　“我给女老板打电话，说赔钱私了。”
　　“女老板开价二十万，一分钱都不少。”
　　“二十万啊，我哪有那么多钱，和父母商量后，又把目标看向了我姐。”
　　“我姐嫁给一个中年男人七八年了，老公在外打工挣钱，我姐在家带两个孩子。”
　　“听说攒了一笔钱，打算在城里买房子。”
　　“于是我爸妈去找我姐要钱，我姐刚开始不愿意给。”
　　“我爸妈就开始打苦情牌，给我姐姐下跪，扬言要上吊等等。”
　　“最后我姐执拗不过，只能把买房的二十万给了我爸妈。”
　　“我爸妈又把二十万给了我，我拿着二十万去找女老板。”
　　“刚一开门。”
　　“还没反应过来。”
　　“就被警员按在了地上。”
　　“好家伙，原来女老板根本就没想放过我。”
　　“就因为这，我就坐牢了，判了整整六年！”
　　声音落下后。
　　直播间水友又是纷纷怒喷：
　　“妈的！”
　　“抓的好？”
　　“怎么才六年，不应该死刑吗？”
　　“你还是人吗？竟然那么对你亲姐姐。”
　　“草尼玛，老子真想用屠龙刀劈死你。”
　　“艹，你这种人渣太可恶，应该被犬决！”
　　“你姐真是倒了八辈子血霉，摊上你这个弟弟。”
　　“草泥马，你是怎么做出这种事的，老娘真想把你凌迟了。”
　　“我的眼睛瞎了吗？之前竟然以为你是女性权益维护者，还把你当偶像。”
　　“用姐姐彩礼找关系，图谋恩人的女儿，强X自己的女老板，强拿姐姐的买房钱的你，表面却是一个女性权益维护者，这世界太魔幻了。”
　　“天啊……”
　　“这个世界太魔幻了。”
　　“你平时给我们讲，怎么让男人给我们花钱。”
　　“怎样让婆婆乖乖听话，让老公乖乖上交工资。”
　　“给我们教怎样在离婚的时候，女孩子才能分到更多。”
　　“给我们教在婚内的时候，怎样才能把丈夫的财产，变成自己的财产。”
　　“你给我们教这些，明明是为了我们好，每次网络上有什么对女孩子不公的事情出现时，你也是第一时间站出来。”
　　“为什么……”
　　“为什么真实的你，是这样一个人渣？”
　　不得不说。
　　苏胖子的粉丝不少。
　　其中不少粉丝堪称铁粉。
　　当这些铁粉得知苏胖子的真实面目后，一时间竟有些难以接受。
　　沈晨扫了一眼直播间的弹幕，又将目光看向苏胖子，问道：
　　“苏胖子。”
　　“你告诉大家。”
　　“那二十万最后怎么花的？”
　　“你姐姐给了你二十万，是什么下场？”
　　苏胖子哭丧着脸：
　　“我姐给了我二十万。”
　　“我姐夫知道后，就提着刀上我家了。”
　　“没办法， 我爸妈就给退了十万块。”
　　“我姐夫还要另外十万，我爸妈就把脖子一横，让我姐夫把他们脑袋砍下来。”
　　“听说我姐夫生气的想砍我爸，但被我姐给拦住了，后来我姐就和姐夫离婚了，孩子一人一个。”
　　“我进监狱之后，遇见了一个诈骗犯。”
　　“那个诈骗犯非常厉害，一年就骗了三千多万块。”
　　“我想着出狱后，总得找一份工作吧？”
　　“我没技术，又不想下苦，还想来钱快。”
　　“最后想来想去，就诈骗罪合适，就向诈骗犯请教。”
　　“诈骗犯说他刚才有一个发财的门路，但要十万块钱的学费。”
　　“我想也没想，就答应了！”
　　见状。
　　沈晨笑着问：“诈骗犯给你教的门路是什么？”
　　中了真言术的苏胖子老实回答：
　　“诈骗犯说。”
　　“女人的钱最好挣。”
　　“而且现在直播兴起。”
　　“让我去出狱去搞直播，女人喜欢听什么我就说什么。”
　　“把女人哄高兴了， 就卖给她们东西，可赚钱了！”

第260章 你以为这就完了？人家有大背景呢
　　此话一出。
　　全场震惊！
　　就说嘛从坑姐姐，骚扰宋清，强女老板等事上看，苏胖子应该是个极端不尊重女孩子的人。
　　可为什么一转眼，就特么变成了一个女性权益维护者，不断的给女孩纸出谋划策，争取利益最大化。
　　原来……
　　一切都是为了利益。
　　原来一切都是为了生意。
　　不管是沈晨直播间的水友，亦或是苏胖子自己的女粉丝，终于在这一刻恍然大悟。
　　眼见所有人都明白了，沈晨也不去看直播间弹幕，而是直接询问：
　　“苏胖子。”
　　“出狱之后你是怎么做的？”
　　中了真言术的苏胖子如实回答：
　　“出狱之后。”
　　“我就开始搞直播。”
　　“女孩子喜欢听什么，我就说什么。”
　　“不管女孩子遇见什么难题，我只有一个办法就是骂男人。”
　　“只要骂男人，就能获取流量，就会有源源不断的粉丝加进来。”
　　“五千，一万，三万，八万……随着粉丝渐渐增多，我带货也开始挣钱。”
　　“那种没有任何效果的美容仪，一个进货价只要八十多块钱。”
　　“我告诉直播间的姐妹，说美容仪是高科技，长期使用能让皮肤变好，就能迷死男人，就能在闺蜜圈子中做最靓的女人。”
　　“然后……”
　　“那些粉丝像是疯了一样买。”
　　“一个面部按摩椅我卖一千多，粉丝连眼睛都不眨一下。”
　　“除了面部按摩椅之外，我还会卖其它东西。”
　　“比如面膜，水乳，衣服，还有其它一些小玩意。”
　　“总之……”
　　“我卖什么。”
　　“她们就买什么。”
　　“对价钱一点都不在意。”
　　“只是半年时间，我就赚了五百多万。”
　　“但好光景也只有半年时间，因为越来越多的人发现这个流量密码。”
　　“其它主播也开始通过骂男人吸引流量卖货，我有时候骂的不够狠，流量就被别人给吸走了……”
　　看着滔滔不绝的苏胖子，沈晨忍不住问：
　　“苏胖子。”
　　“你卖的那些面膜是不是正规产品？”
　　苏胖子的脑袋摇的像拨浪鼓：
　　“不不不。”
　　“不是正规产品。”
　　“正规产品都是明码标价，利益区间很小。”
　　“我们卖的产品，都是一些小作坊生产出来的三无产品。”
　　“这些三无产品虽然质量差，但我们这些主播有大量的粉丝流量。”
　　“我们可以通过自身流量，把三无产品捧成网红产品，从而卖上高价，比如……”
　　中了真言术的苏胖子说嗨了，甚至还开始举例了。
　　见状……
　　直播间水友怒了。
　　特别是苏胖子的粉丝们怒了：
　　“草泥马！”
　　“苏胖子老娘要尿到你嘴里。”
　　“苏胖子，我特么把你当偶像，你把老娘当韭菜！”
　　“气死我了，就说你卖的那些东西没效果，原来是三无产品。”
　　“草泥马，我是你手底下的分销商，就说从你这进货卖不掉，原来不是销售问题，而是你货的质量问题……”
　　沈晨扫了一眼直播间弹幕，又将目光看向苏胖子：
　　“苏胖子。”
　　“你刚才说有许多主播也找到了流量密码。”
　　“但为什么几年过去了，你成为了一线的著名主播，而那些同样掌握力流量密码的，却没你这么火？”
　　按理来说。
　　面对这样的问题，苏胖子是无论如何都不会回答的。
　　但无奈的是他已经中了沈晨的真言术，所以只能老实回答：
　　“因为我悟透了。”
　　“别人极端，我就比别人更极端。”
　　“比如媳妇和婆婆有矛盾。”
　　“我铁定站在媳妇这边，然后给各种出招。”
　　“肯听我蛊惑的，大部分都是好吃懒做的。”
　　“好吃懒做的女孩多大没钱，但她们男友有钱啊。”
　　“所以我研究心理学，研究人际关系学习怎样让男人给女人花钱，再讲给我的粉丝。”
　　“我的粉丝学到之后，觉得有用，就会买我的东西，向小姐妹宣传我，我就能赚更多钱了。”
　　“除此之外。”
　　“不管是恋爱，结婚，还是职场。”
　　“我会想一切办法站在女粉丝这边。”
　　“有理就帮她们说理，没理就帮她们骂娘，有时候还帮她们出招。”
　　“教她们怎么用女孩子是弱势这个概念牟利，怎样在工作中少出力多拿钱。”
　　“因为我教的多且杂，还特别极端。”
　　“所以，我的粉丝越来越多，赚钱也越来越多。”
　　说着说着。
　　苏胖子话锋一转，又继续道：
　　“再比如人渣打女孩这件事。”
　　“我就扩大打击面，不断的贬低邦内男性。”
　　“说咱们邦内女孩子的压迫多大，外邦多好。”
　　“说外邦的男人高大威猛，谦虚有礼，有绅士风度。”
　　“再说外邦男的多么温柔体贴浪漫多金，再说外邦工资多高等等。”
　　“一踩一贬之后，就能给许多粉丝造梦。”
　　“造梦之后我的粉丝越是相信，就会越追捧我。”
　　“只要追捧我，就会买我带的产品，我就能赚的盆满钵满……”
　　眼看苏胖子在滔滔不绝的讲述。
　　直播间谁有此刻的心情，简直可以用怒不可遏来形容。
　　之所以这么生气，是因为早年信息不发达的时候，网络上有许多公知。
　　这些领着美刀的公知，不断极力诋毁邦内人，吹捧外邦以及外邦人。
　　那时候网络不发达，许多人被唬的一愣一愣的，导致许多人大好的女孩纸嫁给了洋垃圾。
　　那些洋垃圾在他们国内就是社会底层，但到了这边摇身一变，就成了高富帅，矮富帅，胖富帅，瘦富帅……
　　现在又见到苏胖子吹捧外邦以及外邦人，直播间水友一下子就怒了：
　　“苏胖子。”
　　“我草泥马！”
　　“你特么还是人吗？”
　　“为了流量，你连祖宗都不要了。”
　　“苏胖子，你知道你这样让多少恋人分手，让婆媳反目，让夫妻离婚吗？”
　　“苏胖子，林琪琪和付桂英的惨剧历历在目，你他妈怎么还敢害人？你怎么还敢吹捧外邦的洋垃圾？”
　　“沈大师，直接安排镇邪塔吧！”
　　“对，沈大师给他安排镇邪塔吧，他是真的该死。”
　　看着群情激奋的直播间水友，沈晨冷笑：“你们以为这就完了？”
　　闻言。
　　直播间水友大惊，纷纷询问沈晨，苏胖子还有什么罪？
　　沈晨目光看向苏胖子，冷笑一声：“苏胖子，你上个月收了50万美刀，这钱是谁给的？”
　　苏胖子脸上露出抗拒之色，他非常抗拒说出给他钱的组织，但最终还是没有拗过真言术的威力，开口：
　　“是米国给的！”

第261章 江州灭门案，你们还记得吗？
　　“艹！”
　　“还是卖国贼。”
　　“行走的五十万！”
　　“竟然还收外邦人的钱。”
　　“听说外邦在国内收买汉奸挑唆男女关系，没想到是真的。”
　　“五十万美刀啊，能收到这么多钱，这特么得挑唆多少关系？”
　　“在五十万美刀的背后，有多少人价值扭曲，有多少情侣分手，婆媳反目，夫妻离婚，孩子单亲……”
　　直播间水友万分愤怒。
　　愤怒之后，水友们纷纷发弹幕要求惩罚：
　　“大师……”
　　“把苏胖子放到镇邪塔吧。”
　　“让苏胖子永远在镇邪塔承受痛苦吧。”
　　“大师，现在男女关系紧张，就是苏胖子这种人渣搞的，让他忍受镇邪塔所有酷刑吧。”
　　“大师，只是镇邪塔不够洗刷他的罪孽，再把他放到地狱图，再惩罚一些其它吃矛盾饭的……”
　　看着群情激奋的直播间弹幕，苏胖子整个人都吓坏了，额头上冷汗直冒：
　　“不至于。”
　　“不至于啊。”
　　“我是不要脸的赚钱。”
　　“但却没做什么伤天害理的事。”
　　“到现在为止，我没有害过一条人命， 不至于镇邪塔这么严重的惩罚……”
　　苏胖子本还想继续辩解，但沈晨却冷笑一声：
　　“苏胖子。”
　　“你记得江州灭门案吗？”
　　听见江州灭门案这几个字，刚才还在极力辩解的苏胖子瞬间脸色大变，无比惊恐道：
　　“我……”
　　“沈大师……”
　　“我也没想到，是那样的结果啊。”
　　看着苏胖子异常的反应，直播间水友就知道这里肯定有异常，便纷纷询问：
　　“大师……”
　　“灭门案也和苏胖子有关系吗？”
　　“大师，那个灭门案我记得，一个男的杀了女的全家然后自杀。”
　　“大师，这件事当时闹的挺大，难道这件事和苏胖子有关系？”
　　“大师，灭门案和苏胖子有关？”
　　“灭门案是不是和苏胖子有关？”
　　“是不是有关？”
　　看着直播间水友的询问，沈晨点点头解释：
　　“的确有关！”
　　“凶手名叫陈力。”
　　“是一名大龄男青年。”
　　“因为为人老实和家里穷，所以一直没娶上媳妇。”
　　“经人介绍后，才认识一个名叫黄媛媛的年轻女人。”
　　“黄媛媛之前因为搞电信诈骗，被抓住后坐牢三年。”
　　“出狱后好吃懒做没工作没钱花，因为臭味相投，就成了苏胖子的铁粉。”
　　“黄媛媛问苏胖子，说自己现在一分钱没有，还想买车买房，要怎么弄？”
　　“你们知道苏胖子是怎么说的吗？”
　　讲到最关键的地方。
　　沈晨忽然卖了一个关子。
　　直播间水友一下子就怒了：
　　“沈大师，看刀！”
　　“沈大师，我把刀架在自己脖子上了。”
　　“沈大师，你再不说的话，我就用刀把自己的脑袋砍下来……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨指了指红尘镜：“你们看吧！”
　　声音落下时。
　　红尘镜已经出现了画面。
　　画面中黄媛媛正在苏胖子聊天：
　　“苏哥，我现在一分钱没有还想买车买房，你说怎么弄？”
　　“哈哈，非常简单，给我5000学费，我立马给你出主意。”
　　“咔……”
　　黄媛媛给苏胖子转了5000。
　　苏胖子立即将肚子里的坏水倒出来：
　　“一分钱没有想买车买房。”
　　“第一步：”
　　“你先找一个男友。”
　　“告诉这个男友，只要给自己买房子首付，自己就和他结婚。”
　　“而且自己负责装修，家具，家电，车子，也不要彩礼。”
　　“第一步做好后。”
　　“我们就开始第二步。”
　　“第二步，你需要找第二个男人。”
　　“你告诉第二个男人，说自己已经有房子了， 只需要对方出钱装修，出家具和家电，外加十万彩礼就能和自己结婚。”
　　“装修家具家电加彩礼，只需要二三十万，男人肯定会轻易答应。”
　　“接着……”
　　“就到了第三步！”
　　“你找第三个男友。”
　　“你告诉他自己房子装修好了，想和自己结婚就必须买一辆全款车，外加十万块彩礼。”
　　“第三个男友肯定答应，还以为自己能白嫖一套房。”
　　“做完以上三步后。”
　　“你就有车有房，还有十万彩礼的闲钱。”
　　“不过，你需要注意的是，不能让三个男人知道彼此的存在。”
　　“等房子买好装修好，车子到你户口上，彩礼打到你银行卡上后。”
　　“你再通过中介把车子和房子一卖，卖了之后把钱变现，再把之前的三个男友一甩。”
　　“至于还钱？”
　　“给他们还个锤子？”
　　“花钱不是他们自愿的吗？”
　　“怎么，花了钱就必须结婚，天下哪有这样的道理？”
　　“就算是到时候被媒体曝光你也不怕，因为同时多谈几个男友是道德问题，不是法律问题……”
　　巴拉巴拉……
　　红尘镜中的苏胖子还在讲述。
　　而直播间的水友们，则是愤怒的眼珠子都红了：
　　“草泥马！”
　　“这也太坏了吧。”
　　“靠你娘，这计是真的毒。”
　　“把老子的意大利炮拉出来，老子要炮决这个人渣。”
　　“妈的，我特么现在被气的浑身发抖，我在想世界上怎么会有这种人渣？”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间，沈大师一定要把这个人渣放到镇邪塔，一定要他永世不得超生……”
　　直播间水友正在大骂的时候，沈晨语气轻松道：
　　“水友们。”
　　“你们继续看吧。”
　　随着沈晨的声音落下。
　　直播间画面继续开始播放：
　　只见黄媛媛按照苏胖子所说的操作，第一个男友叫陈力。
　　陈力全家倾尽所有拿出五十万彩礼，给黄媛媛付了首付。
　　半年之后……
　　房子装修好了。
　　陈力和另外两个男人都准备和黄媛媛结婚。
　　但黄媛媛却消失的无影无踪，就连房子也卖给其他人了。
　　于是……
　　几人报警和多方打听。
　　终于得知黄媛媛的家在哪里。
　　几人先后几次上门去找，但黄媛媛她爹是当地有名的老赖，非但不赔钱，反而要讹诈几人。
　　负责装修家具家电和买车给彩礼的男人自认倒霉没追究了，但损失巨大的陈力继续追究，但黄媛媛一家拒不赔钱。
　　最终……
　　陈力怒了。
　　拿了一把尖耳牛刀，闯进了黄媛媛家里。
　　“扑哧……”
　　“扑哧……”
　　“扑哧……”
　　一刀一个。
　　黄媛媛和其父母。
　　以及串门的嫂子，还有两个孩子。
　　一家六口人，全部被陈力捅死，杀完人后陈力自杀。
　　红尘镜播放完后。
　　沈晨的目光看向苏胖子，声音冰冷：
　　“苏胖子。”
　　“这件事当事人全部死亡。”
　　“其中两个被害者还是小孩。”
　　“但因为黄媛媛被杀，警方并没有调查到你身上。”
　　“虽然没调查到你身上。”
　　“但你不会良心不安吗？”

第262章 痛快，恶魔将永镇江河之下
　　你不会良心不安啊吗？
　　面对沈晨冷冰冰的灵魂质问。
　　苏胖子忽然浑身打了一个激灵，战战兢兢道：
　　“我……”
　　“我没有良心不安。”
　　“我只是害怕被警方查到，把我的账号给关了。”
　　“一旦把我账号关了，我还怎么挣钱啊？”
　　听见苏胖子的解释，沈晨的目光看向直播间水友：
　　“直播间的水友们。”
　　“苏胖子的粉丝们。”
　　“你们觉得应该怎么处理苏胖子？”
　　沈晨的声音刚一落下。
　　整个直播间立即就进入了一种超沸腾状态：
　　“镇邪塔！”
　　“必须镇邪塔。”
　　“让他承受一万种惩罚。”
　　“大师，让他死，让他永远被折磨。”
　　“大师，不仅是他，其它和苏胖子吃同一种的饭的，都应该去死。”
　　“现在大家本身都活的很艰难，这种人渣为了自己的一己私利竟然如此，必须给予最严厉的惩罚……”
　　沈晨扫了一眼几从从直播间溢出来的弹幕，冷冷的看向苏胖子，发动言出法随：
　　“苏胖子。”
　　“你心脏病犯了。”
　　苏胖子一怔，有些惊恐：“我没有心脏病啊？”
　　“你现在有了。”
　　“而且还是晚期。”
　　沈晨声音冰冷的叙述。
　　在某种天地法则的共振下。
　　苏胖子突然感觉心脏传来剧烈悸动，感觉自己的心脏，简直要从嗓子眼跳出来一样。
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　寻常人心脏一分钟跳动几十下。
　　但此刻苏胖子的心脏一秒钟就跳几十下，一分钟能跳数千下。
　　“噗……”
　　终于……
　　苏胖子满口喷血，直接倒在了地上，身体抽搐了几下就不动了。
　　接着……
　　苏胖子的魂魄站了起来。
　　站起来时，苏胖子发现地上还躺着一个自己。
　　难道……
　　自己死了？
　　现在是灵魂状态？
　　地上这个是自己的尸体？
　　不好，自己变成灵魂，岂不是要进镇邪塔？
　　苏胖子刚一反应过来，就感到一阵超级恐怖的吸力。
　　在这股吸力之下，苏胖子感觉自己没有任何抵抗之力，直接就被吸走。
　　接着……
　　苏胖子发现自己来到了一片漆黑之地，只是下方似乎有海涛声传来。
　　忽然，远处出现了一道鱼肚白，一轮朝阳迅速爬升，带来了无尽的光亮。
　　借助朝阳的光亮，苏胖子看见自己身下，正是波涛汹涌的海平面。
　　“嗖……”
　　突然之间。
　　他的灵魂像是离弦之箭一样向海面射去。
　　只是转眼，他的魂体就穿过海面，继续往下潜入。
　　一百米深度……
　　一千米深度……
　　三千米深度……
　　到达三千米深度后。
　　苏胖子的魂体被固定在一个位置上。
　　接着……
　　强大的水压从四面八方涌来。
　　苏胖子的身体被强大的水压撕碎。
　　灵魂碎片四散，被各种深海生物吞入腹中，又从菊花排出来重组成苏胖子。
　　就这样。
　　反复如此！
　　苏胖子惨叫连连。
　　直播间水友却纷纷叫好，这时候沈晨指着跃出海面的一头抹香鲸，轻笑：
　　“看见那头抹香鲸了吗？抹香鲸是会喝水的。”
　　“这头抹香鲸什么时候把海水喝完了，苏胖子什么时候结束惩罚！”
　　声音一出。
　　直播间水友一下子就笑喷了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“沈大师，你是认真的吗？”
　　“不会吧，不会吧，让抹香鲸把海水喝完？”
　　“沈大师，都是义务教育，为何你这份么优秀？”
　　“666啊，我之前还害怕惩罚不够，但现在看看简直太完美了。”
　　“现在许多男孩纸和女孩纸矛盾尖锐，对社会造成多大的影响？就应该好好惩罚一下苏胖子这种人渣。”
　　“的确，如果不惩罚苏胖子这样的人渣，那么许多普通人看做坏事不用受到惩罚还能得到利益，坏人就会越来越多……”
　　一时间。
　　直播间弹幕纷飞。
　　发完了弹幕之后，直播间水友又问：
　　“大师……”
　　“苏胖子的同行呢？”
　　“对对对，苏胖子的那些同行呢？”
　　“苏胖子的那些同行也在吃人血馒头，大师也要处理他们啊 ……”
　　看着直播间水友的提醒。
　　沈晨脸上露出了轻笑：“不会忘记的，王太阳何在。”
　　声音落下的一瞬。
　　沈晨身前出现一缕黑烟。
　　黑烟迅速扩散，化为了浑身罩在黑袍内王太阳。
　　沈晨轻笑：“王太阳，那些和苏胖子一样吃热血馒头的就拜托你了。”
　　王太阳颔首：“定不负所托！”
　　声音落下。
　　王太阳化为黑烟消失。
　　等王太阳消失后，沈晨又给玖无裳打去电话：“喂，玖无裳。”
　　“大师，您说。”
　　“像陈力这样的可怜人还有很多，若有机会的话，可以帮助一下他们。”
　　闻言。
　　玖无裳沉默了一会，才道：
　　“大师……”
　　“如陈力这样的受害者极多。”
　　“但我只有一个，恐怕无法帮助所有人，只能尽力而为。”
　　沈晨轻笑：“尽力而为即可。”
　　“是！”
　　玖无裳答应一声。
　　随即沈晨挂断了电话。
　　刚一挂断电话，沈晨就感觉眼前一黑。
　　等他再睁开眼时，已经出现在奇书跟前。
　　此刻奇书上出现许多字迹，这些字迹的大概意思是。
　　现如今金钱至上，刚开始的时候大家还都通过正道挣钱。
　　但随着时间发展，许多人的价值观发生了扭曲，为了挣钱变得不择手段，不顾道德，甚至没有人性。
　　就比如陈胖子虽然挣了很多钱，但他每挣一千块，一百块，甚至十块钱，背后都会有人为何他的贪婪付出代价。
　　而这个代价可能是情侣分手，可能是婆媳反目，可能是夫妻离婚，可能是孩子单亲，肯梦是倾家荡产，可能是满门被灭……
　　总之……
　　人血馒头吃不得。
　　但经过这次直播后。
　　许多粉丝纷纷明白，如苏胖子那般女性权益主播，他们的目的不是为了维护女性权益，而是为了薅羊毛。
　　与此同时，许多流量主播看见苏盘子的下场后，也是心中一凉，不敢再那么肆无忌惮的吃人血馒头，更不敢收外邦人的钱。
　　沈晨刚一看完这些字迹。
　　突然之间，瞬间又有异变发生。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　就在这一瞬间。
　　奇书第十页轰然打开。
　　三团金光静静的悬浮在沈晨眼前，正是本次直播的奖励！
　　PS：艹，昨晚发了好多钱，一多半都是昨晚发的！

第263章 开启，奇书第十页的三个奖励
　　看着眼前的三团金光，沈晨脸上露出微笑。
　　下一刻。
　　像是之前一样。
　　沈晨的指尖点在金光之上。
　　指尖与金光接触的那一瞬间，金光顿时散尽，原地漂浮着一个飘逸的蓝色道袍。
　　接着……
　　蓝色道袍自动飞起，穿在了身上身上。
　　沈晨虽然年少，但看起来仍旧有一种俊秀飘逸的仙家之风。
　　穿上蓝色道袍之后，整个人的气质顿时提升了一大截，看上去给人一种出尘之感，宛若一个不食人间烟火的仙人。
　　与此同时。
　　一股信息传入沈晨脑海。
　　这信息告诉沈晨，说蓝色法袍的名字叫做【静心法袍】作用是提升修为，以及清除心中烦恼。
　　接收到信息后，沈晨忍不住心中欢喜。
　　因为直播算命这段时间以来，他总是帮助别人。
　　在帮助别人的过程中见识了各种各样的罪恶，道心受到了一定的影响。
　　心中积累了怨气，怒怼，愤懑等种种负面情绪。
　　种种负面情绪像是一块块石头累在他心头，渐渐已经垒成一座高山。
　　为了能让自己好受一些，最近每次直播后，他都会游离红尘，去红尘中去寻找一些真善美，好化解心中阴暗。
　　没想到。
　　奇书真是及时雨。
　　这次就给他送来了化解的宝物。
　　就在这个时候，沈晨忽然觉得皮肤与静心法袍接触的皮肤，传来了酥麻的触电感。
　　触电的酥麻感。
　　化为点点电流流窜在沈晨的心间。
　　那因为种种黑暗事情积累的负面情绪，在电流跟前纷纷化为齑粉。
　　只是片刻之后，沈晨感觉神清气爽，浑身不由一轻，整个人前所未有的快活。
　　接着……
　　沈晨又将目光看向第二团金光。
　　指尖刚一接触金光。
　　金光就轰然消散，露出了一小节柳树的枝叶。
　　接着……
　　一小节枝叶消失不见，眼前反而出现了一副画面。
　　画面中那节消失的枝叶出现在玄天观门口，飘落到了地上。
　　接着……
　　令人惊叹的一幕发生了。
　　柳树枝叶掉在地上，立即在原地生根发芽。
　　只是眨眼时间，原地就出现一株直径半米，枝繁叶茂的柳树。
　　沈晨以为这就完了，没想到接下来发生的一件事，更让他震惊！
　　随风一吹。
　　一枚柳树叶飘然而下。
　　不远处，一个坐着轮椅的老者，正对着玄天观门口诚心祷告。
　　他祷告的是希望自己残疾的床腿能恢复自如，能够赚钱养家孝敬父母。
　　然后……
　　在众目睽睽之下。
　　柳树叶就飘到残疾老者的双腿之上。
　　等双腿残疾的老者祷告完睁开眼时，试着腿部用力，竟然震惊的发现，自己可以下地走路了！
　　老者：“？？？”
　　在场其他人：“？？？”
　　在这一瞬间。
　　玄天观门口所有人都疯了。
　　一枚柳树叶的作用就如此大，柳树上这么多叶子，岂不是要发了？
　　于是……
　　许多人一拥而上。
　　纷纷想要爬到柳树上去摘叶子。
　　可就在这时，柳树跟前光芒一闪，出现一少女。
　　这少女约莫十三四岁，身穿一身绿衣，留着一头短发，古灵精怪，看起来有些可爱。
　　当贪婪的人们去摘叶子的时候，绿衣少女也不阻挡，只是露出笑嘻嘻的表情。
　　接着……
　　凡是用手触碰到柳叶的人，纷纷感觉手像是触电了一样疼痛难忍。
　　但有些人艺高人胆大，忍着疼痛继续薅柳树叶，没想到非但没薅下来，结果手更疼了，好像同时被一百只蝎子蜇了一样。
　　“不摘了。”
　　“不摘了。”
　　“快放开我……”
　　一些摘柳树叶人不断求饶。
　　绿衣少女笑嘻嘻道：“先疼一个小时吧，不够再加！”
　　看到这一幕的同时。
　　沈晨脑海中出现一段信息。
　　这段信息告诉沈晨，说那株柳树是能治病的神树。
　　只需一枚柳树叶子，就能治好一个人的任何疾病。
　　那个绿衣少女名叫柳灵儿，是神树的树灵，掌管着叶子的分配，只会给好人治病。
　　恶人得到叶子后，非但不会治疗，反而会让病情加重……
　　了解到这些信息后。
　　沈晨脸上露出了笑意。
　　从开播到现在以来，尽管他努力的帮助所有人。
　　但个人能力毕竟有限，他已经帮助的人，和真正需要帮助的人相比，简直是九牛一毛。
　　因为不能帮助太多人，他时常有些自责，所以经常开直播，鲜有时间做其它事。
　　但有了柳灵儿，一切就不一样了，那株柳树得有几十万枚叶子吧？想必能帮助很多人，不错不错……
　　接着……
　　沈晨又伸手去点第三团金光。
　　“咔……”
　　指尖与金光碰触。
　　金光瞬间消失的一干二净。
　　等金光消失干净后，半空中悬浮着一个类似于诏书一样的册子。
　　那册子上面写着三个字：千影夜郎！
　　接下来！
　　沈晨伸手去拿。
　　在接触到册子的一瞬间。
　　一段信息传输到沈晨脑海中。
　　这段信息告诉沈晨，触目惊心的恶不少，但微末之恶更多。
　　比如现在看似犯罪率低，但加上学堂霸凌呢，算上职场霸凌呢，算上家庭霸凌呢……
　　而千影夜郎的作用就是，让一个人拥有上千分身，去惩罚那些看似作恶不大的霸凌者。
　　需要他挑选一个合适的继承者，将千影夜郎册书传承给另一人，让另一人专门处理这些小事。
　　接受完信息后。
　　沈晨深以为然的点头。
　　学堂，职场，家庭的霸凌实在是太多了。
　　但这些霸凌表面上看又不严重，即便是报警，警员也多是和稀泥。
　　被霸凌者无处伸冤，只能压抑委屈的活着，若时间长了心情只会越来越压抑，甚至患上抑郁症。
　　让他去处理这些细枝末节的事情，的确是有些不合适，而且他也处理不过来。
　　但找一个合适的人继承册子，让继承人去处理霸凌者，就非常不错了。
　　想到这里。
　　沈晨将册子拿入手中。
　　做好一切后，沈晨的意识回到现实。
　　刚一回到现实，沈晨就发现直播间水友们正在催促，让他赶紧继续算命。
　　沈晨微微一笑：“这次先算到这里，先下线了。”
　　声音落下后。
　　沈晨也不顾水友挽留，就直接挂断了视频。
　　就这样。
　　时光匆匆而过。
　　转眼间已是三天后。
　　这天沈晨正在玄天观钓鱼。
　　“沈大师。”
　　“上次帮我的是您吧。”
　　“我想做你手下，让世上罪恶更少一些！”

第264章 尘埃落定，一切都往好的方向发展
　　闻声。
　　沈晨扭头看去。
　　来人正是千气间。
　　千气间就是那个小时候内向，不断被同窗欺负。
　　最后甚至被欺负到将传宗接代的东西踩坏，痛定思痛后千气间便去学武。
　　在学武的时候遇见了喜欢自己的小师妹，但因为自己传宗接代的东西坏了，给不了小师妹幸福，所以只能忍痛拒绝。
　　最后……
　　千气间终于学成归来。
　　将曾经欺负自己，现在卖猪肉的混混同窗打成了残废。
　　那件事沈晨在场，见千气间命运坎坷，便送了其不少灵符，再让其传宗接代的东西长出来。
　　而且……
　　玄天门门口有【有缘阵】
　　千气间既然能走进来，说明和他大有缘分。
　　而且……
　　千气间……
　　千影夜郎……
　　两者之间，似乎有某种联系。
　　虽然千影夜郎注定是给千气间的，但沈晨还是打算考验一下：
　　“千气间。”
　　“想做我手下的人多了，我凭什么选你？”
　　千气间沉默了一下：“沈大师，有两个理由！”
　　“第一个理由。”
　　“一个人的精力和时间毕竟有限。”
　　“您就算用所有时间直播惩恶，又能惩罚得了多少人？”
　　“事必躬亲的结果就是疲于奔命，到最后还很难将事情处理好。”
　　“所以……”
　　“真正的上位者。”
　　“都是顶尖的管理者。”
　　“您教我法术，我也去惩恶，就能帮您分担压力。”
　　沈晨点点头：
　　“嗯。”
　　“第二个原因呢？”
　　千气间沉声回答：
　　“沈大师，想必我经历，您是知道的。”
　　“我因为内向，以及家长让我忍让，被坏同窗……”
　　“这件事让我觉得，在学堂，职场，家庭中存在着许多霸凌。”
　　“但先生，家长，甚至是警员，都不把这些霸凌当回事，这就导致弱势群体一直在压抑之中。”
　　“试问……”
　　“当心情压抑的时候。”
　　“怎么能学习好，怎么能和父母沟通好，怎么能好好工作？”
　　“这样的霸凌持续后，被压抑的人要么一直沉沦，要么变得更坏。”
　　“而霸凌者会更加猖獗，甚至猖獗到不把道德与律法放在眼里，从而犯下大错。”
　　“就像华佗三兄弟一样。”
　　“华佗大兄弟教人养生，人不生病。”
　　“人有一些小病时，华佗的二兄弟就能看出来，并给予治疗，不会让人拖延成大病。”
　　“而华佗本人，则是治疗一些命悬一线的膏肓之症。”
　　说到这里。
　　千气间猛然抬起头：
　　“大师……”
　　“我想当人犯一些小错时，就及时阻止。”
　　“只要阻止了小错，就不会往大错发展，罪恶就能从根本上减少。”
　　“所以……”
　　“希望大师收我为徒。”
　　“我要尽自己一份努力，让世间罪恶少一些。”
　　闻言。
　　沈晨轻笑着点点头：“你来！”
　　千气间站直了身体，走到沈晨跟前。
　　沈晨轻笑：
　　“徒弟什么就算了，还是伙伴吧，这个给你！”
　　说话的时候，沈晨将千影夜郎的册子递了出去。
　　“这是什么？”
　　千气间接过册子好奇的问了一句。
　　紧接着，册子就在千气间手中消失。
　　下一刻，千气间就瞪大了眼睛，看来已经领悟了册子中的奥秘。
　　从此，千气间已经有了许多分身，以及一些小小的神通，能预感到哪里正在发生不公平的霸凌，从而赶去阻止。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼又过了两天。
　　沈晨又带着玖无裳出去游历一下。
　　他们先是找了陈国鹏。
　　陈国鹏就是那个父亲比母亲大二十多岁。
　　父亲常年在外工作不着家，一直跟着母亲生活的青年。
　　在和母亲带他生活的日子里，陈国鹏数次被坏同窗欺负，中间发现自己还有个同父异母的弟弟，最后父母离婚收场的人。
　　经过沈晨帮助后，陈国鹏父母解开误会决定复婚，然后一家人其乐融融的生活在一起。
　　身形一闪。
　　沈晨来到陈国鹏家门口。
　　“咚咚咚……”
　　玖无裳上前敲门。
　　“来了……”
　　一声喜悦的声音从屋内传来。
　　接着门被打开，露出喜气洋洋精神饱满陈国鹏。
　　“大师……”
　　“沈大师……”
　　“您怎么来了，快进来，快进来……”
　　看见是沈晨后，陈国鹏脸上满是惊喜，激动的语无伦次，邀请沈晨快进来。
　　见状。
　　沈晨笑着走进屋里。
　　陈父和陈母这时候也发现了沈晨，赶忙惊喜连连的走上来，热情的打着招呼：
　　“欢迎沈大师……”
　　“欢迎沈大师……”
　　“您还没吃饭吧？”
　　“快坐下，快坐下，刚好家里吃饺子……”
　　陈母非常热情的让沈晨和玖无裳坐下，和他们一起吃饺子。
　　眼见陈母如此热情，沈晨和玖无裳也却之不恭，就坐了下来。
　　席间……
　　沈晨和陈国鹏一家说说笑笑，体验了久违的家庭温馨。
　　看着其乐融融的一家，玖无裳对人间烟火的理解也更深了一些。
　　接着……
　　沈晨和陈国鹏一家告辞。
　　离开陈国鹏家后，沈晨又去了赵旭家里。
　　赵旭就是那个辛苦上班，却数次被母亲借钱。
　　经过沈晨揭穿，才发现母亲竟搞了网络博彩，被人骗了。
　　最后在沈晨的帮助下，网络诈骗被连根拔起，就连李赛赛那条大鱼也随之落网。
　　“咚咚咚……”
　　玖无裳敲门。
　　赵旭闻声打开门。
　　看见是沈晨后，赵旭一脸激动：
　　“沈大师？”
　　“是沈大师……”
　　听见赵旭叫沈大师，赵旭的母亲也赶紧跑出来。
　　“噗通……”
　　待看见是沈晨后。
　　赵旭母亲直接跪在了地上磕头，痛哭流涕：
　　“谢谢沈大师。”
　　“真是太感谢您了。”
　　“如果不是您的话，我还要被骗，一百多万也追不回来。”
　　“现在经过您的帮助，坏人全部已经被抓了，官方把追缴回来的钱也返给了我们这些受害人。”
　　“只不过……”
　　说到这里。
　　赵母忽然露出了一副难言之隐的表情。
　　沈晨轻笑：“只不过什么？”
　　赵母面露尴尬：
　　“只不过我被骗了一百三十多万。”
　　“但诈骗集团花了一部分钱，所以不能全赔。”
　　“最终经过计算，只赔了我107万，沈大师您能帮帮忙吗？”
　　“帮我把剩下的钱也追回来，我真的是太可怜了，我以后再也不赌了。”
　　沈晨摇摇头：
　　“我有能力帮你！”
　　“但却不会帮你。”
　　“之所以不帮，是想让你花钱买个教训！”

第265章 为众人抱薪者，不可使其冻毙于街头
　　眼见沈晨拒绝。
　　赵母还想要继续卖惨。
　　但赵旭却拦住了母亲，一脸诚恳道：
　　“妈。”
　　“沈大师已经帮我们很多了，做人不能太贪心。”
　　“现在虽然损失了一些钱，但如果没有陈大师帮忙，我们只会损失更多。”
　　听见儿子这么说，赵母一脸无奈与沧桑：
　　“儿啊！”
　　“做人不能太贪心。”
　　“妈活了几十年，怎么能不知道这个道理？”
　　“但你现在年纪大了，没钱可怎么结婚嘛，妈想让沈大师帮忙，也是为你着想。”
　　话说到最后，赵母的双眸中满是泪水，声音中已经出现了几分哽咽。
　　赵旭拍了拍他母亲肩膀，笑了笑：“妈，放心吧，一切都会好起来！”
　　“哎……”
　　赵母长长一声叹息，没有再说话。
　　赵旭邀请沈晨进房间吃饭，好感谢一下沈晨上次出手。
　　沈晨找借口拒绝了。
　　接下来，沈晨带着玖无裳离开。
　　离开后，玖无裳不解询问：
　　“沈大师……”
　　“按理来说赵母的确可怜。”
　　“她的一切努力，都是为了帮孩子。”
　　“你随手就能帮他们一家度过难关，为什么要拒绝？”
　　沈晨忽然止步，目光看向玖无裳，沉声：
　　“善良应该有锋芒。”
　　“如果只是单纯的善良，就会人善被人欺，马善被人骑。”
　　“若没有底线的帮助别人时，别人非但不会感激你，但只要你一次不提供帮助时，别人就会骂你。”
　　听了沈晨的解释，玖无裳问：“沈大师，这是什么道理？”
　　沈晨语气平淡：“以后你就会懂了。”
　　接下来！
　　沈晨又带着玖无裳去找了黄婷婷。
　　黄婷婷就是那个拿了父亲七十万的治疗费，去泡菜国进修的女孩。
　　等她到泡菜国进修的时候，被泡菜国的明星培训班找理由开除，回家之后发现老爹死了，母亲和她断绝关系。
　　于是……
　　她疯了！
　　被母亲用铁链拴住准备嫁人。
　　最后她找机会逃走了，怀着满腔对何秀的愤怒，赶到公司将何秀给杀了。
　　现在……
　　黄婷婷被警方抓住。
　　抓住后，因为精神病杀人不犯法，黄婷婷被母亲领了回去。
　　因为没钱给黄婷婷住精神病院，母亲又给黄婷婷又拴上了铁链，过着猪狗一样的生活。
　　看着被拴住锁链的黄婷婷，像是猪狗一样生活，沈晨心中对黄婷婷没有丝毫怜悯。
　　但最后，沈晨还是使用法术，让黄婷婷恢复了神智，能够生活自理，甚至能上班打工。
　　从黄婷婷家离开后，玖无裳又是一脸不解的询问：
　　“沈大师。”
　　“黄婷婷为了成为明星，害死了自己父亲。”
　　“你不送她一张霉运符就算好了，为什么还要帮她恢复神智？”
　　沈晨叹息一声：
　　“世上的道理。”
　　“并不是善恶这么简单。”
　　“如果只是黄婷婷，她的确不值得可怜，甚至还要惩罚一下。”
　　“但黄婷婷若一直精神病，她年迈的母亲就要一边忍受丧夫之痛，一边定时定点给女儿喂饭。”
　　“看着女儿蓬头垢面，疯疯癫癫，黄婷婷的母亲，将会一直生活在痛苦之中。”
　　“承受这么多痛苦，黄婷婷的母亲又有什么过错呢？”
　　说到这里。
　　沈晨忽然话锋一转：
　　“但是……”
　　“让黄婷婷恢复神智，一切就不一样了。”
　　“首先黄婷婷能生活自理不用母亲照顾，其次还能赚钱养活母亲，让母亲不再那么艰难。”
　　“而且神志清楚的黄婷婷往后余生都生活在愧疚之中，活在父亲因她而死的悲痛中，这难道不是一种惩罚吗？”
　　听着沈晨的解释。
　　玖无裳恍然大悟：“大师，我懂了！”
　　……
　　接着！
　　两人身形一闪。
　　来到一处偏僻农村的一户破败院落跟前。
　　破败院落门口，蹲着一个老汉。
　　这穿着脏兮兮的衣服，正在吧唧吧唧抽着旱烟。
　　这个老汉名叫陈柱子，他儿子名字叫陈力。
　　正是那个被黄婷婷骗了首付，最后杀了黄婷婷全家后自杀的陈力。
　　陈父看见沈晨这个陌生面孔，只是扫了一眼，就自顾自的抽自己的旱烟。
　　他之所以表现的这么平静，是因为这个村子太过于偏僻蔽塞。
　　他家里也没Wfii，平时也舍不得开流量上网， 所以没看过沈晨直播，自然就不知道沈晨是谁。
　　“大叔。”
　　“你是陈力他父亲不？”
　　沈晨走到跟前，笑着问了一声。
　　陈父看沈晨道骨仙风气质不凡，便放下旱烟，问了一句：
　　“是，怎么了？”
　　沈晨笑道：
　　“你儿子杀人全家后自杀，这件事你后悔不？”
　　“如果让你回到过去，让你阻止儿子，你会阻止吗？”
　　“咣咣咣……”
　　陈父把烟斗在地上敲了几下，将烟斗中的烟灰倒了出来，声音平淡：
　　“不后悔”
　　“也不会阻止。”
　　“为什么不后悔，也不阻止？”沈晨问。
　　陈父眼眸中满是追忆：
　　“那五十万的首付款，是我和和娃他娘，还有我娃用了几十年攒下的，一下子就被人给骗了。”
　　“骗了就骗了，最后把人找见了，按理说找见就该退钱吧，但人家一毛钱不退，还要讹我娃。”
　　“不退钱还要讹人，这不是要我娃的命吗？”
　　“他都要我娃的命了，我娃还能让她活？”
　　“带走她一个是死，带走她全家还是死。”
　　“既然都是死，索性就多带走几个。”
　　“这样一来。”
　　“虽然我娃死了。”
　　“但那些坏怂人也吓到了。”
　　“我娃让那些坏怂人知道，老实人是不能往死逼的，往死逼老实人是要出事的。”
　　“虽然死了我娃一个人，但这件事传出去，却不知道多少坏怂人被吓破了胆子。”
　　“我儿！”
　　“死的不亏！”
　　慢慢的……
　　陈父说话的声音变得哽咽，眼睛里也满是泪花。
　　看到这里。
　　沈晨脑海中出现一句话：
　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于街头！
　　陈力没有他这样的神通，只能用同归于尽的方式去捍卫公平正义，
　　不管是陈力的捍卫，还是陈父的理解，都是一种可歌可泣可敬的精神，所以沈晨决定帮助。
　　半个小时后。
　　沈晨离开了。
　　在离开之前，沈晨将陈力父母恢复到了二十岁。
　　恢复好后，再送了一些延寿符，驻颜符，招财符，好运符等等。
　　除了这些，沈晨还找到陈力的魂魄，将陈力的魂魄打入求子符，将来让陈力还能当老两口的儿子。
　　……
　　接着……
　　沈晨就回了玄天观。

第266章 震惊，清北高材生竟然干出这种事
　　不就知道。
　　沈晨回到了玄天观。
　　闲暇之时用红尘镜看一下千气间。
　　他发现千气间非常称职，一直在默默帮助那些被霸凌者。
　　因为千气间的帮助，霸凌，施暴出现的频率明显的降低了。
　　……
　　时光匆匆，转眼来到了两天后。
　　沈晨开始直播。
　　“咔……”
　　刚一上播，直播间的水友就沸腾了起来：
　　“卧槽，沈大师活了！”
　　“奶奶，奶奶，你关注的男人直播了！”
　　“大师，你终于找到账号密码了吗？你还知道要直播啊！”
　　“沈大师，赶紧算命，你知道没有你的日子我是怎么过的吗！”
　　看着直播间群情激奋，不停地催促，沈晨也没有废话，笑道：
　　“现在开始算命。”
　　“想要算命的发弹幕！”
　　话音刚落，直播间弹幕疯狂滚动：
　　“看我！”
　　“大师，我御姐音！”
　　“大师，我萝莉音。”
　　“大师，我铁观音！”
　　“大师，我观世阴！”
　　“大师，我马上要挂了，跪求一张治疗符。”
　　沈晨的目光在快速滚动的弹幕上扫过。
　　下一刻。
　　锁定在一个ID名为【望子成龙】的观众身上。
　　“咔……”
　　视频邀请链接。
　　下一刻，一对四十多岁的中年夫妻出现在镜头前。
　　夫妻俩面色红润，容光焕发，脸上的表情笑的跟朵花一样。
　　视频链接之后，夫妻俩没有犹豫，直接就刷礼物：
　　【望子成龙打赏主播：飞机X100！】
　　打赏之后。
　　中年女人眼神激动的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“我知道你的规矩。”
　　“要一千块钱的卦钱。”
　　“但是我们今天特别开心。”
　　“一千块钱太少了，不足以表达我们的心情，我直接出一万！”
　　中年女人边说边笑，嘴角都快咧到耳朵根了。
　　沈晨看着中年女人的笑容，缓缓说道：
　　“你们先说说你们有什么开心的事情。”
　　中年女人看向镜头，笑容满面：
　　“其一，当然是被沈大师您选中！”
　　“其二呢，则是我们夫妻人生中最重要的事情！”
　　“我们夫妻俩没什么文化。”
　　“早些年只能给别人打工。”
　　“每天起早贪黑，才赚一点点钱，吃足了苦头。”
　　“近几年才开了间小门面，自己当了老板，日子才过得好起来了。”
　　“而有了我们俩的前车之鉴，我们做梦都希望我们的孩子能有文化，考上名牌学校。”
　　说起前尘往事，吃过的苦难，中年女人一阵唏嘘。
　　紧接表情一转，中年女人满脸激动：
　　“幸好的是，我们有一个好儿子，谢明！”
　　“这不，前段时间大考成绩出来了，我儿子谢明，不负众望考上了清北大学！”
　　“清北大学，是多少学子梦寐以求的校园，我儿子考进去，以后定能飞黄腾达，一飞冲天！”
　　“我们夫妻俩也要跟着他享福了，哈哈哈……”
　　巴拉巴拉……
　　现在，夫妻俩的心情格外的激动，边说边拍手，还拿出清北学校的录取通知书，对准镜头。
　　嘴里不断的讲述儿子有多么厉害，他们夫妻如何兴奋。
　　看着镜头前录取通知书上“清北学校”四个大字，观众们羡慕的不行：
　　“不看，影响我心情！”
　　“就是夏国排名第一的清北学校？！”
　　“我孩子要是能考上清北学校，我能把自己献祭了！”
　　“我娃要是能考上，我把我家族谱撕了，从他的名字开始写！”
　　“怎么考上的传授下方法呗，我孩子距离大考还有三千天，从今天开始努力。”
　　“同求，我孩子现在还在肚子里，我这就给他胎教！”
　　水友们纷纷催促，请求授教学方法。
　　夫妻两拿着通知书，不停地抚摸，鼻子都快朝到天上去了。
　　看着镜头，妻子一脸神秘：
　　“其实我们本来是不打算说的。”
　　“现在是看在沈大师的面子上。”
　　“而且这也是造福大家的事情，可以帮我儿子积德。”
　　“所以我们现在决定说出来。”
　　“我孩之前学习成绩很差，回回考试是班上的倒数。”
　　“照那样下去，我们估计，以后可能连技校都上不了。”
　　“而现在之所以能有现在的成绩，全靠一个东西。”
　　“聪明药！”
　　听见妻子说聪明药，直播间水友一脸懵逼：
　　“啥东西？”
　　“聪明药是什么？？”
　　“不想说就不想说，何必编出个这玩意出来。”
　　“对呀，真的是吝啬，连个教学方法都不愿意分享。”
　　“连技校都上不了的倒数，最后能考上清北大学？吹牛吧！”
　　“牛都快被你们吹到天上去了，要是真的拿出证据来啊！”
　　“证据+1。”
　　“证据+2。”
　　“证据+∞。”
　　直播间的水友先是震惊，居然还有聪明药这个东西？
　　接着是质疑，不相信夫妻俩的话，纷纷要求拿出证据来。
　　眼看观众们不信，中年女人翻了翻白眼：
　　“我就知道你们不相信。”
　　“我们根本就没必要骗你们，要不是为了给我孩积德，才不会把聪明药说出来。”
　　“这种好东西，肯定要自己留着，不让别人发现。”
　　“现在你们要证据是吧，我都准备好了。”
　　“证据就在这里。”
　　说着，拿出一沓纸，是谢明从小到大的试卷。
　　女人不停地翻动，看着试卷上红色的分数从个位数，到50+，再到90+，最后到140+。
　　直播间的水友也从刚刚的质疑，转变为震惊：
　　“居然是真的！”
　　“好家伙，我都没考过个位数。”
　　“看到谢明的成绩，我瞬间就自信了呀！”
　　“这个聪明药多钱，我买了！”
　　“我出双倍的价钱，聪明药全给我！”
　　“我出十倍……”
　　眼看夫妻两拿出证据，证明聪明药是真的，直播间的各个家长都沸腾了，争先抢后的想要购买。
　　夫妻两的笑容也越来越得意，无视直播间的弹幕，直接看向沈晨：
　　“沈大师，现在我们的聪明药说出来，帮助了这么多人。”
　　“肯定是积了大德吧，所以我想问问，我孩之后会怎么样。”
　　“是会成为公司总裁，还是名牌教授啊？”
　　沈晨冷笑道：“几把个名牌教授，你儿子吸D了，你们知道不？”

第267章 为了成绩，你们把儿子送上绝路
　　“吸D？”
　　“考上了清北大学，居然跑去吸D？”
　　“到底是什么情况，我都懵逼了。”
　　“沈大师，求解答！”
　　“沈大师，别卖关子了，谢明怎么会那种东西？”
　　一听谢明居然吸D了，直播间水友满脸惊愕，纷纷请求沈晨解答，究竟是什么情况。
　　不止是直播间的水友。
　　刚刚还趾高气扬，一脸得意的夫妻俩犹如一道闷雷劈在头顶，目光呆滞，楞在原地。
　　过了半天才反应过来，眨巴眨巴眼睛，不停地摇头：
　　“不可能。”
　　“不可能。”
　　“我孩可乖了，每天除了学习还是学习。”
　　“为了学习饭都不吃了，觉也不睡了。”
　　“同窗叫他出去浪也不去，我叫他去玩游戏也不玩。”
　　“每天都在房间里边看书，学习，根本就没有可能接触到D品。”
　　“更遑论说是在那种东西了！”
　　“沈大师，你别骗我们了！”
　　夫妻俩越说越急，头上的汗不停地往下流，手拍在桌子上，把桌子拍的碰碰响。
　　反观沈晨这边则是一脸平静：
　　“谢明最近是不是突然暴瘦，一个月瘦了十几斤。”
　　“是不是面黄肌瘦，食欲不振，不想吃饭，喝一点水便可度日。”
　　“脾气也变得不耐，暴躁，轻轻一碰就会爆发，动不动就大吵大闹？”
　　“你们每天在家里都如履薄冰，稍微说一句，谢明就有可能暴走，摔东西，骂人。”
　　“而且他的精神状态也非常的不稳定，有时精神抖擞，有时却有气无力。”
　　沈晨每说一句，夫妻俩的脸色就白一分。
　　说到最后已经面如死灰，双手控制不住的发抖。
　　因为……
　　沈晨说的都是真的。
　　之前他们总以为是儿子最近大考压力太大，所以才食欲不振，易暴易怒。
　　但是仅仅这几条就让他们承认自家孩走向绝路，那是不可能的。
　　夫妻俩不停地深呼吸，平复心情。
　　其中中年男人看向镜头，咬牙说道：
　　“就算是真的又怎么样！”
　　“光从这几条就能证明我孩吸？”
　　“未免有点太过草率了吧！”
　　妻子也在旁边应和：“对的，对的，就这几条，不能证明什么的。”
　　“接受事实吧。”
　　“相信沈大师吧。”
　　“一条可能是巧合，但是所有连在一起就不是巧合了。”
　　“不管怎么样，一个月瘦了十几斤，这绝对是有问题的。”
　　“我有一个朋友就是吸粉的，那样子和沈大师说的一模一样，没跑了。”
　　“我就是戒D所的的狱卒，我能证明沈大师说的那些症状，就是吸D的戒断反应。”
　　“你们好，我是某康复医院的主任医师，我可以负责人的告诉你们，这就是吸D的副作用……”
　　直播间的水友纷纷劝导，让夫妻两接受事实。
　　听了直播间水友的话夫妻心越来越沉，但是男人还是坚定的摇头：
　　“乱说。”
　　“你们都是乱说。”
　　“如果我儿子真吸了，那沈大师你告诉我，那些东西是从哪里来的？”
　　“我孩根本就没有机会接触到那些东西的！”
　　沈晨轻笑道：“哪里来？”
　　“从你们手上来！”
　　“就是你们自己把D品送到你们孩面前的。”
　　“最初级的D品，就是你们刚刚奉为神药的聪明药。”
　　此话一出，男人满脸惊愕，皱着眉头，拳头紧握，许久之后还是摇头说道：
　　“不会的！”
　　“我们当初买药的时候说过，这药无毒无害。”
　　“没有副作用，是保健品，绝对不可能是D的！”
　　“不会的......”
　　但是说到最后，声音越来越小，声音都有些崩溃。
　　其实……
　　到了这个时候。
　　男人内心已经相信儿子吸D 了。
　　但真相实在是太过于残酷，甚至残酷到从天堂跌入地狱，他接受不了现实，才会说不信。
　　不过……
　　男人毕竟是一家家庭的顶梁柱，知道出现问题就必须面对，强行让自己镇定后，转头看向妻子：
　　“老婆。”
　　“谢明去图书馆了。”
　　“你现在把他叫回来。”
　　“我们去医院做鉴定，我不相信他吸D。”
　　妻子愣愣的点头，拿出手机，就准备打电话。
　　这时，沈晨轻笑：“不用那么麻烦，我现在让他过来。”
　　说罢，沈晨直接施展大空间术。
　　与此同时。
　　刚刚吃完药，谢明正满脸安逸的享受着。
　　突然，谢明感觉浑身一紧，眼前骤然一黑。
　　再睁眼时，谢明发现父母出现在眼前，而且父母满脸都是紧张。
　　左右扫视一眼，周围一切都是那么熟悉，竟然是他家客厅，他竟然回到家了？
　　谢明一愣。
　　啥东西？
　　我不是在外边吗？
　　咋突然间回来了？
　　一定是吃药太多，出现幻觉了……
　　此刻，刚刚吃完药的谢明还以为面前的父母是幻觉。
　　叹息一声，慢慢闭上眼睛，等待幻觉消失。
　　但是幻觉不止没有消失，还越来越真实。
　　等到父母的声音传过来之时，谢明猛地睁开眼睛。
　　“原来不是幻觉……”
　　“我不是在外边吗？怎么突然回来了！”
　　父亲指着手机屏幕中的沈晨说道：“是沈大师使用法术将你带回来的。”
　　谢明顺着手指的方向，看到沈晨，眼神中满是激动：
　　“沈大师！”
　　“我听说过您！”
　　“这段时间我对什么都提不起兴趣。”
　　“只有看您的直播才能让我感觉我是一个有七情六欲的人。”
　　“我是您的粉丝，今天看到您，我真的太开心了！”
　　沈晨笑着摆摆手，缓缓说道：
　　“你的父母连线我，向我询问你的情况。”
　　“我说你吸D了，他们不信。”
　　“你现在告诉他们，你到底吸没吸。”
　　闻言。
　　刚才还一脸激动的谢明，突然脸色大变，表情变得紧张，眼神变得惊恐，身体也在微微颤抖，嘴巴紧紧闭住一句话不说。
　　见状！
　　直播间水友纷纷发弹幕，说谢明做贼心虚。
　　谢明父母一下子就慌了，因为从儿子目前的表现看，明显是慌了啊。
　　好端端的为什么会慌？再结合之前的种种迹象，他们的乖儿子可不就是吸D了嘛。
　　“儿子……”
　　“你……你真吸D了？”
　　男人一脸的震惊，眼眸中满是难以置信。
　　沈晨不愿意浪费时间，直接对谢明施展了真言术，再问：“谢明，你吸D了没有？”
　　中了真言术的谢明点点头，老实回答：“我吸了。”
　　“刚刚我也不是去图书馆，而是去旁边的公共洗手间，吸完回来的。”
　　“我贼！”
　　“居然是真的！”
　　“好家伙，是个狠人，这么直接就承认了！”
　　“难道真的是因为聪明药？”
　　“我就说怎么可能有这么神的药，原来是毒！”
　　“你以为是去图书馆，原来是跑去吸D了！”
　　听着谢明这么直接的就承认，直播间的水友都惊到了，不停发着弹幕。
　　而此时谢明的父母听着自家儿子亲口承认吸D。
　　犹如五雷轰顶，呆愣在原地，整个人都不好了，嘴巴一张一合，半天都没说出一句话来。
　　沈晨这边则是继续问道：“那你说说，你是怎么走向吸D这条路的。”
　　中了真言术的谢明如实回答道：
　　“全都是因为聪明药。”
　　“之前我虽然学习不好，但是每天过的很开心，身体也倍棒，吃嘛嘛香。”
　　“但是自从我的父母给我买回来聪明药之后。”
　　“起初确实注意力集中了，上课也不打瞌睡了，学习成绩提升了。”
　　“但是不止上课不瞌睡了，晚上也不瞌睡了。”
　　“很多天我都是睁着眼睛到天亮的。”
　　“我给父母说过，这药不对劲，有副作用。”
　　“但是他们不听，告诉我只要学习好就可以，其他什么都是次要的。”
　　“没有办法，我有继续吃药，每次药效过后，我就会变得烦躁，易怒，身上好像有很多蚂蚁在爬。”
　　“我只能继续吃，慢慢的，从一天一粒，到两粒，到五粒。”
　　“最后已经戒不掉了，一次吃了半瓶还是没有效果。”
　　“这时候，有人给我说有比聪明药更猛的东西。”
　　“我知道是D品，但是我已经控制不住我自己了。”
　　“就吸D了。”

第268章 吃药一时爽，吃完火葬场
　　谢明表情漠然，除了起初看到沈晨的激动之后，没有露出过其他的表情。
　　就连讲述这些事情的时候，也是事不关己的表情，像是在讲述别人的经历。
　　看着谢明脸色蜡黄，眼窝深陷，身体瘦的轻轻一碰就能倒地，直播间观众纷纷惋惜道：
　　“这么年轻，就这么废了。”
　　“果然是聪明药，吃了之后变大聪明。”
　　“用吸D换来的成绩，我宁愿不要！”
　　“我看我还是老老实实的当倒数吧！”
　　“这对父母真的是奇葩，给自己孩子送D品。”
　　“对呀，要不是聪明药，他们孩子怎么可能吸？”
　　惋惜过后，水友们纷纷指责夫妻两，居然给自己孩子送D品。
　　而此时这对夫妻无暇顾及直播间的弹幕。
　　听着儿子的讲述，感觉一道又一道的连环雷劈在头顶，站在原地，全身发颤。
　　仅仅几分钟，就连续被劈了三次。
　　望向谢明的眼神中也满是悲痛，悔恨，懊恼。
　　母亲向前几步，扑在谢明身上，紧紧抱着他，不停地哭泣：
　　“我的孩啊！”
　　“你现在走上这条绝路，你让我们以后怎么活啊。”
　　父亲则是站在旁边，一个巴掌接着一个巴掌的甩在自己的脸上。
　　“啪……”
　　“是我混蛋！”
　　“啪……”
　　“是我眼瞎！”
　　“啪……”
　　“是我脑子被猪吃了！”
　　……
　　不一会，几十个巴掌打下去，父亲的脸已经肿胀不堪，鼻血糊了满脸。
　　但他毫不在意，拉着谢明的手，乞求道：
　　“明明。”
　　“是我们的错，你原谅我们好不好。”
　　“你看看我们，我们是你的父母啊，你看一下我们。”
　　此时谢明已经从真言术中醒过来。
　　知道自己吸D的事情已经暴露，但是心情也没有多大的起伏。
　　只是自嘲的笑了笑：
　　“我原谅和不原谅又有什么关系。”
　　“已经吸了，这是一条绝路，没有办法回头的。”
　　要是之前的谢明，可能还会怨恨父母为什么要给自己聪明药。
　　从而导致自己走向吸D的道路。
　　但是现在因为长时间D品的侵蚀，除了D品，谢明对很多东西都提不起兴趣。
　　现在面对父母的乞求，心里也没有太大的反应。
　　看着这样的谢明，父母的心里越发的悲痛，但是又无可奈何。
　　直播间刚刚指责父母的水友，眼见此情此景，也有些心疼。
　　沈晨叹息一声，缓缓说道：
　　“提高成绩是好事。”
　　“但现在许多家长。”
　　“他们对孩子成绩关注，已经成了病态。”
　　“很多家长为了孩子的成绩的渴望已经让他们失去了理智。”
　　“为了换取分数，有的人宁愿付出性命，身体健康，甚至是更长远的东西。”
　　“如果在谢明第一次告诉你们副作用的时候，你们就让他停药，是不可能到现在这个地步的。”
　　“可是你们抱有侥幸心理，认为D品这么遥远的事情是不可能落在自己头上的。”
　　“但是事实情况是自己的孩子走向了不归路。”
　　“走向成功更多的还是需要个人的努力和光明正大的途径，不要试图投机取巧。”
　　“即便想买药，也一定要到专业机构去咨询，而不是听人蛊惑，就直接用在自己孩子身上。”
　　听着沈晨的话，直播间的观众也纷纷点头应和：
　　“对的，对的！”
　　“沈大师说的太对了！”
　　“投机取巧是不可能成功的！”
　　“谢明摊上你们这对父母也是倒霉！”
　　“相信什么不好，偏偏相信聪明药，这可真的是对大聪明！”
　　“苦的是谢明呀，染上了毒，下半辈子就这样子毁了！”
　　水友们先是赞同沈晨的话，紧接着不停地指责夫妻俩。
　　面对水友们的指责，夫妻俩头低的都快钻到地底下去了。
　　完全没有刚刚的趾高气扬，洋洋得意的样子，脸上满是痛苦。
　　这时，沈晨说道：
　　“你们先别急着指责他们。”
　　“望子成龙是每个家长的愿望。”
　　“不管家长是聪明的，愚昧的，学历高的，还是学历低的。”
　　“只要他们有孩子，每个人都希望孩子能考上好学校，扬眉吐气。”
　　“但是学习好，有天赋的孩子毕竟是少数，大部分都是普普通通，平凡的孩子。”
　　“真正应该指责的是打着聪明药的幌子，坑蒙拐骗这些不了解实情的家长们的恶人的。”
　　“归根结底这些家长也是受害者，轻信了他人的谎话，相信聪明药真的有效，还没有副作用，没有后遗症。”
　　“但是实际上是精神药物，成瘾性极大，副作用强，还会抑制生长发育。”
　　沈晨讲完之后，直播间的水友才反应过来：
　　“这对父母顶多算无知，制造聪明药的人才是罪大恶极！”
　　“要是我上学的时候知道有聪明药，能提高成绩，还没有副作用，我估计也会买的。”
　　“对的，刚开始的时候，不是也有很多观众不知道后果，争着抢着也要聪明药的。”
　　此刻，父亲也一掌拍在桌子上，咬牙切齿道：
　　“对的，都是那个混蛋张医生！”
　　“说这个药没有副作用，不会上瘾。”
　　“很多人都给孩子买了这个药。”
　　“还是保健品对身体有益的，我们才会买它。”
　　“要是知道它是D品，我们怎么可能买！”
　　妻子也想起当初张医生拼命推销聪明药的嘴脸，再看着现在不成人样的儿子。
　　眼睛都快冒出火来，气的都想咬人：
　　“对，当初我们本来不想要的。”
　　“是哪个张医生跑来我们家里，说聪明药多么多么的好。”
　　“很多孩子吃完之后，学习突飞猛进，直接冲到年级前十。”
　　“我们才抱着试一下的态度买的！”
　　在夫妻俩愤怒的骂人之时，沈晨向水友们解释道：“张医生就是给他们售卖聪明药的人。”
　　本来刚刚看到谢明一家悲惨的情况，水友们已经积攒了一肚子的火。
　　现在张医生这个名字出现，怒火有了发泄对象，水友们不停地刷着弹幕狂喷：
　　“泥马，这还是人！”
　　“D品当聪明药卖，也亏他想的出来！”
　　“赚这么多黑心钱，晚上不怕鬼敲门吗！”
　　“老子的绞肉机呢！”
　　“老子的四十米大砍刀呢！”
　　“老子的加特林呢……”
　　在观众们不停怒骂之时，镜头对面的夫妻二人也满脸愤恨看向沈晨：
　　“沈大师，请告诉我们张医生现在在哪，我们要找他当面算账！”
　　PS：呜呜呜，求一点为爱发电什么的——

第269章 啥牌子的开塞露，这么能喷？
　　“支持！”
　　“必须要算账！”
　　“带几根狼牙棒，直接把他打死！”
　　“再带几条狗过去，直接把他犬决了！”
　　“再带着老子的坦克，直接把他一炮炸成碎片！”
　　早在之前看到谢明悲惨的遭遇，水友们就气的的血压爆表。
　　现在一听谢明父母要找张医生当面算账，直播间水友激动的摩拳擦掌，恨不得自己上去干一梭子。
　　而沈晨却拿出红尘镜，摇头说道：“你们先别着急。”
　　“我给你们先看看张医生现在在干什么吧。”
　　说罢，右手轻抚过手中的红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜中出现画面。
　　画面中，一个戴着金边眼镜，看起来斯斯文文的男人坐在办公室里悠闲的抿着茶。
　　而对面，坐着一位三十多岁，愁眉苦脸的女人。
　　女人眉头紧皱，握紧拳头，仿佛在做一个重大的决定。
　　“张医生，你确定聪明药有效吗？”
　　名叫张医生的男人叹息一声，摇头说道：
　　“徐女士，你这个问题已经问了三遍了。”
　　“我也回答的三遍了，刚刚也带你看过很多成功案例。”
　　“最次都是清北学校，有很大一部分已经被海外知名学校招走。”
　　“学费全免，每年还有奖学金。”
　　“你知道奖学金是多钱吗？几十万，甚至还有几百万！”
　　“别人读书是花钱，但那些吃了聪明药，获得名校奖学金的孩子，他们读书是赚钱！”
　　“你还在犹豫什么呢？”
　　徐女士纠结半会，才低着头出声，表情有些羞愧：
　　“这一瓶五千，是不是有点贵了……”
　　“还只能吃一个月，我是全职主妇，孩子他爸一个月工资总共才四千。”
　　张医生一掌拍在桌子上，一脸恨铁不成钢的说道：
　　“你这就是妇人之仁。”
　　“你现在觉得五千块钱多，是因为你们一个月只赚四千。”
　　“那要是你们一个月赚十万？赚一百万？甚至一千万呢？”
　　“还觉得五千块钱多吗？我现在就是给你们孩子一个以后能赚一千万的机会！”
　　“还有，五千块钱那是钱吗？”
　　“随便找哪个亲戚借一下，不就有了吗？”
　　“再比如说你们家有车子，有房子吧？直接卖车卖房子、”
　　“如果你以为花钱买的是聪明药就错了，真正买的是你儿子的未来啊！”
　　“难道你觉得，你孩子的未来，不值五千块？”
　　“想想啊，清北学校出来的高材生，以后定是人中龙凤。”
　　“而你！就是龙凤它妈。”
　　“你们全家跟着沾光。”
　　“出门别人会指着你说，看这就是高材生的妈。”
　　“你老公会自豪的给别人说，他有一个好妻子。”
　　“你儿子也会感谢你当初卖车卖房为他买聪明药，肯定会加倍对你们好。”
　　“要达成这一切。”
　　“只要一瓶五千块钱的聪明药！”
　　“你现在还觉得五千块钱多吗？”
　　张医生噼里啪啦一顿嘴炮输出，直接把徐女士说的一愣一愣的。
　　而直播间知道聪明药副作用的观众们早已经开骂了：
　　“泥马！”
　　“这个龟儿子！”
　　“此刻我终于明白了什么是物种的多样性。”
　　“这医生用的什么牌子的开塞露，这么能喷。”
　　“牲畜，真生的牲畜，这种牲畜一定要放进镇邪塔！”
　　“对，沈大师，把这鬼玩意直接扔进镇邪塔里边吧。”
　　看着直播间观众不停地狂骂，沈晨冷笑：
　　“别急，下面还有更劲爆的。”
　　说着，手中红尘镜中画面继续。
　　画面中。
　　徐女士头一直低着，看着马上就要钻到地底下去了。
　　一句话也不说，显然还是在犹豫中，迟迟做不出决定。
　　张医生见状，心里摇头冷笑。
　　看来得要我帮你一把了。
　　下一刻。
　　一个四十多岁的中年妇女冲进来，一看到张医生，神情激动，直接扑过来拉住对方的手。
　　“张医生，我是范翠英啊！”
　　“你还记得我吗！”
　　“你可真的是我们家的大恩人啊。”
　　“我是来跟你报喜的！”
　　“我儿子考到漂亮国去了，还是全额奖学金，学费全免！”
　　“毕业之后的工作都签好了！”
　　“年薪千万！”
　　“我现在在我们村可是数一数二的人物。”
　　“经常有人邀请我去传授学习方法！”
　　“光演讲，我都赚了好几万！”
　　“这一切都是因为您卖给我的聪明药。”
　　“您的大恩大德，我无以为报，我现在在这给您磕头了！”
　　范翠英说着，脸上写满了感激。
　　“噗通……”
　　直接就跪在张医生的面前。
　　“咚咚咚……”
　　跪在地上，对着张医生连磕三个响头。
　　张医生见状，赶紧上前将范翠英扶起：“不敢当，不敢当。”
　　“都是我分内的事情。”
　　闻言。
　　范翠英认真的摇头：
　　“不。”
　　“不是这样的。”
　　“我知道世上想要聪明药的家庭太多了。”
　　“但是聪明药只有那么一点，这就说明有很多家庭是买不到聪明药。”
　　“绝对是张医生您在几百个家庭中选中了我，从这一点，就够让我给您磕头了！”
　　“但是这份福泽我不想只有我一个人拥有，所以我带了我几个朋友过来。”
　　“给您看看，希望您能把聪明药也卖给他们。”
　　说罢，范翠英朝着门口招了招手。
　　下一刻，直接冲进来十几个人，把办公室挤的水泄不通。
　　徐女士也被挤到了一边。
　　所有人都神情激动的看着张医生。
　　“张医生，我女儿明年大考，求求你把聪明药卖给我吧，我要一万的！”
　　“张医生，我儿子今年大考失利了，准备明年再战，求求你给他一个机会吧，我要五万的聪明药！”
　　“张医生，我孩子虽然还在幼儿园，但是我准备从小培养他，以后定是人上人，我要十万块的聪明药！”
　　“张医生，我孙女……”
　　这群人你一言我一语，都表情激动的想要购买聪明药。
　　好家伙，整个买药现场，差点搞成了进货批发。
　　要的一个比一个多。
　　最后甚至有人要二十万的药。
　　因为现场太过过于热闹，徐女士已经被挤到了角落，一脸震惊的看着这么多人抢购聪明药。
　　心里不禁想到：聪明药真的这么好？
　　这时，张医生站起身，不停地摆手：“大家先静一静！”
　　“想必你们也知道，聪明药是限量供应的，先到先得。”
　　“现在我们这里只剩下不多，看先来的买不买吧。”
　　闻言。
　　张医生的纷纷问是是先来的。
　　张医生目光看向角落的徐女士说道：
　　“那边站着的徐女士比你们早来。”
　　“所以，还是看她要不要吧，不要的话就轮到你们了。”
　　话音刚落，办公室内所有人的视线都集中在徐女士身上。
　　一道道目光打过来，像是要在她的身上戳个洞。
　　看得她头皮发麻，旁边的人已经率先反应过来，拉着她的手，目光殷切：
　　“你把聪明药转给我儿子吧，我们很需要。”
　　“转给我们吧，我给你钱，你要多少都行！”
　　“给我……”
　　与此同时。
　　谢明父母看到尘世镜中的画面，感觉无比熟悉。
　　当初她们也是有些犹豫，但是又出来一堆要抢聪明药的。
　　张医生还摆明说最后一份聪明药是给他们的，如果不要，就给别人了。
　　这让他们觉得自己赚了大便宜，肯定要啊。
　　结果最后却害的谢明染上了D瘾。
　　想到这，夫妻俩拳头紧握，怒火在胸膛里翻涌。
　　此刻，在张医生这边。
　　所有人注意力都在徐女士身上，等着徐女士的答复。
　　突然，一个人影冲到张医生身边，一拳砸在对方的脸上。
　　“泥马！”
　　“你这个骗子，害的我儿子吸D！”
　　“老子打死你！”

第270章 这个斯文败类，B嘴真特么能喷
　　原来，就在刚刚所有人都盯着徐女士的时候。
　　沈晨悄悄的使用大空间术将谢明的父母送到张医生的办公室里。
　　注意力全都在徐女士身上的人，根本就没有发现办公室里多了两个人。
　　而谢明父亲，看着不远处人模狗样的张医生。
　　火气翻涌，直接冲上前去给了一拳。
　　“太突然了吧！”
　　“谢明父亲突然冲上去吓我一跳！”
　　“沈大师，你下次要用法术提醒一下，把我的加特林也送过去！”
　　“对的，对的，我刚刚好不容易翻出来我的坦克遥控器，都没派上用场。”
　　直播间的水友们却痛心疾首的表示太突然了，如果沈大师能把他们一起送过去就好了。
　　与此同时。
　　在画面中，只听见“嘭”的一声，一拳砸在张医生的脸上。
　　张医生只觉得脑袋嗡嗡的，后退几步，倒在地上。
　　紧接着，拳头像雨点一样的向张医生砸来，疼的张医生滋哇乱叫：
　　“啊……”
　　“你是谁啊！”
　　“别打了，别打了！”
　　“有话咱们好好说！”
　　谢明父亲已经打红眼了。
　　根本就不听张医生的喊叫，一拳一拳的朝着对方身上招呼过去。
　　“你们都愣着干啥！”
　　“赶紧过来帮忙啊！”
　　“救命啊……”
　　拳拳到肉，张医生已经疼的不行了。
　　赶紧喊着身边的人救自己。
　　“嗷嗷嗷！”
　　范翠英一行人，这才反应过来。
　　赶紧上去几个人，七手八脚的将张医生和谢明父亲拉开。
　　此刻张医生只剩一根腿的眼镜挂在脸上，鼻青脸肿的，完全没有刚刚斯文俊秀的样子。
　　另一边被一群人压制住的谢明父亲还在不停怒骂：
　　“泥马！”
　　“说是聪明药！”
　　“其实是D品！”
　　“害的我儿子染上D瘾。”
　　“老子要砍死你！”
　　但是被七八个人压着，谢明父亲再怎么生气，也只能无能狂吼。
　　妻子见状，赶紧上去帮忙，但是她一个女人，力气那是七八个人的对手。
　　她眼眶发红，急的不行。
　　这时，一直站在角落的徐女士目光望向谢明父亲，一脸震惊，语气惊愕：
　　“你说聪明药是D品？”
　　谢明父亲咬牙切齿：
　　“对！”
　　“就是这个无良医生，拿D品骗人！”
　　此话一出，一片哗然。
　　之前那些想要高价购买聪明药的人一脸惊愕。
　　他们这些人，都是听了范翠英的蛊惑，都以为聪明药能帮助孩子提高成绩。
　　但现在看见眼前的场景后，这些人立即意识到上当，纷纷瞪大了眼睛看向范翠英，一脸惊愕的怒问：
　　“毒？”
　　“英英，聪明药是D品？”
　　“我就说嘛，怎么可能有药这么神，原来是……”
　　“亏我还把你当好闺蜜，你竟然让我们买D？你还是人吗？”
　　听着周围人的指责，范翠英头皮发麻，脸色发白，冷汗直流，也不管三七二十一了，直接指着谢明父亲大骂：
　　“你胡说什么！”
　　“张医生可是大好人，怎么可能卖D？”
　　“一定是你眼红，估计过来陷害张医生的。”
　　“大家一起，把这个居心叵测的人赶出去！”
　　“不能让他在这里胡言乱语！”
　　听着范翠英的话，在场之人都懵逼了。
　　看看咬牙切齿谢明父母，又看看暴跳如雷的范翠英。
　　站在原地，一脸茫然，都不知道该相信谁了。
　　这时。
　　已经脱身的张医生心中大急。
　　张医生此刻心中在想，如果聪明药被揭穿的话。
　　非但会断了自己的财路，甚至还要为此而坐牢，所以必须安然度过本次危机。
　　如果直接将谢明父母赶走的话，难免在范翠兰拉来的这些客户心中留下芥蒂，这些芥蒂将来可能成为他暴露的导火索。
　　所以……
　　一定不能急着赶走谢明父母。
　　而是一定要有理有据的反驳，重新取信于人！
　　心中做出决定后，张医生抬手阻止范翠兰，轻笑着说：
　　“别冲动。”
　　“既然选择有人质疑我们。”
　　“我们肯定是要给他们说话机会的。”
　　“不然以为我们是做贼心虚，这买卖就做不长了。”
　　说着，张医生让人将谢明父母放开，还给对方倒了杯茶，示意他们慢慢说。
　　“这么稳！”
　　“不害怕谢明父母揭穿他吗？”
　　“这个张医生在搞什么飞机，我都蒙了！”
　　“照理来说不应该是暴跳如雷的把谢明父母赶出去吗？”
　　“666啊，张医生是在玩灯下黑那一套吗？心理素质真吉尔好！”
　　看着张医生的做法，直播间观众也有些懵，不知道他葫芦里到底卖的什么药。
　　沈晨见状，笑着说道：“张医生能卖聪明药这么久。”
　　“这种情况早就见多了。”
　　“你们看看就知道了。”
　　此刻，父亲将刚刚倒好的茶水摔在地上。
　　瓷杯啪叽一声，在地面上碎裂，指着张医生，咬牙说道：
　　“你当初哄骗我们说聪明药没有副作用，没有成瘾性，还是保健品。”
　　“我们才会买的！”
　　“但是我们儿子吃了之后，每天晚上根本就睡不着觉。”
　　“全身像是有蚂蚁在爬，每天吃的量也越来越多。”
　　“最后走向了吸D的道路！”
　　“就是因为你的聪明药，害了我孩子一辈子！”
　　妻子在旁边抹了抹眼泪，说道：
　　“本来我们儿子谢明有大好前途，光明的未来。”
　　“但是因为你的聪明药，他染上了吸D现在下半辈子只能在戒D所度过了。”
　　“我的儿啊，呜呜呜......”
　　说着捂着脸，呜呜的哭了出来。
　　听着凄惨的哭声，在场之人都为之动容，轻拍父母的肩膀，安慰他们。
　　反观对面，范翠英握着拳头，咬紧牙，急的不行，眼神用余光不停地瞟着张医生。
　　而张医生则冷笑着说道：
　　“你们夫妻俩颠倒是非的本事真的是有一手啊。”
　　父亲一愣，指着张医生骂道：“你胡说什么，我们说的都是事实！”
　　“事实？
　　张医生脸上露出冷笑，冷笑中带着嘲讽。
　　接着，张医生拿出一个公文袋，里边装的很多东西，把公文袋撑得鼓鼓的。
　　随意的抽出三张信封，摆在谢明父母面前：
　　“这一袋子全部都是之前的家长给我寄来的感谢信。”
　　“我随便拿出几张给你看看。”
　　接着，张医生打开第第一个信封，摆在桌上，指着上面娟秀的字迹说道：
　　“这是个十七岁的小姑娘，叫刘小花，本来是班级中下游，吃了聪明药之后，考上了清北大学，特地来感谢的。”
　　“还有，这是二十二岁的小伙子，叫唐毅，吃了聪明药之后，考研成功，也是来感谢的。”
　　“最后一个，是十三岁的小孩，叫许珂，之前上课打瞌睡，天天被老师骂。”
　　“吃了聪明药之后，学习突飞猛进，直接冲到了班级第一，老师对她像对亲生女儿一样。”
　　张医生一张一张的将感谢信拿出来，小心的打开，放在桌子上。
　　而谢明父母看着张医生，好几次张嘴想要反驳，但是一句话都说不出来。
　　只能红着脸，低着头，一声不吭。
　　张医生叹息一声，摇头说道：
　　“这里每一封信上的字迹都不一样，不可能是伪造的。”
　　“看了这么多，你们难道还不了解吗？”
　　“为什么其他人能成功。”
　　“而你的孩子却吸D了。”
　　“你们都不在自己身上找找理由吗？”
　　“吃我这个药的孩子，将来可能还会有杀人犯呢！”
　　“你能说孩子将来成为杀人犯，是因为吃了我的药吗？”
　　“你们某些家长啊，一旦出了问题，不从自己身上找问题，也不从自己孩子身上找问题，就知道胡乱埋怨！”

第271章 好家伙，张医生当着沈大师面行骗？
　　听见张医生的话。
　　谢明父母一下子就愣住了。
　　好家伙，他们直接一个好家伙。
　　张医生这口才的确了得，直接把黑的说成了白的。
　　一番惊愕之后，谢明的父母赶紧脸色大变的否认：
　　“不是的！”
　　“不是的！”
　　“不是张医生说的这样。”
　　“那个药真会上瘾，而且有很强的副作用。”
　　尽管谢明父母极力辩解，但被范翠英带来的几个家长还是一脸狐疑，他们明显更相信张医生多一些。
　　眼见大家相信张医生多一些，范翠英提到嗓子眼的心瞬间就放了下来，冷笑一声便开始冷嘲热讽：
　　“唉……”
　　“早知今日，何必当初。”
　　“明明是你们蛾儿子自己的问题。”
　　“却特么跑来诬陷张医生，真不要脸。”
　　“话说张医生之前卖聪明药，让你们孩子考清北的时候，你们怎么不来闹呢？”
　　一番冷嘲热讽过后。
　　范翠英目光看向她拉来的那些家长，义愤填膺道：
　　“兄弟姐妹们。”
　　“这对夫妻刚刚殴打张医生，绝对就不能放过他们！”
　　“打妖妖灵，叫人过来把他们抓走！”
　　话音刚落，人群中就有人回应：
　　“对的，张医生这么好，居然殴打他，不能放过！”
　　“不能放过他们！打妖妖灵，把他们抓走！”
　　“对，这种人必须抓走，必须判刑。”
　　“是啊，我刚才差点相信她。”
　　“如果真相信针对夫妻的话，以后我们从哪买聪明药啊……”
　　谢明站在人群中央，被围观群众扯着胳膊就要拉出去。
　　这时，妻子突然大声喊道：
　　“不是这样的！”
　　“沈大师不是这样说的！”
　　“沈大师说，这个有很强上瘾性，而且副作用极强。”
　　“我儿子和许多孩子，都是因为这个要，所以才走上吸D不归路的！”
　　“沈大师！沈大师！”
　　夫妻俩这才想起来，他们还有沈大师呀。
　　刚刚被张医生嘴炮攻击的怀疑人生，连沈大师都忘了。
　　现在反应过来之后，拿着手机不停地呼喊沈晨。
　　听着夫妻俩的呼喊，范翠兰叫来的几个家长一脸懵逼，暂时还没反应过来。
　　但是张医生却是眼睛瞪圆，紧张的说道：
　　“沈大师？”
　　“沈大师！”
　　“是那个直播算命的沈大师？”
　　“你……你们在和他连线？？？”
　　谢明父母拿着手机，对准张医生的脸回答：“对，沈大师就在这里！”
　　与此同时。
　　正在直播的沈晨的看着镜头，脸上露出微笑：
　　“你好，我是沈晨。”
　　“嘶……”
　　张医生倒吸一口凉气，表情跟见鬼了一样，额头顿时渗出冷汗，眼眸中满是惊悚。
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　看见是沈晨后。
　　张医生深吸了几口气平复心情，然后战战兢兢的看向沈晨，一脸惊惧：
　　“沈大师。”
　　“我知道你是罪恶克星。”
　　“但……但你为什么要找我啊？”
　　“我从未做过伤天害理之事，聪明药也是我潜心多年研究出来的。”
　　“这么多年，我每日勤勤恳恳，研究出来的聪明药帮助了万千学子，考生。”
　　“要知道，不是所有人天生都会学习的，而是需要有人帮助，有人督促的。”
　　“聪明药，就是担当者引路者的角色。”
　　“帮助他们从学习的苦海中脱离出来，爱上学习，考出好成绩，上到好学校。”
　　“毕业之后，飞黄腾达，成为人中龙凤。”
　　“马化疼，马雨，就是这些孩子的未来！”
　　“年薪百万都是最低的，千万，上亿不在话下。”
　　“有了聪明药，就算当首席都不是问题！”
　　巴拉巴拉……
　　张医生噼里啪啦又是一顿嘴炮输出，把自己的形象树立的无比高大。
　　站在最高点指责沈晨和谢明父母。
　　最后捶胸顿足，一脸痛心疾首：
　　“而你！”
　　“沈大师！”
　　“你现在却派这对夫妻过来陷害我。”
　　“你知不知道，你陷害的不是我，是我身后的万千学子！”
　　“因为你的一句话，可能几百个学生就会因为学习不好而辍学。”
　　“最后上班没人要，只能进厂打螺丝。”
　　“一辈子就这么毁了！”
　　“沈大师，你的良心不会痛吗！”
　　现场的家长听着张医生慷慨激昂的发言，望着张医生的眼睛都冒出了小星星。
　　直播间中也有许多水友是当爹当妈，爷爷奶奶，外公外婆的。
　　他们这些人，总是希望孩子有个好成绩。
　　树大有枯枝。
　　人多有煞笔。
　　沈晨直播间的水友太多了，那面会出现一些煞笔。
　　这些煞笔听了张医生的蛊惑后，在知道谢明吸D的情况下，竟然发弹幕想要购买聪明药，并不断发弹幕：
　　“我竟觉得好有道理！”
　　“我居然想给我儿子买了！”
　　“嘶....我也想给我闺女买了！”
　　“买一瓶试试吧，只要控制量，应该不会有啥副作用的吧。”
　　“对呀，先试试，毕竟是清北学校啊，就算有点副作用也是不亏的！”
　　“这么多名人吸D的，最后不也没啥事嘛，为了好学校，为了成绩，拼了！”
　　看着这些观众的发言，大部分清醒的直播间水友却拼命提醒：
　　“你们是沙雕是不是！”
　　“沙雕年年有，今年特别的多！”
　　“清醒一点，看看谢明的下场，那是毒！不是糖！”
　　“沈大师，说几句话呀，阻止他们呀！”
　　“沈大师，把这群沙雕家长拦住，他们俩没关系，别害了孩子！”
　　最后纷纷请求沈晨出手，阻止这群沙雕家长。
　　而张医生看着弹幕缓缓说道：
　　“正义虽然会迟到，但是永远不会缺席。”
　　“沈大师，你还是收手吧，我是清白的。”
　　沈晨冷笑一声：
　　“记住你现在的笑容，因为等一下你就笑不出来了。”
　　然后催动法力，施展大空间术。
　　下一刻……
　　一个满脸皱纹，白发苍苍的老者
　　一个眼窝深陷，面容憔悴的中年男人。
　　一个眼眶发红，不停哭泣的女人
　　总共三人，出现在谢明父母身边。
　　“你们……”
　　“你们是谁？”
　　张医生望着眼前无比熟悉的三人。
　　眉头紧皱，脑海中不停地回想，但是哄骗过的人太多了，一时竟想不起来。
　　就在这时，沈晨的声音响起：
　　“第一位是刘小花的奶奶。”
　　“第二位是唐毅的父亲。”
　　“第三位是许珂的母亲。”
　　“这些都是刚刚给你寄感谢信的人。”
　　“我用法术把他们传送过来，当面给大家讲一下，寄完感谢信之后，发生了什么。”
　　刘小花的奶奶率先开口，捂着胸口，眼神中满是悲痛。
　　“小花考上清北大学，我们全家都特别高兴，但是第二年，学校就联系我们，小花吸D了，被退学了。”
　　“我们这才知道，都是聪明药惹的祸，最后小花戒D失败，家里欠下了巨债。”
　　“她受不了压力，竟爬上楼顶......跳下去了。”
　　接着，唐毅父亲握紧拳头，咬牙说道：
　　“我的儿子，因为聪明药，也染上了D，最后为了一粒药丸，跟别人打架。”
　　“被人活活打死了，等我赶到的时候，骨头全断，没有呼吸了。”
　　唐毅父亲眼神狠狠的盯着张医生，恨不得冲上去咬死他，要张医生也感受下当初他儿子的痛苦。
　　最后，是许珂母亲，站在原地已经哭着一个泪人了。
　　“我的孩子，也是因为聪明药，神经受损。”
　　“才十四岁，就失明了，以后只能在黑暗中度过了。”
　　“才十四岁啊，呜呜呜......”
　　说着，捂着脸，眼泪从指缝中不停地往下流。
　　这时，沈晨看向镜头：
　　“那些想要孩子提高成绩的煞笔！”
　　“你们现在，还想要聪明药吗？”

第272章 作恶一时爽，还债火葬场
　　闻言。
　　直播间中那些想要聪明药的沙雕家长，一下子就清醒了。
　　这些家长的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，不停的发着弹幕拒绝：
　　“这么恐怖！”
　　“不要了，不要了！”
　　“这种鬼玩意，谁敢要啊！”
　　“对比了一下，我还是觉得健健康康更好一些。”
　　“对的，对的，命都要没了，要那些成绩还有什么用。”
　　不止是观众。
　　镜头对面刚刚被范翠英忽悠过来的家长们，心里也满是后怕。
　　尤其是徐女士，不停的拍着胸口，深呼吸。
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　就算是没有造成严重后果，她心里也紧张的不行。
　　更何况刚刚要不是沈晨及时出现。
　　她根本就发现不了聪明药的真正面目。
　　眼前三个悲痛欲绝的家长，就是自己的未来。
　　想到这里，徐女士望向沈晨的目光满是感激：
　　“沈大师，谢谢您。”
　　“真的是太感谢您了。”
　　“如果不是您的话，我刚才就要上当了。”
　　“损失一些钱倒不要紧，要是孩子因此染D瘾，一辈子可就毁了啊…… ”
　　有了徐女士带头之后。
　　在场其他人以及直播间的水友们，也纷纷感激沈晨。
　　就在所有人感激沈晨之时。
　　沈晨将目光看向张医生，问道：
　　“张医生。”
　　“你是真的为了帮助学子生才搞出聪明药的吗？”
　　看着之前坑害过的人一个一个出现在眼前。
　　此刻张医生已经面如死灰，慌得一批。
　　现在又听见沈晨在问自己聪明药的事情。
　　开玩笑！
　　怎么可能说实话。
　　当场就想再胡编乱造忽悠过去。
　　但是已经中了真言术的张医生特别老实。
　　直接就把心里话说出来了：
　　“帮助学子？”
　　“呵，帮助一群蠢蛋有什么用？”
　　“能让我赚钱吗？能给我积德吗？”
　　“我肯定是为了钱啊！”
　　“相信聪明药的人你们认为能有多聪明？”
　　“我随随便便说几句就被忽悠了，大把大把的钱给我送。”
　　“没有成瘾性，没有副作用，吃完就能考出好成绩，世上哪有这么好的东西！”
　　“要是真的有，还能轮到她们吗？也不撒泡尿照照，看看自己几斤几两，有没有这个命。”
　　“这种煞笔家长的煞笔孩子就算是送上名牌学校，以后也是被退学的份。”
　　“她们的钱迟早被骗，与其被别人骗，还不如给我骗。”
　　“毕竟不骗他们，他们可不会乖乖交钱。”
　　“至于他们孩子将来咋样？”
　　“呵呵，那关我叼事？”
　　听着张医生一句一句的将真实目的说出来。
　　每说一句，观众们的血压就升高一分。
　　到最后已经爆表了。
　　“我尼玛。”
　　“尼玛绝了，尼玛真绝了。”
　　“那些被你骗的人是不是还要谢谢你。”
　　“不要拦着我，我要去揍死这丫的，给丫来个凌迟！”
　　看着直播间的汹涌骂声。
　　中了真言术的张医生冷笑出声：
　　“你们难道没听过失败是成功之母吗？”
　　“要感谢所有带给你苦难的人。”
　　“而我，就是这个人！”
　　“我只是骗你们一点点钱。”
　　“就教会了你们不能轻信别人的道理。”
　　“而这D品，也是培养你们孩子坚定的意志。”
　　“想想看，连毒瘾都能戒掉的人，还有什么是不能成功的呢！”
　　巴拉巴拉……
　　张医生站在原地，侃侃而谈。
　　嘴巴像机关枪一样，不停的哔哔。
　　在场之人。
　　除了范翠英，其他围观群众都觉得自己的三观受到了强烈打击。
　　等张医生说完之后。
　　沈晨使用言出法随，让他清醒过来。
　　张医生一个激灵，已经清醒了。
　　想起刚刚对沈晨的挑衅。
　　“噗通……”
　　张医生跪倒在地上，心中满是绝望。
　　废了。
　　真废了……
　　回炉重造吧。
　　咋就把实话给说出来了啊！
　　张医生此刻都想狠狠的给自己两巴掌。
　　反观对面。
　　在张医生不停哔哔的时候。
　　谢明父母早已经控制不住，冲上前去，一顿暴揍。
　　还有唐毅父亲，许珂母亲，也加入战场。
　　甚至刘小花的奶奶也拄着拐杖。
　　颤颤巍巍的走过去，对准张医生的脑袋狠狠的敲下去。
　　这次没有人阻止，所有人都在旁边一脸看好戏的表情。
　　好几个已经拿出手机开始拍摄。
　　“啊……”
　　“别打了……”
　　“救命啊……”
　　张医生被众人按在地上摩擦。
　　只有一双手。
　　捂了头就打腿。
　　捂了腿就打肚子。
　　捂了肚子就全身一起打。
　　不一会。张医生被打浑身淤青，整个脑袋像是血葫芦。
　　到了最后，张医生被打的浑身都是血，整个人只有进的气没有出的气。
　　因为怕闹出人命，所有人都停手了，给张医生留了一口气。
　　毕竟打人和打死人，是两个截然不同的概念。
　　张医生鼻青脸肿的躺在地上。
　　“沈大师，救命！”
　　“救救我……”
　　张医生不停的祈求，希望沈晨能救自己。
　　但是……
　　他忘记一件事，沈晨专职惩恶扬善，能救他？
　　张医生现在去求沈晨，不是恶狗下茅房，找屎嘛？
　　沈晨冷笑道：
　　“张医生。”
　　“你为了钱，埋没良心。”
　　“打着帮助学子的旗号。”
　　“被你害的走向绝路的足足有上千人。”
　　“最后家破人亡，妻离子散。”
　　“其中872人因为副作用，后遗症，死在了医院。”
　　“16人吸D吸的钱财散尽，背上巨债，最后自杀。”
　　“没有一个人戒毒成功，一生都要在黑暗与痛苦中度过。”
　　“所以，我会不会救你，你自己心里没点B数？”
　　872……16……0……
　　这不单单是三个数字。
　　每一个数字的背后，都是一条条鲜活的生命。
　　因为张医生，因为聪明药，生命在最美好的年纪戛然而止。
　　“歘……”
　　张医生脸色苍白，嘴唇疯狂颤抖，一句话都说不出来。
　　“脸？他还有脸吗？”
　　“脸都被狗给吃了！”
　　“别说了，直接惩罚吧！”
　　“惩罚，快点滴，我已经等不及了！”
　　“期待已久的惩罚环节终于要来了嘛！”
　　直播间的观众们一个个群情激愤，爆米花可乐已经准备好了。
　　就等着看惩罚了。
　　见状。
　　沈晨也没有犹豫，拿出一张厄运符。
　　与此同时，已经奄奄一息的张医生看到厄运符，眼眸中露出无尽惊恐。
　　看到厄运符的那一刻， 张医生想起之前作恶多端之人的下场，一股前所未有的恐惧涌上心头。
　　接着，无尽的恐惧让张医生竟强撑着从地上爬起来，往门口爬去，想要逃走。
　　但是。
　　沈晨怎么可能给他这个机会，直接施展大空间术。
　　下一刻，厄运符从手中消失，贴在已经抓到门把手的张医生后颈处。
　　刚一触碰皮肤，厄运符就融化进血液里。
　　顿时。
　　张医生脸色大变。
　　手用力的扭动把手，将全身所有力气都压在把手上。
　　把手不堪重负，从中间断裂开来。
　　露出两根锋利的铁钉。
　　而张医生也在惯性的作用下向前扑倒。
　　来不及反应，双手向前护住。
　　“噗嗤……”
　　双手被钉子刺穿。
　　“啊……”
　　张医生惨叫一声。
　　全身瘫软在地上，双手被钉子钉在门上鲜血直流。
　　“救我啊！”
　　张医生疼得吱哇乱叫
　　但没有一个人上去帮忙。
　　张医生挣扎的起身，但是剧烈的疼痛之下，双腿无力。
　　几次下来，伤口越拉越大，鲜血顺着手掌，胳膊，流进衣服里。
　　好不容易把手掌从门上扯下来。
　　门锁损坏，双手被废，已经没有办法开门了。
　　因为无尽的恐惧，以及剧烈的疼痛，张医生已经神志不清了。
　　此时此刻，张医生心中只有一个念头，那就是赶紧逃离这里，不要受到沈晨的惩罚。
　　门把手坏了。
　　走们肯定是行不通了。
　　忽然，张医生从窗户看见了光亮。
　　被贴上厄运符，且神志不清，脑海中有无尽恐惧的张医生，竟直接奔着窗户跑去。
　　跄踉的跑到窗户跟前，张医生直接拉开窗户一跃而下。
　　可是……
　　张医生忘记了。
　　这里是六楼，六楼摔下去是什么概念？
　　“轰隆……”
　　楼下传来一声巨响。
　　接着，红尘镜出现画面。
　　画面中的场景，正是张医生所跳的楼下。
　　只见此刻楼下水泥地面被张医生的龟裂，中心点更是有个大坑。
　　至于张医生……
　　早已在落地瞬间四分五裂！

第273章 作孽啊，为什么有这样的大孝子？
　　“嘶……”
　　“有那么亿点点惨。”
　　“太血腥，太暴力，太漂亮了！”
　　“看到张医生这么惨，我的血压终于降了点！”
　　看到张医生凄惨的样子。
　　直播间观众不止没有同情，反而高兴的不行。
　　与此同时。
　　一直躲在角落瑟瑟发抖的范翠英看见张医生的下场咽了咽口水。
　　心跳的都快蹦出来了。
　　她慌了。
　　她真的慌了。
　　这些年来一直当张医生的托。
　　跟着他坑蒙拐骗，无往不利。
　　赚的钱是之前的十倍，百倍。
　　让她已经膨胀的飞起来了，连自己姓啥，叫哈都忘了。
　　同样的，也忘记了这其实是个伤天害理，生孩子没p眼事情。
　　现在被沈晨当场揭发。
　　她怕得都要尿裤子了。
　　躲在角落里拼命的祈求上天。
　　不要发现自己。
　　不要发现自己。
　　可是，事与愿违……
　　“范翠英。”
　　“你以为你能跑的了？”
　　沈晨的声音犹如恶魔低语，透过耳膜，敲在大脑上。
　　吓得她一个激灵。
　　“啊……别搞我，别搞我！”
　　下一刻，一张厄运符就从她大张的嘴巴里钻了进去。
　　吓得范翠英在办公室里慌忙逃串。
　　正惊慌逃窜的范翠英没注意脚下，被倒在地上的板凳一绊，身体一个跄踉，也从窗户冲了出去。
　　接着……
　　范翠英的身体急速下坠。
　　不一会，张翠英就砸在张医生的身上。
　　“笑死我了！”
　　“张医师表示，死了还要被暴击吗？”
　　“看到这个下场，我可太满意了！”
　　“UFO发来贺电！”
　　“外星人发来贺电！”
　　“哇哈哈发来贺电！”
　　“深海美人鱼发来贺电！”
　　看到镜头对面，张医生和范翠英的下场。
　　水友们高兴的跟过年一样，纷纷发来贺电。
　　与此同时。
　　一缕缕黑烟在沈晨面前凝聚。
　　紧接着扩散，化身为黑色的人影。
　　正是刚刚召唤过来的王太阳。
　　沈晨说道：“张医生能危害学子这么多年。”
　　“少不了其他人的帮忙。”
　　“剩下的人就拜托你了。”
　　王太阳微微低头：“定不负所托。”
　　下一刻。
　　王太阳化为黑烟，消失在眼前。
　　沈晨又施展大空间术，将谢明和许珂带到镜头前。
　　一人给了一张治疗符。
　　帮助谢明摆脱毒瘾，和治疗吸D所带来的副作用。
　　也帮助许珂重见光明。
　　接着，又将刘小花奶奶和唐毅父亲的年龄，恢复到二十年前。
　　再送了一些延寿符，驻颜符，招财符，好运符等等给他们。
　　还找来刘小花和唐毅的魂魄，附在求子符上，让他们一家人能重见的时候。
　　做完这一切之后。
　　沈晨就挂断了电话。
　　下一刻，就感觉眼前一黑。
　　再睁眼时已经出现在奇书面前。
　　此刻奇书上出现许多字迹，这些字迹的大概意思是。
　　在层层选拔的制度面前。
　　很多家长望子成龙，已经失去了理智，为了更好的成绩不择手段。
　　不惜以身体健康，下半辈子的幸福为代价，也要更高的成绩，更好的学校。
　　张医生就是看中了部分家长的这种心态。
　　坑蒙拐骗，用D品来充当聪明药，肆意敛财，伤害了许许多多的家庭。
　　而用了聪明药之后，表面上考上好学校，风光无限。
　　但是背后可能是家破人亡，可能是负债累累，可能是疾病缠身，甚至更大的代价。
　　经过这次直播之后。
　　许家长意识到了聪明药的危害。
　　知道了什么成绩都比不过身体健康，开开心心更重要。
　　而许多想要坑蒙拐骗的人，看到张医生的下场之后，也会忌惮，收手。
　　奇书上字迹消失之后。
　　立刻出现了海量功德照在沈晨身上。
　　……
　　与此同时。
　　一处民房内。
　　一对夫妻正坐在破旧的沙发上记账。
　　丈夫拿了跟断了半截的铅笔在本子上画来画去。
　　记完之后，丈夫叹息一声：
　　“今年价格太低了，收的麦子全部卖了才不到两万。”
　　说着，满脸愁容，又重重的叹了一口气。
　　这时。
　　一个二十四五，身高一六多，体重一八多。
　　满脸痘印痘坑的青年冲进来。
　　“爸，妈。”
　　“小薇要最近款的肾机。”
　　“一共一万二，你们赶紧给我钱。”
　　“我要给小薇买，不然她就要跟我分手。”
　　青年看也不看父母满脸愁容，直接开口就是要钱。
　　父亲一掌拍在桌子上，起身指着儿子怒道：
　　“钱钱钱。”
　　“每天就知道要钱！”
　　“你都不看看我跟你妈吃饭怎么办！”
　　“就光想着你那破小薇吗，天天给她买这买那。”
　　“一万二的手机？金子做的吗？”
　　“我跟你妈才用几百块钱的手机！”
　　“还有，前几天不是才给你了三千，这就么快花完了？”
　　面对父亲的指责，儿子显得更加生气，眉头深皱，不敢相信的喊叫：
　　“你以为三千块钱很多吗？”
　　“出去约个会，吃个饭，就没了啊！”
　　“别人父母知道儿子谈恋爱，不用说，就直接几万几万的给钱。”
　　“就你们，每次要一点钱就跟要你们的命一样。”
　　“没钱怎么恋爱，没钱怎么谈女朋友！”
　　“我出去要面子的啊！”
　　“面子是拿钱来撑起来的！”
　　“现在只是要一个手机你们都不想给。”
　　“你们是想让我自己一个人孤独终老，没法结婚，没有后代吗！”
　　“我给你们说，要是因为这样，小薇跟我分手了，我恨你们一辈子！”
　　被儿子噼里啪啦一顿乱怼。
　　“呼哧……”
　　“呼哧……”
　　父亲气的不行，胸膛剧烈起伏，不停的喘着粗气，指着门口怒声呵斥：
　　“你给我滚！”
　　“现在还没结婚就要一万块钱的手机。”
　　“以后要是真到我们家了，还不把我们老两口的命给要了！”
　　“我给你说，没钱！”
　　“你要是继续跟那什么小薇在一起。”
　　“我们就当没你这个儿子，你赶紧滚出去。”
　　眼见父亲居然要驱赶自己。
　　青年握紧拳头，眼中满是愤怒：
　　“我真的是看透你们了！”
　　“那么一点点钱，居然比我一辈子的幸福还重要！”
　　“我到底是不是你们亲生儿子。”
　　“我是你们捡来的吧！”
　　父亲冷哼一声：“对。”
　　“你是从石头里边蹦出来的。”
　　“赶紧出去找你的石头爹去吧。”
　　“别祸害我们了。”
　　男人咬紧牙关，气的直跺脚。
　　“走就走，谁怕谁！”
　　“我等着你求我的那一天！”
　　撂下一句狠话之后就夺门而出。
　　妻子见状，眼眶发红，早已经泪流满面了。
　　看了眼愤怒不已的丈夫，最后一咬牙，跟在儿子后面追出去了。
　　看着空旷旷的房间。
　　父亲瘫坐在沙发上，一阵孤独感涌上心头。
　　拿出手机，随意翻动。
　　恰好就看到了沈晨的直播。
　　抱着试一试的态度发送弹幕。
　　“沈大师，能帮我算算吗？”
　　下一刻。
　　屏幕中出现邀请提示。

第274章 这大孝子，把父母的血光干吸啊
　　“嘟嘟嘟……”
　　手机上的邀请提示音，就跟父亲的心跳一样。
　　正在剧烈的跳动。
　　这是走了什么狗屎运！
　　居然能连上沈大师！
　　父亲揉了好几下眼睛，确定不是幻觉之后。
　　才点击同意。
　　视频接通之后，看到对面居然是真的沈大师。
　　父亲激动的语无伦次：
　　“沈……沈大师！”
　　“我……有点激动！”
　　“居然真的是你！”
　　“居然是活的沈大师！”
　　看着一脸激动的父亲，沈晨轻笑道：
　　“怎么难道你还见过死的我？”
　　听着沈晨的调侃，父亲满脸尴尬的挠头：
　　“不是不是，我太激动了。”
　　“说错话了！不好意思，真的不好意思。”
　　直播这么久。
　　对于很多连线之后激动的语无伦次的水友沈晨已经见怪不怪了。
　　现在也没有太在意，摆摆手表示没事。
　　接着提醒道：
　　“蒋刚。”
　　“一次一千。”
　　“先把卦金交一下。”
　　蒋刚连忙点头：
　　“好的，好的，我知道沈大师您的规矩。”
　　“现在就给您。”
　　接着，蒋刚忍着肉疼，给沈晨打赏了一千块钱的礼物。
　　【蒋刚打赏主播飞机X10！】
　　打赏完之后。
　　沈晨问道：“你说说你要算什么？”
　　蒋刚看着镜头，叹息一声缓缓说道：
　　“我叫蒋刚，我有一个儿子叫蒋大力。”
　　“实不相瞒。”
　　“虽然那是我的儿子，但是我没有把他教好。”
　　“现在他二十五岁，要学历没学历，要工作没工作。”
　　“每天都躺在家里除了吃睡，就剩打游戏了。”
　　“几个月之前，我们都觉得，可能没有哪家姑娘能上我儿子。”
　　“但是突然，他给我们说他谈恋爱了！”
　　“对方很好看，叫小薇。”
　　“我们老两口知道之后都特别开心。”
　　“我们老蒋家总算不至于要绝后了。”
　　“可是……”
　　“我们知道谈女朋友要花钱，”
　　“但也花的太多了吧！”
　　“仅仅一个月，我那儿子光给小薇买东西，就花了三四万！”
　　“刚刚还要一万多块钱的手机！”
　　“如果我们有钱，省一点也就给他了。”
　　“但是我们两口子一年到头，好不容易卖了点麦子，才赚了不到两万。”
　　“这一个手机，就要把一大半的钱全部拿走！”
　　“你们说说，这不是要我们老两口今年一年都喝西北风去吗！”
　　蒋刚的声音越来越大，到最后简直是喊出来的。
　　“又来一个拜金女！”
　　“这不是女朋友，这简直是吸血鬼！”
　　“好家伙，一万二的手机是能跟乔布斯通话吗？”
　　“我一年挣二三十万，才用三千块钱的手机，这一下就是我的三倍了！”
　　“你们给钱了没啊！”
　　“对呀，最后给没给钱啊！”
　　直播间的观众纷纷好奇，蒋刚给没给他儿子钱让去买手机。
　　见状。
　　蒋刚愤恨的说道：
　　“当然没给！”
　　“不知道那个小薇给我儿子喝了什么迷魂汤。”
　　“让我儿子心甘情愿的给她这么多钱。”
　　“我儿子迷糊，我们可不迷糊！”
　　说罢，蒋刚望向沈晨，眼中满含期盼。
　　“所以……”
　　“我想问问沈大师。”
　　“有什么办法能让我儿子分手。”
　　沈晨没有直接回答蒋刚的问题，而是轻笑道：
　　“你先别急的让你儿子分手。”
　　“你先看看你的银行卡余额吧。”
　　蒋刚一愣，一脸茫然：
　　“余额。”
　　“难道我余额有什么问题吗？”
　　蒋刚虽然疑惑，但还是老老实实的打开银行卡查看。
　　不看还好。
　　一看好家伙！
　　本来一万九的余额，现在就剩下六千了。
　　蒋刚的嘴巴都张圆了。
　　拿着手机的手都在发颤。
　　“怎么回事……”
　　“我的钱呢！”
　　“沈大师，我的钱呢！”
　　“我的一万多块钱怎么没了啊！”
　　一万多对于其他人来说可能不算很多。
　　但是对于一年收入只有两万多的蒋刚来说。
　　现在一大半没了，就跟天塌了没两样。
　　此刻蒋刚急的双目通红，把全部希望都放在了沈晨身上。
　　希望对方能帮忙把钱找回来。
　　“钱没了？”
　　“一万多诶！”
　　“不会是遇到诈骗了吧！”
　　“好家伙，原来钱放在银行卡里也不保险。”
　　“沈大师，帮帮蒋刚吧！”
　　“对呀，他太可怜了，帮他找回来吧。”
　　看到蒋刚如此焦急，直播间的观众也被他感染，纷纷请求沈晨出手。
　　见状。
　　沈晨缓缓说道：“你的妻子刚刚追着蒋大力出去。”
　　“这笔钱是你妻子给了蒋大力。”
　　“让你儿子去买手机的。”
　　此话一出。
　　蒋刚先是愣在原地。
　　几秒钟之后，蒋刚青筋迸现，紧紧握着手机，像是要把它捏碎。
　　就在这时。
　　刚刚追着蒋大力出门的妻子回来了。
　　看到蒋刚抱着手机，双目通红，咬牙切齿。
　　妻子有些心虚。
　　不会是被发现了吧……
　　但是转念一想，不可能这么快的。
　　咽了咽口水，坐在蒋刚身边，问道：
　　“怎么了？”
　　蒋刚咬牙切齿：
　　“你是不是把我们的钱给儿子买手机去了。”
　　妻子一惊，刚想狡辩。
　　“我……”
　　“不准骗我！”
　　“沈大师都告诉我了！”
　　蒋刚大喊一声。
　　妻子一个激灵，看到手机屏幕中的沈晨。
　　她也看过沈晨直播，知道沈晨神算子的本事。
　　所有狡辩的话都咽回到肚子里。
　　过了半响才缓缓说道：
　　“我这也不是想让儿子他们别分手嘛。”
　　“我也是为了他们好！”
　　蒋刚一拳锤在自己腿上，一脸恨铁不成钢：
　　“你把钱都给他们了。”
　　“我们吃啥，喝啥！”
　　“现在就剩下六千了，要过一年啊。”
　　“你打算让我们喝西北风吗！”
　　妻子低着头，闷闷的说道：
　　“我们少吃一点，少喝一点。”
　　“省吃俭用，一年还是能过去的。”
　　“但要是跟小薇分手了，儿子以后的幸福也就没了。”
　　蒋刚指着妻子，心中有千言万语想要说。
　　但是事已至此，出口只是一声叹息。
　　这时妻子看着沈晨，问道：“沈大师。”
　　“你说我们儿子跟小薇还有可能吗？”
　　“明年我们能抱上孙子吗？”
　　见状。
　　沈晨摇头道：
　　“抱孙子？”
　　“抱个锤子还差不多！”

第275章 震惊，你儿子的钱，竟花在了哪里
　　妻子问沈晨明年能不能抱上孙子。
　　沈晨回答，抱孙子，抱个锤子还差不多！
　　话音刚落。
　　直播间的观众一下子就笑了。
　　“哇哈哈”
　　“笑死我了！”
　　“沈大师都爆粗口了。”
　　“什么情况啊。直接抱个锤子？”
　　“不会吧，不会吧，人家问抱孩子，沈大师说抱锤子，这是道德沦丧，还是人性扭曲？”
　　妻子看着密密麻麻不停吐槽自己的弹幕，顾不上水友吐槽的尴尬，而是目光看向沈晨，满是惊慌的质问：
　　“不会的！”
　　“刚刚给钱的时候，我儿子都说了。”
　　“他现在和小薇的关系特别好，只要手机一买。”
　　“下个月他们两个就能结婚，明年我的孙子就出生了！”
　　面对妻子的质疑，沈晨也没有废话，直接拿出红尘镜，指着镜中的画面问：
　　“这个就是小薇吗？”
　　闻言。
　　夫妻俩睁大眼睛，同时看向红尘镜。
　　只见画面中出现一位二十多岁的女孩。
　　女孩皮肤白皙，容颜靓丽，全身散发着青春活力的气息，出门绝对是女神一般的存在。
　　“对的。”
　　“没错！”
　　“就是她！”
　　“她就是小薇。”
　　“我儿子给我看过她的照片。”
　　“当初我还在想，我儿子走了什么狗屎运，能找到这么好看的女朋友！”
　　“可是谁知道，这女孩是一个吸血鬼，短短一个多月，在我们一家人的身上就吸走了五六万！”
　　见到女孩，蒋刚指着画面，神情激动，不停的点头。
　　沈晨说道：“你别着急，先继续看看。”
　　下一刻。
　　红尘镜画面一转。
　　小薇靠坐在咖啡厅的沙发上。
　　旁边是一个高大帅气的青年，二人举止亲密，正在打情骂俏。
　　“亲爱的，我是你的什么？”小薇笑嘻嘻的问。
　　青年紧紧搂着小薇回答：
　　“你是我的小宝贝！”
　　“我的小心肝！”
　　“我的小亲亲！”
　　巴拉巴拉……
　　画面中的二人还在打情骂俏。
　　但是蒋刚夫妻俩已经看不下去了。
　　他们现在算是知道了，为什么刚刚沈晨会说抱不上孙子。
　　这么大的绿帽子戴在自家儿子头顶上，就算是孙子也可能不是蒋家的种。
　　想到这，蒋刚站起身指着画面中的二人，表情愤怒：
　　“好你个小薇！”
　　“这边跟我儿子要手机。”
　　“那边就跟别的男人打情骂俏！”
　　“真的是不要脸，我要录下来，我要曝光！”
　　“让所有人都知道你这个狗女人的真正面目，我要她身败名裂！”
　　听到蒋刚的怒吼。
　　直播间的观众才恍然大悟。
　　原来画面中的青年不是蒋大力。
　　小薇拿着蒋大力的钱，反手送给他一顶绿油油的帽子。
　　看到这，直播间的观众纷纷感叹：
　　“又来一个拜金女。”
　　“这原来不是吸血鬼，是海王啊！”
　　“照我估计，蒋大力应该也是一条小鱼。”
　　“好家伙，蒋大力花了五六万，买了一顶绿帽子。”
　　“必须要曝光，男孩子也要保护好自己，不能被女海王伤害了！”
　　“不过这件事蒋大力知道吗？”
　　“对呀，他知道自己买了一顶绿帽子吗？”
　　观众们先是惊愕，小薇居然是个女海王。
　　紧接着纷纷请求，要把小薇曝光。
　　除了要求曝光之外，水友们也十分好奇。
　　大家好奇的点在于，如果蒋大力知道小微是海王，自己只是小微水池中一条鱼时，会不会崩溃？
　　就在大家好奇的时候，沈晨的脸上露出了微笑，指着红尘镜咖啡厅角落：
　　“水友们。”
　　“你们看看。”
　　“这个角落里的人是谁？”
　　闻言。
　　直播间众水友，纷纷将目光看去。
　　只见在咖啡厅角落里，坐着一个肥胖的身影。
　　那人的眼睛像老鼠一样，死死的盯着正在打情骂俏的小薇。
　　蒋刚夫妻二人在看到角落的肥胖身影后，顿时震惊的瞪大了眼睛。
　　好家伙。
　　好家伙！
　　他们夫妻直接好家伙，这不就是自家儿子蒋大力嘛！
　　女朋友当面出轨，非但不出面阻止，还特么像一只老鼠躲在暗处偷窥？
　　这是要当忍者神龟吗！！！
　　蒋刚指着画面，皱着眉头，不敢相信的说道：
　　“这是我儿子吗？”
　　“他知不知道自己戴了顶绿帽子？”
　　“都这样了，还能坐在旁边忍下去？”
　　说罢，蒋刚深呼吸几口平复心情，望着沈晨乞求道：
　　“沈大师。”
　　“我真的不知道小薇给我儿子喝了什么迷魂汤。”
　　“求求你，让我儿子清醒过来吧！”
　　“让他跟小薇分手，把我们的血汗钱要回来！”
　　说着，望向沈晨的眼神中满是希望。
　　已经把所有希望都寄托在沈晨身上了。
　　而沈晨却摇头说道：
　　“如果你们想从小薇身上要钱，是要不回来的。”
　　“因为她根本就没拿你们的钱。”
　　此话一出。
　　蒋刚都懵逼了。
　　没拿？
　　那钱呢？
　　接着蒋刚看着镜头，一脸茫然的说道：
　　“什么？”
　　“那我们的钱呢？”
　　“一万二的手机，还有其他三四万？都去哪了？”
　　妻子也一脸懵逼：
　　“刚刚给钱的时候，我儿子明明说了，是给小薇买手机。”
　　“现在小薇没拿我们的钱，那钱呢？”
　　沈晨缓缓说道：“都在一位情感挽回大师身上。”
　　听到这个新名词，不止是蒋刚夫妻，直播间观众也是懵逼状态：
　　“啥大师？”
　　“情感挽回？”
　　“这是个什么东西，还能叫大师？”
　　“前方高能，沈大师又开始卖关子了。”
　　“沈大师，我的刀已经架在脖子上了，你快点说！”
　　“沈大师，你再卖关子，小心我爬你家网线！”
　　“沈大师……”
　　观众们纷纷催促，让沈晨快点说这个情感挽回大师究竟是个什么东西。
　　看着明显已经进入懵逼状态的蒋刚夫妻。
　　沈晨直接拿出手中的红尘镜：“你们看看就知道了。”
　　话音刚落。
　　红尘镜中画面一转。
　　画面中：
　　蒋大力坐在角落，拳头紧握，眼睛死死的盯着不远处的小薇二人。
　　一直等到二人离开，他才慢慢起身离开。
　　蒋大力走了好几条街，七拐八拐的拐到了一处隐蔽的小巷子里。
　　经车熟路的走到尽头，只见门头上写着七个大字：
　　“情感挽回徐大师。”
　　下方是一排小字：“情感挽回服务，专门挽回你的真爱。”
　　蒋大力进去之后，办公室内坐着一位三十多岁，西装革履，人模狗样的男人。
　　一看到男人，蒋大力皱着眉头喊道：
　　“徐大师，你不是说我给你交钱之后小薇就能分手吗？”
　　“为啥还没有分手，他们还在一起！”

第276章 卧槽，除了沈大师，还有一个大师？
　　与一脸愤怒的蒋大力不同。
　　徐大师表情淡定，还悠闲的抿了一口茶，指着对面的椅子。
　　“别急，坐着说。”
　　蒋大力拉开椅子，坐在对面，还是满脸愤恨：
　　“徐大师。”
　　“最早的时候你给我说，只要八千八。”
　　“你们团队帮我指导，只要一周就能挽回小薇。”
　　“可是一周过去了没有挽回，你又让我加一万，买个升级服务。”
　　“由你亲自帮我指导，我也买了，可是为什么还没有挽回……”
　　巴拉巴拉……
　　画面中满脸愤怒的蒋大力还在不停的嘟嘟。
　　看到这，蒋刚心里已经有了点猜想。
　　但还是不敢确定，望着沈晨：
　　“我们儿子把钱都给这个徐大师了？”
　　沈晨解释道：“没错。”
　　“蒋大力早就已经被小薇甩了。”
　　“但是心里又不甘心，想要挽回小薇。”
　　“这时候，刚好在网上看到了情感挽回服务的广告。”
　　“广告上说保证一周就能挽回前任。”
　　“之前的一万二也不是给小薇买手机的。”
　　“而是买情感挽回升级服务的。”
　　听到这，直播间观众好奇的不行：
　　“这么神？”
　　“一周就能挽回？”
　　“我有些好奇，真的能挽回吗？”
　　“要是真的能挽回，花多少钱都行，毕竟感情是无价的！”
　　“沈大师，求解答，这个真的能挽回吗？”
　　“同问！”
　　水友们纷纷询问沈晨，是不是真的这么神，一周就能挽回。
　　沈晨没有直接回答，指了指手中的红尘镜：
　　“是不是这么神，等会你们就知道了。”
　　红尘镜中画面继续。
　　画面中：
　　等蒋大力说完之后，徐大师缓缓开口：
　　“淡定。”
　　“不要着急。”
　　“心急吃不了热豆腐。”
　　“经过我们这段时间的努力。”
　　“你前女友现在正处于关键的动摇期。”
　　“就像爬山一样，最后关头总是很难的。”
　　“等到登到山顶，你就有会当凌绝顶，一览众山小的喜悦。”
　　蒋大力苦着一张脸说道：
　　“那这个动摇期也有点太长了吧，都一周了！”
　　“舔狗终极法则也每天学习，每天背诵。”
　　“我每天的舔狗视频按照你们的要求拍了，发给小薇了，还是一点效果都没有！”
　　“不止这样，小薇还有了新男友，每天甜甜蜜蜜的，早已经把我给忘了！”
　　徐大师还是一副悠闲的样子，缓缓说道：
　　“淡定。”
　　“我拿了你的钱，肯定是要干实事的。”
　　“而且就算我没有办法了，我身后还有专业团队。”
　　“里边每一个人都是佛哈大学，人类情感专业毕业的优秀人员。”
　　“早在几天前，他们就对你前女友进行过全方位的分析。”
　　“现在迟迟没有效果的主要原因就在于这个新男友。”
　　“只要成功的将新男友解决掉了，你前女友很快就能回到你身边的。”
　　“你现在的首要目的就是等她们分手。”
　　“只要分手了，你就有机会。”
　　本来听到小薇马上就能回到自己身边，蒋大力的眼神都亮了。
　　但是紧接那句着要等她们分手，蒋大力亮起来的眼神瞬间就暗淡了下去。
　　随后苦着一张脸，都快哭了：
　　“分手……”
　　“这要等多久啊……”
　　徐大师拿出一个笔记本电脑。
　　“这是我们最新研究出来的程序。”
　　“只要知道这对情侣的一些基本信息。”
　　“再通过天干地支，五行八字的方法就能测算出他们的感情能走多久。”
　　听着徐大师口中蹦出的各种专业名字。
　　五行八字，天干地支什么的。
　　蒋大力根本就不懂。
　　但是他不可否认，这些词语听起来就感觉非常厉害。
　　蒋大力看着徐大师赶紧说道：
　　“那你快算算！”
　　徐大师点点头，紧接着在电脑上一顿操作。
　　将小薇的生日，身高，体重，全部都输入了进去。
　　还有打听到的现男友的信息，也跟在后面都输入了进去。
　　程序开始加载……
　　一分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　足足等了快半个小时，程序都没加载好。
　　蒋大力这边已经急的不行了：
　　“徐大师，还没好吗？”
　　徐大师一改悠闲的神情，皱着眉头，表情沉重：
　　“不应该这么久啊……”
　　“我知道了……应该是你这个问题比较特殊。”
　　“就连程序测算，花费的时间也比其他客户的长。”
　　“没事，不要着急，你是我们的优秀客户，就算程序报废了，我也会帮你算出来。”
　　说着，朝蒋大力投去一个放心的眼神。
　　此刻蒋大力心里已经感动的不行了。
　　徐大师居然这么好。
　　不惜让辛苦研究出来的程序报废也要帮自己。
　　时间一分一秒的过去……
　　突然，徐大师指着点头屏幕，神情激动，抹了把头上的汗。
　　“算出来了！”
　　“终于算出来了！”
　　“大力啊，你这个情况可真的是太特殊了。”
　　“正常情况之下都是几秒钟救出来的，只有你居然弄了半个小时以上！”
　　“我决定了，要把你这个案例记下来，当我们的研究教材使用。”
　　蒋大力也长呼一口气，他是真的怕把程序给干报废了。
　　接着，笑着说道：
　　“只要能算出来就好。”
　　随后，电脑中间出现一连串字母。
　　蒋大力坐在对面，睁大眼睛，琢磨了半天都没懂是啥意思。
　　而徐大师看到字母则表情更加凝重，面露难色。
　　“嘶……”
　　“这个字母……”
　　“你这个问题还比较棘手。”
　　“如果没有我们专业团队的帮忙。”
　　“可能你前女友最快分手也是在一年后。”
　　蒋大力惊呼出声：“一年！”
　　随即拉着徐大师的手，乞求道：
　　“不能啊！
　　“要是等一年黄花菜都凉了！”
　　“大师，难道没有更快的方法了吗？”
　　听到蒋大力的乞求，徐大师也是满脸为难，纠结半会说道：
　　“其实也不是没有更快的办法。”
　　“要是顺利，三天之内，你前女友一定会分手。”
　　“可是……”
　　蒋大力现在急的像热锅上的蚂蚁，赶紧问道：
　　“可是什么啊！”
　　“要是有办法就赶紧用呀！”
　　“还有什么为难的！”
　　徐大师叹息一声，说道：
　　“原本我是不想告诉你的。”
　　“这是我们的顶级服务。”
　　“其中包括但不限于美人计，栽赃陷害，下蛊等一切方法破坏他们的感情。”
　　“但因为费时费力，稍不注意可能会出现严重后果。”
　　“一般情况之下，不是亲戚好友，世界名人，我们是不说的。”
　　“但是现在呢，我跟你比较有缘，而且你也在我这买了很多套餐。”
　　“就算是冒着巨大的风险，我也是肯定是要帮你的！”
　　“大不了就是身败名裂而已，没关系的。”
　　徐大师说着，脸上一副视死如归的表情。
　　坐在对面的蒋大力此刻已经感动的不要不要的了。
　　显然已经把徐大师当成人生道路上的指路明灯。
　　就差抱着徐大师痛哭流涕了。
　　这时，徐大师接着说道：
　　“我们这个顶级服务费是四万八。”
　　“刚刚说了，跟你有缘，肯定不会要你这多。”
　　“我自己私人给你打折，只要三万八就能买！”
　　“就这一次机会，你出去可千万别跟别人说！”

第277章 大孝子的极限操作，要钱还是要我？
　　看着画面中，蒋大力被一顿忽悠，最后开口要三万八千元。
　　直播间的水友们纷纷发着弹幕，表示怀疑：
　　“这该不会是个骗子吧！”
　　“但是看这徐大师的表情不太像呀。”
　　“我感觉徐大师好像是真的在帮蒋大力。”
　　“我都有些懵了，这位徐大师到底是不是好人啊。”
　　“我也有些懵逼，关键他说的好真诚啊！”
　　最后水友们都有些懵，不知道徐大师到底是不是好人。
　　而此时，在画面中的蒋大力一听还要再交三万八，原本感动的表情一下子收回来了。
　　过了半响，蒋大力脸色发红，表情有些尴尬：
　　“我……”
　　“没钱了。”
　　“早上给你的一万二也是骗我父母说要买手机，才拿过来的。”
　　“我也没工作，一点存款都没，刚刚那些钱还是家里收麦子的钱。”
　　“一大半都给我了，现在是真的一点钱都没了。”
　　“要不这样，大师，你先给我欠着。”
　　“等小薇挽回成功了，我加倍给你！”
　　徐大师的表情立马就沉了下来，摇头道：
　　“不行。”
　　“本来给你这个服务就是开特例的。”
　　“而且还给你打了折扣，直接少了一万块。”
　　“这可是别的客户从来都没有的待遇。”
　　“现在你还要先上车后买票。”
　　“不觉得有点过分了吗……”
　　蒋大力低着头，表情尴尬，还想再说些什么。
　　但是话还没开口，就被徐大师打断。
　　“你有没有听过一句话。”
　　“金钱诚可贵，爱情价更高。”
　　“在真爱面前，所有钱财都是黯然无光的。”
　　“现在只要你花一个小小的三万八，你就能得到一辈子的幸福。”
　　“与一辈子的幸福相比，你觉得是钱重要，还是幸福重要。”
　　“钱没了可以再赚，但是幸福没了就是真的没了。”
　　“你就真的忍心为了三万八，把自己的幸福拱手让人？”
　　徐大师的每一句话，就像是一场灵魂的质问。
　　重重的砸在蒋大力的心上。
　　过了半响，蒋大力点头说道：
　　“对，钱没了可以再赚，但是幸福没了，就是真的没了！”
　　“我不能错过小薇！”
　　看蒋大力如此上道，徐大师满意的点点头。
　　“对嘛！”
　　“这就是聪明人，一点就通！”
　　“还有我给你说，父母一般说没钱都是骗人的！”
　　“他们绝对是有棺材本的！”
　　“你爸妈现在不是不知道你分手了嘛。”
　　“你就说你现在要和女朋友去旅游，度蜜月。”
　　“问他们要钱，蜜月回来了就能结婚，明年就能给她们抱一个大胖小子。”
　　“这样说他们绝对会给的。”
　　“你要是说不出口，我来帮你说，绝对能成功。”
　　蒋大力重重的点头：“对，他们绝对还有钱！”
　　“我现在就给我爸妈要钱！”
　　“那就拜托你了，徐大师！”
　　说着，画面中的蒋大力就拿出手机，给蒋刚打电话，准备要钱。
　　与此同时。
　　镜头对面的蒋刚电话铃声也响起。
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　看着备注为儿子的电话，蒋刚想起刚刚红尘镜的画面。
　　放在接听键的手是无论如何都按不下去。
　　妻子看着蒋刚这个样子，焦急的说道：
　　“你等啥呀，赶紧接呀！”
　　蒋刚望向妻子，表情有些为难。
　　一边是养育二十多年的儿子。
　　但是在画面中明显能看出来，儿子是被骗了。
　　现在已经把徐大师当成了神一样的崇拜，说啥信啥。
　　可以看出来，这个徐大师绝对是有本事的。
　　这个电话一旦接了，他们也不能保证不会被徐大师忽悠。
　　一旦忽悠成功，这就是个无底洞，可能棺材本赔进去了也止不住。
　　最后纠结半会，只能把希望寄托在沈晨身上，接着望向镜头：
　　“沈大师。”
　　“你说我接不接电话。”
　　不等沈晨回话，直播间的观众率先发着弹幕：
　　“别接！”
　　“这么能忽悠绝对是骗子！”
　　“对的，你接了就要给钱了！”
　　“蒋大力要顶级服务，让他自己买去，要父母的钱算啥！”
　　“不管怎么样，反正不能接！”
　　直播间的观众纷纷呼喊着，让蒋刚不要接电话。
　　但这个时候，蒋刚却将求助的目光看向沈晨，希望沈晨能指示他下一步动作。
　　沈晨也缓缓说道：
　　“你可以自己考虑。”
　　“如果你想跟着蒋刚一起被骗三万八就接电话。”
　　听着这话，想起之前被蒋大力拿走的钱，蒋刚一咬牙，把电话挂断了。
　　与此同时。
　　画面中蒋大力拿着电话等了半天都没人接，电话自动挂断。
　　他不信邪，又打了几个过去。
　　结果不止没人接听，到最后竟然直接关机了！
　　一想到打不通电话，就拿不到钱，小薇就要跟别人结婚了，蒋大力瞬间就急了，转头望向徐大师：
　　“大师！”
　　“我爸把我电话给挂了。”
　　“根本就不给我说话的机会！”
　　“现在拿不到钱，你说这可怎么办啊！”
　　徐大师皱着眉头，思考良久，沉声道：
　　“这样，你听我的。”
　　“现在去买一瓶敌敌畏。”
　　“拍张照片给你父亲说。”
　　“不给钱你就要自杀了。”
　　“让他选，是要钱还是要你。”
　　“这种时候，你就要铤而走险，逼一把他们。”
　　“世界上没有不爱孩子的父母，他们绝对会给的。”
　　蒋大力听了之后，神情激动的点头：
　　“好！”
　　“为了能跟小薇在一起！”
　　“我拼了！”
　　“现在就去买敌敌畏。”
　　“徐大师，你等着我的好消息！”

第278章 这个大孝子，是真的孝啊
　　看着画面中的蒋大力这么听徐大师的话。
　　竟然真的要去买敌敌畏，打算要挟父亲蒋刚来拿钱。
　　直播间的水友们都惊到了：
　　“太孝了。”
　　“可真的是孝死我了。”
　　“别的儿子是来报恩的，这儿子是来报仇的。”
　　“要知道儿子没了可以再生，但是钱没了是真的没了！”
　　“我儿子要是敢这样搞，不用他喝敌敌畏，我先拿一棍子框死他！”
　　“我也是，要是我儿子敢拿自杀要挟，不用他自己动手，我先送他走……”
　　在水友们不停吐槽的时候。
　　蒋刚身边的妻子已经急的不行了。
　　就算蒋大力再怎么搞，那也是她的儿子啊。
　　现在儿子要自杀了，这让她怎么能不着急。
　　想到这，妻子抬手，重重的锤在蒋刚的背上，表情悲痛。
　　“刚叫你接你不接！”
　　“那是我们的儿子啊！”
　　“你为什么不接电话！”
　　“你那棺材本死了能带走吗！”
　　“现在好了吧，儿子要去自杀了！”
　　“万一真的喝了敌敌畏，你就后悔一辈子去吧！”
　　“我可告诉你，要是儿子出啥事情，我就要跟你离婚！”
　　妻子的拳头一下一下的砸在蒋刚的胳膊上，发出闷闷的响声。
　　蒋刚从始至终，一声不吭，没有反抗，也没有躲避。
　　但是他放在桌上紧紧握住的拳头。
　　还有阴沉的脸色。
　　可以看出来他一直在忍着怒火。
　　蒋刚此刻内心无比愤怒。
　　先是被蒋大力拿走了好几万。
　　现在又被妻子不停地指责，就算他脾气再好，也会发火的。
　　终于，在妻子一巴掌扇过来，打到他脸上之后。
　　蒋刚忍无可忍，站起身，推开不停撒泼的妻子，沉声道：
　　“你别捣乱了！”
　　“你是看不出来儿子他被骗的裤子都不剩了吗！”
　　“听沈大师的，我们才有可能把钱要回来！”
　　妻子被推的一愣，像是没有想到蒋刚居然指责自己。
　　也站起身指着蒋刚大骂：
　　“钱钱钱！”
　　“你就知道钱！”
　　“钱能当你儿子吗？”
　　“钱能给你养老送终吗？”
　　“行，你不帮儿子，我来帮！”
　　“我这还有一些嫁妆首饰，再找亲戚朋友借一点。”
　　“实在不行我去贷款，肯定能凑够三万八的！”
　　眼看妻子已经开始打电话借钱了。
　　蒋刚上前几步将电话抢过来，脸色阴沉。
　　“都给你说了那是骗子！”
　　“你还给骗子送钱？”
　　“你是不是傻！”
　　妻子挣扎着要把手机拿回来，嘴里还在不依不饶。
　　“不试试怎么能知道是不是骗子！”
　　“只要三万八！”
　　“如果能成功！”
　　“这可是一辈子的幸福！”
　　“你就忍心看着儿子没人要，孤独终老吗？”
　　“忍心看着你们蒋家绝后吗！”
　　“我这是为了你们好啊……”
　　“你才是个傻子！”
　　妻子看着蒋刚，语重心长，一边说还一边斜着眼瞪他。
　　好像自己是帮助了老蒋家的大好人。
　　蒋刚则是道路上的绊脚石。
　　蒋刚看着妻子如此执迷不悟，一股无力感涌上心头。
　　无奈他只能求助沈晨，望着沈晨哀求道：
　　“沈大师。”
　　“我什么话都说了，她还是执迷不悟。”
　　“求求你帮帮我们，让我的妻子清醒一点吧。”
　　看蒋刚如此可怜，观众们也于心不忍：
　　“沈大师，帮帮蒋刚吧！”
　　“遇上一个这么蠢蛋的妻子，蒋刚也很无奈。”
　　“徐大师洗脑太成功了，隔着屏幕都能把人洗成傻子！”
　　“到现在还相信这徐大师？？吃了几个菜啊，醉成这样……”
　　“沈大师，给上这妻子一巴掌吧，不是为了她自己，就是看蒋刚太可怜了。”
　　观众们纷纷应和着，让沈晨出手，给上妻子一巴掌，让她清醒清醒。
　　这时。
　　妻子才突然反应过来！
　　这不是还有沈大师呢！
　　虽然她现在已经打算好给钱了。
　　但是看着这么多人说蒋大力是被骗了。
　　她心里也有点没底，想到这，妻子也转头看向沈晨开口询问：
　　“沈大师。”
　　“只要把钱给了，三天就能挽回。”
　　“然后就能结婚抱孙子，是真的吗？”
　　见状，沈晨冷笑道：
　　“挽回？”
　　“挽回个鸡儿！”
　　“早就给你说了，你抱不上孙子的。”
　　“你不相信，还跑来问我，你这不是傻是啥？”
　　十几分钟前妻子才被沈晨给怼了一遍，现在又被又被怼了一遍。
　　直播间的观众都快笑死了：
　　“噗……”
　　“笑死我了！”
　　“我还是第一次见能让沈大师连续爆两次粗口的人！”
　　“究竟是德的沦丧，还是人性的扭曲，竟逼得沈大师连续两次爆粗口。”
　　“沈大师爆粗口的样子好霸气，好帅，我好喜欢！”
　　现在妻子看着直播间中不停嘲笑自己的弹幕，脸色发红，尴尬的不行。
　　其实她不是不相信沈晨，只是内心还抱着一点点希望，不想放弃。
　　没准徐大师是真有本事。
　　没准他真的能挽回小薇。
　　毕竟这关乎自家儿子一辈子的幸福，可不能马虎！
　　想到这，妻子支吾道：
　　“凡事都有个万一。”
　　“万一真能成呢……”
　　见状，沈晨也没有再多废话，指着手中的红尘镜，冷笑道：
　　“你现在就来看看你的万一吧。”
　　话音刚落。
　　红尘镜出现画面。
　　画面中徐大师等蒋大力离开之后，起身走出办公室，径直走向一间会议室。
　　此刻会议室中已经坐满了人，都是二十一二的年轻小伙，小姑娘。
　　这些小姑娘和小伙子，都是慕名而来，想找徐大师做徒弟的。
　　如今这些人正在交头接耳，议论纷纷：
　　“马上就能见到徐大师了，我有点激动呀。”
　　“好不容易当上徐大师的徒弟，我一定好好表现！”
　　“我都已经看到我以后飞黄腾达，成为人上人的时候了！”
　　“是啊，听说徐大师做情感挽回，已经赚了很多钱了，我们将来肯定能赚更多。”
　　“嘘嘘嘘，小声，徐大师来了……”
　　众人见徐大师来了之后，纷纷起身问好：
　　“徐大师好……”
　　“不用客气，坐。”
　　徐大师点点头，不经意间抬起手，露出手腕上的百达翡丽。
　　接着又拿出印有“LV”的手帕，擦了擦头上不存在的汗。
　　徐大师的表情动作都非常随意。
　　但是对面的人瞬间就不淡定了：
　　“这就是低调的有钱人吗？”
　　“光这个手帕就抵我一年工资了！”
　　“徐大师简直是成功男人的典范！”
　　“我决定了，我要永远追随徐大师，以他为目标，努力！”
　　徐大师做这些动作的同时，也用余光瞟着对面。
　　看到员工一个个激动的样子，徐大师在心中冷笑。
　　接着，他拿出一张照片。
　　照片中的二人正是蒋大力和小薇。
　　徐大师眼神扫过众人，语气平淡：
　　“这个人要挽回她的女朋友。”
　　“在我这里已经花了五万多了。”
　　“你们认为他能挽回吗？”
　　话音刚落，此起彼伏的吹捧声就在场中响起：
　　“当然能！”
　　“徐大师简直是天神下凡，肯定能了！”
　　“没有什么能难的了徐大师的，徐大师就是神！”
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　对面的员工不管三七二十一的。
　　大部分都用尽闭上所学的好话来徐大师的马屁。
　　没想到徐大师却冷笑一声：
　　“刚刚说能挽回的全部出去。”
　　“你们不配当我的徒弟！”

第279章 这个大孝子，怕是个傻子吧
　　徐大师问，蒋大力能不能挽回小薇。
　　大部分员工都在吹捧徐大师，拍徐大师的马屁。
　　结果徐大师却说，说能追回的都不配当他的徒弟。
　　此话一出，刚刚吹捧的徐大师的那些人全部都懵了。
　　接着，徐大师直接对那些回答错误的人下了逐客令。
　　直到他们被赶出去时，也没有搞清楚到底是什么情况。
　　如此一来。
　　此刻房间中只七人。
　　徐大师锐利的眼神在这七人脸上扫过，继续说道：
　　“我的身边不缺拍马屁的人。”
　　“但是缺聪明人！”
　　“你们认为我听到那些吹捧声会开心吗？”
　　说到这，徐大师顿了顿，继续说道：
　　“不会！”
　　“那些人都忘记一个重要的事情。”
　　“我们是做情感挽回服务的。”
　　“任何人来到我们这里只有一个目的就是要挽回前任。”
　　“但是……”
　　“哪有那么多的前任需要挽回。”
　　“一个人花上几千块钱，就挽回成功了，我们还有什么钱可赚。”
　　“所以！”
　　“只要有羊过来。”
　　“我们就要把他薅到死！”
　　“薅到一根多余的毛都没有。”
　　“所以，我给你们一句忠告……”
　　“能不能赚到钱的关键点不在于挽回。”
　　“而在于有没有本事把羊毛薅完，薅的一干二净！”
　　“现在，你们告诉我，你们有没有本事！”
　　这些人本来就是徐大师的崇拜者。
　　现在被一顿嘴炮攻击之后，对徐大师更加崇拜。
　　此刻，对面的员工一个个神情激动，膨胀的都快飞起来了：
　　“有！”
　　“当然有！”
　　“没有一根羊毛可以在我手中逃走！”
　　“这不是羊毛，这简直是白花花的钱！”
　　“哈哈，我突然发现了一个赚钱的康庄大道。”
　　徐大师看着对面膨胀激动的员工，脸上露出满意的笑容。
　　接着，他指着照片中的蒋大力，说道:
　　“只要他挽回失败。”
　　“就会一直在我这花钱。”
　　“现在只花了五万，太少了。”
　　“后边我还会让他花八万，十万。”
　　“直到最后，要把他，还有他家全部榨干！”
　　巴拉巴拉……
　　徐大师还在不停地讲课，而直播间的观众都看不下去了：
　　“人言否？”
　　“就瞅准一个往死的骗，是呗。”
　　“亏我之前还真信了这徐大师是个好人。”
　　“真的是老母猪带胸套，一套又一套，连环套。”
　　“来，蒋大力他妈，你好好看看，这就是在骗人的，没有万一！”
　　“赶紧清醒过来吧，不然你儿子不止幸福没了，钱也没了。”
　　看到这里，妻子尴尬的不知道说什么好。
　　她现在才真真切切的明白，自家儿子是真的被骗了。
　　而要不是沈晨帮忙，自己也会被骗。
　　想到这，妻子心里一阵后怕，支吾道：“原来真的是骗人的……”
　　与此同时。
　　蒋大力已经买好了敌敌畏，准备开始要挟了。
　　他还害怕效果不行，又买了袋假血浆。
　　敌敌畏不成，还能装割腕自杀。
　　万事俱备，只欠东风了。
　　蒋大力一手拿着刀，一手拿着敌敌畏，找准角度，点开手机摄像功能。
　　“爸，妈。”
　　“小薇是我的真爱！”
　　“如果你们不给我钱，我就要自杀！”
　　“你自己考虑，是要我还是要钱！”
　　蒋大力拍完之后，刚准备给发出去。
　　他就感觉全身被一股莫名的力量包裹。
　　眼前一黑，再睁眼时，他已经出现了自己家里。
　　面前是紧张焦急的母亲，和满脸愤怒的父亲。
　　蒋大力懵了。
　　什么情况？
　　什么东西？
　　我不是在准备自杀吗？
　　咋突然间回来了！
　　这是幻觉吗？
　　原来在刚刚蒋大力准备自杀的时候，沈晨悄悄的使用大空间术，
　　直接把蒋大力带到了蒋刚面前。
　　但是蒋大力不知道这一切，此刻他还是懵逼状态：
　　“妈……”
　　“爸……”
　　“我咋在这啊？”
　　妻子指着正在视频连线的手机，一脸激动。
　　“你看。”
　　“是沈大师！”
　　“沈大师把你带过来的！”
　　蒋大力呆呆的重复一遍：“沈大师……”
　　紧接着，瞪大眼睛，看着手机屏幕，惊呼出声：
　　“沈大师！”
　　沈晨笑着朝蒋大力打招呼：
　　“你好，我是沈晨。”
　　蒋大力之前也看过沈晨的直播。
　　知道他是嫉恶如仇的神算子，还会很多种法术。
　　但是他不明白，沈晨为什么出现在这里。
　　顶多就是骗……不对，是拿了点父母的点钱。
　　父母的钱迟早都是自己的，所以是拿，不是骗。
　　他现在，一没有吃喝嫖赌，二没有坑蒙拐骗。
　　蒋大力想破脑袋都想不明白为什么。
　　看到蒋大力这幅懵逼的样子，沈晨提醒道：
　　“你分手的事情你的父母都已经知道了。”
　　“他们也知道你根本就不是去给小薇买手机。”
　　“而是全部都给了一个情感挽回大师。”
　　经由沈晨蒋刚一提醒。
　　蒋大力才反应过来，猛地一拍头。
　　对呀，徐大师还等着钱呢，这么重要的事情怎么给忘了！
　　想到这，蒋大力面向蒋刚伸出一只手：
　　“既然你们知道了。”
　　“我就不瞒你了。”
　　“给我三万八！”
　　“我要去挽回小薇！”
　　“不然小薇就跟别人跑了！”
　　蒋刚眼看事到如今，这沙雕儿子还在要钱。
　　他简直气的咬牙，一巴掌扇在蒋大力的脑袋上，怒道：
　　“我当初为什么没把你糊在墙上。”
　　“让你这个煞笔玩意给出来了！”
　　“那个什么狗屁徐大师是骗子知不知道！”
　　“你被骗了！”
　　蒋大力捂着脑袋，梗着脖子反驳道：
　　“我不信！”
　　“徐大师特别好！”
　　“为了帮我，连自己的名誉都不要了！”
　　“这么好的徐大师怎么可能是骗子！”
　　“我看你们就是不想给我钱，跑过来诬陷徐大师的！”
　　“果然我就是石头生的。”
　　“你们的心简直跟石头一样硬！”
　　“为了区区一点小钱，连我一辈子的幸福都不顾了！”
　　“你们还有没有心了……”
　　巴拉巴拉……
　　蒋大力红着脸，一会捶胸顿足，一会上蹿下跳，一会痛心疾首，指着蒋刚他们不停地指责。
　　最后竟然苦着一张脸看向沈晨乞求：
　　“沈大师！”
　　“我知道你最有良心了！”
　　“你肯定不能眼睁睁的看着我的幸福没了吧！”
　　“你给我父母说一下。”
　　“劝劝他们！”
　　“只要三万八！”
　　“我下半辈子幸福就来了！”

第280章 恶心他妈给恶心开门，真是恶心到家了
　　看着蒋大力竟然反向输出，让沈晨来劝导蒋刚他们。
　　直播的观众们惊得瞪大眼睛。
　　“我贼！”
　　“好家伙！”
　　“真真的好家伙。”
　　“我有专业素养，一般不会笑，除非真的忍不住。”
　　“真应了那句话，你爸当初为啥没把你糊在墙上呢。”
　　正在大家不停吐槽的时候。
　　沈晨开口问道：“蒋大力，现在小薇已经有了新的男朋友。”
　　“你为什么那么相信三天之内她就能分手，然后跟你在一起？”
　　闻言。
　　蒋大力赶紧拿出手机，翻开聊天记录对准镜头：“因为这个！”
　　“本来刚开始分手的时候，小薇已经把我的联系方式全删了，都不理我了。”
　　“但是我在徐大师那里先交了八千八之后，当天晚上，小薇就把我加回来了！”
　　“不止加回来，而且还跟我聊天了！”
　　“这叫什么，这就叫厉害！”
　　“科学的尽头是玄学，玄学的尽头就是徐大师！”
　　“之后我又交了一万，买了升级套餐！”
　　“紧接着，小薇就给我说她心里有我，但是让我们尽量不要见面！”
　　“我知道，她这是害怕见到我之后，控制不住内心的躁动，旧情复燃！”
　　“之后在徐大师的帮助下，我们每天聊天越来越多，关系也越来越好！”
　　“徐大师告诉我，小薇已经在动摇了，马上我就能成功了！”
　　蒋大力越说越兴奋，越说越开心。
　　但是突然间，仿佛想到了什么，面色一黑，沉声道：
　　“要不是那个新男友横插一刀，我就成了！”
　　“最后徐大师说，要等一年，先等小薇分手我才有机会。”
　　“可是要一年啊，你们能忍住跟爱人分开一年吗？”
　　“我可忍不了！”
　　“所以，我想要快点让小薇重新回到我的身边。”
　　“就花一点钱，我错了吗！”
　　蒋大力一边说，一边滑动手机，将聊天记录对准镜头给观众们看。
　　“你们看，这就是我和小薇最近的聊天记录。”
　　“可以看出来，在沈大师的帮助下，小薇心里已经有我了。”
　　“这马上就能成功了！”
　　看着这些暧昧的聊天记录，虽然观众们早就知道徐大师是个骗子。
　　但是也免不了有些疑惑：
　　“难道是小薇脚踏两条船？”
　　“那怎么解释交完钱之后就加了好友，太巧了吧。”
　　“我有些蒙圈了呀，到底是什么情况？”
　　“我合理怀疑这个聊天记录是假的。”
　　“沈大师，求解答，这个聊天记录是什么情况！”
　　直播间的观众纷纷请求沈晨解答为什么会有聊天记录。
　　见状。
　　沈晨轻笑道：
　　“聊天记录不是假的。”
　　“但是这个小薇是假的！”
　　一听这话，蒋大力有些蒙圈：
　　“小薇是假的？”
　　“沈大师，你说这话是什么意思？”
　　“我没懂啊！”
　　沈晨解释道：“最近跟你聊天的根本就不是小薇。”
　　“在你交钱的当天，徐大师就找了个黑客。”
　　“把小薇的账号黑了。”
　　“所以，你每天聊天聊到晚上的对象，其实是徐大师。”
　　“不想要见面也是害怕被拆穿。”
　　“语音也是用的变声器，给你解释说感冒，嗓子哑了。”
　　“你现在还在这傻兮兮的乐呵。”
　　“乐呵跟个男的每天聊到半夜吗？”
　　听着这话，蒋大力脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　他握着手机，不敢相信的摇头：
　　“不会的，不会的。”
　　“你有证据吗！”
　　沈晨也没有废话，直接拿出红尘镜，轻笑：“你现在给小薇发一条消息”
　　蒋大力半信半疑的拿着手机，发了一条“小薇，我想见你了。”
　　发送完毕之后。
　　沈晨指着红尘镜轻笑：“你看红尘镜。”
　　闻言，蒋大力眼睛死死的盯着红尘镜，生怕错过一些画面。
　　只见画面中，徐大师拿着手机，看到消息之后，脸上露出冷笑。
　　蒋大力震惊的发现，徐大师手机微信的头像，竟和小微的头像一样！
　　嘶……
　　该不会是真的……
　　想到这，蒋大力心猛地沉了下去。
　　接着，画面中的徐大师使用变声器对着消息界面唉声叹气：
　　“唉……我也想你了。”
　　“不过我们还不能见面。”
　　“我现在还很纠结，你能给我时间吗？”
　　看着正在给蒋大力回信的徐大师。
　　直播间水友一下子给恶心吐了， 纷纷发弹幕吐槽：
　　“呕……”
　　“太恶心了。”
　　“我特么要吐了！”
　　“我的隔夜饭都要出来了！”
　　“这操作，简直闪瞎了我的眼睛！”
　　“我为什么要看这个辣眼睛的画面！”
　　“沈大师，你我无冤无仇，为何你要如此对我！”
　　“泥马，想想每天聊天的其实是个男的，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　看着这个画面，观众们直犯恶心。
　　而这一切都不如蒋大力受的伤害大。
　　此时此刻，蒋大力整个人简直惊呆了。
　　这些时间以来，他一直以为，小薇会回到自己身边。
　　正是因此，他才不断给徐大师花钱，甚至不惜以死相逼。
　　没想到，万万没想到，小薇的微信后边，竟是徐大师这个抠脚大汉，真是气死人了！
　　愤怒的蒋大力火爆三丈，暴跳如雷，厉声怒吼：
　　“泥马！”
　　“这个老男人！”
　　“居然学女的骗我。”
　　“骗我感情，还骗我钱！”
　　“狗娘养的，老子要弄死他！”
　　蒋大力之前对徐大师有多崇拜。
　　现在看到画面之后，就有多恶心。
　　想起每晚语音聊天到深夜的人竟然是个男的。
　　蒋大力感觉有几万只蚂蚁在身上爬来爬去。
　　一番强烈的愤怒之后，蒋大力眼睛通红的哀求：
　　“沈大师！”
　　“求求你帮我！”
　　“我要揍死这丫的！”
　　声音落下。
　　直播间水友也纷纷发弹幕求情：
　　“大师，帮他！”
　　“大师，让他过去。”
　　“大师，大力出奇迹，让大力揍死那徐大师。”
　　“妈的，老实人招谁惹谁了，掘徐大师家祖坟了？干嘛这么坑老实人？”
　　“草特么……”
　　看着直播间弹幕大家的请求，沈晨也不废话，直接施展了大空间术。
　　下一刻，蒋大力只感觉浑身一紧，眼前一黑。
　　与此同时。
　　徐大师根本不知道自己被识破，依旧使用变声器，对蒋大力的微信发消息：
　　“大力。”
　　“我知道你很爱我。”
　　“但是我现在的男友也很爱我。”
　　“我真的不知道该如何选择。”
　　“我心里也是有你的。”
　　“选择题真的是太难了！”
　　正在徐大师你侬我侬的卖弄骚情时。
　　忽然，蒋大力的暴怒的声音在耳边传来：
　　“难？”
　　“老子打你一顿就不难了！”

第281章 徐大师吓尿了，真和沈大师连线啊
　　徐大师刚还拿着手机不停地献媚。
　　结果蒋大力的声音就在耳边出现。
　　徐大师一愣，还以为出现了幻听。
　　结果转头看到蒋大力黑的跟碳一样的脸色。
　　吓得他一个激灵，手机都差点抱不住。
　　徐大师赶紧将手机灭屏，放好，朝着蒋大力尴尬的笑了两声。
　　“大力啊！”
　　“你咋来了都不说一声。”
　　“是不是把三万八拿到了。”
　　“你交给我，三天之内，保准你挽回……”
　　徐大师此刻心里特别紧张，害怕用变声器骗人的事情被蒋大力发现。
　　拼命地转移话题。
　　结果……
　　不等徐大师把话说完，蒋大力已经冲到他面前，一拳头朝他的脸上招呼过来，同时嘴里还在不停怒骂：
　　“艹泥马！”
　　“三万八给泥马买棺材吧！”
　　声音落下。
　　蒋大力又是一记左勾拳砸在徐大师的脸上。
　　只听一声闷响，紧接着是“咔嚓”一声。
　　徐大师的鼻梁骨直接被打断，鼻血糊了满脸。
　　他捂着鼻子后退几步，倒在地上发出杀猪一般的惨叫：
　　“啊……”
　　此情此景，徐大师怎么能不明白，自己已经暴露了。
　　但是没有办法，徐大师咬牙忍住剧痛，拼命解释：
　　“大力！”
　　“别激动，你听我解释！”
　　“事情不是你想的那样，你听我说……”
　　而蒋大力此刻已经打红了眼，根本就不听，上前几步冲到徐大师面前狞笑道：
　　“解释泥马！”
　　同为男人，蒋大力深刻知道什么地方最脆弱。
　　这次的拳头直接朝徐大师的胯下招呼过去，让徐大师剩下的话全变成惨叫。
　　“嘭彭彭……”
　　“啊啊啊……”
　　几拳下来，徐大师脸色惨白，缩在地上像一只小虾米，捂着命根子惨声嚎叫：
　　“啊……”
　　徐大师惨叫的同时。
　　愤怒的蒋大力还在疯狂出手！
　　“嘭……”
　　“草泥玛……”
　　只是一会，蒋大力就气喘吁吁。
　　蒋大力已经气喘吁吁了，徐大师更是被打的在地上抽搐。
　　刚刚蒋大力殴打徐大师之时，沈晨全程都在用红尘镜转播。
　　看着画面中徐大师凄惨的样子，直播间的观众们，尤其是男观众，感觉身上隐隐作痛。
　　“嘶……”
　　“感觉我胯下一凉。”
　　“这也太吉尔的惨了！”
　　“该，活该！谁让他骗人的！”
　　“这惨叫声太悦耳了，听得我都想上去踩几脚。”
　　更多观众还是表示沈大师活该。
　　与此同时。
　　徐大师的几个徒弟听到惨叫声，纷纷往这边跑来。
　　等跑到现场后，刚好看见徐大师满脸是血的躺在地上。
　　而在徐大师身上，则是坐着一个二百多斤，宛若犀牛的大胖子。
　　胖子挥动着粗壮的胳膊，不停地朝徐大师的脸上挥拳。
　　这都不是关键，关键在徐大师胯下一个明显的黑脚印。
　　只是一霎。
　　崇拜者们瞳孔一缩，瞬间就明白发生了什么事。
　　他们纷纷低头看着自己的胯下，全身一个哆嗦，竟然没有一个人敢上去帮忙。
　　“十万……”
　　“谁救我……我给他十万……”
　　危急关头，徐大师怕自己被活生生打死，直接使出钞能力。
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　“大师，我来救你！”
　　听到钱！
　　徐大师的徒弟们眼睛一亮，赶紧上去帮忙。
　　众人七手八脚，将蒋大力从徐大师身上拉起来。
　　此刻徐大师脸已经肿的看不清五官，活像一张猪头。
　　他扶起来的时候还是颤颤巍巍，双腿不停地打哆嗦，稍不注意又会栽倒。
　　被打成猪头的徐大师被徒弟们扶起来后，顿时眼睛一片血红，目光中满是怨毒，对着蒋大力怒吼：
　　“干他！”
　　“都给我干他！”
　　“把他直接往残废里干！”
　　“出了事我负责，谁出手最重我收为关门弟子，还奖励十万块！”
　　众徒弟本来只想救人。
　　但听见不仅可以被收为关门弟子。
　　还会被奖励十万块，而且出了事不用负责，一下子像打了鸡血，就红着眼睛冲了上来，像是和蒋大力有杀父之仇！
　　见状！
　　蒋大力慌了。
　　猛虎架不住群狼啊！
　　自己虽然体重二百来斤。
　　但对面却有五六个人，要真打起来，自己的下场铁定比徐大师还惨。
　　惊慌之下，蒋大力忽然灵光一闪，是啊，自己不是正和沈大师视频吗？可以拿沈大师来狐假虎威啊！
　　想到这里，蒋大力当即有了底气，稳稳的站在原地，怒视着冲来的几人，将手机举起来，声若洪钟的大喊：
　　“沈大师在这里！”
　　“我看你们谁敢过来！”
　　在刚刚沈晨使用大空间术之时，连带着也把蒋刚的手机一起带过去了。
　　此刻蒋大力高举着手机，内心无比自豪。
　　沈大师就是他的底牌！
　　徐大师的徒弟们正红着眼睛冲来。
　　突然，他们的脚步止住了，一双双眼眸中满是惊恐。
　　他们之所以如此惊恐，是因为他们在蒋大力的手机中，看到了沈大师！
　　沈大师是谁？
　　那可是火遍地球的大师。
　　而且这个大师还专职惩恶扬善。
　　他们做的生意，就是骗钱骗感情，就是恶！
　　之前别人看沈大师直播是时，看到恶人接受惩罚时，总是忍不住弹冠相庆。
　　而他们看到沈大师惩罚恶人时，却惊出一头冷汗，一颗心更是悬在半空，生怕沈大师什么时候抓住他们，把他们扔到镇邪塔。
　　没想到啊没想到。
　　这简直是怕啥来啥。
　　就害怕被沈大师碰见。
　　现在，果然就被沈大师给碰见了。
　　想到这里，几个徒弟吓的脸色煞白，浑身颤栗。
　　就在徒弟们惊恐害怕时，眼睛被打肿看不清屏幕的徐大师又开始作死，指着蒋大力怒吼：
　　“唬我啊。”
　　“沈大师是何种人也。”
　　“能跟你这个小杂毛连线？”
　　说罢，指着蒋大力看向旁边众人指挥道：
　　“给我把他抓起来。”
　　“老子今天不揍死他，我就不姓徐！”
　　徐大师也看过沈晨的直播。
　　他也知道沈晨每次直播都是上百万人。
　　几百万个人排队等着算命，选中蒋大力的可能性少之又少。
　　所以他确信，蒋大力根本就是在唬人。
　　只见蒋大力缓缓放下手机，屏幕朝前，冷笑道：
　　“你们看看这是谁？”
　　听见这话。
　　徐大师心里咯噔一下，顿时有一种不祥的预感。
　　心中犹豫下，徐大师努力睁开眼，定睛去看蒋大力的手机屏幕。
　　好家伙。
　　直接好家伙。
　　他们以为蒋大力在第一层，结果没想到人家在大气层！
　　说跟沈大师连线，真就跟沈大师连线了！
　　此刻。
　　沈晨还笑着朝镜头打招呼：
　　“你们好，我是沈晨。”
　　“刚刚听说有人想见我。”
　　“我就过来了，是你们谁想见我啊？”
　　一听这话，刚刚还趾高气扬得意的不行的众崇拜者顿时脸色惨白，冷汗直流，全身控制不住的发抖。
　　“噗通”一声，除了徐大师所有人都跪在地上开始求饶。
　　“沈大师，我错了，我一定改过自新！”
　　“沈大师，别给我霉运符，别给我厄运符！”
　　“我们也是受害者，我们也是被骗的，饶了我们！”
　　他们深知没有什么瞒得过沈晨，不等沈晨发问，先一个个开始求饶道歉，怂字都写在脸上了，跪在地上磕头求饶。
　　直播间的观众看着这些怂包，一个个捂着肚子都笑的不行。
　　“噗！”
　　“一个字，怂。”
　　“两个字，从心。”
　　“三个字，人人心。”
　　“刚刚的得意样呢？咋突然间就跪下了呢？”
　　“你们懂什么，这不叫怂，这叫大丈夫能屈能伸！”
　　看着直播间观众的嘲讽弹幕，再加自己崇拜者的跪地求饶。
　　身后的徐大师犹如一道闷雷劈在头顶，腿一软就瘫坐在地上。
　　凉了。
　　废了，
　　完了！
　　真完了！
　　这蒋大力咋不按套路出牌！
　　还真把沈大师给带过来了！
　　此刻徐大师想起刚刚嘚瑟的样子，都想狠狠的扇自己两巴掌。
　　紧接着，徐大师又想起之前各种恶人的后果，全身一哆嗦，感觉胯下一片湿润，竟直接给吓尿了。
　　惊吓过度的徐大师顾不上湿哒哒的裤子，乱滚带爬的扑到手机面前，开始哀嚎:
　　“沈大师，我错了！”
　　“我就是想赚一点钱！”
　　“我没干什么伤天害理的事情！”
　　“你、饶过我吧，饶了我！”
　　“我把我所有的钱都还给受害者！”
　　“双倍，十倍！”
　　“我愿意用我全部财产赔偿他们，你就饶了我吧。”
　　闻言。
　　沈晨没有回话，而是看向镜头：
　　“靓仔们。”
　　“你们说原不原谅徐大师？”

第282章 震惊，竟有人主动要求贴霉运符？
　　徐大师乞求原谅。
　　沈晨询问观众要不要原谅。
　　话音刚落，直播间就沸腾了：
　　“原谅个辣子！”
　　“不能原谅！”
　　“当初骗人的时候咋不想想现在？”
　　“当初叫人去自杀的时候咋不想想现在？”
　　“大师，别原谅了，直接厄运符，镇邪塔走起吧！”
　　一时间。
　　直播间群情激奋。
　　每一个水友都在疯狂发送弹幕，不能原谅徐大师。
　　看到这些弹幕，徐大师吓得当裤子又湿润几分。
　　危急关头。
　　徐大师又想起了自己的钞能力，扑到蒋大力面前，拉住对方的裤腿：
　　“我之前骗了你五万。”
　　“是我不对，是我错了！”
　　“我全都还你！”
　　“不够我再加！”
　　“十万！二十万！”
　　“只要你原谅我，我都可以！”
　　看到徐大师扑到自己面前，蒋大力表情嫌恶，一脚就踹了上去，恶心的他不要不要的了。
　　“你别过来！”
　　“我嫌恶心！”
　　“真当有点臭钱了不起了？”
　　“光骗我钱了？欺骗我这么相信你的感情怎么算？”
　　“你赶紧给我滚！你那黑心钱我不要！”
　　徐大师被踹的倒在一边，眼见钞能力这条路行不通。
　　他哭的一把鼻涕一把眼泪，跪倒在地上继续求饶：
　　“沈大师，你放过我吧。”
　　“要不你给你一张霉运符！”
　　看着徐大师竟然主动要求给霉运符，直播间观众都有些懵了：
　　“主动要霉运符？”
　　“我第一见怂的主动要霉运符的人！”
　　“这徐大师太怂了，何秀都能坚持两章呢，”
　　“直接就跪地求饶，这样惩罚起来一点都不过瘾。”
　　“那就如你所愿，来个霉运符加倍吧，霉运符加倍就是镇邪塔！”
　　看着徐大师的怂包样，直播间观众感觉一点意思都没。
　　而此刻。
　　徐大师心里有自己的小九九，霉运符顶多就是倒霉一点，但是性命还在！
　　要是厄运符，镇邪塔，那可就是真的玩完了。
　　所以此刻他主动出击，提出给一张霉运符。
　　沈晨说不定就能忽略其他两个，光给一张霉运符就解决问题了。
　　但是他还是想的太天真了。
　　只听见沈晨的冷笑声从头顶传来。
　　“呵。”
　　“你真当你做的坏事一张霉运符就能解决？”
　　“你忘记白珍了吗？”
　　此话一出。
　　徐大师顿时吓得脸色苍白，配上被打肿的脸，看起来就像是被水泡过的死猪皮一样，没有一丝血色。
　　直播间的水友们早已经身经百战。
　　他们一看到徐大师这见鬼一样的脸色，顿时就明白了：
　　“果然有内幕！”
　　“吉尔德，差点就要被你跑了！”
　　“我就说怎么可能主动要霉运符的！”
　　“你到底还隐瞒了什么，赶紧说，不然下场很惨滴！”
　　“赶紧说，不然厄运符，镇邪塔伺候！”
　　观众们纷纷催促，让徐大师赶紧说出内幕。
　　徐大师虽然已经吓得不行了。
　　但是要他自己说出自己干的坏事，那比登天还难，所以他咬紧牙关，闭上眼睛，决定当死猪。
　　看到徐大师这幅死猪不怕开水烫的样子，直播间观众无奈，只能向沈晨求助。
　　见状。
　　沈晨开始解释：
　　“徐大师用情感挽回套路坑害了近百人。”
　　“白珍就是其中之一。”
　　“但是其他人顶多就是骗骗钱财。”
　　“白珍却不一样，她比所有人都惨……”
　　声音落下。
　　直播间水友纷纷询问。
　　白珍到底是个怎么惨法？
　　沈晨扫了一眼弹幕，继续说道：
　　“当初白珍跟男友分手，悲痛欲绝，一度想要自杀。”
　　“最后看到了徐大师情感挽回的广告。”
　　“犹如黑夜中的一缕光明，照在她身上。”
　　“白珍将所有的希望都寄托在了徐大师身上。”
　　“从开始的八千八，到最后的一万八，两万八。”
　　“最后白珍已经花了近十万。”
　　“前男友还是一直摇摆不定，没有要复合的意思。”
　　“但是白珍不知道，那根本就不是她前男友，而是徐大师假扮的。”
　　“无论她花再多的钱都是无法挽回的。”
　　“徐大师用这个套路骗了许多人，无往不利。”
　　“最后白珍将所有身家都搭在了徐大师身上。”
　　“身无分文的白珍向徐大师乞求。”
　　“说她已经没钱了，求徐大师通融一下，先欠着。”
　　“然后……”
　　沈晨话还没说完。
　　突然，徐大师发出惊恐的喊叫，跪在地上不停地乞求：
　　“别说了！”
　　“别说了！”
　　“沈大师，求求你别说了！”
　　“我愿意接受惩罚，您给我一张厄运符吧，我有罪，我接受厄运符！”
　　沈晨现在将当初的事情揭露出来，就像是一把刀狠狠的插在徐大师的心脏上。
　　这简直就跟凌迟没有区别，还不如直接给他一个痛快。
　　沈晨却冷笑道：
　　“现在后悔了？害怕了？”
　　“当初白珍也和蒋大力一样，对你无比相信。”
　　“但是你却对白珍做了那种猪狗不如的事情。”
　　“现在你还有什么脸求我不要曝光！”
　　话音刚落，直播间的观众也纷纷应和：
　　“必须要曝光！”
　　“必须要说出来！”
　　“沈大师，别犹豫了，赶紧曝光吧！”
　　“沈大师，赶紧开始肝吧！”
　　“沈大师，快点麻溜的吧！”
　　在众多水友的催促下。
　　沈晨继续说道：
　　“白珍乞求通融。”
　　“以为可以回到男友身边。”
　　“可这个时候，白珍已经没钱了。”
　　“白珍已经没钱，你们知道徐大师是怎么做的吗？”

第283章 好家伙，露馅了，还这么能装？
　　白珍乞求通融几天。
　　徐大师不同意，提出一个办法。
　　直播间观众纷纷猜测，究竟是什么办法：
　　“去贷款？”
　　“去卖肾？”
　　“去卖血？”
　　“去卖房卖车？”
　　“嘶，到底是什么！”
　　林林总总。
　　观众们猜了很多。
　　但是沈晨看过之后，都一一摇头。
　　最后无奈，只能请求沈晨公布答案。
　　沈晨指着手中的红尘镜，缓缓说道：“你们看看就知道了。”
　　说着，拿出手中的红尘镜。
　　下一刻，红尘镜中出现画面。
　　只见画面中，人模狗样的徐大师坐在办公桌前。
　　对面是一个神情憔悴，眼眶发红，正在哭泣的女孩。
　　徐大师叹息一声，说道：“白珍。”
　　“你没有钱了，我也没有办法呀。”
　　“我们不是慈善机构，不会帮人白白干活的。”
　　白珍一听，眼泪更加凶猛：“就欠几天！”
　　“只要我复合了，我就能专心上班，很快就能把钱给您补上的。”
　　“您就通融一下吧。”
　　徐大师装作很为难的语气：“你这让我很难办呀。”
　　白珍一心想和男友复合，所以这时候也没了主意，皱眉沉思了片刻，才道：“大师，您说怎么办，我听您的。”
　　徐大师眼眸深处满是贪婪，嘴上却云淡风轻，甚至有些不情愿：
　　“要不这样，我有一个办法。”
　　“一次两千。”
　　“费用就用你自己身体来代偿。”
　　“你看怎么样？”
　　白珍一听，瞪大眼睛，不敢相信的看向徐大师：
　　“徐大师……”
　　“你……”
　　徐大师没有在意白珍的震惊，还是一脸无所谓的表情，耸耸肩。
　　“我就是给你提个建议。”
　　“至于到底要怎么办还是你自己考虑。”
　　听着这话，白珍咬着下唇，表情满是纠结，过了半响才点头，只说了一个字：“好。”
　　“啥！”
　　“我贼！”
　　“同意了？”
　　“我的天呐，这白珍是不是傻！”
　　“这不明摆着是骗人吗？为啥还能同意！”
　　“我的天呀，我的天呀，我好气，为啥要同意呀！”
　　在画面中的白珍纠结之时，直播间观众一直盯着她的动作。
　　最后看着她居然点头同意，观众们感觉自己的三观受到了冲击，不停发着弹幕，表示不理解。
　　见状。
　　沈晨缓缓开口，解释道：
　　“那个时候白珍已经在徐大师身上花了十几万了。”
　　“目的也从开始的挽回前男友，到最后的挽回十几万了。”
　　“如果最后没有成功，不止前男友无法挽回。”
　　“十几万也打水漂了。”
　　“所以在徐大师提出来要用身体代偿的时候。”
　　“白珍不想放弃，或者说她已经没办法放弃了。”
　　“因为放弃的代价太大了，就算有一点点小机会，她还是想再试一下。”
　　“要说白珍傻，她确实是傻。”
　　“但是最可恨的还是欺骗他的人。”
　　“你说是不是啊，徐大师？”
　　沈晨望向镜头对面的徐大师，挑眉冷笑。
　　闻言。
　　徐大师吓的浑身一颤，只能跪在地上哀求：“沈大师，我错了，我真的错了，我狼心狗肺，我愿意痛改前非，求您送我厄运符，让坏人看我下场吧。”
　　“厄运符，你想的美。”
　　“草泥马，你只有一家，就是镇邪塔。”
　　“当初害人的时候，怎么没想过有今天呢。”
　　“狗娘养的，我真想一棍子把你框死，然后放在镇邪塔……”
　　看见徐大师求饶。
　　直播间水友纷纷痛骂。
　　等痛骂完之后，观众又将目光看向沈晨疯狂催促：
　　“沈大师，后来呢？”
　　“沈大师，快说后来。”
　　“沈大师，白珍后来怎样了……”
　　观众们先是火气翻涌，不停怒骂。
　　然后是好奇，后来发生什么情况了。
　　见状。
　　沈晨也没有废话。
　　右手轻抚过手中的红尘镜。
　　下一刻，红尘镜中出现画面。
　　画面中白珍在办公室里，脸色铁青，眼睛冒着怒火，指着对面徐大师的手都在发抖。
　　“你为什么要骗我！”
　　“为什么！”
　　面对白珍的怒吼，徐大师则是表情茫然，一脸不知所措：
　　“你在说什么呀。”
　　“我一直都尽心尽力帮你，什么时候骗过你了？”
　　“你和你前男友不是已经有进展了吗？再坚持一下，马上就能复合了。”
　　眼见徐大师脸皮巨厚，根本不承认，白珍气的直跺脚，手掌用力的拍在桌上，发出“砰砰砰”的响声。
　　“你不要再狡辩了！”
　　“我已经问过我前男友了！”
　　“他说他根本就没有加过我，也没有跟我说过话。”
　　“我还找了我朋友查ip地址，一直跟我聊天的微信号地址就是你这间办公室！”
　　“从始至终都是你在假冒他，都是你在欺骗我！”
　　“事到如今，你还有什么好说的！”
　　听着这话，徐大师的表情有些僵住，心里也开始紧张。
　　他确实没有想到白珍居然会通过IP地址，查到自己头上。
　　但是ip这种东西都是可以随便改的，不能证明什么。
　　想到这，徐大师深呼吸几口，让自己冷静下来，反而开始责怪白珍：
　　“之前不都给你说了，在我们专业团队帮助的时候，尽量不要跟你男朋友见面。”
　　“你看你，就是因为你们现在见面了，我们专业团队之前的努力全部功亏一篑了。”
　　“他不承认加你，就是死要面子，不想承认还想着你。”
　　“这都是男人的通病，理解就好。”
　　“还有，ip这玩意随便下载个软件就可以改。”
　　“根本就证明不了什么的。”
　　“现在最关键的还是……哎！”
　　“把手机给我！”
　　就在徐大师逼逼叨叨不停忽悠的时候，白珍突然动手，抢走了桌上放着的手机。
　　徐大师还没有来得及反应，手机就到了白珍的手上。
　　拿到手机的白珍速度极快，直接打开微信。
　　果不其然！
　　徐大师手机中的微信头像，跟白珍前男友的头像一模一样。
　　与白珍的对话框也在微信中安安静静的躺着。
　　白珍将手机屏幕对准徐大师，怒道：“这就是证据。”
　　见状。
　　徐大师也有点慌了，匆忙解释道：“你先别急，听我说，这都是有原因的。”
　　已经知道眼前人是一个骗子，白珍怎么可能听他的解释，直接大骂：
　　“有个屁原因！”
　　“你这个人渣。”
　　“骗我这么多钱！”
　　“我要打妖妖灵！”
　　“我要叫妖妖灵来，把你抓进去。”

第284章 和恶魔交易，会得到什么？
　　一听白珍要打妖妖灵。
　　徐大师赶紧起身，拉住一脸愤怒的白珍，又开始忽悠：
　　“别这么激动。”
　　“就是发生了一点误会。”
　　“不至于要妖妖灵来解决。”
　　“你就是生气我骗了你的钱是吧。”
　　“我现在还给你，连带着你用身体的那几次，我也补偿你。”
　　“这样总可以了吧。”
　　“如果你打妖妖灵了，你的钱就拿不到了！”
　　徐大师嘴上这么说，但是心里完全不这么想。
　　到手中的钱怎么可能又吐出去。
　　他现在说这些的首要目的就是先稳住白珍，其他事情再从长计议。
　　但白珍根本就不听徐大师的忽悠，挣脱徐大师的手，怒声道：
　　“你那黑心钱还是给你自己留着吧！”
　　“我不要你的钱！”
　　“我只要看到你被抓进去！”
　　“你进去之后，妖妖灵也会给我赔偿的！”
　　眼看白珍不听，徐大师急不行，继续使出钞能力：
　　“别急，别急！”
　　“二十万？行不行……”
　　“不行我出双倍，四十万！”
　　“只要你不报警，什么都好商量！”
　　看着画面中徐大师焦急忙慌，开出各种价钱来收买白珍。
　　不等白珍回答，观众们率先发着弹幕:
　　“有钱了不起啊？”
　　“真当钞能力无所不能啊？”
　　“呵呵，人家不要你的黑心钱。”
　　“赶紧把这个人渣给抓进去吧，我看着都生气！”
　　“快进，快进，赶紧打妖妖灵抓进去！”
　　观众们不停的催促画面中的白珍，要她赶紧打妖妖灵，将徐大师抓进去。
　　此刻，画面中的白珍面对徐大师接连使用的钞能力，根本就没有受到影响，表情还是非常坚定：
　　“妖妖灵会给我赔偿的。”
　　“你别说了。”
　　徐大师眼见钞能力不成功，又换了一个方法继续忽悠：
　　“我知道妖妖灵也会给你赔偿。”
　　“但是有我给你的多吗？”
　　“他们顶多给你二十多万就完了。”
　　“但是我现在可以给你四十万，六十万，甚至是八十万！”
　　“现在钱多难挣啊，我直接给你八十万，你多少年才能攒到这么钱？”
　　“你不就是为情所困吗？说白了不还是钱的问题吗？我给你八十万，你随便包几个小奶狗，岂不是爽上天了？”
　　“再说了，现在三线城市的房子也就几十万，我给你八十万，你直接能买一套房子，多好的生意啊，希望你不要不识时务。”
　　徐大师先是忽悠。
　　忽悠完之后，又开始冷笑着威胁：
　　“再说了。”
　　“你手里有多少证据？”
　　“就算你报警，真把我抓进去又怎样？”
　　“我花钱疏通一下，顶多两年就出来了。”
　　“但是你陪我睡觉的视频到时候就会被曝光。”
　　“我无所谓。”
　　“可你是女人啊，到时候各种舆论压力，你确定你能受的住？”
　　“只会说你蠢，不敢相信还有这么蠢蛋的女人。”
　　“而且你现在还打算挽回你前男友，万一他知道你跟我的事情，你认为他会怎么看你。”
　　“你认为他还会要一个失身给别人的女人吗？”
　　“照我说，你好好考虑考虑。”
　　“最好还是拿钱了事！”
　　徐大师说话的时候，白珍一句话都没说，只有最后提到前男友的时候，表情微变，咬着下唇，纠结良久，最后还是咬牙说道：
　　“我相信我前男友一定会理解我的！”
　　“你这种人渣作恶多端，必须要进去！”
　　眼见白珍说啥都不听，徐大师没有办法，最后使出绝招，拿出手机点开视频放到白珍面前。
　　“你先别急着决定，看看这个再说。”
　　白珍定睛望去。
　　视频的背景是一间酒店大床，床上躺着一男一女两个人，明显是刚刚做完运动。
　　等白珍看清床上二人的样貌，顿时瞪大眼睛，指着徐大师气的咬牙切齿：
　　“你这个人渣，居然还拍了视频！”
　　这个视频正是之前白珍白徐大师哄骗着用身体肉偿之时，偷拍下来的。
　　看到这，直播间的观众也满脸震惊，徐大师的脸皮真的就比城墙还厚，心比煤炭还黑！
　　“草泥马！”
　　“居然还搞偷拍！”
　　“我贼，这也太无耻了！”
　　“真的就是一个人渣，骗人家就算了，还拍下来！”
　　“鬼日的，气死我了，为啥没来个人直接把这个人渣给弄死！”
　　观众们气的火气翻涌，不停的怒骂。
　　此时，画面中的白珍也没有想到徐大师这么无耻，居然搞偷拍，气的身体都在发抖。
　　反观徐大师这边，拿出视频之后，一改之前紧张的表情，冷笑道：
　　“谁让你当初不注意，给我拍下来了呢。”
　　“要不是你直接过来说要打妖妖灵。”
　　“我也不会拿出这个视频的。”
　　“你自己想想。”
　　“我之前提议的还有效。”
　　“我给你二十万，再算上这条视频。”
　　“不管怎么想，对你都是有利。”
　　白珍气的眼眶发红，眼睛死死的盯着徐大师。
　　如果眼神可以杀人，可能徐大师现在早就被白珍杀了几千几万次了。
　　但是那只是如果。
　　现在徐大师还在旁边不停的说风凉话：
　　“你看，这条视频虽然时间不长。”
　　“但是一眼就能看出来女主角是你。”
　　“我是男的无所谓，但是你不一样呀！”
　　“我要是把这条视频发给你的家人？你的同事？你的朋友？”
　　“你认为你最后下场会怎么样？”
　　“他们会听你的解释，会理解你是被骗吗？”
　　“所以说呀，听我的，拿了二十万就赶紧走。”
　　“不要再想着打妖妖灵之类的不切实际的想法。”
　　“啧啧啧……二十万呀。”
　　“要是你早点同意要钱，说不定我还能多给你点。”
　　“非得要我把视频拿出来。”
　　“不过现在也好，给你二十万，你也是赚的。”
　　“你说是不是？”
　　徐大师说罢，还斜着眼，冷笑着看向白珍，像苍蝇一样的眼神在白珍的身上扫来扫去。
　　看着徐大师这副样子，白珍恶心的直反胃隔夜饭都快吐出来了，真想狠狠的朝对方的脸上一拳砸过去。
　　但是想起手机中的视频，还是忍了下来。
　　最后白珍握紧拳头，咬着下唇，纠结良久，咬牙开口：“不，我要八十万！”
　　“八十万？”
　　“你是不是疯了？”
　　“我视频加二十万还不够？”
　　徐大师看着要价八十万的白珍，眼眸中满是愤怒。
　　白珍死死的瞪着徐大师，目光坚定：“就要八十万，不然我们就同归于尽！”
　　徐大师根本不想给这么多钱，但一想到白珍报警后，警方一旦将他犯的其它罪行调查出来，到时候得蹲一辈子监狱。
　　想到蹲一辈子监狱，徐大师终于一咬牙，目光怨毒：
　　“行！”
　　“算你狠！”
　　“我的钱全都在我家的保险柜里，现在去我家里，我给你拿钱。”
　　“钱给你之后，我就把视频删了，不过，咱们可说定了，拿到钱删了视频，可不能再报警了！”
　　白珍瞪了徐大师一眼，冷冷道：“我是人，比你讲信用多了！”
　　闻言。
　　徐大师没说话，而是从抽屉中拿出钥匙，直接往外走。
　　白珍则慢慢跟在后面。
　　但是她忽略了一点……
　　徐大师家里根本就没有保险柜，他也从始至终就没想过给钱。
　　现在要白珍去家里，是为了一个更重要的目的……

第285章 这大师不仅要钱，还特么要命
　　徐大师要白珍跟着自己回家里取钱。
　　紧接着，画面一转。
　　二人已经到了徐大师的家里。
　　徐大师故意没有开灯，房间内一片漆黑。
　　在漆黑无比的环境里，白珍有些紧张，色厉内荏的催促：
　　“赶紧拿钱！”
　　“再把视频删了。”
　　“我警告你别搞小动作。”
　　“不然我报警，咱们都玩完！”
　　走在前方的徐大师听到白珍的话一点反应都没有。
　　这让白珍更加的紧张了，不自觉的咽了咽口水，心中有了一个可怕的想法。
　　接着，她拿起手机威胁道：
　　“你别乱来，我手里可是有你证据的！”
　　“我刚刚已经把证据发给我朋友了，你乱来，我朋友就打妖妖灵了。”
　　说话之时，白珍已经拿出手机了，想要威胁徐大师，让对方不敢乱来。
　　没想到徐大师发出冷笑，从口袋里拿出一个小型屏蔽仪：
　　“你看看你的手机，还能发出消息吗？”
　　此话一出，白珍全身的汗毛都立起来了，拿着手机的手都在发抖。
　　她哆嗦着打开微信，果然刚刚发的消息旁边都有红色感叹号。
　　看到这，她吓得呼吸都停了，心脏跳的像是要蹦出来一样。
　　转头就想逃跑。
　　结果没想到徐大师的速度更快，冲到白珍背后，抬腿，就是一脚狠狠的踹到白珍后背。
　　“碰……”的一声。
　　白珍向前扑去，整个人重重的砸在墙上，她感觉五脏六腑都错位了。
　　一股钻心的疼直冲大脑，让白珍都有些眼花。
　　等她反应过来之时，徐大师已经冲到身后，双手狠狠的掐在脖子上。
　　“呵，打妖妖灵？”
　　“看老子掐死你！到地府去打妖妖灵吧！”
　　徐大师怒目圆睁，双手使出吃奶的力气，额头，脖子，胳膊，暴起几条青筋。
　　白珍张嘴，一点声音都发不出来，脸已经涨成了猪肝色，指甲向后抓去，狠狠的刺进徐大师的胳膊里。
　　感觉到胳膊上的刺痛，徐大师双手更加用力。
　　不一会。
　　白珍瞳孔渐渐涣散，挣扎的力度也越来越弱。
　　最终白珍双手无力的向下垂落。
　　她死了……
　　看着倒在面前的白珍，徐大师眼神充满了狠毒：
　　“我不想杀你的。”
　　“但谁让你居然发现了。”
　　“留着你，迟早是个隐患，没办法，你只能走了。”
　　到现在。
　　红尘镜中画面停止。
　　见状。
　　直播间观众火气翻涌，眼睛都红了：
　　“额贼！”
　　“好气啊！”
　　“草泥马，这也太狠毒了！”
　　“好家伙，我直接好家伙，先骗钱，后骗身体，最后还把人家杀了！”
　　“尼玛，白珍是上辈子欠你了吗？被你害这么惨还不够，还让人家死！”
　　“气死我了，我刚还在想这徐大师为啥一定要给二十万，原来目的在这啊！”
　　“跟白珍对比一下，瞬间觉得蒋大力也不是那么惨了！”
　　“白珍可是被骗的一无所有，最后连命都丢了。”
　　“惩罚，必须惩罚！”
　　“沈大师，别犹豫了直接来个厄运符超级加倍吧！”
　　“超级加倍完了再来个镇邪塔吧，把这个人渣直接扔进去……”
　　眼见徐大师如此狠毒。
　　直播间的水友们一个个气的不行，纷纷请求来个厄运符超级加倍。
　　沈晨则将目光看向了徐大师，冷笑道：
　　“当初白珍已经决定视频删了之后就离开这里。”
　　“但是你没有放过他。”
　　“现在你却祈求我们放过你。”
　　“你认为有可能吗？”
　　说罢，沈晨根本就没有给徐大师求饶的机会，直接拿出一张厄运符，同时施展大空间术。
　　下一刻。
　　在徐大师惊恐的眼神中，厄运符飞向他的头顶。
　　紧接着，厄运符开始融化，只是一瞬，就融化进了血液里。
　　徐大师想到自己下半辈子要与厄运相伴，脸上满是惊恐，哆嗦着摊在地上。
　　眼神惊恐的望向周围，办公室内每一个普通的小东西在他眼里都是致命的武器。
　　被厄运符贴上的徐大师动都不敢动，生怕动弹一下，就招来厄运。
　　但是以为呆着不动就能逃脱厄运，那就太天真了。
　　只见一只小飞虫从大开的窗户飞进办公室里，在办公室中飞来飞去。
　　在徐大师惊恐的眼神中，飞虫飞到了他的面前。
　　徐大师可以保证不动，不说话，但是保证不了不呼吸。
　　突然，一个吸气。
　　在吸力的作用下，飞虫直接冲进徐大师的鼻孔。
　　紧接着，一股钻心般的痒意从鼻孔里传来，难受的他头皮发麻，眼泪都留下来了，还控制着自己，不能动……
　　“阿嚏……”
　　打喷嚏是一件很正常的事。
　　但不正常的是，徐大师的鼻梁骨早已经被蒋大力打断。
　　在喷嚏的作用力下，鼻梁骨扭曲，歪折，直接刺进脸部血管里。
　　下一刻，鲜血像坏了的水龙头一样从徐大师的鼻孔里不停的往下流。
　　此刻。
　　徐大师也顾不上管厄运符了，这血再流下去就要休克死亡了。
　　感受着血流如泉，徐大师只好捂着鼻子，满脸鲜血的徐大师慌忙起身。
　　起身之后徐大师只能目光看向周围的徒弟，不断惊慌的向徒弟们求救：
　　“救命，救命！”
　　“帮我叫救护车！”
　　“我把我的钱全给他！”
　　一直信奉金钱如上的徐大师到现在还在使用钞能力。
　　但是有沈晨在，在场之人谁敢上去帮忙？
　　一个个看着徐大师就像是看到病毒一样，各个退避三舍，跟徐大师保持距离。
　　同时他们心里也在不停的保佑：别过来，别过来。
　　“哼哧……”
　　“哼哧……”
　　经由这一耽搁，血流不止的徐大师差点休克，头晕眼花，眼冒金星，不停的喘着粗气。
　　在强大的求生的意志力下。
　　徐大师扶着墙，咬牙一步一步的朝外走去。
　　此刻他脑袋都已经不清醒了，竟然打算在这种情况之下，徒步走到医院去。
　　但是现实情况是，还没走到门口，徐大师就倒在地上，再也没有醒过来。
　　“嘶……”
　　“死的太惨了。”
　　“这种恶棍，就应该死的越惨越好。”
　　“草特么，这就叫惨？镇邪塔才叫惨好不好？”
　　“那些说徐大师惨的人，不怕白珍来梦里找你们吗？”
　　直播间水友看见徐大师凉了，纷纷疯狂的发弹幕，发完弹幕又开始庆祝：
　　“大章鱼发来贺电。”
　　“皮皮虾发来贺电！”
　　“索马里海盗发来贺电！”
　　“深海巨鲸兽发来贺电！”
　　与此同时。
　　沈晨还在忙活。
　　旁边的一众徒弟他也没有放过。
　　根据他们作恶程度的不同，一个个都送上了霉运符，厄运符，保证不漏掉任何一只小鱼小虾。
　　做完这一切之后，沈晨满意的笑了笑。
　　突然。
　　蒋大力的声音从镜头对面传来。
　　“沈大师！”
　　“求求你帮帮我，让小薇回到我身边吧。”

第286章 求求你了，别做舔狗了
　　眼看蒋大力事到如今，居然还想着挽回前任！
　　直播间观众眼睛都瞪圆了：
　　“那小薇是天仙吗？”
　　“大兄弟，你咋还不放弃呀！”
　　“感情这事情不能强求的呀！”
　　“兄弟，听哥一句劝，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
　　“兄弟，你还是赶紧放弃吧，何必在一棵树上掉死！”
　　观众们纷纷劝道，让蒋大力放弃。
　　见状，蒋大力叹息一声，缓缓说道：
　　“小薇她不是天仙。”
　　“但是她是唯一一个愿意跟我在一起的女孩。”
　　“从小到大没有一个女孩愿意跟我做朋友。”
　　“直到小薇出现，她是我的初恋。”
　　“我本来以为我们能永远在一起。”
　　“可是没想到就一个月我就被甩了。”
　　“我不甘心，我不想放弃，我爱她！”
　　“所以，求求沈大师，帮我挽回小薇。”
　　说罢，蒋大力满含希望的目光望向沈晨。
　　沈晨却摇头说道：“我不能帮你。”
　　“首先，小薇已经有了新的男朋友。”
　　“你继续纠缠她，你就是插足别人感情的第三者。”
　　“就算你之前与小薇关系再好也没有用。”
　　“活在之前感情中的人是没有出路的。”
　　“每个人都要向前看。”
　　“分了就是分了。”
　　“没什么大不了的。”
　　“所有分手之后的伤心难过，只是不甘心付出了这么多，却没有得到相应的回复。”
　　“你现在关键不是纠结与小薇之前的感情。”
　　“而是将重心转到自己身上。”
　　“变得比之前更好，遇见更好的人，更好的自己。”
　　“让所有前任都后悔去吧。”
　　一番话说完。
　　直播间再次火热：
　　“太对了！”
　　“究竟读多少书才能说出这么有道理的话！”
　　“对的，我不是还爱她，我就是不甘心付出这么多却被甩了！”
　　“我就是分手之后拼命赚钱，提升自己，现在前任巴着巴着找我复合！”
　　“关键点不是挽回前任，是提升自己，自己提升了，前任根本就不用挽回就回头了！”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　蒋大力也激动的点头：“对的。”
　　“我之前不甘心就这么分手，每天把重心全都在小薇身上。”
　　“拼了命的挽回，但是一点效果都没有，反而还越推越远。”
　　“现在我知道了，我要把重心放在我自己身上，提升自己！”
　　“谢谢沈大师，我明白了！”
　　沈晨轻笑道：“我只是提醒你，关键要你自己想明白。”
　　接着，与蒋大力闲聊几句，就将视频连线挂断了。
　　挂断之后。
　　沈晨的意识进入识海中，玄书正在识海中央。
　　刚一到玄书面前。
　　玄书上就出现字迹，大概意思是：
　　在金钱至上的世代，有一部分人不满足于安分守己的工作，搞出各种坑蒙拐骗之事。
　　徐大师就是其中之一……
　　打着情感挽回大师的名号，实际上是行诈骗之事。
　　利用大部分人分手之后伤心难过，想要挽回的心理，坑骗他们的钱财，身体，甚至是生命。
　　经由此次直播之后。
　　诈骗者都会收敛许多。
　　大部分人也能明白，感情是不能强求的，关键点不是挽回，而是提升自己，遇见更好的人，更好的自己。
　　看完之后……
　　沈晨闭上眼睛，感觉大量功德降临。
　　再睁眼时，已经回到了直播间中。
　　沈晨感觉到，奇书第十一页马上就要开启了，不知道第十一页的奖励会是什么？
　　想到这，沈晨心情激动，想要快点开启下一场直播。
　　“现在开启下一场直播。”
　　“想要算命的发弹幕！”
　　话音刚过，直播间弹幕疯狂滚动：
　　“大师，看我！”
　　“我在这，我在这！”
　　“沈大师，我喜欢你十几年了！”
　　“大师，我从你出生开始就喜欢你了！”
　　“大师，我是月老，你给我算命，我把全天下女生的红线都牵你身上！”
　　“大师，我是金蝉，经书我都不取了，光看你算命了，赶紧给我算算吧！”
　　“大师……”
　　各种段子层出不穷，直播间观众拼了命的在沈晨面前混眼熟，希望沈晨能选中自己。
　　沈晨的目光快速的在弹幕中扫过。
　　下一刻。
　　目光锁定在一个id名为【乐乐甜】的观众。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　下一刻，一个三十多岁的少妇出现在镜头前。
　　少妇画着淡妆，一瞥一笑，皆是妩媚风情，可以看出来年轻时绝对是个大美人。
　　【乐乐甜打赏主播飞机X1000！】
　　一条打赏弹幕从直播间飘过。
　　十个飞机，就是一千。
　　一百个飞机，就是十万！
　　看到少妇出场，直播间众多男性观众都坐不住了。
　　紧接着看到打赏弹幕，不止男性观众，所有观众都坐不住了！
　　“哇塞！富婆！”
　　“我叫你一声老婆你敢答应吗！”
　　“我一眼就看出来你是我失散多年的老婆！”
　　“老婆，咱们什么时候回家呀，妈在家都等的急了……”
　　看着直播间的弹幕，【乐乐甜】笑着摆摆手：“你们不要开玩笑了。”
　　接着，转头望向沈晨，神情激动，惊喜的喊道：
　　“沈大师！”
　　“我看你直播好久了，我是你的粉丝！”
　　“我知道你的规矩，一次一千！”
　　“但是我这次要算的事情比较重要，我直接给你打赏十万！”
　　“希望您好好帮我算算。”
　　沈晨笑道：“你先说说你要算什么？”
　　【乐乐甜】点点头说道：“我叫乐瑶。”
　　“今年三十一岁。”
　　“我的丈夫叫张亮，跟我同龄。”
　　“我们已经结婚七年了，是在大学认识的。”
　　“我的丈夫特别帅，当初我身边所有女生都喜欢过他，我也不例外。”
　　“当初是我追求的他，足足追了半年，才成功当上他的女朋友，之后我们就结婚了，一直到现在。”
　　乐瑶一边说，眼神满是追忆的神色，脸上也露出少女逢春的表情，顿了顿，接着说道：
　　“我给你们看我们最近的照片，能追上我丈夫，是我这辈子最幸运的事情。”
　　说着，乐瑶拿出手机，翻开一张照片对准镜头。
　　照片中是一男一女站在海边对着镜头笑的非常甜蜜。
　　中间女人正是乐瑶，而身边的男人高大帅气，成熟稳重，正是网上人常说的建模脸。
　　“好帅呀！”
　　“我本来还不信有多帅，现在我信了！”
　　“哇塞，光看照片，我连我们要生几个娃，我都想好了！”
　　“我连我们死了之后埋那里都想好了！”
　　“我以后男朋友要是有这脸，我还要啥彩礼啊，我倒贴都行！”
　　“乐瑶姐姐，简直是人生赢家，丈夫这么帅，还这么有钱，慕了慕了。”
　　观众们本来不信乐瑶的丈夫张亮能有多帅，结果看到照片之后，尤其是女观众，花痴样都摆在脸上了。
　　看着这些夸奖丈夫，羡慕自己的弹幕，乐瑶不止不高兴，反而满脸愁容，叹息一声：
　　“长得太帅也不是件好事啊。”
　　“我最近感觉我丈夫好像有外遇了。”
　　“所以……我想问问沈大师您，我丈夫是不是出轨了！”
　　闻言。
　　沈晨笑道：“你丈夫不是有外遇了。”
　　“而是有后宫了！”

第267章 没看出来，你还是个后宫之主？
　　乐瑶问沈晨，丈夫张亮是不是有外遇了。
　　沈晨说她丈夫不是有外遇，而是有后宫了。
　　此话一出，直播间观众一下子笑了：
　　“噗！”
　　“你是想笑死我吗？”
　　“好家伙,你老公还有三宫六院！”
　　“好家伙，现在什么年代了，拍电视吗？后宫都出来了！”
　　“这位大姐啊,你老公有后宫的话,你岂不是后宫之主母仪天下了?”
　　在直播间观众笑的不停之时。
　　乐瑶瞪大眼睛，满脸满是惊愕。
　　她以为自己丈夫只是有外遇，没想到连后宫都有了！
　　这是要当皇帝吗？
　　玩的这么花？
　　想到这，乐瑶倒吸一口气，坚定的摇摇头：“我不相信。”
　　见乐瑶不信，沈晨问道：“你和张亮结婚六年了是不是？”
　　乐瑶不知道沈晨问这个干什么，但还是老实的回答：
　　“对的，我们大学毕业就结婚了，到现在六年了。”
　　回答完之后，乐瑶心里有些紧张，慢吞吞的问道：
　　“沈大师……”
　　“这难道有什么问题吗？”
　　沈晨望向乐瑶，语气平静：“你们结婚了六年，其中张亮就劈腿了八年。”
　　乐瑶整个人犹如被雷劈中，愣在原地，眨巴眨巴眼睛，半天才反应过来，支支吾吾的问道：
　　“这……”
　　“八年？”
　　“那多的这两年是啥？”
　　沈晨回答道：“前两年是你们谈恋爱的时候。”
　　“轰轰轰……”
　　“轰轰轰……”
　　“轰轰轰……”
　　此话一出。
　　乐瑶感觉一道又一道的闷雷砸在自己头上，嘴巴微张，表情难以置信，不停地摇头。
　　“两年……”
　　“八年……”
　　“我们就是恋爱两年之后结婚的，这就是说……”
　　之后的话乐瑶没有说出来，但是直播间的水友们一听一看就知道是什么情况了。
　　“噗！”
　　“啊这。”
　　“我喷了，别误会，是笑喷了！”
　　“爱是一道光，绿到你发慌,哈哈哈！”
　　“乐瑶，你认不认识一个叫曾小贤的人，你们应该有共同话题！”
　　“震惊，某大叔被曝光，居然结婚六年，劈腿八年，这究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧。”
　　看着这些疯狂调侃的弹幕，乐瑶头皮发麻，倒吸一口凉气，皱着眉头沉思半会，最后还是摇头说道：
　　“不会的。”
　　“张亮之前比较花心我还是有了解的。”
　　“但是结婚之后已经收敛很多了，我还是相信他的。”
　　沈晨摇头轻笑道：“你们结婚的时候，你家里有十几套房，七八家连锁超市。”
　　“而张亮就是个穷小子，顶多就是长得帅气点。”
　　“要是他不收敛，被你发现，被你踹了，那他就亏大发了。”
　　“而现在已经过去几年过去了。”
　　“张亮从之前的穷小子，摇身一变，成了公司总经理。”
　　“手里的权利越来越大，内心也越来越膨胀。”
　　“就像一只飞起来的猪，早就已经不安分了。”
　　“要不然他怎么会热衷于去大学招人，招的还都是青春有活力的年轻女孩。”
　　“而且总是让你出差，去外地洽谈业务，让他有机会一个人在家。”
　　“还有，你们公司之前团建是一年一次，但是在张亮管理之后就变成半年一次，再到现在一个月一次……”
　　“这些你都没想过吗？”
　　沈晨每说一句，乐瑶的脸色就白一分，牙齿在下唇上留下深深的咬痕，视线一会看向镜头对面的沈晨，一会看向手中的照片。
　　“沈大师。”
　　“这些都可以说是巧合。”
　　“而且张亮性格比较外向开朗，团建多了也不奇怪。”
　　“这个不能证明什么的……”
　　眼看现在乐瑶还在自欺欺人，自我安慰，观众们都绷不住了：
　　“别说了，祝你当后宫之主.”
　　“你不相信沈大师，你还来问干啥！”
　　“沈大师啥时候骗过人，他说的都是真的！”
　　“既然不相信也就别问了，直接下去吧，我们还等着排队算命呢！”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨笑着说道：
　　“一件两件可以说是巧合。”
　　“但是五件六件连起来，就不是巧合了。”
　　“那我就从你最近的事情举例子吧。”
　　“五个月之前，你半夜起来床上只有你一个人，你有些紧张，给张亮打电话，结果他没接，你差点都准备打妖妖灵了是不是？”
　　听着这话，乐瑶回忆片刻，点头说道：
　　“对的。”
　　“当时我以为张亮失踪了很担心。”
　　“不过半小时后，张亮就把电话回过来。”
　　“说他在和朋友喝酒手机静音没听到，不告诉我，也是因为看我在睡觉不好意思打扰。”
　　说完之后，乐瑶看向沈晨反问道：“难道不是这样吗？”
　　沈晨摇头叹息一声，缓缓说道：“也就你信了张亮的鬼话。”
　　“这……”
　　乐瑶一惊，刚想说话，就被沈晨打断。
　　“你先别急，等我说完。”
　　“三个月前，你开车回家，结果车坏在半路上了。”
　　“你打电话，让张亮来接你，结果张亮说他在加班没时间，让你自己叫修车的。”
　　“半个月前，你突然生病，非常难受，给张亮打电话。”
　　“但是他却说在和甲方喝酒，走不开，让你自己叫救护车。”
　　“你们刚结婚的时候，张亮可以说随叫随到，像狗皮膏药一样粘在你身上。”
　　“但是现在却经常联系不上人，动不动的就搞失踪。”
　　“一问就是去出差了。”
　　“一问就是去和朋友喝酒了……”
　　说到这，沈晨顿了顿，转头看向镜头，缓缓说道：
　　“靓仔们。”
　　“我不问乐瑶，她是当局者迷。”
　　“感情会蒙蔽她的眼睛，让她看不清事实。”
　　“我问你们。”
　　“如果你们的男朋友，或者女朋友，经常搞失踪。”
　　“一问就是加班，出差，谈业务。”
　　“你们信吗？”

第288章 这小三很嚣张，反客为主了都
　　沈晨问直播间观众信不信？
　　话音刚落，直播间的观众就疯狂发着弹幕：
　　“信个锤子!”
　　“信个几把?”
　　“当然不信啊！”
　　“谁信谁傻！这玩意能信？”
　　“加班这么低级的谎言，我早八百年前就不用了。”
　　“我女朋友之前说她要出差一周，回来之后就变成了我的老板娘。”
　　乐瑶本来还想解释，但看着直播间的弹幕，一脸失落的将解释的话咽回了肚子里，最后满脸失落的喃喃自语：
　　“难道……”
　　“难道是真的？”
　　“结婚六年，出轨八年，还有了后宫……”
　　想到这。
　　乐瑶满脸绝望。
　　也是这个时候，沈晨笑着说道：“看来你还是不信。”
　　说罢，沈晨直接施展大空间术。
　　下一刻。
　　一张写满字迹的纸条出现在乐瑶的面前。
　　乐瑶看着纸条上的名字，表情茫然，愣愣的问道：
　　“沈大师？这是什么？”
　　“这个周曦是谁？”
　　沈晨回答道：“就是小三。”
　　“她和你丈夫什么时候见面，什么时候约会，全都写在上面。”
　　“而且她也是你们公司的员工，现在就在二楼上班。”
　　“你现在也在公司，你把她直接叫过来，当面对质就可以了。”
　　乐瑶犹豫片刻，最后还是拿起纸条通知属下去二楼将周曦叫到办公室来。
　　“重头戏来了！”
　　“小三见正主，两眼泪汪汪。”
　　“喜闻乐见的修罗场就要来了！”
　　“我的爆米花已经准备好了，就等着看正主暴打小三！”
　　“这张亮也是厉害，居然吃窝边草，这是要搞灯下黑吗？”
　　“楼上的，你难道不知道最危险的地方就是最安全的地方吗？”
　　想到马上就能看到正主小三当面对峙，观众们一个个摩拳擦掌，激动的不行。
　　但等待的过程总是漫长的。
　　乐瑶皱着眉头，有些焦急：“怎么还不来……”
　　说曹操，曹操到。
　　话音刚落，一个娇滴滴的女声从门口传来：“乐总，您找我啊？”
　　下一刻。
　　一个穿着白衬衣，包臀短裙，脸上画着浓妆，二十多岁的女人进来。
　　身前的事业线险些将衬衣撑爆，走过来的路上也不停的扭着腰。
　　这个女人正是周曦。
　　周曦看到办公桌前的乐瑶，眼底有些轻蔑，皮笑肉不笑道：
　　“乐总，您有事吗？”
　　“我还比较忙，要是有事您就快说。”
　　闻着周曦身上传来的刺鼻香水，乐瑶眼神满是嫌恶，冷笑道：
　　“我还不知道你一个小小的员工有多忙？”
　　“怎么？忙的去勾引我老公？”
　　一听这话，周曦的笑容僵在脸上，完全没有刚刚淡定的样子，心里有些紧张。
　　该不会被发现了……
　　这个猜想一出，就被周曦打消掉。
　　不可能，不可能， 她隐瞒的很好的，不可能被发现的。
　　周曦在心里不停的安慰自己，深呼吸几下，装出一脸茫然的表情：
　　“乐总，您真会开玩笑。”
　　“我就是忙着要去签合同。”
　　“而且我一个小小的职员，张经理根本就不搭理我的。”
　　“要是你同意帮我引荐，能让我有幸见跟张经理说几句话，我也是很高兴的。”
　　眼见周曦不承认，乐瑶一掌拍在桌子上，起身怒道：
　　“已经有人告诉我了，就是你勾引我老公的。”
　　“你还不承认？”
　　闻言。
　　周曦先是瞪大眼睛，表情茫然：“乐总！你听谁胡说的啊？”
　　接着，又大张着嘴，一脸恍然大明白的表情：
　　“我知道了！”
　　“乐总……我一直把您当成我的偶像。”
　　“我认为您一个女人，管理这么大的公司，肯定有跟别人不同的地方。”
　　“但是没想到你跟其他人没两样，嫉妒心非常的重。”
　　“看我比你年轻，比你好看，就开始诬陷我。”
　　“竟然还说我跟你老公有染。”
　　“你有证据吗？没证据就不要乱说！”
　　见状。
　　直播间一片骂声：
　　“艹，真特么不要脸！”
　　“这女的脸皮是城墙做的吧！”
　　“真就是死猪不怕开水烫了。”
　　“呵呵，要证据，那就给她证据！”
　　“当小三还当的这么理直气壮，也真的是没谁了。”
　　“这女人心理承受能力也太强大了，在正主面前还这么淡定。”
　　观众们早已经被周曦不要脸的样子，搞得血压飙升，纷纷开始怒骂。
　　此刻，不只是观众乐瑶看着眼前脸皮厚的跟城墙一样的周曦也是气的不行，指着周曦的手都在微微发颤。
　　深呼吸几口，乐瑶缓缓坐在椅子上，冷笑道：
　　“既然你想要证据，那我就给你证据。”
　　接着就开始复读沈晨纸条上的信息：
　　“上周三晚上，张亮给我说他要加班，晚上不回来了。”
　　“但是实际上是跟你去约会了吧。”
　　此话一出，周曦一愣，赶紧反驳道：
　　“没有……”
　　“你先别急着说没有，听我说完。”
　　周曦反驳的话还说完，就被乐瑶打断。
　　“那天张亮跟你六点下班之后。”
　　“你们先开车去了游乐场，玩了一圈之后去吃了串串。”
　　“晚上在如家酒店开了间房，中间你觉得有点饿，张亮还给你点了一份小龙虾。”
　　“我说的对吗？”
　　乐瑶每说一句，周曦的脸色就白一分，到最后已经面如纸灰，头上冒出细细的冷汗，嘴唇发颤，一句话都说不出来。
　　刚开始周曦还可以安慰自己说都是巧合，都是乐瑶瞎猜的。
　　但是之后乐瑶一个一个的将他们约会的过程说出来。
　　就像是在周曦他们身上安了监控一样。
　　同时周曦心里也越来越慌。
　　尤其是乐瑶最后说出叫了一份小龙虾。
　　差点没把周曦吓尿。
　　她控制不住的想象到，在拿小龙虾之时，乐瑶有可能就在楼道拐角处盯着。
　　想到这，周曦顿时头皮发麻，冷汗直流，哆嗦道：“你怎么知道这些的……”
　　“你是不是跟踪我们？”
　　“你早就知道了是不是，为什么现在才说！”
　　乐瑶没有回答周曦的问题，而是瘫坐在椅子上，陷入了沉思。
　　在周曦承认之前，乐瑶心里还抱着一点点的希望，说不定是错怪张亮了。
　　但是现在事实摆在眼前，由不得乐瑶不信了。
　　结婚六年，出轨八年。
　　很有可能从她们确定关系的第二个月，第二周，甚至是第二天，张亮就已经劈腿了。
　　或者， 张亮和她恋爱之前，也许已经有女朋友了，她是以第三者的身份出现的！
　　一想到这里，乐瑶就感到恶心与绝望。
　　而此时。
　　周曦眼看乐瑶不理自己，更加焦急的喊叫：
　　“我问你呢！”
　　“你是不是一直忍着。”
　　“就等着今天看我笑话是不是？”
　　“你这个女人真的狠毒，张亮跟我在一起的时候就说你每天控制他，根本就不给他喘息的空间！”
　　“现在一看果然如此，到底是谁告诉你的！”
　　听着周曦在耳边大喊大叫，乐瑶感觉脑袋嗡嗡的，表情烦躁，指着办公桌上的手机：
　　“就是……”
　　原本乐瑶打算直接将沈晨的身份搬出来。
　　但是刚说了两个字，她就愣住了。
　　因为沈晨在她脑海里说了几句话……

第288章 小三之间的大战，所有人都懵了
　　乐瑶坐在办公椅上，脑海中不停的回想沈晨的话。
　　周曦还在旁边喊叫：“就是谁啊，你知不知道说话说一半急死人的，是谁啊？”
　　“闭嘴！
　　乐瑶斜着眼，瞪了眼周曦。
　　被乐瑶的眼神吓到，周曦只能悻悻的闭上嘴。
　　闭上嘴之后，周曦心中还有些不忿，暗想刚才为什么不怼回去？
　　怼了之后刚好借机和乐瑶撕破脸，到时候让张亮做选择题，要么选她，要么选乐瑶。
　　如果张亮选她更好，选了乐瑶也没什么，一笔十万块的分手费，总归是要给的吧？不然她就让张亮身败名裂！
　　就在乐瑶想入非非的时候。
　　乐瑶终于听完了沈晨给她的传音。
　　传音的内容是，她老公张亮后宫里的第二个女人。
　　听完传音后，乐瑶叫来一个手下，让手下去三楼将一个名叫庞珊的女人叫过来。
　　一会后。
　　一个女人走了进来。
　　这女人年轻漂亮，正是张亮的后宫的第二任：庞珊！
　　眼见女人进来，直播间的水友一个个好奇的不行，纷纷狂发弹幕：
　　“这女人是谁啊？”
　　“啧，该不会也是后宫之一吧？”
　　“到底是什么情况，我的八卦之魂已经控制不住了。”
　　“沈大师，这个女人是后宫吗？”
　　“沈大师，求解答！这女人是不是后宫？”
　　观众不停的催促沈晨解答，这个女人究竟是谁。
　　面对直播间水友的询问，沈晨轻笑：“你们继续看吧！”
　　声音落下，直播间水友纷纷往直播间看去，而这时乐瑶也一直冷冷的注视着庞珊。
　　庞珊和张亮在一起，心中本来就有鬼，如今被给乐瑶这样盯着，顿时感觉心中忐忑，额头冷汗直冒，身体都微微发抖。
　　最终……
　　庞珊终于忍受不了强大的心理压力，战战兢兢的询问：
　　“乐……”
　　“乐总……”
　　“您找我，有什么事？”
　　乐瑶眼看火候车不多了，冷冷问：
　　“上个月十五号，你跟张亮经理在一起吧。”
　　庞珊一愣，没有想到乐瑶怎么会知道，赶紧解释道：
　　“这……”
　　“不是……”
　　解释的话还没说出口，就听见乐瑶继续说道：
　　“那天他给我说是要去外地出差。”
　　“实际上是带着你去旅游。”
　　“你们一起在外地呆了三天。”
　　“我说的对吗？”
　　历史总是惊人的相似。
　　与刚刚周曦的表情一样，庞珊此刻表情慌张，嘴唇发颤，支吾道：
　　“我……”
　　“我不知道……”
　　眼见庞珊开始装傻，乐瑶摇头冷笑道：
　　“不知道？”
　　“你们两个之前在海边游玩的照片就在你手机里。”
　　“要不要我现在拿出来，帮你回忆回忆。”
　　此话一出，庞珊表情惊恐，赶紧抱着手机。
　　她明白，事情已经暴露，装不下去了。
　　过了半响，庞珊才咬着牙，点头承认。
　　眼看庞珊承认，直播间观众再一次惊到了：
　　“居然同时出两个？”
　　“这张亮口味挺多变呀？”
　　“算上乐瑶，同时应付三个人，忙的过来吗？”
　　“我以为乐瑶头上只是一顶绿帽，没想到是青青草原！”
　　“这两个女孩眼瞎了呀，居然跟着有妇之夫乱搞，当小三很刺激吗？”
　　而此时，惊到的不只是观众们，还有周曦。
　　在刚刚庞珊进来的时候，周曦还一脸懵逼，以为乐瑶有啥癖好，喜欢让别人看到她被绿了。
　　结果后来周曦越听越不对劲。
　　尤其是在最后庞珊承认跟张亮搞在一起的时候，周曦绷不住了，指着庞珊大骂：
　　“你是哪根葱！”
　　“张亮明明除了乐瑶只有我一个！”
　　“你跑来碰瓷都不会碰好一点，没看到我还在这呢，就开始胡言乱语！”
　　“我给你说，你把话说清楚，你跟张亮到底是什么关系。”
　　“不说清楚我今天跟你没完！”
　　庞珊刚刚被乐瑶一顿说，因为对方是自己上司，还是正主，当然不敢吱声。
　　但是周曦又不是上司，又不是正主，平白无故被说碰瓷，庞珊当然忍不了，指着周曦的鼻子就骂了回去：
　　“你是哪根蒜？”
　　“你说我碰瓷，我还说你碰瓷呢！”
　　“当初亮哥跟我的时候，也给我说了，除了乐瑶只有我一个。”
　　“他对乐瑶是没有感情的，对我才是真爱。”
　　“等以后他接管公司之后，就跟乐瑶离婚，跟我结婚了。”
　　“你这个沙雕从哪冒出来的！”
　　“你想挑破我跟亮哥的关系？”
　　听着这话。
　　周曦鼻子简直都气歪了，当时指着庞珊怒喷：
　　“跟你结婚？笑话！”
　　“当初张亮说了，以后结婚对象只有我一个！”
　　“还让我给他生孩子，以后结婚我就是老板娘，只要每天享福就可以了。”
　　“公司也会给我们的孩子接受，还给我买了钻戒，让我放心。”
　　“给你看看，真钻，你都没见过吧！”
　　说着，就伸出左手，亮出无名指上的钻戒，在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　看着对面庞珊发愣的表情，周曦笑的更加开心：
　　“呵呵，傻眼了吧。”
　　“你不是说你跟张亮在一起了，那你把钻戒拿出来呀，拿出来给我看看！”
　　说罢，周曦鼻子朝天，笑的特别开心，但是很快她就笑不出来了。
　　因为对面的庞珊从口袋里拿出了一个一模一样的钻戒。
　　看到这，周曦的笑声戛然而止，眼睛死死的盯着庞珊手上的钻戒。
　　最后她悲催的发现，真的是一模一样的……
　　只见周曦的嘴越张越大，最后已经合不上了。
　　看着周曦这见鬼一样的表情，观众们个个爆笑出声：
　　“啊哈哈哈。”
　　“脸疼吗？疼就是好脸！”
　　“周曦，下届喜剧人没你我不看！”
　　“笑死我了，真的就一模一样，这钻戒批发的吧。”
　　“以我卖珠宝多年的经验来看，这钻戒莫桑石的，并夕夕九块九包邮！”
　　“不行，我眼泪都出来了，九块九的钻戒还当个宝一样。”
　　刚开始的时候。
　　周曦和庞珊只是吵架。
　　吵着吵着两人便动起了手。
　　就在两人动手的时候，乐瑶脑海中又响起沈晨的传音。
　　听完沈晨的传音，乐瑶脸上的冷意更甚几分，目光冰冷的瞪了周曦和庞珊一眼，面罩寒霜的说了一句：
　　“等着！”
　　“你们第三个姐妹马上来了！”
　　闻言。
　　周曦大惊：“第三个？张亮还有第三个小三？”
　　庞珊大江：“是谁？第三个是谁？我不是唯一吗？”
　　乐瑶目光看向手下，语气清冷：“去，把朱小玲叫过来！”

第290章 表面灭绝师太，背地里潘金莲
　　朱小玲这个名字一出，在场三人都愣在原地。
　　在周曦和庞珊的印象中，朱小玲是铁面无私的上司.
　　公司里的人背后里她们还给朱小玲起了一个外号，叫灭绝师太。
　　平日里灭绝师太对被人尖酸刻薄,做事雷厉风行,简直正义的不要不要的。
　　现在，乐瑶让手下去叫朱小玲过来，难道灭绝师太朱小玲，也和张亮有一腿？
　　想到接近五十岁，平时老挺着一张死人脸的拿灭绝师太朱小玲，和张亮搞在一起，庞珊和周曦忍不住更加震惊！
　　另一边。
　　乐瑶让手下去叫朱小玲了。
　　在原地等待的朱小玲眼眸中满是震惊于恼怒
　　之所以感到震惊与恼怒，是因为朱小玲是公司元老。
　　是她爸怕她没经验，专门让朱小玲给她当帮手，后来她让朱小玲当了财务主管。
　　朱小玲平日里不苟言笑，为人正派，在业务上帮过她很多，私底下也和她的知心姐姐。
　　现在……
　　沈晨竟然告诉她。
　　已经快五十岁的朱小玲，和她老公有一腿？
　　她年轻貌美，平时晚上要张亮交粮的时候，张亮总是各种找理由。
　　在自己这边找理由，却特么和将近五十多岁，长得像灭绝师太的朱小玲搞在一起。
　　一时间，乐瑶心中满是恶心，懊恼，还有被两个公司最信任之人背叛的羞耻与愤怒！
　　片刻之后。
　　朱小玲就推门进来了。
　　一看到乐瑶就笑着打招呼，直接忽视掉了旁边的周曦和庞珊。
　　“瑶瑶，你叫我过来有什么事情吗？”
　　乐瑶没有回话，而是指了指旁边的二人，冷笑道：
　　“朱姐，我给你介绍两个人。”
　　朱小玲笑着问：“什么人？”
　　乐瑶指着朋庞珊和周曦：“那边有两个你的姐妹，你应该认识吧。”
　　朱小玲顺着乐瑶指着道方向望去，映入眼帘的是披头散发，脸上还带着巴掌印，抓痕的庞珊二人。
　　看了庞珊和周曦一眼。
　　朱小玲目光平静的看向乐瑶，声音平静：
　　“小瑶。”
　　“这员工打架了。”
　　“你是不是想问我。”
　　“这两个打架的员工怎么处理？”
　　乐瑶忍着心中的怒气，表面上轻笑着摇头：“不，我想问问朱姐，你知道这两个员工，为什么打架吗？”
　　已经接近五十岁的朱小玲，脸上露出愕然之色，随即皱眉：“小瑶，她们为什么打架，我怎么能知道？”
　　“朱姐。”
　　“你不知道。”
　　“那我告诉你。”
　　“庞珊和周曦之所以打架，是因为她们都和我老公张亮搞在一起。”
　　此话一出。
　　朱小玲脸色大变，眼中满是震惊，脑海中更是一片空白，整个头皮都发麻了。
　　和张亮搞在一起？
　　和张亮搞在一起？
　　和张亮搞在一起……
　　朱小玲心中无比震惊。
　　张亮不是和自己搞在一起，说只爱自己一个人吗？
　　怎么会……
　　怎么会除了自己，还有其她女人，还特么是两个，还特么都在公司？
　　一时间……
　　朱小玲的脑袋。
　　像是挨了一记重锤。
　　一番懵逼之后，朱小玲心中忽然有一种不详预感。
　　乐瑶为什么叫了庞珊和周曦来，又把自己叫过来还告诉自己真相？
　　难道……
　　乐瑶知道自己，和张亮有一腿？
　　一想到这里，一想到乐瑶父亲，朱小玲就吓出了一头冷汗。
　　“朱姐！”
　　“我听人说。”
　　“张亮和你有一腿、”
　　就在这时，乐瑶的声音传来。
　　听到这句话，平日里正义凛然的朱姐脸色大变，全然不顾形象的慌忙辩解：
　　“小瑶。”
　　“没有啊。”
　　“一定是造谣。”
　　“咱可不兴开这玩笑。”
　　“我都48岁了，一把年纪了，长得又这么丑，张亮怎么会看上去？”
　　“再说了，我儿子都上大学了，我又被你爸那么器重，被你这么栽培，怎么能搞你老公……”
　　就在朱小玲辩解的时候。
　　直播间的观众们一个个都愣住了：
　　“是啊。”
　　“什么情况？”
　　“张亮到底啥口味啊，连灭绝是他都透？”
　　“喜欢年纪大的我理解，但年纪大又这么丑的，张亮这口味有点刁钻啊。”
　　“我特么好奇乐瑶和乐瑶父亲都对朱小玲那么好，朱小玲为毛还要上张亮的床，张亮到底有什么吸引力……”
　　就在直播间观众议论纷纷 的时候。
　　现实世界的现场，又有了 新的变化。
　　只见乐瑶没有理会朱小玲的反驳，直接说道：
　　“两周前张亮给我说他出去谈业务，当时你也去了吧。”
　　“然后他一晚上都没有回来。”
　　“当时你们两个住在一间酒店。”
　　“具体干了啥，你自己不会不清楚吧？”
　　朱小玲此刻紧张的心的要蹦出来了，嘴唇哆嗦着支吾道：
　　“这个……”
　　“不是，你听我解释……”
　　乐瑶一挑眉，点头说道：“好，我到要看看你能解释出什么？”
　　朱小玲深呼吸几口，让快速跳动的心脏缓下来。
　　虽然被发现了，但是她毕竟当了这么多年的公司管理，心里承受能力比周曦她们高出了几十倍，缓过来之后就开始解释道：
　　“上次我和张亮一起去谈业务。”
　　“最后有点晚了，我们也喝了很多酒，不好开车，就在附近随便找了一家酒店。”
　　“结果酒店刚好就剩一间房了，我们也不想的！”
　　“我是害怕你误会才没跟你说的。”
　　“瑶瑶，我们认识这么多年，你要相信我啊！”
　　“不信我们吧张亮叫过来当面对峙，我真的没干过对不起你的事情啊！”
　　看着眼前朱小玲装模作样的解释，乐瑶都快气笑了。
　　同时她心里也无比悔恨，为什么当初眼瞎，居然跟朱小玲当财务主管。
　　“叫张亮来有用吗？”
　　“你们早就串通好了！”
　　“叫他过来跟你一起骗我吗？”
　　朱小玲满脸冷笑，目光中满是冰冷。
　　“那瑶瑶你给我说怎么办？”
　　“你不听我的解释，也不听张亮的解释，就认准了我们有问题！”
　　“我不知道这件事情是谁告诉你的，那个人绝对没安好心，故意破坏我们的感情。”
　　“你为什么总是这样轻信别人的话。”
　　说道最后，朱小玲居然反过来指责乐瑶。
　　看着眼前朱小玲颠倒是非的话，乐瑶气的胸口剧烈起伏，不停的喘着粗气，指着朱小玲骂道：
　　“两周前的四季酒店。”
　　“三周前的依晨酒店。”
　　“还有餐厅，私人影院，游乐场。”
　　“你们最近去过的地方我都能给你说出来。”
　　“这么多证据摆在眼前，你还有什么好说的！”
　　朱小玲听着，还是满脸无奈，叹息一声说道：
　　“我刚刚也都跟你解释了，这些都是工作需要，那些甲方一个个有多难缠你也清楚。”
　　“我们就是害怕你误会，就没给你说！”
　　接着，朱小玲惊叫一声：“我知道了！”
　　“绝对是我们敌对公司派来的人，故意破坏你们夫妻感情。”
　　“故意编造这些谎话，把火往我身上引。”
　　“目的就是想让我们公司支离破碎，你不能落入他们的圈套啊。”
　　朱小玲说完，还痛心疾首的看向乐瑶。
　　“卧槽。”
　　“真能忽悠。”
　　“这小嘴跟装了子弹吧，嘟嘟不完了。”
　　“这是开塞露升级版吧，比张医生还能喷！”
　　“究竟是什么样的人才能生出朱小玲这种机关枪。”
　　看着镜头对面朱小玲的嘴不停的哔哔，颠倒是非，把黑说成白的本事，观众们都惊到了。
　　而此时，朱小玲满脸无奈，乐瑶比她更无奈。
　　好家伙。
　　真的好家伙。
　　证据摆在眼前都能胡搅蛮缠不承认。
　　看着眼前还在滔滔不绝讲述自己为公司多么多么辛苦，乐瑶的怀疑让她多么多么心痛的朱小玲。
　　乐瑶此刻真的想一巴掌扇上去。
　　“我就给你说吧，你要相信我。”
　　“不能被别人得逞了。”
　　“哼哧……”
　　“哼哧……”
　　朱小玲说了半天，终于说累了，扶着桌子喘气，头上也因为太过激动，冒出热汗，扯了扯衣服，打算进行第二轮话术攻击。
　　这时，乐瑶脸上露出冷笑：
　　“朱小玲，既然都是工作需要。”
　　“那这个你能解释一下吗？”
　　朱小玲心里咯噔一下：“什么东西？解释什么？”
　　只见乐瑶慢慢拿起备用手机，手机屏幕正对朱小玲的脸。
　　看清手机屏幕上的东西，朱小玲瞬间脸色惨白，冷汗直流。

第291章 恩爱时郎情妾意，事发时甩锅飞起
　　只见在手机屏幕中出现一段视频。
　　视频中是是一间包厢中，只有朱小玲和张亮二人。
　　二人在包间中亲亲我我，互相喂饭。
　　成熟英俊的张亮，配上五十多岁，脸上都成老干皮的朱小玲，这画面咋看咋别扭。
　　尤其是此时张亮还满脸温柔的朝朱小玲笑道：
　　“小玲玲，多吃点。”
　　“你看看你，最近天天骂人，气色都不好了。”
　　说完这句话。
　　张亮又舀了一勺汤，还贴心的吹了吹，再送到朱小玲的嘴里。
　　“啊！”
　　“我的眼睛！”
　　“小玲玲我快吐了!”
　　“简直亮瞎我的铝钛合金狗眼！”
　　“长得丑，玩的花，还是得看你朱小玲啊！”
　　“朱小玲这幅尊容也下的去手，张亮果然是真男人！”
　　虽然观众们早就知道朱小玲和张亮有一腿。
　　但现在真的把画面摆在眼前，观众们还是捂着眼，不忍直视。
　　而在办公室中。
　　周曦和庞珊看过画面之后也是满脸恶寒，本来发现还有别的小三已经够惨了。
　　结果又发现这小三里边还有个五十多岁的朱小玲。
　　看着刚刚乐瑶放出来的画面，周曦和庞珊想起平时张亮就是用亲过周小玲的嘴过来亲自己。
　　想到这……
　　她们恶心的都快吐了。
　　泥马。
　　这张亮也真的是不挑啊……
　　而周曦她们恶心，乐瑶比她们更恶心。
　　乐瑶看着满脸惊恐的朱小玲，冷笑道：
　　“说话啊？”
　　“咋不说了？”
　　“这就是你们的工作需要？”
　　“我咋不知道什么工作还要你们互相喂饭的？”
　　朱小玲心跳的砰砰快，嘴唇控制不住的打哆嗦，颤巍巍的说道：
　　“这……”
　　“你怎么会有这么视频？”
　　“当时明明是在包间！”
　　“不可能有第三个人，也不可能有监控的，你怎么会有！”
　　朱小玲和张亮一直很谨慎，出去吃饭也是在没有监控的包间。
　　此刻看着视频，朱小玲已经慌得不行了，看着乐瑶的表情也跟见鬼一样。
　　与周曦一样，朱小玲以为乐瑶一直在包间内某个地方藏着。
　　想到这，一股凉气直冲头顶，吓得她头皮发麻，止不住的哆嗦。
　　之所以止不住的哆嗦，是因为朱小玲惊恐的想到，乐瑶是不是已经盯她很久了？
　　盯了那么久，现在才暴露？如此一来，岂不是要狠狠的惩罚她？
　　一想到乐瑶父亲的手段，她就忍不住吓的哆嗦。
　　其实……
　　那段视频。
　　是沈晨发给乐瑶的。
　　与此同时，乐瑶看着丑态百出，脸色煞白的朱小玲，心中忍不住泛起恶心，缓缓说道：
　　“关键不是我怎么拿到这个视频的。”
　　“关键是你跟张亮背着我勾搭在一起。”
　　“你都一把年纪了。”
　　“我老公都能当你儿子了。”
　　“中间差了辈分了知道不。”
　　“居然还勾搭在一起，你还不害臊了！”
　　“你是真不怕我把这件事情告诉我爸？”
　　一听乐瑶要将事情告诉乐父，朱小玲呼吸一窒，话都说不出来了。
　　当初朱小玲也在乐父的手下干过几年，对于乐父的手段旁人可能不清楚，但是朱小玲可是再清楚不过了。
　　现在要是被他知道，自己跟他女婿勾搭在一起了。
　　那下场绝不是死那么简单，甚至有可能被卸掉手脚！
　　想到这，朱小玲一个哆嗦，拉着乐瑶的手，乞求道：
　　“瑶瑶，看在我这么多年为公司尽心尽力的份上。”
　　“你别告诉你爸。”
　　“要是他知道了，我就凉了啊！”
　　乐瑶慢慢抽出自己的手，语气冰冷：
　　“现在后悔了？”
　　“当初跟我老公勾搭在一起的时候怎么不想想现在。”
　　见乞求没用。
　　朱小玲顿时就急眼了。
　　想想被乐父知道的后果，朱小玲一咬牙，施展了苦肉计，抬手就是狠狠的一巴掌扇在自己脸上。
　　“啪啪啪……”
　　“瑶瑶，我错了……”
　　“我扇我自己，我对不起你。”
　　“求求你别告诉你爸。”
　　朱小玲对自己毫不留情，结结实实的几个巴掌下去，脸瞬间就肿的跟猪头一样。
　　而旁边的周曦庞珊二人见状，心里也慌乱的不行。
　　她们虽然对乐父了解不多。
　　但是看着乐父的名号一出来，“灭绝师太”朱小玲都怕的自己打自己。
　　现在乐父的形象在她们眼里跟妖魔鬼怪差不多了。
　　而且庞珊她们跟朱小玲一样，也跟张亮勾搭在一起，给乐瑶带了绿帽子。
　　她们的下场绝对比朱小玲更惨……
　　想到这，庞珊和周曦二人不约而同的打了个寒颤。
　　下一刻。
　　周曦就冲到乐瑶面前，与朱小玲一起开始求饶：
　　“乐总。”
　　“当初是我脑子进水了。”
　　“求求你饶了我们，我明天就辞职，绝对不出现在你面前。”
　　庞珊也在旁边应和：
　　“对的，对的。”
　　“您就饶了我们，我们以后见了您都绕道走，绝对不会再见到。”
　　但是此刻，乐瑶已经下定决心了，沉声道：
　　“既然错了就一定要有惩罚。”
　　“如果这次放过你们了，那我的脸往哪里摆。”
　　“以后不管什么人都能在我头上动土了。”
　　“你们别说了，我已经决定好了。”
　　见求了好半天，乐瑶还是表情坚定。
　　朱小玲慌忙喊道：
　　“先别急。”
　　“这件事情不能怪我一个。”
　　“一个巴掌拍不响，刚刚的视频你也看了。”
　　“是你老公张亮主动靠近我的，这个错张亮也有一份！”
　　之前朱小玲和张亮在一起的时候，一副你侬我侬恨不得原地结婚的样子。
　　现如今，朱小玲却是惊慌失措，将全部的错误都推在张亮身上，希望乐瑶父亲别搞自己。
　　同一时间。
　　站在旁边的庞珊和周曦也慌了。
　　在她们印象中，朱小玲可是天不怕地不怕的存在。
　　现在朱小玲都这么害怕，说明乐瑶父亲一定是个狠角色。
　　于是……
　　“噗通……”
　　庞珊直接跪在了地上，满脸哀求的看向乐瑶：
　　“姐。”
　　“瑶姐。”
　　“我错了，我真错了。”
　　“不过，这事也不能全怪我啊。”
　　“张亮的颜值身材您是知道的，而且他还是总经理。”
　　“身材颜值职位金钱都是顶级的，还来勾引我，给我说甜言蜜语，这谁顶得住啊？”
　　“我当小三虽然不对，但我是被张亮勾引，是被张亮诱惑了啊，我也是受害者啊……”
　　与此同时
　　周曦眼见庞珊怂了，顿时也慌的一匹，直接跪在地上：
　　“瑶姐。”
　　“我们是错了。”
　　“但错不能全怪在我们身上。”
　　“我们也是被张亮这个渣男骗了！”
　　“当初我本来想认真工作的，是张亮这个渣男天天给我说只要跟他在一起，不用上班就有钱花的。”
　　庞珊也点点头：
　　“对，我也是。”
　　“我入职的时候登记了信息，张亮知道我电话，天天给我打骚扰电话。”
　　“给我说，约我吃饭看电影，最后我才忍受不了诱惑的……”
　　“瑶姐，从始至终只有一个坏人，就是张亮。”
　　“瑶姐，您一定要好好惩罚张亮。”
　　“一切都是张亮的错。”
　　“我们都是受害者。”
　　“女人别为难女人！”
　　看着几人把错都推在张亮身上。
　　乐瑶脸上露出了冷笑：
　　“之前不是很恩爱吗？”
　　“现在怎么回事，都把罪推在张亮身上？”
　　闻言。
　　朱小玲一脸怨毒：“谁能想到，张亮同时有三个外遇？”
　　庞珊也咬牙切齿：“是啊，之前说好只爱我一人，现在却有小三小四小五。”
　　周鑫更是愤怒道：“张亮以前总是给我计划，说和你什么时候离婚，结果我却是小四？后边还有小五？”
　　看着几人的表现。
　　乐瑶脸上的冷笑更甚：
　　“呵呵。”
　　“小三小四小五 ？”
　　“你们以为这就完了？”
　　看见乐瑶脸上的冷笑，再听见乐瑶口中不屑的话语，几人顿时大惊，心中有不祥预感，纷纷疑问！
　　朱小玲眼睛瞪大：“难道还有？”
　　庞珊一脸见鬼的表情：“还有小六小七？”
　　周曦脸上满是难以置信：“不会吧，不会吧，难道还有女人？”
　　乐瑶没有废话，将目光看向正在直播的沈晨，语气中满是恭敬：“沈大师，您说还有几个？”
　　忽然……
　　话筒中传出沈晨的声音：
　　“张亮利用职务之便在公司搞了很多女人。”
　　“除了这几个外，还有小六，小七，小八，小九……”
　　听见沈晨的声音。
　　庞珊和周曦以及周小玲三人都愣住了。
　　一时间，三人都有一种非常熟悉的感觉。
　　片刻之后，庞珊最先反应过来，眼眸中满是震惊：
　　“沈大师?”
　　“没错，这是沈大师的声音。”
　　话音落地。
　　周曦也猛然清醒，瞪大眼睛：
　　“不会吧，不会吧。 ”
　　“竟然是沈大师，竟然是地球网红沈大师？”
　　另一边。
　　朱小玲露出一脸见鬼的表情，凝视着乐瑶，像是疯了一样质问：“真的是沈大师，真的是沈大师吗？”
　　闻言。
　　乐瑶没有回答，而是将手机反过来，将正在直播的沈晨露出来。
　　朱小玲看见是沈晨后，瞬间瞪大了眼睛，歇斯底里的问：
　　“沈大师。”
　　“真的吗?”
　　“张亮还有小六，小七，小八，小九？”
　　庞珊也赶紧询问：“沈大师，是不是还有小七八九？”
　　沈晨点点头：“对！”

第292章 好家伙，是这么撩妹的？
　　此话一出。
　　几人都愣住了。
　　周曦更是惊呼出声：
　　“沈大师，您没开玩笑吧，还有好几个？”
　　沈晨笑着点头：“对的，还有好多个，都在公司里。”
　　“二楼策划部的秦乐。”
　　“四楼市场销售部的杨萌。”
　　“还有张亮的秘书，王倩。”
　　“以及销售部三组的组长……”
　　“现在他们都在公司，你们可以叫来。”
　　这次沈晨也没有继续卖关子，直接把其他几人的名字和职位全部说出来。
　　而乐瑶的表情先是懵圈，下来是震惊，最后是愤怒。
　　乐瑶握紧拳头，头上青筋迸现，招来属下按照沈晨所说，将其她人一起叫过来。
　　六个女生一进到办公室就怂了。
　　刚开始还不承认。
　　最后乐瑶直接搬出沈晨，一个个立马改口承认了。
　　还纷纷哀求不要曝光出去。
　　毕竟……
　　当小三不是什么光彩的事情。
　　她们身边亲戚朋友知道了，可是要戳断脊梁骨的。
　　而此时。
　　在办公室中算上乐瑶，一共十个女人，都是因为张亮才出现在这里的。
　　而直播间的观众也都震惊了。
　　在最开始的时候以为只有周曦一个小三。
　　结果庞珊出来了……
　　之后以为只有庞珊和周曦两个小三。
　　结果朱小玲出来了……
　　最后以为顶多能出轨三个人。
　　结果又蹦出来两个。
　　算上乐瑶，足足十个人……
　　十个人！
　　关键这些都全在一家公司，整天低头不见抬头见的，谁也不会想到都跟张亮搞在了一起。
　　看到这，直播间的观众都惊到了：
　　“卧槽。”
　　“怎么敢的呀！”
　　“好家伙，我直接好家伙。”
　　“可真的是活在裆下了！”
　　“吾辈楷模，这兄弟是真的厉害！”
　　“一个渣男配十个对象，都能凑出七仙女都不够！”
　　“我终于知道我为啥找不到对象了，原来有人在我不知道的地方搞了这么多！”
　　不止是直播间的观众惊讶，乐瑶此刻看着眼前的众人也是满脸震惊。
　　从一个到两个到三个，最后到现在这么多。
　　好家伙，真的就背着自己开了个后宫。
　　关键还都是公司的员工。
　　想到这，乐瑶怒火中烧：
　　“你们真的是厉害了。”
　　“当着我的眼皮子底下给我带绿帽。”
　　“还特么一戴，就给我戴了好多个！”
　　对面几人本来当了小三，心里就有愧，现在又被正主乐瑶发现，被当场拆穿。
　　一个个都表情慌张的解释，是张亮先勾搭她们的。
　　眼看所有人都异口同声，是张亮先动手的。
　　乐瑶看向沈晨：“沈大师……”
　　“他们说的是真的吗？”
　　闻言。
　　沈晨点头说道：“对的，张亮有你们公司所有人的联系方式。”
　　“只要是看到好看的。”
　　“或者是对他工作上有帮助的。”
　　“都会记下联系方式，会抓住机会撩。”
　　“包括朱小玲，当初也是张亮主动骚扰他的。”
　　听到这话。
　　乐瑶心里的怒火更加汹涌。
　　与怒火一起来的是恶心。
　　特别恶心。
　　张亮居然能为了工作，主动献身比自己大十几岁的朱小玲。
　　想到这，乐瑶的胃里翻江倒海，恶心的她想吐。
　　这时，观众们才反应过来，还有张亮呀！
　　与此同时，直播间的观众也是怒火滔天：
　　“恶心！”
　　“这张亮简直是丢我们男人的脸。”
　　“都是因为张亮这种渣男，我们这些老实的男孩子才没人要的！”
　　“张亮这个老鼠屎，直接把我们男人的名声都搞臭了，我啥都没干我女朋友就怀疑我给我上司献身了。”
　　“惩罚，必须惩罚！”
　　“惩罚+1，直接绞肉机伺候吧！”
　　“沈大师出手吧！”
　　“求沈大师出手！”
　　一时间。
　　直播间众多水友。
　　纷纷发着弹幕，希望沈晨出手惩罚渣男。
　　不止直播间的观众。
　　乐瑶也将目光转向沈晨，请求道：
　　“沈大师。”
　　“请您告诉我，张亮现在在哪？”
　　“有些话，我要找他当面说清楚。”
　　……
　　与此同时。
　　谁也没想到的是。
　　朱小玲他们极力隐瞒的乐父此刻也在看沈晨的直播。
　　70后这个年代起来的商人，在性质上多少带点黑。
　　当初乐瑶和张亮结婚，他本身就不愿意，现在看到这个张亮居然恶心到给朱小玲献身，更是气的拳头紧攥，额头青筋暴凸。
　　犹豫片刻后。
　　乐瑶父亲拿出电话，拨通一个号码。
　　电话很快被接通，乐父沉声道：
　　“二百万，帮我找个打手。”
　　“我要弄残一个人。”
　　……
　　乐瑶父亲打电话摇人的时候。
　　沈晨也拿出了红尘镜，红尘镜上出现了画面。
　　画面是一家五星酒店的门口，转眼时间从里面走出一对年轻男女。
　　男人正是张亮，女人则是一个看起来颇为清纯的女生，女生脸上写满了复杂。
　　“小清……”
　　“五星酒店不错吧。”
　　张亮轻笑着询问。
　　女孩羞涩的点点头，结结巴巴：“是，是不错。”
　　“我……我以前只在电视里看过，没想到自己也……也能来……”
　　张亮轻笑：“怎么说话结结巴巴的，要放松一些，你未来肯定会很好。”
　　“未……”
　　“未来……”
　　说到未来两个字，女孩脸上满是愧疚之色。
　　张亮轻笑着说：“小清，不要有心理负担，我只爱你。”
　　“你等着。”
　　“有合适机会。”
　　“我就和乐瑶分手，和你在一起。”
　　女孩满脸复杂的点点头，声音很小的回了一句：“嗯！”
　　然后……
　　张亮拦下一辆出租车，打开车门让女孩上去。
　　女孩上了车，满是疑惑的询问：“亮哥，你不走吗？”
　　忽然！
　　张亮的表情变得严肃：
　　“小清。”
　　“你必须记住！”
　　“我如今还在公司。”
　　“还要靠乐瑶吃饭。”
　　“必须要注重形象管理。”
　　“要不然的话，我就完犊子了。”
　　“所以，平时在公司的时候，你一定要装作我们不认识，好不好？！”
　　女孩重重点头：“好！”
　　答应一声。
　　女孩乘车回公司了。
　　“叮铃铃……”
　　女孩刚一走。
　　张亮就接到了电话。
　　低头一看，是乐瑶打来的，当选择接通，甜腻腻的叫了一句：“老婆。”

第293章 渣男的极限拉扯，这狡辩能力也是没谁了
　　乐瑶听着电话对面甜腻的声音，全身鸡皮疙瘩都起来了，沉声道：
　　“我在办公室。”
　　“你现在赶紧过来。”
　　“有几个人我想让你见一下。”
　　说罢，不等张亮回话，乐瑶直接就讲电话挂断了。
　　乐瑶挂断电话。
　　直播间观众一下子就热闹了：
　　“哈哈，好期待。”
　　“我是超级期待好不好？”
　　“啧。不知道张亮进门看见小三四五六七八九都在一起，会是什么表情？”
　　“不知道张亮会不会狡辩，如果狡辩的话，再被乐瑶戳破谎言，会是什么表情？”
　　“被戳破还不是最精彩的，最精彩的张亮得知是沈大师在揭露他，会不会吓的尿裤子……”
　　另一边。
　　“嘟嘟嘟……”
　　听着手机里的挂断音，张亮有些蒙圈，但也没有多想，直接出发去公司了。
　　很快……
　　张亮就到了办公室。
　　一进到办公室，张亮的嘴就跟抹了蜜一样：
　　“老婆~”
　　“我可真的是想死你了。”
　　“叫我有什么事啊，老公愿意帮你效劳！”
　　乐瑶嫌恶的撇撇嘴，指着旁边站着的庞珊，周曦，周小玲等人：
　　“她们几个。”
　　“你认识吗？”
　　歘……
　　张亮一转头，朝旁边望去。
　　下一秒，张亮眼睛瞪大，瞬间变得脸色煞白，只感觉头皮发麻。
　　不过……
　　他一切都是靠乐瑶。
　　一旦承认，就完犊子了。
　　所以，张亮第一时间做出选择，坚定的摇摇头：
　　“不认识！”
　　“她们一没有你好看！”
　　“二没有你身材好！”
　　“我认识她们干啥？”
　　“顶多就是跟朱总管有公务上的往来，其他啥都没有了。”
　　张亮说着，还油嘴滑舌的夸赞乐瑶。
　　但是乐瑶不为所动，反而冷笑道：
　　“她们是你的小三四五六七八，你都不认识了？”
　　“她们现在听着多伤心呀！”
　　一听这话。
　　张亮瞪大眼睛，惊叫道：
　　“老婆！”
　　“你怎么能这么想我！”
　　“我是找小三的那种人吗！”
　　说着，还伸出三根手指：“我张亮对天发誓，如果我找小三，我不得好死！”
　　眼见张亮发挥出死猪不怕开水烫的本事根本就不承认。
　　在一旁的朱小玲绷不住了，指着张亮的鼻子骂道：
　　“你发誓就跟个狗屁一样！”
　　“当初你也发誓，说只爱我一个人，要跟我结婚的！”
　　“结果现在就翻脸不认人了？”
　　闻言，张亮一脸蒙圈的大喊：
　　“冤枉啊！”
　　“冤枉啊……”
　　“真的是冤枉啊！”
　　“你让大家看看！”
　　“我二十多，你五十多。”
　　“我高大帅气，你老的跟个树皮一样。”
　　“更何况我还有这么好看的老婆，我是多想不开要跟你结婚啊。”
　　“大妈，咱们脑子有问题就回去多看看脑子，别看到个帅哥就来碰瓷。”
　　说到最后，张亮斜着眼看着朱小玲，眼神中满是嘲讽。
　　眼看之前你侬我侬，每天恨不得粘过来的张亮，此刻却翻脸不认人，还说自己是大妈。
　　气的朱小玲怒目圆睁，喘着粗气，胸膛剧烈起伏。
　　这时，朱小玲身边的庞珊怒声道：
　　“那我呢？”
　　“当初你天天勾引我，还对我甜言蜜语。”
　　“带我去开房，给我描绘未来的美好景象。”
　　“说你其实一点都不喜欢乐瑶，说乐瑶管你很严，说乐瑶是煞笔。”
　　“你还说会把公司搞到手，把公司搞到手之后就和劣药离婚，让我当老板娘。”
　　“这些都是你亲口对我说的，难道忘记了吗？！”
　　闻言。
　　张亮脸上露出冷笑：
　　“是你傻还是我傻。”
　　“你是比朱小玲好看那么一丢丢，但是你一点脑子都没。”
　　“我有一个身价近千万的老婆在这里我不要，我去找你？”
　　“你可真是长得丑想的美，你的戏份能和智商一样少吗？”
　　“放着我公司经理的位置不要了，你说这话诬陷我，是煞笔本B吗？”
　　庞珊指着张亮，气的话都说不出来了：
　　“你……”
　　“你……”
　　“你这个流氓，你臭不要脸。”
　　“当初哄人家上床的时候叫小珊珊。”
　　“现在出问题了，就翻脸叫人小煞笔！”
　　眼看朱小玲和庞珊都败下阵来。
　　周曦神情激动，准备开口：“你当初……”
　　“我当初说要跟你结婚是不是？”
　　周曦话还没说完就被张亮打断。
　　周曦：“？？？”
　　啥玩意！
　　这不按套路出牌！
　　咋还抢台词呢……
　　不等周曦反应过来。
　　张亮继续冷笑道：“你们能不能有点新意了。”
　　“一个说要跟我结婚，所有都说要跟我结婚。”
　　“你们至少换个说法吧，碰瓷也要有点新意啊！”
　　“你别说话了，下一个，我看你们能说出个啥来。”
　　之后剩下的人都一一指责，而张亮一个一个的全给怼回去了。
　　顺带张亮还不停的夸赞乐瑶，拍乐瑶马屁。
　　眼看张亮越说越起劲，一个一个怼回去之时还不忘疯狂嘲讽。
　　对面的消散四五六七八的都气懵了。
　　她们本以为有她们这些人证，张亮一定会被吓的屁滚尿流，当场承认一切罪行。
　　最后，她们这些被欺骗的姐妹群情激奋之下团结起来，再给张亮来一场群殴，把张亮的脸挠烂。
　　但让所有人都没想到的是，张亮这个狗B，竟然舌灿莲花，口吐芬芳，舌战群女，把她们一群人喷到挣不开嘴……
　　眼见众女都败下阵来。
　　乐瑶目光看向张亮，脸上露出了冷笑：
　　“要是你们都不认识。”
　　“那这个你解释一下吧。”
　　接着，乐瑶拿出备用手机。
　　手机屏幕上正是张亮和朱小玲你侬我侬，互相喂饭的视频。
　　也就是之前乐瑶给朱小玲看的视频。
　　之前朱小玲一看到视频就吓得承认了。
　　此刻张亮的状态也差不多。
　　一看到视频。
　　张亮倒吸一口凉气。
　　心里瞬间慌了。
　　本来以为利用自己的嘴炮可以把这件事情混过去。
　　但是他万万没想到，乐瑶还留着这一手。
　　张亮咽了咽口水，发动所有脑细胞开始狡辩：
　　“瑶瑶……”
　　“你知不知道有个技术叫ai换脸。”
　　“朱小玲的尊容你也看到了，而且我刚刚也说了，就算是眼瞎都不可能跟她的！”
　　“这绝对是朱小玲整出来破坏我们感情的！”
　　“你不要上当了！”
　　眼看视频在眼前，张亮还在狡辩，直播间观众都惊到了：
　　“卧槽。”
　　“艹，真不要脸！”
　　“真就死猪不怕开水烫。”
　　“这心里承受能力牛皮呀。”
　　“换我找小三被我老婆发现，早就吓尿了。”
　　“那个，谁有AI换脸技术，我有个朋友想和刘一菲换脸。”
　　“那个，谁有Ai换脸技术，我有个朋友想和热芭换一下脸。”
　　“我老公想和彭玉宴换……”
　　“我男票想和胡哥换……”
　　“我想和刘得华换……”
　　在直播间观众疯狂发弹幕的同时。
　　张亮心中慌的一批。
　　他知道乐瑶父亲是什么狠角色？
　　如果被乐瑶父亲知道，自己一定完犊子了。
　　所以，张亮现在一口咬定，声泪俱下的哀求：
　　“瑶瑶，你要相信我啊！”
　　“这绝对是ai换脸！”
　　乐瑶挑眉道：“你这句话别给我说。”
　　“给另一个人说。”
　　张亮疑惑：“给谁？”
　　“沈大师。”
　　“这个视频是沈大师给我的。”
　　“你的意思是，沈大师给我的视频是假的，是沈大师陷害你？”
　　乐瑶直接搬出沈晨，接着就将正在视频连线的沈晨亮了出来。
　　张亮闻声望去。
　　唰……
　　下一刻，张亮的脸色瞬间惨白，哆嗦着嘴唇，指着屏幕，见鬼一样：
　　“沈……沈大师！”
　　“您怎么会在这里！”
　　沈晨的直播张亮是看过的。
　　之前看到各个渣男渣女最后被惩罚，张亮都吓得哆嗦。
　　每晚张亮都在被窝里祈祷上苍：
　　不要被发现！
　　不要被发现……
　　但是上苍根本就没听他的祈祷，反而朝他踹了一脚，直接踹到了沈晨的面前。
　　沈晨望着镜头轻笑道：“是你说我用ai换脸？”
　　闻言。
　　张亮被踩了尾巴的猫，头摇的跟拨浪鼓一样：
　　“当然不是！”
　　“误会，误会！”
　　“全都是误会！”
　　“沈大师，我可是您的粉丝，喜欢您可久可久了！”
　　“在之前我一直把您当作神一样的尊敬，想着有一日能与您连线。”
　　“今日一看，您果然英俊潇洒，玉树临风，犹如天人之姿。”
　　“刚刚那视频绝对是误会。”
　　张亮一直深信千穿万穿马屁不穿的道理。
　　毕竟这可是老祖宗留下来的话。
　　所以……
　　无论张亮现在心里有多慌，都能拍出天花乱坠的马屁。
　　而且，如果认为张亮只会拍马屁，那就错了。
　　张亮此刻还有秘密武器。
　　钱！
　　他之前看直播之时，每一个坏人被拆穿的时候。
　　要么是死鸭子嘴硬不承认，最后被惩罚的更惨！
　　要么不直接吓尿，不等沈晨问啥，直接就和盘托出。
　　他也想坦白，但他实在不敢啊。
　　坦白之后就算沈大师不惩罚他，乐瑶的父亲也会弄死他。
　　而且， 自己只是多睡了几个女人，算不上什么人神共愤的大恶，相信沈大师不会真把他往死里搞。
　　所以……
　　张亮先是拍马屁：
　　“大师……”
　　“我是您的粉丝啊。”
　　“我非常崇拜您做的好事。”
　　“我可以给您捐钱的，让你用钱帮助更多人……”
　　巴拉巴拉……
　　张亮叽叽歪歪说了一大堆，一大堆话中就两个意思，我是你粉丝，我给钱。
　　拍了一大堆马屁之后，张亮才图穷匕见，眼巴巴道：
　　“大师……”
　　“我喜欢您这么久了。”
　　“眼看粉丝有困难您不能不帮忙的吧！”
　　“刚刚什么视频绝对是误会！”
　　“您就给我老婆解释一下。”
　　张亮说着，还悄悄的做出一个搓钱的手势，目的不言而喻。
　　乐瑶她们可能没注意张亮的小动作，但是直播间观众看的一清二楚：
　　“笑死我了。”
　　“来人赶紧把这个小丑拖下去！”
　　“沙雕，什么胆子呀，敢跟沈大师使钞能力！”
　　“你哪点屁钱沈大师根本就看不上的好不好，赶紧滚蛋吧！”
　　“煞笔，那钱留给你买棺材吧。”
　　“煞笔……”
　　看着直播间密密麻麻的嘲讽弹幕。
　　张亮握紧拳头，眼底满是恨意，脏话已经堵在胸口，马上就要骂出来。
　　最后他还是忍住了。
　　毕竟只要沈晨同意要钱就行了，其他人都是次要的。
　　张亮深呼吸两口，朝着沈晨一脸谄笑：“沈大师，您仔细想想，这中间是不是有误会？”
　　此刻。
　　所有人的注意力都集中在沈晨身上。
　　没想到沈晨沉思片刻，点头说道：
　　“这中间确实有点误会。”
　　“你确实没有六个小三。”

第294章 上梁不正下梁歪，这特么是遗传
　　张亮极力表示，这中间是有误会的。
　　而沈晨却点头表示，确实有误会。
　　此话一出，直播间观众皆是一愣：
　　“沈大师，你堕落了！”
　　“沈大师，你不是之前那个正义的你了！”
　　“我打赌，沈大师绝对在憋大招！”
　　“我还是相信沈大师的，静静看下去就行！”
　　直播间观众先是怀疑，但大部分观众还是相信沈晨的人品的，认为沈晨在憋大招。
　　而张亮则是一掌拍在腿上，大叫道：
　　“我就说吧！”
　　“我就说我没有小三吧！”
　　“你们还不信我！”
　　“看看，沈大师都承认了！”
　　“你们全部都冤枉我了！”
　　看着张亮一脸小人得志的样子，乐瑶皱着眉头望向沈晨：
　　“沈大师，你说张亮没有小三？”
　　“那她们小三四五六七八九是怎么回事……”
　　闻言，沈晨摇头道：
　　“我说张亮没有六个小三，不代表他没有小三。”
　　“因为他有十个。”
　　这一句话，让张亮的表情瞬间僵在脸上，话都不会说了，犹如被雷劈中，愣在原地：
　　“你说啥……”
　　而直播间的观众闻言，都惊到了：
　　“十个！”
　　“再加两个都能演十二生肖了。”
　　“我刚刚拿起的刀又放了下来。”
　　“沈大师你下次话说快一点，我差点收不住我的刀。”
　　“我刀都已经拔出来了，才发现沈大师原来是友军！”
　　看着这密密麻麻的弹幕，张亮头皮发麻，露出礼貌又不失尴尬的微笑：
　　“沈大师！”
　　“你不是说有误会吗？”
　　“我一个小三都没有，哪来的九个？”
　　闻言，沈晨冷笑道：
　　“第七个你们刚刚才从酒店出来，现在在二楼上班，名叫小清，和周曦是一个部门的。”
　　“第八个，现在在……”
　　“唉！大师！别说了，别说了！”
　　张亮惊恐的大叫，他现在才知道，沈晨从来都没想过放过自己。
　　刚刚的一切也只是沈晨在跟自己做戏。
　　想到这，张亮大喊大叫，希望沈晨能给他留最后一点面子，别说了。
　　与此同时。
　　坐在办公椅上，原本已经压下怒火的乐瑶，现在又听闻张亮不是六个，是八个，火气瞬间就上来了，直接起身一脚踹在张亮的身上，怒道：
　　“泥马。”
　　“我以为八个已经是极限了！”
　　“没想到你还给我搞了十几个！”
　　“你是八爪鱼吗？每天不搞一下会憋死你啊！”
　　“老娘让你来公司上班，没想到你在公司搞人。”
　　“尼玛，我打死你！”
　　说罢，又是一脚踹在张亮的身上。
　　张亮被踹倒在地，躺在地上不停的不停的哀嚎求饶：
　　“别打了！”
　　“我错了！”
　　“再打就要死了……”
　　乐瑶冷笑：“那就打死你！”
　　接着，又是一脚直接踹在张亮的头上。
　　等乐瑶揣累了，停在一边休息之时。
　　张亮已经眼冒金星，头晕眼花的躺在地上，脸上糊满了鼻血，身上都是黑脚印。
　　殴打过程中，旁边的朱小玲她们也趁机上去补了好几脚。
　　到最后，张亮趴在地上，眼看就要不行了。
　　乐瑶拿出手机拨打了秘书电话：“帮我草拟一份离婚协议。”
　　离婚协议？
　　要离婚！
　　一听乐瑶打算离婚，张亮一下子就急了。
　　他现在所有的东西都是乐瑶给的，要是跟乐瑶离婚了，他就要变成穷小子了。
　　而且，乐瑶父亲可是个狠角色，要报复起来，啧啧！
　　想起之前的穷苦生活，张亮打了个寒颤。
　　不能离婚。
　　不能离婚。
　　张亮挣扎的起身，跪倒在乐瑶脚边，拉着她的手乞求道：
　　“瑶瑶，我错了！”
　　“我真的错了！”
　　“你就原谅我，不要离婚！”
　　“我发誓，我以后绝对不干对不起你的事情了。”
　　“我们相恋这么多年，你肯定不忍心八年的感情就这么结束了！”
　　“你给我一次机会，我发誓，我保证，以后绝对好好做人，不干伤害你的事情！”
　　“不然我就天打雷劈，不得好死。”
　　看着张亮信誓旦旦的保证，乐瑶有些犹豫了。
　　毕竟是八年的感情，从青春到中年，一直都是跟张亮在一起的。
　　刚刚是在气头上，但是如果真的要离婚，乐瑶也是真的有点不舍的。
　　想到这。
　　乐瑶有些难以抉择，转头看向沈晨：“沈大师，我现在不知道应不应该相信张亮了。”
　　沈晨将目光看向张亮：
　　“张亮。”
　　“你是真的悔过了吗？”
　　心里早已经编好了谎话，但是已经中了真言术的张亮只能说实话：
　　“当然不后悔！”
　　“我求饶就是不想离婚。”
　　“要是离婚了，没有乐瑶，我连个屁都不是。”
　　“再说了，乐瑶父亲是狠角色，万一搞我咋办？”
　　“只要继续和乐瑶在一起，我就有花不完的钱，将来还可以再搞小姑娘！”
　　话音刚落。
　　张亮愣住了，紧接着表情惊恐，慌忙解释：“不是，我意思不是这个。”
　　“我的意思是乐瑶已经年近三十了，都是少妇了。”
　　“而男人三十一朵花，肯定要配年轻漂亮的小姑娘的。”
　　“艹……我咋又说出来了。”
　　另一边。
　　乐瑶听着张亮说出实话，脸上是难以置信的表情，刚刚的不舍顿时烟消云散，指着张亮咬牙切齿：
　　“张亮！”
　　“你真的这样想的？”
　　“看我老，就要去找年轻的？”
　　张亮此刻内心都已经怂的不行了，掐着自己的嘴，拼了命的想堵住它。
　　但是已经中了真言术，无论怎样反抗，都会说出实话：
　　“对呀。”
　　“我现在还是一枝花，怎么可能一辈子插在你这坨三十岁的牛粪上！”
　　“你要是识相，就别拦着我去找小三，我说不定感激你，隔三差五还能回家一趟。”
　　“艹……这臭嘴，这臭嘴。”
　　张亮说完之后，满脸懊悔的扇自己的嘴。
　　此刻乐瑶已经气急了，直接一巴掌朝着张亮的脸扇上去。
　　张亮心里焦急的不行，拼命想狡辩，解释。
　　但是他出口全都是实话，脸上结结实实的挨了好几个巴掌，疼的他滋哇乱叫。
　　周曦之前看过沈晨的直播，一看张亮这个样子，就知道他中了真言术，也问出心中的疑问：
　　“你为什么要骗我们？”
　　“明明同时搞十几个，还骗我们说我们是唯一的。”
　　张亮冷笑一声：“当然是因为刺激呀。”
　　“搞得越多越刺激，尤其是在同一家公司，更刺激。”
　　“越刺激就越爽。”
　　“我爹就是爽到了现在。”
　　一听张亮提起他爹，直播间观众纷纷好奇张亮他爹是个什么来头。
　　沈晨解释道：“张亮他爹叫张全志。”
　　“脸皮极厚，特别喜欢乱搞关系，与张亮相比，有过之而无不及。”
　　“结婚之后，为了追求刺激，躲着原配直接把小三带到了家里来。”
　　“被发现的时候还恬不知耻的说原配孕期，不能满足他，他出轨是正常的。”
　　“气的原配怀孕五月，直接流产，死在了手术台上。”
　　“原配一死，家里留下许多资产，直接被张全志继承。”
　　“而经由这件事情，张全志尝到了甜头。”
　　“仗着帅气的外貌，专当小白脸，每天黏在富婆身边。”
　　“日子过的也算是滋润，同时还勾搭了小三小四小五的。”
　　“张亮就是跟小四生的。”
　　沈晨解释完，直播间观众都震惊了：
　　“我贼！”
　　“我第一次见渣男居然还遗传的！”
　　“上梁不正下梁歪，原来张亮这么渣是遗传的啊。”
　　“果然一家人都是渣滓。”
　　“张亮全家都是渣滓……”
　　一时间。
　　直播间的观众疯狂嘲讽。
　　而张亮先是被乐瑶打了一顿，之后又中了真言术又被打了一顿。
　　现在又被观众接连嘲讽，心里早已积攒了熊熊怒火。
　　此刻看着直播间的弹幕，张亮爆发了，指着镜头大骂：
　　“滚蛋吧！”
　　“你们现在骂我是渣滓。”
　　“我骂你们是穷光蛋！”
　　“我和我爸什么本事都没有，靠女人都能发家致富。”
　　“每天跟不同的女人在一起，日子那叫一个潇洒。”
　　“你们呢？”
　　“穷的一逼，只能在这里无能狂怒！”
　　闻言。
　　沈晨冷笑道：
　　“潇洒？”
　　“你现在去云栖花苑小区，五号楼，三单元。”
　　“你的潇洒父亲就在那等着你呢。”
　　PS：二合一，六千字大章！

第295章 这老家伙，玩的是真的溜
　　听着沈晨要自己去云栖花苑。
　　已经不再伪装的张亮非常硬气：
　　“去就去！”
　　“让你们好好看看我老爸。”
　　接着。
　　乐瑶张亮一起就前往沈晨所说的地方。
　　同时去的还有那群小三。
　　不止是她们。
　　一直观看直播的乐父也召集好了人手。
　　他看到张亮一行人要去云栖花苑，就直接吩咐打手在云栖花苑集合。
　　乐瑶和张亮一行人刚刚出发，直播间的八卦之魂已经烧起来了：
　　“速度快点呀！”
　　“我都等不及了，太好奇了！”
　　“这张亮他爹在云栖花苑干什么啊？”
　　“我可太好奇了，沈大师你让我们看看吧！”
　　“对呀，沈大师，你先让我们看看张亮的潇洒父亲吧！”
　　直播间观众已经好奇的不行了，不停的催促。
　　见状。
　　沈晨也不想靓仔们等的太着急，直接拿出红尘镜，指着画面说道：
　　“你们看，这就是张志全。”
　　观众顺着沈晨手指着方向望去。
　　只见画面中。
　　出现了一张床。
　　一个约莫五十多岁，相貌和张亮有几分相像的男人正躺在床上，脸上满是得意：
　　“红霞。”
　　“你老公最近没注意到什么吧？”
　　旁边躺着一个保养得当，看起来最多有四十岁的女人白了张亮他爹一眼，嗔怪：
　　“怎么。”
　　“看你说话这意思。”
　　“还想让我老公发现点什么呗？”
　　闻言，张亮他爹露出正义凛然的表情，慷慨激昂：
　　“是啊。”
　　“我想让你老公发现。”
　　“因为你老公一发现，我们就能很老公摊牌了。”
　　“到时候我会给你老公说，你这么优秀的女人只有我才能配得上，让他趁早滚蛋。”
　　“如果你老公不愿意，我就把他的狗头打爆，别问为什么，问就是我爱你，你是我的老北鼻……”
　　听着张亮他爹慷慨激昂的陈词。
　　旁边保养极好女人脸上露出笑意：“张全志，你知道我喜欢你什么吗？”
　　“喜欢我英俊帅气的外表，喜欢我内涵有趣的灵魂……”
　　巴拉巴拉……
　　张亮他爹还在装逼。
　　少妇白了张亮他爹一眼，一本正经：“我就喜欢你这兜里一分钱没有，还特别能BB的男人。”
　　此话一出。
　　张亮他爹一下子还来劲了：
　　“什么叫做嘴上能BB？”
　　“我下面的活也不赖吧？”
　　“也是你老公没来，不然我一定保护你这老北鼻。”
　　“对了，能不能再借你五万块钱？”
　　听前面话的时候，少妇脸上满是笑意，一听借钱少妇当时就急了，怒声：
　　“张全志。”
　　“你有没搞错？”
　　“你比老娘大12岁呢。”
　　“现在白睡老娘不说，还特么找老娘借钱？”
　　“借一次就算了，你特么算算自己借几次了？”
　　“总共借给你有七八万了吧，你特么一次都没还。”
　　“你儿子不是总经理吗？你怎么不找你儿子借钱去？”
　　被少妇一阵怒怼后。
　　张亮他爹露出尴尬表情：
　　“老北鼻。”
　　“只有儿子问老子要钱。”
　　“我一个老子，怎么好意思问儿子要钱？”
　　“而且我儿子也是吃软饭，生活也不容易……”
　　一听这话。
　　少妇一下子就炸了，怒道：“草泥马，你儿子 不容易，我就容易了？不借不借！”
　　“真的不借？”张亮他爹脸色冷了下来，声音也变得阴沉。
　　看张亮他爹威胁自己，少妇气的眼皮子直跳：“草泥马，你还威胁我？”
　　“再说不借，别怪我不客气了！“
　　闻言。
　　少妇冷笑一声：“好啊，我看看你这个老软饭男，要怎么不客气！”
　　“哼！”
　　“既然不识抬举。”
　　“就让你见识一下我的终极武器！”
　　闻言！
　　张亮他爹二话不说从窗边拿起裤子，又从裤子中拿出一瓶药。
　　药瓶上写着三个字：《万艾可！》
　　万艾可，俗称威哥！
　　“哗啦啦……”
　　张亮他爹从瓶子中倒出一堆蓝色小药丸，看样子足足有十几颗的样子。
　　“咕咚……”
　　张亮他爹把十几粒小药丸吞下腹中，一脸得意：“今天不是借钱，就是床塌。”
　　眼见张亮他爹吃下十几粒蓝色小药丸，少妇一下子都震惊了！
　　因为她清晰记得！
　　这种蓝色小药丸，一次只能吃半颗，最多吃一颗。
　　好家伙，这特么吃了十几颗，不会死在自己床上吧？
　　“哗啦啦……”
　　张亮他爹又倒出一把蓝色小药丸在掌心，冷笑：“借钱不？”
　　“借借借！”
　　“必须借，你吃十几粒没问题吧？”
　　张亮他爹邪魅一笑：“应该担心你和你家床没事吧？”
　　看着两人对话。
　　一下子，直播间观众都惊呆了：
　　“卧槽，这也行？”
　　“这牛皮啊了这操作。”
　　“我以前不信老当益壮，现在信了。”
　　“本以为张亮和他爹比是青出于蓝而胜于蓝，没想到是小巫见大巫啊。”
　　“张亮他爹也太叼了吧，五十岁搞三十岁，还特么让三十岁倒贴钱，我有个朋友想拜师。”
　　“报名，报名，我有个朋友也想拜师。”
　　“这……难道就是传说中的鸭王传承？”
　　“震惊，鸭王之王在这一刻现身江湖……”
　　看着直播间的弹幕。
　　张亮脸上露出自豪表情：
　　“看看。”
　　“你们都看看。”
　　“我爸都五十二了。”
　　“但我的女朋友还没我爸多。”
　　“这么多年来，我爸软饭吃的飞起，日子那叫一个逍遥。”
　　“所以，我多几个女朋友，根本就不是什么大事，是大家多管闲事了……”
　　巴拉巴拉……
　　张亮持续装逼。
　　一边装逼，一边往走路。
　　在走路的时候，张亮便没有看直播间。
　　就在张亮没有看直播间的时候，直播间红尘镜的画面，又发生了新的变化。
　　……
　　“咣咣咣……”
　　只见红尘镜的画面中。
　　房间里传来声音巨大的砸门声。
　　随着砸门声传来的，还有一个男人愤怒而粗狂的咆哮声：
　　“草泥马。”
　　“给老子开门。”
　　“反锁门干你娘！”
　　“范红霞，你是不是在偷男人？”
　　“快点给老子把门打开，老子要弄死你……”
　　眼见此景。
　　张亮一脸尴尬。
　　乐瑶等女幸灾乐祸。
　　直播间观众喜大普奔。
　　张亮他爹和少妇惊慌失措。
　　“怎么办？”
　　“怎么办我老公回来了。”
　　少妇吓的六神无主慌忙求助。
　　眼见砸门声继续传来，说时迟，那时快。
　　张亮他爹一把将衣服扔到了床底下，然后闪身躲进了衣柜中。
　　只见画面中，张亮他爹光着身子，躲在衣柜里瑟瑟发抖。
　　此刻张志全捂着嘴，大气都不敢出一下。
　　同时他心里也无比懊恼。
　　明明都之前都打听好了，这个时间点都在上班，偷吃绝对不会出现问题的。
　　可是谁知道他刚把衣服脱了，前戏都没搞就听到了砸门声。
　　“砰砰砰……”
　　一声又一声的砸门声，像是砸在张志全的脑袋上一样。
　　千万别发现……
　　千万别发现……
　　要是发现就凉了啊！
　　“哐当……”
　　一声巨响传来。
　　门被人从外边一脚踹开。
　　紧接着，藏在柜子里的张亮他爹，就听见外边传来男人愤怒的咆哮声：
　　“泥马，野男人在哪？”
　　“居然敢给老子戴绿帽子！”
　　“要不是邻居告诉我，这绿帽我还不知道带到啥时候。”
　　“赶紧说，野男人在哪，我今天不弄死你们，我就跟你姓！”
　　听见声音，吓得张志全一个哆嗦。
　　以防万一，张志全随意抓起一件衣服就往身上裹。
　　继续在心里祈祷：
　　别过来，别过来……
　　同时。
　　柜外又传来女人的辩解声：
　　“没有！”
　　“都是邻居胡说八道。”
　　“你看看，这那里有野男人。”
　　“只有我一个在家里，没别人了。”
　　面对女人的辩解声，柜外男人根本就不信，喘着粗气在房间里找来找去：
　　“哼哧……”
　　“哼哧……”
　　“那你为什么这么半天才来开门！”
　　“泥马，说谎话都不打草稿，人家邻居跟我们无冤无仇，骗我干啥？”
　　接着，男人趴在床底下，映入眼帘的就是张志全的衣服，顿时勃然大怒：
　　“这衣服谁的？”
　　“你告诉我，家里怎么会有男人衣服？”
　　“tmd，你竟然敢给老子戴绿帽子，看老子不打死你……”
　　柜外的男人越说越气，最后的声音已经接近咆哮。
　　紧接着就是稀里哗啦砸东西的声音。
　　夹杂着女人颤抖的解释声:
　　“老公。”
　　“你听我给你解释！”
　　“不是这样的，你先别生气，我们慢慢说……”
　　回应她的是男人的怒喊：“慢慢说泥马！”
　　“我看这个野男人能躲多久！”
　　接着，男人在房间里四处寻找，女人则在蹲坐在角落低声哭泣。
　　而张志全躲藏在衣柜中，胆战心惊，如坐针毡，双手合十，小声的保佑：
　　“苍天啊……”
　　“大地啊……”
　　“千万别被发现。”
　　“要不然可就真的凉透透了啊。”
　　与张志全的紧张害怕不一样，直播间观众看着这个画面，都要笑死了：
　　“噗，哈哈哈！”
　　“原来这就叫潇洒啊！”
　　“画面引起极度舒适。”
　　“这对父子是想要把我笑死继承我的蚂蚁花呗吗？”
　　“本来刚刚还在哭呢，现在看到张志全一下子笑喷了。”
　　“快进，快进，我都等不及看张志全被发现，张亮傻眼的样子了！”
　　“对呀，那人赶紧翻柜子呀，有个小可爱正在柜子里瑟瑟发抖呢……”
　　直播间水友疯狂发弹幕嘲讽的时候。
　　躲在柜子瑟瑟发抖的张志全只觉得一束光照在脸上。
　　张全志抬头就看到满脸愤怒的男人，一瞬间汗毛耸立，冷汗直流。
　　“原来你在这！”
　　“泥马，老子要弄死你！”
　　找了半天终于发现柜子里边的张志全，男人的怒火已经到达了顶峰，对着张志全愤怒的咆哮。
　　“大哥！”
　　“大兄弟！”
　　“给我一个机会！”
　　“听我解释啊！”
　　此刻被男人发现，张志全吓得呼吸都停了。
　　同时他心里也万般绝望。
　　估计一顿打是免不了了……
　　“谁跟泥马是兄弟了。”
　　“给老子出来。”
　　眼看这个时候张志全还在攀关系，男人火气更甚，直接拽着张志全的头发就往外拖。
　　所幸张志全刚刚拿了件衣服套在身上，不至于全光着身体出来。
　　但是五十多岁的大男人，身上套着件蓝色裙子，被别人拉着走的样子也确实比较奇特。
　　“砰……”
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　男人扯着张志全的头发。
　　身边趁手的东西全都朝着张志全身上招呼。
　　不一会。
　　张志全满脸鲜血，倒地求饶：
　　“大哥！”
　　“大爷！”
　　“我真的知道错了！”
　　“你说个数！”
　　“只要能放过我，多钱都行！”
　　张志全不停地求饶，但是男人不为所动，直接冲向厨房，去拿菜刀。
　　看到菜刀。
　　张志全慌了。
　　他是真的慌了！
　　原本以为打一顿就能解决的的事情。
　　结果这丫的现在是玩命啊！
　　不止张志全，一直哭泣的女人看到自家丈夫拿了把刀出来，也都快吓尿了。
　　这是要搞出人命的节奏啊！
　　想到这，女人赶紧扶着张志全起身，指着窗户：
　　“门口他堵着你出不去。”
　　“你从这跳下去。”
　　“赶紧跑，这是三楼，死不了的。”
　　张志全站在窗户边上，心里有些抗拒。
　　虽然死不了，但也是三楼啊，万一给摔瘸了以后咋找小姑娘。
　　但是就在他犹豫的这几秒。
　　一把刀擦着张志全的耳边飞出去。
　　紧接着就是男人的怒喊声：
　　“还敢跑！”
　　“老子砍死你！”
　　嘶……
　　张志全倒吸一口凉气。
　　瘸算个啥，命重要呀！
　　张志全一咬牙，一跺脚，双手用力，扶着窗户边就蹦了下去。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，张志全落地了。
　　“艹……”
　　“疼死老子了……”
　　还不等他挣扎的起身，就听到自家儿子张亮疑惑的声音：
　　“爸？”

第296章 被捉奸，碰见自己儿子，是什么体验？
　　张亮之所以这么疑惑。
　　是因为他刚才只顾着走路。
　　丝毫没注意到直播间的变化。
　　根本不知道他爹被人家捉奸成功。
　　“爸？”
　　虽然喊了一声。
　　但是张亮在心里拼了命的祈祷眼前这穿着女人裙子，狼狈不堪的男人不是自家老爸。
　　而此刻，听着声音的张志全猛地抬头，正好就看到了不远处的张亮。
　　四目相对之后。
　　空气弥漫着尴尬的气息。
　　张亮绝望了……
　　这鼻子，这眼睛，这嘴巴，不是他老爹是谁！
　　瞬间。
　　张亮脸红的跟猴屁股一样。
　　太吉尔子的尴尬了……
　　刚刚才说自家父亲潇洒无比。
　　结果tmd！
　　一转头自家父亲就穿着女人裙子从二楼蹦下来了。
　　得亏不是三楼或更高，不然他爹这年纪，现场摔死了都！
　　此刻张亮的脚趾都尴尬抠出一座城堡了！
　　简直是太丢人了！
　　刚才还说他爹牛逼。
　　结果转眼就变煞笔了。
　　与张亮的尴尬不一样。
　　直播间观众都快笑死了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我妈妈问我为什么笑的跟个傻子一样。”
　　“终于见面了呀，你是不知道我等这一刻等了多久！”
　　“来，张亮，好好看看，你的潇洒父亲现在正在被人追杀呢。”
　　“张亮，真没看出来，你爹还是个练家子呀，三楼直接就蹦下来了！”
　　直播间观众千等万等，终于等到了张亮父子见面的那一刻。
　　果然不出他们所料，场面简直精彩！
　　而另一边。
　　张志全落地之时，脚先着地。
　　脚踝瞬间就扭曲骨折了。
　　他刚惨叫两声，就听到张亮的声音。
　　看见张亮，张全志一下子就懵逼了。
　　这尼玛出门没看黄历吗？偷情碰见儿子就算了。
　　特么的，被人家老公逼的跳窗，也被儿子撞见了，他这个做爹的，不要面子吗？
　　目光一转。
　　张全志就看见了乐瑶。
　　看见乐瑶后，张全志一下子就愣住了。
　　好家伙，他直接好家伙，连儿媳都见到了？
　　儿媳见到自己的丑态，儿子以后这软饭还能好吃吗？儿媳以后还会尊敬自己吗？
　　他一生偷情无数。
　　这次……真几把后悔了！
　　特么的！
　　造孽啊！
　　今天是犯太岁了吗？
　　这也太丢人了。
　　穿着女人衣服被追杀到跳楼这件事情光张亮一个人看到就算了。
　　但是乐瑶为啥也在这！
　　乐瑶在这就算了。
　　为啥还有一群年轻小姑娘也在这！
　　短短几秒张志全脑中闪过无数个信息。
　　他甚至都已经怀疑眼前这一切是不是在做梦，等下一秒醒来，还是之前潇洒无比的父亲。
　　可是，楼上男人的怒喊声将张志全的幻想打碎。
　　“NND！”
　　“敢跳楼！你有种！”
　　“还真以为老子追不上你了。”
　　紧接着，男人的声音就消失在窗口。
　　张志全简直吓疯了，拖着骨折的脚，挣扎着从地上起来。
　　结果他刚刚起来。
　　男人就已经怒气冲冲的跑下来了，手上还拿着根擀面杖。
　　吓得张志全一个哆嗦。
　　“噗通”一声
　　好不容易挣扎着起来的张志全又栽倒在地上。
　　眼前此情此景。
　　直播间的观众再次笑喷：
　　“隔着屏幕都能感觉到尴尬！”
　　“这难道不比漂亮国大片刺激？”
　　“纯路人，这是喜剧直播间吗？”
　　“艹艹艹，追上来了！追上来了！”
　　“赶紧打，快点打，我爆米花和可乐都已经准备好了。”
　　“张亮，瞪大眼睛看看，你还说你父亲潇洒吗？”
　　看着直播间密密麻麻的嘲讽弹幕。
　　张亮只感觉头皮发麻，一句话都说不出来。
　　潇洒个鬼！
　　他同时也在内心后悔，刚刚为啥同意要过来！
　　这时。
　　倒在地上的张志全眼看男人已经朝这边跑来了，赶紧朝张亮怒喊：
　　“张亮！”
　　“你楞啥呢！”
　　“还不过来帮忙！”
　　“你老爹就要被人砍死了！”
　　看着自己老爹倒在地上，张亮却有些犹豫了。
　　先不说乐瑶和一众小三就在自己身边。
　　而且因为刚刚的动静，已经出来好几个吃瓜群众准备看热闹。
　　甚至一些吃瓜群众还拿出手机录屏。
　　张亮不禁想到……
　　他要是过去帮忙了，被这么多人录下来，发到网上，那丢脸可就丢到姥姥家了。
　　眼看张亮居然犹豫了，张志全大怒：
　　“md！”
　　“我是你爹！”
　　“你要看着你爹被人弄死？”
　　此话一出。
　　张亮才硬着头皮，咬牙上去帮忙。
　　刚将张志全扶起来，准备逃跑。
　　恰在这时。
　　身后的男人已经冲了过来，挥舞着擀面杖，朝张亮他们大喊：
　　“泥马的！”
　　“站住！”
　　张志全大惊，掐着张亮的脖子就骑到了他背上，不停地催促：
　　“快走！”
　　“快走！”
　　张亮背着张志全，咬牙使出吃奶的力气往前跑。
　　但是他跑的再快，背上还背着一个人。
　　速度肯定不如一个人跑的快。
　　没跑几步，就被愤怒的男人追上了。
　　“砰……”
　　男人挥舞着擀面杖，用力的砸在张志全的头顶。
　　下一秒。
　　张志全的头顶肿起老大一个鼓包。
　　疼得他龇牙咧嘴。
　　张亮也因为后方传来的力道，向前扑倒。
　　二人就这样在地上摔了个狗吃屎。
　　摔在地上的张志全还不死心，一手捂着脑袋，一手在水泥地上挣扎着向前爬。
　　结果下一秒。
　　他就感觉后背被人重重的踹了一脚。
　　就这一脚，张志全感觉五脏六腑都要变形了。
　　他趴在地上，不停地哀嚎乞求：
　　“大兄弟，别打了！”
　　“我知道错了！”
　　“我叫你爹！”
　　“我叫你爷爷！”
　　“我叫你祖宗，你就放过我吧！”
　　男人抡圆手里的擀面杖，手上动作一点也没停：
　　“我没你这样的孙子！”
　　“放心，老子不打死你！”
　　“老子顶多把你打残废！”
　　听着第二句话，张志全微微放下心来，结果第三句话一出，放下的心又提起来了。
　　残废？？？
　　那还不如死了！！
　　想到这……
　　张志全赶紧喊着旁边发愣的张亮：
　　“哎呦……”
　　“哎呦……”
　　“过来帮忙啊！”
　　“赶紧的！”
　　“没看到你爹马上就要被打残了。”
　　事情发展到现在，张亮还是懵逼状态。
　　听到自家老爹的话，下意识的就想上去帮忙。
　　结果拿着擀面杖的男人朝张亮怒喊一声：
　　“你是他儿子吧！”
　　“你要是敢过来。”
　　“老子立马弄死你！”
　　张亮想冲过去救暗叹爹，但又被男人的气势吓到，硬生生的楞在原地。
　　站在旁边，看了几秒。
　　张亮发现张志全就是喊的大声，其他没什么大问题。
　　纠结半会，张亮朝张志全喊道：
　　“爸！”
　　“你先坚持住！”
　　“我去打妖妖灵！”
　　“等着妖妖灵来救你！”
　　PS：二合一大章，希望靓仔们看的开心！

第297章 这大孝子，是要笑死你爹吗？
　　张亮说他去打妖妖灵。
　　让妖妖灵来救张志全。
　　说完之后。
　　张亮就跑了！
　　跑了！
　　眼前此情此景。
　　直播间观众都笑的不行了：
　　“孝出强大！”
　　“孝出未来！”
　　“这可真的是孝死我了。”
　　“你爹也是倒霉，摊上你这个好大儿。”
　　“看着人模狗样的，实际却这么怂，你还是不是男人了！”
　　“我最看不起这种人了，光会甜言蜜语，真的出了事情了，跑的比谁都快。”
　　在直播间观众疯狂发弹幕的时候。
　　张志全快被打废了，躺在地上不停地哀嚎。
　　最让他心痛的还是张亮居然跑了，朝着儿子的背影大喊：
　　“儿子！”
　　“回来！”
　　“你回来！”
　　结果谁知。
　　救命一喊。
　　张亮跑的更快了。
　　不一会就没见人影了。
　　这时候，刚刚在楼上的围观群众也纷纷下楼，其中给男人爆料的邻居也在场，指着张志全大骂：
　　“就是这个混账。”
　　“不要脸。”
　　“一把年纪了。”
　　“还勾搭别人老婆。”
　　“刚刚跑掉的就是他儿子。”
　　“父子俩都不是啥好东西。”
　　围观群众了解了事情的经过，站在一旁指指点点：
　　“这真不是啥好东西。”
　　“自己偷吃就算了，还当着儿子的面。”
　　“这儿子也是，老爸被打了直接就跑了。”
　　“上梁不正下梁歪，这一家都是渣滓……”
　　听着周围人的指指点点，男人火气更盛，将所有的怒火全部撒在张志全的身上，手里的擀面杖也越抡越快，胳膊上都暴起了青筋。
　　“泥马。”
　　“给老子戴绿帽！”
　　“我看你残废了还怎么带！”
　　接着，擀面杖的殴打的方向从胳膊转到腿上。
　　角度非常刁钻。
　　专挑张志全受伤的脚踝打。
　　疼的他发出杀猪般的惨叫声。
　　眼看真的要被打残废了。
　　张志全突然想起来，乐瑶不是还在吗！
　　这时他也不管什么脸面了，赶紧朝乐瑶喊道：
　　“乐瑶！”
　　“乐瑶！”
　　“救我呀！”
　　“我咋说也是你公公！”
　　“你不能眼睁睁的看着我被打残废呀。”
　　听着张志全竟然恬不知耻的朝乐瑶求救。
　　直播间的观众都蚌埠住了：
　　“真不要脸！”
　　“这张志全的脸是树皮做的吧。”
　　“咋不能眼睁睁了？还瞪大眼睛仔细看你残废呢。”
　　“教儿子泡妞出轨，结果出事了就想起来这个儿媳了。”
　　“乐瑶别帮他，让他自己自作自受，活该！”
　　“对的，不能帮，他这是活该！”
　　最后，观众纷纷喊着让乐瑶别帮张志全。
　　但是乐瑶毕竟心地善良，做不到像张亮那么绝情，见死不救。
　　纠结半会，还是把手机交给朱小玲，先她先打妖妖灵。
　　接着乐瑶冲进去朝男人说道：“别打了！”
　　“我已经打妖妖灵了。”
　　“要是打死人了，你是要进橘子的。”
　　与此同时。
　　张亮已经到了朱小玲身边，不停地拍着胸脯，心里满是后怕，刚刚要是不跑，就要被打了。
　　同时，张亮也知道乐瑶已经上去帮忙了，一直提起的心顿时就放了下来，目光看向直播间。
　　不看还好。
　　一看张亮的火气又上来了。
　　此刻直播间里满是骂声：
　　“泥马，连个女人都不如！”
　　“真是个怂蛋，最后还要乐瑶上去帮忙。”
　　“你说说你当个男人有啥用，真的是给我们男人丢脸。”
　　“你还不如赶紧死了投胎去，活着都是浪费空气，浪费粮食。”
　　“连乐瑶都不如的怂蛋，自己老爹都能见死不救，真的是个大孝子。”
　　张亮经历这一连串事情之后，原本心中就有怨气。
　　此刻直播间的弹幕就是导火索，直接引爆了张亮这颗炸弹：
　　“tmd。”
　　“你们这群站着说话不腰疼的。”
　　“刚刚谁上去谁就被打，换你你敢上吗？”
　　“我不是逃跑，我是去打妖妖灵，叫帮手去了。”
　　“你们这群傻逼屌丝。”
　　“绝对是几百年都没见过女人。”
　　“现在看老子同时搞八个，一下子心里不平衡了吧！”
　　“嫉妒了吧！”
　　“羡慕了吧！”
　　“就在这里疯狂找存在感，来骂我。”
　　“你们都不撒泡尿，好好照照你们的样子。”
　　“傻逼屌丝！”
　　张亮疯狂的嘲讽，辱骂，骂完之后还鼻子朝天，不停地大笑。
　　看的直播间观众火气翻涌：
　　“泥马！”
　　“这人不死，天理难容！”
　　“沈大师，别犹豫了！”
　　“跪求沈大师出手！”
　　“赶紧把这个傻逼玩意收走吧！”
　　一时间。
　　直播间观众不停地请求让沈晨出手。
　　张亮也看到了这些弹幕。
　　突然。
　　他想起了沈晨的霉运符，厄运符，还有镇邪塔。
　　心里顿时就紧张了。
　　但是又转念一想。
　　他顶多就是找了几个小三，现在社会上找小三的人多了去了。
　　而且这也不能怪他。
　　他只是想给所有女孩子一个家。
　　想到这，张亮悬着的心又放了下来，看着沈晨笑道：
　　“沈大师。”
　　“咱们别搞虚的，就直说了。”
　　“我现在顶多就是婚内出轨。”
　　“我出轨一个也是出，出轨八个也是出。”
　　“你最多能说我一句渣男。”
　　“你要是出手，也不过就让乐瑶跟我离婚。”
　　“同时再让我净身出户呗。”
　　“没事！”
　　“我已经打算好了。”
　　“离婚就离婚！”
　　“净身出户就净身出户。”
　　“我长得这么帅，迟早能找到下一家的。”
　　“等我找到下一家的时候，我还来给你报喜啊。”
　　张亮知道跟乐瑶的感情无法挽回之后，已经开始放飞自我了，对着沈晨就一顿狂怼，一边说还一边笑，看得人真想直接上去给上两个巴掌。
　　然而。
　　沈晨缓缓说道：
　　“你现在赶紧笑。”
　　“我怕你等会就笑不出来了。”
　　闻言，张亮笑的更加大声：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“我笑，我大声的笑！”
　　“我当着你的面笑，你能把我怎么着？”
　　沈晨摇头说道：
　　“自作孽不可活。”
　　“乐瑶父亲一直在直播间中。”
　　“你干的这些事情他已经知道了。”
　　“再过五秒，他就到了。”

第298章 爹救儿子，儿子直接倒打一耙
　　沈晨提起乐父的时候，张亮愣住了。
　　最后说乐父还有五秒到达战场，张亮慌了。
　　乐父在张亮心里的印象太过恐怖。
　　以至于光提起名字，张亮现在就全身发抖。
　　此刻张亮心中只有一个信念。
　　不能让乐父过来。
　　想到这，张亮将全部的希望都寄托在沈晨身上了，嘴唇颤抖，赶紧求饶：
　　“沈大师，我错了！”
　　“我真的错了！”
　　“之前都是……都是我爸！”
　　“对，全都怪他，从小不教我好的。”
　　“只教我每天泡妞，傍富婆，其他啥都没教。”
　　“我就是受他影响的，才形成错误的恋爱观。”
　　“我现在已经改邪归正了，求您给我一个机会！”
　　“让乐瑶她爸别过来，要不然会出人命的啊，出了人命对谁都不好！”
　　看着镜头对面张亮吓得发抖的怂蛋样，直播间观众不停发着弹幕嘲讽：
　　“现在后悔？晚了！”
　　“出轨一时爽，翻车火葬场。”
　　“你当初给乐瑶戴绿帽子的时候咋不想想现在？”
　　“你伤害了那么多人，必须要惩罚！没得商量的！”
　　“沈大师，不能帮他，必须要惩罚，这种人罪有应得！”
　　张亮求饶，到观众们嘲讽，其实只是一瞬间的事情。
　　因为在张亮说完的下一秒，就听到了刹车声。
　　紧接着，他右边停下一辆凯迪拉克。
　　“咔……”
　　车门打开。
　　下来一个身高一米九，体重两百，虎背熊腰的壮汉。
　　壮汉下车之后，弯着腰，表情恭敬的打开后门。
　　接着，一位五十多岁，穿着中山装，眼神凌厉的男人走下车。
　　这个男人正是乐父。
　　“老板。”
　　“你要打的人在哪里？”
　　壮汉面向乐父，低头恭敬道。
　　乐父凌厉的眼神扫过张亮：“把他的四肢废了。”
　　那个年代的生意人，气质，气势是现在不能比的。
　　此刻……
　　乐父只是单单一个眼神过来。
　　张亮全身一个哆嗦，差点没吓尿了。
　　被乐父眼神扫中的张亮大脑一片空白，心里已经吓得不行了，但是身体不听使唤的僵在原地。
　　等他反应过来之时，壮汉已经快到面前了。
　　“你……”
　　“你不要过来啊！”
　　张亮眼神惊恐，后退几步，同时用余光不停地瞟着周围。
　　下一秒！
　　张亮指着壮汉，朝远处大喊一声：“就是他，开枪！”
　　壮汉一愣。
　　难道还有人在这里埋伏？
　　而张亮就趁着壮汉发愣的这一瞬间，转头就跑。
　　见状……
　　主播间观众都惊呆了：
　　“好家伙，我直接好家伙。”
　　“没看出来，张亮还是个小机灵鬼。”
　　“果然是长江后浪推前浪，张亮他爹要有这么机智，刚才何必从楼上跳下来？”
　　“机智有个叼用，实力才是第一位啊，这才急几秒钟时间，就快被壮汉给抓住了……”
　　是的！
　　事情正如直播间观众所说。
　　沉迷女色的张亮，早已经被掏空了身体，速度那叫一个慢。
　　不等张亮跑几步，就被反应过来的壮汉一脚踹翻在地。
　　“噗通……”
　　张亮重重的摔在水泥地上。
　　“艹……”
　　“疼死我了……”
　　此刻张亮觉得五脏六腑都被踹变形了。
　　不等张亮挣扎着起身，壮汉已经走到旁边。
　　抬脚！
　　卯足了力气。
　　对准张亮的膝盖，踩！
　　“咔嚓……”
　　“啊……”
　　膝盖应声骨折，同时张亮也发出杀猪般的惨叫声。
　　还没等他嚎叫完。
　　又一声清脆的骨折音响起。
　　张亮另一只膝盖也受到了同样的待遇。
　　此刻张亮疼的全身无力，扑倒在地上，嘴里不停地惨叫，两条腿从膝盖处断裂，严重变形。
　　紧接着。
　　张亮感觉自己被人翻身，掐着衣领拽了起来，还没看清是谁。
　　“啪！”
　　响亮的耳光声响起。
　　随着耳光落下，张亮直接飞出了两三米远，倒在地上。
　　“咳咳……”
　　“咳咳……”
　　倒在地上的张亮咳嗽两声，吐出两颗带着血肉的牙齿，惊恐的眼神望着走过来的壮汉。
　　现在腿已经被打折了，及时送到医院还有接上的希望。
　　但要是继续下去，不止腿没了，命也可能没了！
　　张亮赶紧求饶：“大哥，大哥！”
　　“饶我一命，饶我一命！”
　　恰在这时。
　　乐瑶远远看到乐父的车停在这里，表情疑惑的朝这边走来。
　　走到近处，乐瑶就看到壮汉，以及被打的不成人样张亮。
　　“瑶瑶。”
　　“爸看直播了。”
　　“接下来的事情你不用管了”
　　“这个混账交给爸爸来解决。”
　　眼见乐瑶走来，乐瑶父亲并没有责怪女儿当年不听自己的话，嫁给了张亮这样的人渣，而是出声安慰女儿，让女儿不要管，接下来所有事情都交给自己。
　　听了这话。
　　乐瑶的眼眶一下子就红了。
　　当年她不听爸爸的话，以为爸爸是老古董。
　　可现在回过头再看，爸爸终究是爸爸，女儿终究是女儿。
　　“爸……”
　　“我对不起你。”
　　“以后我一定听您的话。”
　　乐瑶心中又是感动又是愧疚，红着眼眶流着泪，一下子扑到了父亲的怀中。
　　另一边。
　　眼见乐瑶到来，张亮像是抓住了救命稻草，口齿不清的呼救：
　　“乐瑶！”
　　“乐瑶！”
　　“救救我。”
　　“你快点救救我呀！”
　　“一日夫妻百日恩。”
　　“你真的啊眼睁睁的看着我死的吗？”
　　“救救我啊，现在正直播呢，把我打死你爸能脱了干系吗？”
　　“到时候，你爸爸肯定也会被警方调查，说不定还会坐牢呢。”
　　“你爸爸都一把年纪了，坐上几年牢，你这个做女儿的忍心吗？”
　　如今乐瑶对张亮失望透顶，而且她此刻正在气头上，即便张亮被打死，也不会觉得心痛。
　　但是，乐瑶心疼他爸啊，一听张亮说她爸有可能坐牢，顿时心头一紧，目光看向父亲，紧张：
　　“爸。”
　　“要不然住手吧。”
　　“小心被警方调查……”
　　看见女儿心疼自己，乐瑶父亲脸上露出宠溺笑容，看了一眼犹如铁塔一样的汉子，笑道：
　　“没事……”
　　“他会得到足够补偿。”
　　“而且他女儿和妻子，也会得到救治。”
　　这时候，铁汉巨汉也将目光看向乐瑶，诚恳：“小姐，我蹲几年牢就完了，我女儿和媳妇都有钱治疗了，你爸是救我。”
　　听完父亲的话乐瑶心中还有些抵触，在听见壮汉的解释后，也不好再说什么。
　　眼看乐瑶这个救星没了，张亮倒在地上感觉被全世界抛弃了，头脑发昏，竟朝着乐父求救：
　　“岳父！”
　　“岳父，我错了！”
　　“求您饶过我吧！”
　　闻言。
　　乐父冷笑一声：
　　“我当初就不同意你们在一起。”
　　“是我女儿一心要跟你结婚，你也发誓如果出轨，就要被打断四肢，然后喂狗。”
　　“可是现在你干了什么你自己清楚吧。”
　　“刚刚只是打断了腿，胳膊还没打断呢。”
　　说着，朝着壮汉指挥道：“继续。”
　　壮汉微微点头，走到张亮旁边，狠毒的眼神死死的盯着张亮的胳膊。
　　抬脚，眼看就要踩下去。
　　突然。
　　张志全从人群中冲出来，抱住壮汉的腿，乞求道：
　　“别打我儿子，别打他！”
　　“是我没教育好他，才让他变成现在这个样子的。”
　　“有啥事我们好好说，先别动手呀！”
　　原来就在刚刚。
　　街里邻居的听到乐瑶喊打妖妖灵了。
　　害怕出现严重后果，就联合起来，把被绿男人拉住，让张志全赶紧跑。
　　张志全才得以逃脱，赶紧拉好身上的衣服，一瘸一拐的跑了。
　　结果谁知，还没走多远，就听到张亮的惨叫声。
　　张志全走近一看。
　　好家伙。
　　双腿扭曲骨折，牙都打掉两个了。
　　再一看，旁边还站着一个一米九多的壮汉。
　　张志全倒吸一口凉气，想了想，还是溜了吧。
　　但是转身之后。
　　张亮的惨叫声更加明显，尤其是听到乐父要把张亮的四肢全打断。
　　张志全面带纠结，毕竟血浓于水，再是个大孝子，那也是他儿子啊。
　　犹豫半会，在壮汉出手的一瞬间。
　　张志全还是扑了上去求饶。
　　“咱们都是文明人，有啥事好好说。”
　　“打断腿已经够惨的了，要是再打断四肢那就太惨了。”
　　此刻，张志全放开壮汉的腿，护在自家儿子身上开始求饶。
　　张志全一边求饶，一边在内心自我感动。
　　此刻他觉得自己简直太伟大了。
　　面对刚刚出卖自己逃跑的儿子，他居然还能不计前嫌跑来救助。
　　这能不感动？能不伟大吗？
　　现在他就是儿子的救星！
　　儿子的希望！
　　儿子的光明！
　　张志全自己把自己都感动的不要不要的了。
　　结果谁知……
　　下一秒！
　　张亮指着前方的张志全大喊：
　　“对，没错！”
　　“就是他教我的！”
　　“子不教父之过！”
　　“有啥罪过找我爹。”
　　“当初我出轨之后还觉得对不起乐瑶。”
　　“是我爹告诉我没事，男人爱玩是天性，我变成现在这样都是他害的！”
　　眼看张志全出手求助，张亮居然倒打一耙，直播间观众都快笑死了：
　　“卧槽！”
　　“孝死我了。”
　　“这简直是倒打一耙的好典范！”
　　“张亮这波操作我给82分，剩下的18分我以666的形式给。”
　　“点开直播间之前我真的没想到这么好笑，笑的我眼泪都出来了。”
　　在直播间水友们乐疯了的时候。
　　张志全却是惊呆了，嘴巴张的都能塞下鸡蛋，而震惊过后，是无法言喻的怒火。
　　他现在想起刚刚的自我感动，都想狠狠的扇自己两巴掌。
　　张志全此刻简直气疯了，指着张亮大骂：
　　“泥马！”
　　“我出来救你！”
　　“结果你却反咬我一口！”
　　“我还来干啥？？真应该让你被打死去！”
　　接着，就朝向乐父大喊道：“亲家公！”
　　“我现在就跟张亮断绝关系。”
　　“他不是我儿子，你咋把他打死都与我无关！”
　　张志全本来想用跟张亮断绝关系的办法来逃避被打。
　　但是他想的太天真了。
　　乐父可是在直播间里看完了全程的，自然也知道张亮这小可爱是张志全一手教出来的。
　　乐瑶能带这一个大绿帽，张志全功不可没。
　　刚刚乐父还想着待会咋找张志全算账，结果谁知道他直接给跑出来了。
　　此刻，乐父冷笑道：
　　“谁tmd是你亲家公。”
　　“你教出张亮这个渣滓我还没找你算账呢。”
　　“既然刚刚也说了，养不教父之过。”
　　“张亮发誓要断四肢，现在已经两肢了。”
　　“剩下的两肢就从你身上断吧。”
　　闻言。
　　张志全慌忙逃窜，但是他那小身板哪是壮汉的对手，连求饶都来不及求。
　　壮汉动作干净利落。
　　只听见“咔嚓”两声。
　　紧接着就是张志全杀猪般的嚎叫。
　　与张亮一样，张志全此刻倒在地上，膝盖扭曲骨折，明显的已经废了。
　　父子俩有福同享有难同当。
　　此刻他们一起躺在水泥地上，被打断了下肢。
　　“漂亮！”
　　“给乐父点个赞！”
　　“看到张亮父子俩这么惨，我就放心了。”
　　“一直被张亮刺激的高血压，终于降下来了。”
　　“乐父简直好帅啊，那一个眼神过去，张亮直接怂了。”
　　“对呀，跟空有一副皮囊，但是怂的一批的张亮简直对比强烈，”
　　看着张亮父子两凄惨的样子，直播间的水友们直呼漂亮。
　　而在现实中。
　　张亮父子趴在水泥地不停地哀嚎。
　　乐父则叫来壮汉，吩咐道：
　　“事情都办完了，你现在直接去自首。”
　　“放心，你进去之后，我不会亏待你的。”
　　壮汉点点头：“我知道了。”
　　接着就转身朝着警局的方向走去，准备自首。
　　见此情此景。
　　直播间观众好奇了，究竟是怎么不亏待法？
　　见状，沈晨解释道：
　　“那名壮汉得罪了人。”
　　“他妹妹和母亲，被他得罪的人重伤了。”
　　“现在他没能力找人复仇，也没钱救母亲和女儿。”
　　“乐瑶父亲答应他，事情办完之后，不仅会给他母亲和女儿治疗，还会给她们一笔钱。”
　　“对了，壮汉本人也不是什么好鸟，和伤他和家人的势力属于狗咬狗，所以我就不参与了。”
　　听完沈晨解释之后，观众们恍然大悟：
　　“原来是这样。”
　　“666，给乐父点个赞！”
　　“这样很好诶，壮汉也不用东躲西藏了，母亲和妹妹还有钱治病，还能得到一笔钱。”
　　“我现在看到这对渣滓父子就来气，要不是隔着屏幕，我都想冲进去打两拳。”
　　“对呀，这种人渣，出轨找小三，还恬不知耻的说自己没错，简直恶心！”
　　“沈大师，你打算怎么处理这对人渣父子。”
　　“同问！”
　　一时间，直播间弹幕不断。
　　都在询问怎么处理张亮父子。
　　见状。
　　沈晨直接拿出两张厄运符，冷笑道：
　　“怎么处理？”
　　“当然是一人一张厄运符！”

第299章 二五仔张亮，口述自己隐秘的罪恶
　　观众们询问怎么处置张亮父子。
　　沈晨直接拿出两张厄运符。
　　直播间一下子就热闹了：
　　“就是该这样！”
　　“我对于这个处置简直是太满意了！”
　　“沈大师，在这个直播间中，你是我的神！”
　　“一人给一张厄运符，看他们还怎么勾搭小姑娘。”
　　“还勾搭个锤子啊，现在都特么成残废本废了，小姑娘吐他一脸……”
　　在水友们疯狂发弹幕的时候。
　　张亮父子俩听到要给自己厄运符，一下子就慌了。
　　他们可是知道厄运符的威力有多大。
　　被厄运符附上，会厄运到死！
　　想到这，张亮慌得不行，连忙求饶：
　　“别啊，沈大师！”
　　“我们就是勾搭了几个小姑娘，罪不至死呀！”
　　张志全也在旁边应和：
　　“对呀。”
　　“我们顶多就是渣了点。”
　　“不至于要给上厄运符啊。”
　　面对张亮父子的求饶，沈晨理都不理，直接抬手招来王太阳。
　　声音落下的一瞬。
　　沈晨身前出现一缕黑烟。
　　黑烟迅速扩散，化为了浑身罩在黑袍内王太阳。
　　沈晨缓缓说道：
　　“这对父子附上厄运符之后，不久就会死亡。”
　　“之后你把他们的灵魂收走，死后直接送往地狱图，让他们在十八层地狱好好快活。”
　　王太阳点头，语气恭敬：“是！”
　　而此刻。
　　张亮父子俩原本以为只有一张厄运符。
　　结果现在不止有厄运符，死后还要去地狱图。。
　　地狱图！
　　那可是堪比镇邪塔的存在。
　　厄运符至少死了之后，就算是解脱。
　　但是地狱图不一样，死后还会在地狱受苦。
　　一听还要去地狱图，张亮更慌了，哆嗦着嘴唇说道：
　　“沈大师！”
　　“为什么啊？”
　　“我们就是勾搭了几个小女生，就要去地狱图？”
　　“之前地狱图不都是罪大恶极的人才去的吗？为什么我们也要去！”
　　此刻，直播间的水友们也有些疑惑：
　　“对啊，为什么？”
　　“不至于的吧……”
　　“我记得之前去地狱图的都是干过杀人犯法的勾当的。”
　　“张亮父子俩就是多勾搭了一些小女生，应该不至于要去地狱图的吧。”
　　观众们纷纷疑惑，按照往常来说，地狱图都是罪大恶极之人去的。
　　张亮父子现在只是勾搭了一些小女孩应该不至于要去地狱图。
　　见状。
　　沈晨露出轻笑：
　　“你们真以为张亮就是勾搭一些小女孩？”
　　“他们可比你们想象的恶多了。”
　　“如果今天乐瑶没有跟我连线，你们知道乐瑶之后会发生什么事情吗？”
　　一听这话，直播间观众瞬间就好奇了：
　　“什么事情？”
　　“到底是什么！”
　　“沈大师你快说呐！”
　　“前方高能，沈大师又开始卖关子了！”
　　“沈大师，我刀已经放在我的脖子上了，你到底说不说！”
　　水友们纷纷催促沈晨快点说，到底会发生什么事情。
　　此刻乐瑶也好奇了：
　　“沈大师？”
　　“难道张亮还有什么我不知道吗？”
　　沈晨点了点头：
　　“如果你没有跟张亮离婚，继续生活下去。”
　　“等到十几年后，你父亲去世。”
　　“就没有人能压制的住张亮了。”
　　“到时候她就会趁着你洗澡的时候，往你洗澡水放断了的电线，让你被电死。”
　　“之后，伪装成你意外电死的假象。”
　　“继承你的所有财产。”
　　“包括你父亲打拼下来的公司。”
　　此话一出，直播间观众都惊到了：
　　“我靠，我也太可恶了吧！”
　　“真尼玛的人渣呀，简直是谋财害命！”
　　“幸好遇到沈大师，要不然真的太可怕了。”
　　“沈大师牛逼。！”
　　“沈大师太厉害了！”
　　“真的给沈大师跪了呀！”
　　直播间的水友们先是辱骂张亮父子俩。
　　“张亮？”
　　“你找小三就算了！”
　　“你居然还打算杀了我！”
　　乐瑶听到沈晨的话之后，心里也满是后怕。
　　转头看向躺在地上的张亮，乐瑶的语气中满是难以置信。
　　乐父更是冲过去，一脚踹在张亮的头上，怒骂：
　　“人渣！”
　　“绿了我女儿，居然还想杀了她。”
　　“我打死你这个人渣，老子要让你赶紧去死！”
　　张亮双手捂着头，不停地求饶：
　　“别打了！”
　　“别打了！”
　　“这不是还没发生嘛！”
　　“你女儿现在还好好的！”
　　不求饶还好，一求饶乐父的火气更盛，腿上的力气也越来越大，踢了足足有几十脚。
　　终于，乐父踢累了，喘着粗气，站在旁边让乐瑶扶着。
　　而张亮的脸早肿的跟猪头一样了，鼻血糊了满脸。
　　但是乐父的踢踹还是次要的，最让张亮担心的还是地狱图。
　　所以……
　　此刻张亮还在为自己辩解：
　　“我要抗议！”
　　“这件事情还没发生！”
　　“沈大师你总不能用没有发生的事情来惩罚我吧？”
　　闻言。
　　沈晨笑道：
　　“这个自然不算。”
　　“接下来，我们就说算的。”
　　“黄芬霞这个名字你应该不陌生吧！”
　　唰……
　　“黄芬霞”这名字一出，张亮瞬间脸色惨白头皮发麻，惊叫道：
　　“你怎么会知道！”
　　“你怎么会知道她！”
　　“别问我，别问我，我不知道！”
　　眼看张亮又准备当死猪，打死不承认，沈晨直接使用真言术，问道：
　　“黄芬霞是谁？”
　　“你对他干了什么？”
　　“来说给大家听听吧。”
　　此刻张亮全身哆嗦，都要吓尿了。
　　但是他中了真言术，想骗人也不行，只能老实回答道：
　　“黄芬霞是我大学的女朋友。”
　　“她家庭不好，但是长得很好看，我就跟她玩一玩。”
　　“之后乐瑶追求我，要当我女朋友。”
　　“乐瑶比黄芬霞好看，比黄芬霞有钱，我肯定要选乐瑶。”
　　“我就打算跟黄芬霞分手。”
　　“但是黄芬霞不同意，还以死相逼，给我说要是分手了她就自杀。”
　　“好。”
　　“既然她纠缠不清，就别怪我无情了。”
　　“我叫来一群朋友一起吃饭。”
　　“起初她不想去，最后我说不去就是不给我面子，她就跟着去了。”
　　“之后在饭桌上轮番给她灌酒。”
　　“保险起见，我还给酒里下了迷药。”
　　“很快她就不省人事了。”
　　“我们还找了个流浪汉，给了点钱，让流浪汉把黄芬霞上了。”
　　“等到第二天，她们醒来的时候，我再来一个现场捉奸。”
　　“尽管黄芬霞极力澄清，但我还是坚决分手！”
　　“黄芬霞想报警，但流浪汉早被我们安排走了。”
　　“黄芬霞不知道流浪汉的任何信息，报警自然无从谈起，也没法证明清白。”
　　“最后我成功分手，和乐瑶在一起了。”
　　“但是谁知道黄芬霞是个死脑筋。”
　　“还想跟我复合，不停地来找我，说她是冤枉的。”
　　“开玩笑，好不容易甩了她，怎么可能还复合。”
　　“我就把她赶走了。”
　　“谁知道她转头就跑到教学楼顶楼跳楼自杀了。”
　　“在跳楼的时候，黄芬霞还留下一份遗书，说用死亡来洗刷她的清白。”
　　说完之后，张亮望向沈晨求饶道：
　　“沈大师，虽然我干了这么多坏事。”
　　“我以后也不一定会改！”
　　“但是你饶了我吧！”

第300章 父子嘛，就应该整整齐齐
　　说完一切之后。
　　张亮呆滞了几秒，眼神瞬间清醒，紧接着露出惊恐的表情。
　　完犊子了……
　　真心完犊子了……
　　为啥全说出来了啊，现在是真的凉了。
　　此刻张亮吓得一句话都说不出来了，全身不停地打颤。
　　而直播间的观众再知道张亮到现在居然还在想着求饶之后，都蚌埠住了：
　　“卧槽！”
　　“曹尼玛。”
　　“老子要一刀嫩死你！”
　　“狗东西，等着死吧你。”
　　“张亮，你要完犊子了知道不，你马上就要凉透了！”
　　“你害的人家跳楼自杀，还要饶了你？你想的也太好了吧！”
　　此刻不止是直播间观众愤怒。
　　乐瑶，乐父，以及朱小玲他们，在知道张亮的真实面目之后，也火气翻涌，气的不行。
　　在这股怒气中间，还有一丝不寒而栗。
　　黄芬霞仅仅是不想分手，就被张亮逼得跳楼自杀。
　　要不是这次乐瑶跟沈晨连线，张亮的所作所为被曝光。
　　下一个死的很有可能不止是乐瑶，朱小玲他们说不定也是其中一员。
　　想到这，众小三浑身战栗，看向沈晨纷纷感谢道：
　　“沈大师，要不是你，我们也看不清张亮的真实面目。”
　　“也根本不知道，每天生活在一起的人居然是个杀人凶手！”
　　“真的是太谢谢你了。”
　　“你简直是我们的恩人！”
　　沈晨笑着摆摆手：“举手之劳。”
　　接着，沈晨的目光冷冷的扫在张志全身上。
　　吓得张志全一个激灵，哆嗦道：
　　“沈大师！”
　　“你别看我啊！”
　　“我啥都不知道，我啥都没干啊！”
　　“呜呜呜……你饶了我吧。”
　　“我可以自杀，我可以自杀的，别让我去地狱图……”
　　张志全说着说着竟然哭了，他是宁愿死都不愿意去地狱图。
　　一个大男人，竟然直接在镜头面前给吓哭了。
　　但是要是以为哭了沈晨就能放过他，那可就太天真了。
　　沈晨勾起一抹冷笑，使用真言术：
　　“你第一任妻子是如何死亡的，你应该不会忘了吧。”
　　“现在给大家说说吧。”
　　闻言。
　　张志全瞪大眼睛，不停地摇头，双手狠狠的掐着自己的嘴。
　　但是他已经中了真言术，不管怎样都会说出实话。
　　“当初她怀孕了，没办法满足我。”
　　“我是个男人，我是有正常需求的。”
　　“所以她怀孕了，我就找小三了，不过分吧！”
　　“我觉得一点都不过分！”
　　“但是我原配发现之后就骂我，说我伤害她，还要跟我离婚！”
　　“但是当时我全部经济来源都是我的原配，要是离婚我就睡大街了。”
　　“肯定不能离婚，我就装着悔过，求她原谅。”
　　“结果那个蠢蛋还真的信了。”
　　“我就一边在家里装，一边在外边找小三。”
　　“谁知道装了三个月，等到她怀孕六个月的时候又被发现了！”
　　“这一次她跟我吵架，跟我要死要活的，还要拉我去民政局离婚。”
　　“面对一个脾气暴躁，天天要死要活吵架的人你们能忍吗？”
　　“当然忍不了！”
　　“吵架的时候我就说了一句【滚】，她就要过来抓我的脸。”
　　“我就拦了两下，结果她自己不小心摔下楼梯，难产了。”
　　“送到医院的时候已经救不回来了。”
　　“这也不怪我的吧！”
　　“全都是她自己活该！”
　　“不过我也挺感谢她的。”
　　“死了，死了，还给我留了一笔财产。”
　　“够我挥霍一段时间了。”
　　“我就在她买的房子里，跟各种小三小四一起快活。”
　　“简直喜滋滋。”
　　“最后财产花完了，我就继续傍富婆，找富婆包养我。”
　　“你们说说。”
　　“她难产死了。”
　　“而我还过得潇洒。”
　　“用她留给我的钱找小三小四。”
　　“是不是爽的一批！简直太爽了！”
　　在张志全趾高气扬不停地说着自己光辉事迹的时候。
　　直播间里已经骂的不停了：
　　“泥马！”
　　“NND！”
　　“当个人吧！”
　　“儿子该死，老子更该死！”
　　“果然有什么样的儿子，就有什么样的老子。”
　　“我原本以为张亮已经是极限了，没想到还有你这个渣滓。”
　　“尼玛的，我在想究竟是什么样的b，才能生出你们这对畜生父子。”
　　此刻，张志全已经清醒过来了。
　　想起刚刚趾高气扬的喊话，再看着直播间中疯狂滚动辱骂的弹幕。
　　张志全只感觉头皮发麻，冷汗一滴一滴的往下流。
　　接着……
　　沈晨将手中的厄运符高高扬起。
　　看见厄运符，张志全顿时吓得屁滚尿流。也不管已经扭曲一双胳膊护在额头前，以此来躲避厄运符。
　　与张志全一样。
　　张亮在看到厄运符出现的那一下，也吓的肝胆俱裂。
　　双手扣在地上，指甲已经翻盖，冒出鲜血张亮也不管。
　　此刻张亮父子两心里只有一个字：
　　跑！
　　见状。
　　沈晨直接施展大空间术。
　　紧接着，两张厄运符同时飞往张亮和张志全的后颈处。
　　下一秒。
　　厄运符融化进血液里。
　　张亮只感觉后脖子一凉，伸手去摸的时候，已经摸不到厄运符了。
　　紧接着，旁边的张志全发出惨叫。
　　张亮回头一看，直接吓尿。
　　原来张志全刚刚扣着水泥地逃跑之时，爬到了高压电线杆边上。
　　双手死死的抱着电线杆。
　　结果下一秒。
　　一根高压线断裂，刚好砸在张志全的身上。
　　几百伏的高压电流穿过张志全的全身。
　　只是一瞬间，张志全身上衣服和头发都也没了，脸部漆黑。
　　张志全全身冒烟，双手，胳膊，都被点熟了，露出里边发黑的骨头。
　　关键此刻，张志全还没有死，还在发出小声的哀嚎。
　　看到张志全凄惨的样子，张亮吓得魂都没了，趴在地上嚎啕大哭。
　　紧接着。
　　刚刚才电完张志全的电线杆底部有些松动，上方摇摇晃晃的就要倒下。
　　围观群众见状，赶紧四散逃去。
　　只留下张亮一个人趴在原地，没有一个赶上去帮忙。
　　“砰！”
　　电线杆应声倒地。
　　直接砸在张亮的腰上。
　　张亮整个人直接被拦腰折断。
　　只剩下一半的身体没趴在地上不停地哀嚎。
　　看到张亮父子俩凄惨的样子，直播间观众都倒吸一口气：
　　“嘶……”
　　“这也……太漂亮了！”
　　“虽然有一点惨，但是非常解气！”
　　“就是要这样，让那些人渣看看，这就干坏事的下场！”
　　“广海人民发来贺电！”
　　“内陆人民发来贺电！”
　　“外星人民发来贺电！”
　　“沈大师楼下小卖部发来贺电！”
　　一时间。
　　直播间观众纷纷发来贺电！
　　与此同时。
　　沈晨也朝王太阳吩咐道：
　　“这两个人作恶多端。”
　　“死后的事情就交给你了。”
　　王太阳颔首：“是！”
　　答应一声后。
　　王太阳拿出地狱图，对着张全志父子的尸体一晃。
　　紧接着，张全志父子的尸体上，冒出两个稀薄的人影。
　　这两个人影正是张全志父子的魂魄，两人魂魄刚一出现，就被吸入了王太阳的地狱图。
　　等张全志父子被王太阳收走后，直播间进入了新的高潮，所有水友都弹冠相庆，纷纷发来贺电……
　　与此同时。
　　沈晨眼前一黑。
　　再睁眼时，已经出现在奇书面前。
　　奇书此刻散发着蓝光，十分的好看。
　　“啪……”
　　沈晨的意识刚一碰到奇书。
　　奇书的第十一页轰然打开！

第301章 震惊，奇书十一页，只有一个奖励？
　　现在奇书第十一页已经打开。
　　在奇书打开的瞬间，上方也出现了一段段文字。
　　文字的大概意思是：
　　现在社会上有很多天之骄子，天之娇女。
　　要么颜值出众，要么财气逼人，他们为了追求刺激。
　　就出轨，找外遇，同时与多个男人，或者多个女人一起谈恋爱。
　　肆意的玩弄别人的感情，非但不知悔改，还常常以此为乐。
　　但现在有了张亮与张志全父子两的教训之后。
　　所有的渣男渣女内心都敲响了警钟。
　　不敢再肆意玩弄别人感情。
　　因此……
　　许多老实人得以躲过一劫。
　　当沈晨看完这些字迹后，字迹随之消失。
　　忽然之间，庞大的功德会然降临到沈晨身上。
　　功德刚一降临。
　　只见奇书第十一页轰然翻开。
　　“嗖……”
　　一团金光从奇书第十一页飞出。静静的悬浮在沈晨眼前。
　　看着眼前的金光，沈晨脸上露出微笑。
　　下一刻。
　　沈晨指尖轻点在金光之上。
　　指尖与金光触碰的那一瞬间，金光乍现，刺的沈晨微微眯眼。
　　等金光消失之时，眼前什么东西都没有！
　　沈晨一愣，这次的奖励呢？
　　紧接着，一段信息传输沈晨的脑海。
　　听完信息之后，沈晨笑了。
　　原来是奇书感觉他翻页翻的太快了。
　　从发现奇书到现在不过两个多月的时间，就直接莽到了十一页。
　　简直是闻所未闻，见所未见。
　　以至于奇书都不知道该准备什么样的奖励了。
　　所以，奇书索性奖励了他一纳米的光刻机生产线。
　　脑海中信息传来的那一刻，沈晨眼前就出现了一副画面。
　　画面正是玄天观大殿门前，原本空无一物的大殿前，陈列着数千台大大小小的机器。
　　这些机器……
　　正是一纳米光刻机的生产线。
　　一纳米？
　　沈晨一楞。
　　如果没记错的话。
　　国家的芯片行业正处于弱项。
　　每年要要花几千亿美刀进口芯片。
　　而且国际上最先进的芯片，似乎是七纳米。
　　这次，系统直接给自己奖励一纳米的生产线。
　　这个生产线如果运用得当的话，将对国家和民族产生很积极的意义。
　　想到这里。
　　沈晨笑了。
　　一直以来奇书给予的奖励，基本上都是帮助他个人的。
　　没想到这次竟有个意外之喜，奖励了未来科技，可以帮助到整个国家。
　　看来……
　　下播之后。
　　必须找个合适的人。
　　将一纳米的光刻机生产线送出去！
　　想到这里。
　　沈晨的意识回到直播间中。
　　此刻直播间的观众已经等不及了，不停地在催促沈晨快点继续算命。
　　沈晨笑道：“这次算命就先算到这里。”
　　“我们下次再见！”
　　“先走了！”
　　“拜拜！”
　　眼见沈晨就要下线了。
　　直播间观众一下子就急眼了：
　　“别别别。”
　　“沈大师别下线啊。”
　　“你还没给我算，怎么能下线呢？”
　　“沈大师，我是大明湖畔的夏雨荷啊。”
　　“沈大师，我是狐狸精啊，快来体验纣王的快乐。”
　　“沈大师，我田西瓜啊，给我送几张灵符，我请你吃西瓜啊……”
　　看着直播间水友的挽留。
　　沈晨笑嘻嘻道：“稳住，别慌，过几天再直播，溜了溜了……”
　　声音落下。
　　沈晨就退出了直播间。
　　退出之后，沈晨站在玄天观中，深吸一口新鲜空气，大量的灵力涌入体内，不停算命带来的乏累一扫而空。
　　接着，沈晨刚准备去果园中摘了些苹果呀，梨呀，葡萄的满足一下口腹之欲。
　　转头就看到了玖无裳端着饭菜走了出来。
　　原来玖无裳在人世间行善积德的同时，也爱上了人间的美食，闲暇时间总会自己下厨。
　　沈晨也非常的不客气，吃饱喝足之后，又在玄天观中四处转转。
　　转着转着就转到了光刻机生产线前。
　　这条生产线足足有几十米长，设备精美，干净整齐。
　　摆在山清水秀，满是奇珍异兽的玄天观中，显的尤为突兀。
　　沈晨低头沉思：“这个应该给谁好呢……”
　　三天后……
　　在花瓣手机公司大楼的会议室中。
　　水果和三星公司的代表，正在约谈任老总。
　　之所以要约谈任老总，是因为花瓣公司没最新的光刻机，造不出7纳米的芯片，盈利大幅降低。
　　所以三星和水果派出代表约谈任老总，让任老总放弃所有基础研发，并且让水果和三星大量入股。
　　听了两位代表的话，大腹便便的任老总坐在沙发上，脸色阴沉一言不发。
　　“任老总。”
　　“你就别这么坚持了！”
　　“你看看你，研究开发了这么久，还没有成功开发5G芯片。”
　　“要我说啊，你们命中注定，是开发不成功的，5G芯片与你们无缘了。”
　　“你还不如直接和我们三星合作呢。”
　　“和我们三星合作后，要多少芯片就有多少芯片。”
　　一个看起来二十多岁，面前桌卡上写着【三星手机公司代表】的年轻人望着主位上的任老总，正在不停的劝导。
　　听着三星手机公司代表的话，任老总的脸色越发阴沉，还是一声不吭。
　　“你就别劝了。”
　　“他就是个死脑筋，不知道变通的。”
　　“每天都标榜自己是5G的引领者有啥用！”
　　“连个5G芯片都没有，公司属下拿着的5G手机还是从我们公司买的。”
　　“研究5G芯片研究了这么久，连个毛都没研究出来。”
　　“夏国人就是这，脑子不行还爱逞能。”
　　“一点都不能跟我们漂亮国相比。”
　　任老总另一边金发碧眼的水果公司代表【维迪斯】，操着一口流利的中文一边说，一边翻白眼，眼睛都快翻到天上去了。
　　三星代表的言论尚可忍受。
　　但水果公司代表侮辱性的话语，任老总实在是无法忍受，冷笑着回复：
　　“呵呵。”
　　“好大的口气。”
　　“我直接告诉你。”
　　“我们国人最不缺的就是志气。”
　　“当初靠着算盘就能打出蘑菇蛋。”
　　“这个光刻机，这个芯片，它比蘑菇蛋还难吗？”
　　“在更加艰难的之前我们没有放弃，现在更不会放弃！”
　　闻言。
　　维迪斯露出冷笑：
　　“老爷子，您别动怒啊。”
　　“如果生气能解决问题的话。”
　　“别说现在最先进的7纳米光刻机。”
　　“就算是三纳米的光刻机，你们也应该制造出来了。”
　　“蘑菇蛋的确难，但和光刻机生产线相比，却是小巫见大巫了。”
　　“毕竟现在的光刻机的部件是米国，意志国，岛国等联合制造出来的。”
　　“我们有先发优势，你们本身就很落后，还要追赶我们，就像是骑着自行车要赶超火车，这可能吗？”
　　听了这些话。
　　任总没说话，但眉宇间却多了一些无奈。
　　是啊，光刻机的确很难，是许多发达国家联合才能制造出来。
　　一台光刻机，几乎凝结了全人类最顶尖的智慧，而且对方可以一边用光刻机制造的5G芯片卖钱，一边继续搞科研。
　　但他们就不一样了。
　　必须从头去研究光刻机。
　　不断的烧钱，不断的烧钱，烧钱……
　　大把大把的钞票烧进去，只能得到十几纳米的芯片。
　　能赶上的希望……
　　实在是非常渺茫……
　　这时候三星代表抓住时机劝说：
　　“任总。”
　　“我个人非常敬佩您。”
　　“不过，没必要做无用功。”
　　“就算您不断烧钱研制成功7纳米芯片又怎样？”
　　“到时候，我们的技术已经进步到5纳米，甚至是3纳米。”
　　“你们的技术，还是赶不上我们的技术，我们继续赚钱收割市场。”
　　“到时候……”
　　“你们的钱估计就烧没了吧？”
　　“所以何必呢？只要让我们这些公司入股。”
　　“只要你们花瓣公司放弃研发光刻机，放弃一切研发。”
　　“我们什么技术和设备都能卖给你们，我们能合作共赢……”
　　巴拉巴拉……
　　三星代表还在苦劝。
　　任总却站起身语气冰冷：“做梦！”
　　留下一句话后，任总当即拂袖而去。
　　任总走后，三星代表白了一眼，小声嘟囔：“不识好歹！”
　　戴维斯目光看向花瓣公司另一位负责人，眼眸中满是轻蔑，语气满是调侃：“你怎么说？”
　　花瓣的另一个负责人不停的给维迪斯点头哈腰，赔礼道歉：
　　“真的不好意思。”
　　“尊敬的维迪斯先生。”
　　“我代表我们公司向您道歉。”
　　“您大人有大量，请不要和我们斤斤计较。”
　　说话间，第二负责人就拿出烟，给戴维斯点烟。
　　维迪斯撇撇嘴，看着任老总的眼神满是嘲讽，嗤笑道：
　　“那是当然。”
　　“我们漂亮国都是有素质的人。”
　　“不像你们夏国人，脑子不行，还没有素质。”
　　戴维斯一边抽着烟，一边扫了一眼走出门的任总。
　　抽烟到一半，戴维斯淡淡的甩下一句：“你们自己考虑吧。”
　　“好好好。”
　　“我一定劝劝任总。”
　　“尽量促成和贵公司的合作。”
　　第二负责人满脸堆笑，卑躬屈膝。
　　随即，戴维斯起身离开，泡菜国代表也赶紧赶上。
　　等两人走后。
　　第二负责人长叹了一口气：
　　“哎……”
　　“任总什么都好。”
　　“就是骨头太硬了。”
　　“问题是没实力的时候骨头硬，不就是插标卖首，让人家来打断骨头吗？”
　　一番自言自语后。
　　第二负责人摇摇头，便去了任总的办公室。
　　任老总气的一拳砸在桌子上，指着属下，恨铁不成钢的喊道：
　　“你一点骨气都没有吗？”
　　“别人都骂到你面前了！你还能忍？”
　　属下叹息一声，缓缓说道：
　　“不能忍还有什么办法？”
　　“他们拿捏着我们的命门呀。”
　　“我们研究光刻机，研究了这么久。”
　　“投资了太多的人力物力了，还没研究出来。”
　　“我们要不还是放弃吧，等会一起跟维迪斯道个歉。”
　　“再多加一点钱，还能继续跟他们合作，从他们那里购买5G芯片。”
　　“要不然我们迟早得倒闭关门了呀。”
　　面对属下的劝导，任老总脸上写满了无奈。
　　他是公司老总，研究光刻机花了多少钱，多么辛苦，多么费事，他比任何人都清楚。
　　但是他更加清楚光刻机对于花瓣手机公司，甚至是对于夏国，是多么的至关重要。
　　这条路就算是最后只剩下他一个人，也要一条黑的走下去。
　　想到这。
　　任老总表情坚定的摇头道：
　　“你不要劝了。”
　　“光刻机的研发道路我是不可能暂停的。”
　　“就算最后只剩下我一个人，我也要坚持下去。”
　　属下苦笑一声，点头道：
　　“好。”
　　“希望您能早日研究成功。”
　　“不过我还有老婆孩子要养。”
　　“如果最后研究不出来，就请原谅属下先走一步了。”
　　说罢，属下就离开了。
　　整个会议室只剩下任老总一人瘫坐在椅子上。
　　看着空荡荡的会议室，任老总眼神满是落寞。
　　抬头朝着上天喃喃自语：
　　“如果有老天的话。”
　　“请给花瓣公司一条7纳米的光刻机生产线吧！”
　　“不要继续让外国鬼佬骑在我们头上作威作福了……”
　　喃喃自语后，任老总自嘲的笑了笑。
　　真的是给搞傻了。
　　奇迹这种东西怎么可能出现呢。
　　任老板闭上眼睛，揉了揉发疼的太阳穴。
　　再睁眼之时。
　　任老总愣住了。
　　我不是在会议室吗？
　　眼前这灵气充沛，山清水秀的地方是哪？
　　还没等任老总从愣神中缓过神来，又看到了大熊猫，金丝猴，仙鹤……
　　一个又一个珍稀保护动物出现，直接把任老总给看懵了。
　　PS：别问十一页为什么只有一个奖励？问就是作者实在是想不出其它奖励了，呜呜

第302章 一纳米的生产线？任老总震惊了
　　302：只有老实人才是最香的
　　站在玄天观中的任老总满脸震惊，倒吸一口凉气。
　　心中升起一个猜测：
　　这个地方，该不会是沈大师的玄天观吧！
　　任老总此刻心里满是好奇，这边看看，那边瞧瞧。
　　毕竟沈大师的玄天观可不是谁都能进来的，只有有缘人才能进来。
　　现在他出现在这里，要么是出现幻觉了。
　　要么就是沈大师带他过来的。
　　想到这，任老总心里满是激动，朝着前方试探性的喊了一声：“沈大师？”
　　“任老总，您好。”
　　话音刚落，沈晨的声音就在任老总耳边响起，吓得他一个激灵。
　　转头望去，一位俊朗青年出现在他身边。
　　看到青年面目后，任老总的下巴都快惊掉了。
　　这位年轻人正是沈晨，沈大师。
　　任老总反应过来之后，竟一下变得疯癫起来，满脸激动，语无伦次：
　　“哈哈哈……”
　　“老天显灵了吗？”
　　“这是老天显灵了吗？”
　　“我刚说希望老天帮忙。”
　　“立马就出现在沈大师这里……”
　　一番语无伦次的激动之后，任老总满脸激动的看向沈晨：
　　“沈大师……”
　　“就因为没7纳米的光刻机。”
　　“那些鬼佬，他们骑在我们头上拉屎啊。”
　　“我们给钱，他们也不卖给我们芯片，甚至要求我们放弃研发光刻机……”
　　见状，沈晨轻笑一声：“不要这么紧张。”
　　“我将你带来是有一样东西给你的。”
　　“跟我来。”
　　任老总连忙点头，跟了上去。
　　沈晨带着任老总，很快就到了奇书奖励的生产线前。
　　看着眼前最先进的光刻机生产线，任老总眼睛都瞪圆了，指着生产线，张了半天嘴才找到自己的声音。
　　“沈……沈大师……”
　　“这是要给我的吗？”
　　沈晨笑着点点头：
　　“就是给你的。”
　　“我已经了解过了。”
　　“任老总你为了研究光刻机，耗费了大量的人力物力和财力。”
　　“尽管付出极大，但收效甚微，时常还要被国外各种刁难，各种抹黑。”
　　“但你为了让芯片不再被卡脖子，始终没有放弃研发，这让我非常感动。”
　　“于情于理，我都应该帮助你。”
　　“这条光刻机生产线，就是我的一点心意。”
　　“请你收下。”
　　长久以来的坚持终于有了看到了希望。
　　终于可以自己研发5G芯片了。
　　以后再也不必再看三星公司，以及水果公司那些人的脸色。
　　不用再忍气吞声，不用再被要挟。
　　我们终于有了实力！
　　想到这！
　　任老总已热泪盈眶：
　　“沈大师，您这不是一点心意。”
　　“您这简直是我的救星！”
　　“我研究光刻机这么多年。”
　　“中间有无数次我都想要放弃，但都咬牙忍了下来。”
　　“终于，皇天不负有心人，我终于等来了您。”
　　“现在终于有机会成功了。”
　　“我太激动了。”
　　“我真的太激动了。”
　　“沈大师，我现在就打电话叫人过来把生产线搬回去。”
　　“我相信要不了多久，我们就能自己生产5G芯片了。”
　　任老总已经激动的不行了，完全忘了现在还身处在玄天观内。
　　此刻，任老总拿出手机就打算打电话。
　　见状。
　　沈晨笑着阻止：“不用那么麻烦。”
　　说罢，沈晨一挥手，直接施展大空间术，任老总连带着生产线一并带到了厂房中。
　　直接把维迪斯，下属，和三星公司代表几人吓了一跳。
　　原来，在几分钟之前。
　　任老总的下属用参观厂房工作为由，将维迪斯和三星公司代表邀请了过来。
　　“您好，这是我们的无尘室。”
　　“专门组装手机，生产手机零件的地方。”
　　“这边是调试区，手机组装成功都会先来这边调试。”
　　“这边是……”
　　巴拉巴拉……
　　下属说了很多。
　　最后看着维迪斯讨好的笑了笑，说出了真正目的：
　　“您看，那我们这5G芯片合作的事情怎么样？”
　　“之前在会议室里的事情都是误会，我们真的很诚心跟您合作的。”
　　闻言。
　　维迪斯冷笑道：“你算哪根葱啊，就敢跟我谈合作。”
　　听着这话，下属面露苦色，这维迪斯根本就是在有意刁难。
　　下属刚准备再解释几句。
　　突然耳边传来巨响。
　　转头望去，下属瞪大了眼睛。
　　只见一条生产线腾空出现在厂房的空地上。
　　还没等下属反应过来，就听见任老总激动的声音：
　　“快点来人，快点来人！”
　　“我们的光刻机有希望了！”
　　“赶紧过来，沈大师帮我们了。”
　　“这是最先进的光刻机生产线，就是沈大师给我们的。”
　　“这个光刻机生产线，能生产出最先进的光刻机，光刻机能生产出一纳米的芯片！”
　　听着任老总的话，下属赶紧跑过去，在生产线上这边瞧瞧，那边看看，确认是最先进的光刻机生产线之后，也激动的不行。
　　反观维迪斯这边。
　　刚刚他才放了句狠话，要别人磕头来见。
　　结果转头人家就拿出一条最先进的生产线。
　　维迪斯眨巴眨巴眼睛，过了半响才反应过来，冲到任老总的面前，不敢相信的喊道：
　　“不可能！”
　　“你们的研究水平我之前专门查过！”
　　“能研究出来光刻机最早也是五年之后！”
　　“不可能这么快的。”
　　任老总冷笑道：
　　“你少算了一个人。”
　　“就是沈大师！”
　　“我们夏国的神算子沈大师！”
　　“这条生产线就是他给我的。”
　　“有沈大师在没有什么是不可能的。”
　　维迪斯一愣，他之前是听过沈晨的名号的，但是听过跟实际见到还是不一样。
　　此刻维迪斯还是不敢相信，皱着眉头在生产线上这边摸来，那边看去。
　　最后发现。
　　居然tmd真的是最新的光刻机生产线。
　　他们光刻机能生产的芯片是7纳米。
　　而这个生产线生产出来的光刻机，竟然可以生产1纳米的生产线！
　　这科技力，比他们漂亮国的还要先进好几十倍。
　　想到这，维迪斯震惊了。
　　真的震惊了……
　　为什么他们漂亮国没有像沈晨一样的神算子，能免费送他一条这么先进的生产线。
　　看着维迪斯眼中羡慕的神情，任老总内心无比自豪。
　　现在维迪斯再也没有能要挟花瓣手机公司的资本了。
　　以后他们就有自己的生产线了。
　　接着，任老总直接招来几个安保，将维迪斯以及三星公司代表一起赶了出去。
　　被一群安保拉着的的维迪斯还在不停的大喊：
　　“沈大师在哪住的！”
　　“我们漂亮国想邀请沈大师移民过来！”
　　“我们漂亮国是最强的，绝对比夏国好很多。”
　　“沈大师，你考虑考虑……”
　　随着安保的动作，维迪斯的声音也越来越小，直到消失不见。
　　听着维迪斯的大喊，任老总冷笑道：
　　“想的真美。”
　　“沈大师永远是夏国的！”
　　……
　　时光匆匆，又过了两天。
　　沈晨出现在谢明家门口。
　　就是被张医生哄骗买了聪明药，最后害的儿子谢明染上毒瘾。
　　最后在沈晨的帮助下，谢明戒掉了毒瘾，也治好了吸毒带来的后遗症。
　　此刻沈晨刚到门口，就碰到出门扔垃圾的谢明母亲。
　　见到沈晨来了，谢明母亲高兴的不行，一路小跑出去将垃圾扔了之后，赶紧折回来将沈晨邀请进屋。
　　“孩他爹！”
　　“赶紧出来，沈大师来了！”
　　刚一进房间，谢明母亲就朝着屋内喊道。
　　紧接着，谢父连鞋都没来及穿就拉着谢明出来迎接了。
　　“沈大师！”
　　“欢迎，欢迎！”
　　“您来了怎么不提前说一下。”
　　“我们好准备准备呀。”
　　“来来，赶紧过来坐。”
　　“谢明，快点去给沈大师倒杯水！”
　　谢明点头应和一声，就跑去厨房倒水了。
　　接过谢明倒好的水，沈晨笑着摆摆手：“不用这么客气，我就随便来逛逛。”
　　“我看你们现在心情很不错。”
　　“我了解到，谢明因为吸毒被清北大学退学了。”
　　“你们怎么还能这么开心？”
　　谢明母亲叹了一口气，说道：
　　“我们现在呀，才真的是想明白了。”
　　“成绩什么的东西都是次要的。”
　　“只有身体健康，开开心心才是最重要的。”
　　“退了就退了，只要谢明开心就好。”
　　谢明也看向沈晨，感激道：
　　“沈大师，之前我一直被我的父母硬逼着要学习。”
　　“每天压力特别的大。”
　　“又害怕吸D被妖妖灵抓走，很多时候我都想自杀了。”
　　“多亏了你，治好了我的毒瘾，也让我们的父母能了解我的压力。”
　　“我现在才是真正的开心，真正的轻松。”
　　沈晨见谢明父母真的想通，儿子的健康开心才是最重要的，一家人幸福开心的生活在一起，满意的笑了笑。
　　沈晨与他们闲聊几句，就告辞了。
　　接着……
　　沈晨到了蒋大力与蒋刚的家中。
　　就是儿子被情感挽回徐大师坑骗，花了五六万，结果根本一点作用都没有。
　　最后沈晨出手，帮助蒋大力认清徐大师的真面目。
　　并且将徐大师的诈骗集团连根拔起，一起送到了地狱图中。
　　“咚咚咚……”
　　沈晨敲门。
　　蒋刚闻声打开门。
　　看见是沈晨后，蒋刚旭一脸激动：
　　“沈大师？”
　　“是沈大师……”
　　听见蒋刚叫沈大师，蒋大力也赶紧跑出来。
　　“哎呀！”
　　“居然是沈大师！”
　　“快点进来坐！”
　　蒋刚父子两就将沈晨迎接进去。
　　刚好蒋刚妻子在做饭，就邀请沈晨坐下来先吃顿饭。
　　沈晨也没有客气，就坐了下来。
　　席间……
　　蒋大力向沈晨敬了一杯酒：
　　“沈大师，真的太谢谢您了。”
　　“经由您的点拨，我现在已经不啃老了，下定决心往前看。”
　　“前天才找了份工作，现在每天上班，至少能养活自己，还能给父母一些钱了！”
　　沈晨端起一杯水，笑道：“不用这么客气，这关键还是你自己努力。”
　　蒋刚的妻子看到蒋大力改变如此之大，既欣慰又是苦恼。
　　欣慰儿子终于变好了。
　　但是苦恼这儿媳妇的事情还没有着落。
　　刚好沈晨就在这里。
　　蒋刚妻子朝沈晨求助道：
　　“沈大师！”
　　“你说我家大力啥时候才能找到对象，结婚，给我抱个孙子呀。”
　　蒋大力脸色尴尬：“妈，沈大师很忙的，这点小事就别打扰人家了。”
　　蒋刚妻子皱着眉头喊道：“这还是不为了你！”
　　见状。
　　沈晨笑道：“别急，马上就能找到了。”
　　接着。
　　等全家人吃完饭。
　　沈晨直接施展大空间术，将蒋刚转移到一个公园中。
　　同时也拿出红尘镜放到蒋刚夫妻面前，画面中正是站在公园一脸蒙圈的蒋大力。
　　蒋大力刚吃完饭，结果就被传到公园来了。
　　此刻他看着眼前的景象，有些蒙圈，不知道什么情况。
　　突然一个哭泣声传来。
　　蒋大力望去，一个二十多岁的女孩正坐在长椅上哭泣，一边哭还一边骂：
　　“果然高富帅都是渣男，没一个好东西。”
　　“追我的时候甜言蜜语，结果看了个直播，吓得就把我甩了。”
　　“还说沈大师在专门找渣男算账，不敢谈恋爱了。”
　　“哼，沈大师哪有这么多闲时间来找你去。”
　　“呜呜呜……”
　　“我不要高富帅了，我要个老实人。”
　　“老实人才是最好的。”
　　蒋大力一听女孩要找一个老实人。
　　心中顿时有了想法。
　　纠结半会，蒋大力才鼓起勇气上前搭讪：
　　“你好，你是一个人吗？”
　　“我们能交个朋友吗？”
　　女孩看过沈晨的直播，自然也知道蒋大力。
　　此刻看到蒋大力过来求交朋友，抹了抹眼泪直接说道：
　　“别交朋友了。”
　　“我知道你是舔狗老实人。”
　　“直接一点，我们现在就去结婚吧！”

第303章 刀不磨会变钝，脑不用不变笨
　　蒋大力搭讪。
　　女孩反手就表白。
　　甚至直接要求去民政局结婚。
　　看到这一幕幕后，蒋大力父母都懵了。
　　怎么回事啊，搭讪一个哭泣女孩，就能原地结婚？
　　夫妻两看着画面中突然蹦出来的儿媳妇，都蒙圈了，互相对望一眼，两脸懵逼。
　　这是个啥情况？
　　自家儿子啥时候变成抢手货了？？
　　他们皱着眉头想了半天都没想明白，女孩咋突然间就要拉着蒋大力去结婚？
　　突然，蒋刚妻子看到旁边的沈晨。
　　对呀，沈大师不就在这里。
　　直接问沈大师不就好了。
　　蒋刚妻子看向沈晨，一脸愕然：
　　“沈大师！”
　　“这是什么情况？”
　　“怎么一下子就出来一个女孩了。”
　　“现在还要拉着我家大力去结婚。”
　　蒋刚也点点头：
　　“对呀。”
　　“这女孩为啥要选择我们家大力？”
　　“还这么着急的要去结婚，生怕我家大力跑了一样。”
　　沈晨笑道：
　　“是因为女孩之前被一个富二代给骗了。”
　　“失恋之后发现还是老实人最香了。”
　　“就想找个老实人嫁了。”
　　“刚好之前看过蒋大力的直播。”
　　“知道蒋大力就是一个舔狗老实人。”
　　“这送上来的老实人肯定不能放过了。”
　　“所以蒋大力刚一搭讪，女孩立马同意。”
　　“还害怕蒋大力后悔，拉着就去民政局了。”
　　听着沈晨的话，夫妻两还是不敢相信自家儿子居然这么幸运，直接就碰到个女孩。
　　见状。
　　沈晨指着尘世镜笑道：“你们要是不相信，继续看看就知道了。”
　　夫妻闻声望去。
　　只见画面中的蒋大力听到女孩要直接去结婚，惊得愣在原地，表情呆滞，一脸蒙圈。
　　什么情况？
　　搭个讪直接搭出了一个媳妇？
　　现在人都这么的主动奔放的嘛！
　　面对女孩的主动，一直以来除了小薇，没有其他女孩搭理过的蒋大力反而有点退缩了。
　　蒋大力看着女孩，表情紧张，说话都不利索了：“这……这太直接了吧？”
　　听着蒋大力的话，女孩皱眉，一把抓住蒋大力的手：“哪里直接了？”
　　“我看过你的直播，知道你叫蒋大力，是一个老实人。”
　　“我叫姜诚，被一个富二代甩了。”
　　“刚刚发誓要找一个老实人嫁了。”
　　“结果你就出现了！”
　　“这不就是注定好的吗？”
　　“我给你说，你不能反悔！”
　　“我们现在就去结婚，你可不能跑！”
　　眼看姜诚是真的确定好了，主动要和自己结婚。
　　蒋大力犹如被巨大的惊喜砸中头顶，眼前一黑，差点晕倒！
　　还是姜诚眼疾手快，扶住蒋大力。
　　“别以为装晕就可以逃避跟我结婚！”
　　“我盯着你！”
　　“现在！马上！跟我结婚！”
　　“你听到没有！”
　　被姜诚一喊，蒋大力的脑袋瞬间就清醒过来了，连忙点头道：
　　“知道了，知道了！”
　　“我现在马上结婚！”
　　看着红尘镜的画面中，蒋大力终于又女朋友，还要结婚了。
　　蒋刚夫妻两开心的不行望着沈晨感激道：
　　“沈大师，真的太谢谢您了。”
　　“如果不是您，我这儿媳妇还不知道啥时候才能又着落呢。”
　　沈晨收回红尘镜，笑着摆摆手：“举手之劳，何足挂齿。”
　　接着……
　　沈晨与蒋刚一家人告辞。
　　告辞之后。
　　沈晨直接施展大空间术，到了监狱。
　　就是关押殴打张亮张全志父子两，像铁塔一样的壮汉的地方。
　　看着沈晨凭空出现在监狱中，所有犯人都惊到了。
　　犯人们看清是沈晨之后，震惊转变为惊喜。
　　虽然身处监狱，但也不算是与世隔绝。
　　之前就在狱中组织过集中观看沈晨的直播。
　　看完沈晨的之后后，狱卒就会教育他们这些罪犯出去后不要再作恶了，否则小心被沈大师审判。
　　刚开始罪犯们不以为意，以为是警方拍的短剧警告他们。
　　可是……
　　监狱慢慢进来一些新犯人。
　　这些新犯人会讲述外边的变化。
　　最大的变化，就是沈大师的直播算命。
　　说起沈大师种种惩罚恶人的手段，这些监狱的老油子一下子就吓破了胆。
　　吓破胆后，这些罪犯纷纷开始关注沈晨，也因此记住了沈晨的面貌，日夜祷告沈晨不要搞自己。
　　突进，罪犯们看着沈晨出现在面前，一个个都激动的喊道：
　　“沈大师！是沈大师！”
　　“我的天呐，没想到居然能见到沈大师！”
　　“就光见过真的沈大师这件事，就够我出去之后在我兄弟那吹好几年了。”
　　“沈大师，你帮我算算吧，我进橘子之后我媳妇有没有给我带绿帽子？”
　　“沈大师，还有我，也帮我算算！”
　　“沈大师……”
　　这些犯人之前都是集中观看直播，并不能发送弹幕。
　　每次看到在直播间的粉丝，发送弹幕被沈晨选中，一个个都特别羡慕。
　　现在沈晨居然直接出现在眼前，都激动的不行，纷纷请求沈晨帮忙算命。
　　没有理会犯人们激动的喊声，而是将目光看向一个壮汉。
　　壮汉正在牢房中休息。
　　一看到沈晨。
　　壮汉直接从床上跳起，满脸激动：“沈大师！”
　　“居然是您！”
　　“您怎么来了！”
　　同一间牢房的狱友们望着沈晨，也同样激动。
　　沈晨的目光扫过壮汉，狱友，和牢房各处。
　　发现壮汉虽然身处监狱，但是与其他满脸憔悴的犯人完全不一样。
　　此刻，壮汉的精气神非常的好，整个人比之前见到的时候还精神了不少。
　　沈晨笑着问道：
　　“看你精神很好啊。”
　　壮汉点头说道：
　　“确实比之前好了不少。”
　　“至少我的妻子和女儿能有钱治疗，有机会活下去了。”
　　沈晨脸上又露出几分笑意；“你坐牢，妻女住院，现在后悔了吗？”
　　“哎……”
　　壮汉叹了一口气：
　　“当然后悔。”
　　“但后悔又有什么用呢？”
　　“我上小学的时候，身高就快一米八。”
　　“每天被别人叫傻大个。”
　　“头脑简单，四肢发达。”
　　“这八个字就是为我量身定做的。”
　　“那时候还小，总想着要去混社会，结果天天被别人挡枪使。”
　　“每天跟着一群小混混呆在一起，还感觉自己特威风。”
　　“实际上人家一直把我当傻子。”
　　“叫我干啥我都去干，我当初跟着那群混混一起干了很多错事。”
　　“被当的枪使多了，我就明白混社会这玩意，最重要的是得有脑子。”
　　“可有脑子的话， 谁又会混社会呢？”
　　“本以为会浑浑噩噩，继续混社会下去、”
　　“不过幸运的是，我遇见了我的老婆。”
　　“遇见我老婆之后，我才明白，平平淡淡，安安稳稳的日子才是真的。”
　　“当混混，每天打架，说不定哪一天被人打死在某个地方的日子，我也过够了。”
　　“之后，在我老婆的帮助下，我金盆洗手，终于过上安稳日子，还有了女儿。”
　　“本来以为一辈子就这样过下去了。”
　　“谁知道当初我得罪过的人还是不肯放过我。”
　　说到这，壮汉咬牙切齿，目眦尽裂：
　　“他们趁着我不在家的时候，直接拿刀捅伤了我老婆和孩子。”
　　“还特别狠毒，计算好捅的位置，故意不捅死。”
　　“但是会非常的痛苦。”
　　“还要花很多钱治疗，不然就会痛苦的死去。”
　　“我为了救我的妻子，最后答应乐父的条件。”
　　“之前每天为我老婆孩子的医药费发愁。”
　　“但是现在，我只是蹲几年牢就能就我老婆孩子一命，我能不开心激动吗！”
　　壮汉说完，脸上露出幸福开心的微笑。
　　沈晨也感受到了壮汉发自内心的开心，缓缓说道：
　　“你刚刚说的头脑简单，四肢发达，只有后四个字是贴合你的。”
　　“刀不磨会变钝，脑不用会变笨。”
　　“你并不是头脑简单，而是四肢过于发达。”
　　“所以你在面对问题之时，总喜欢用武力解决问题。”
　　“脑子长时间不动，是会生锈的，慢慢的就没有用了。”
　　听着沈晨的话，壮汉先是皱眉沉思一会，之后恍然大悟。
　　“原来是这样！”
　　“之前我一直觉得我天生就是傻子，总被别人利用，只会干力气活。”
　　“每天都特别的自卑。”
　　“谢谢您，沈大师，我现在终于有了自信！”
　　沈晨笑道：“不用客气。”
　　接着……
　　沈晨见壮汉虽然身处监狱之中，但是一直积极向上，努力减刑。
　　相信过不了多久，壮汉就能出去了。
　　沈晨满意的点点头，准备离开。
　　突然。
　　“噗通”一声。
　　壮汉跪倒在地上，哀求道：
　　“沈大师！”
　　“求求你让我看看我老婆孩子现在的情况吧。”

第304章 小孩才做选择，大人当然是全都要
　　眼见沈晨要走。
　　壮汉连忙跪下哀求。
　　希望沈晨能让他看看老婆孩子。
　　沈晨想了一下，点头答应：“好。”
　　说着，沈晨就拿出红尘镜。
　　下一刻。
　　一个骨瘦如柴，精神萎靡，脸色苍白的女人出现在镜头中。
　　“咳咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　女人靠坐在病床上，捂着嘴不停的咳嗽，像是要把肺都要咳出来一样。
　　而旁边病床上躺着一个双目紧闭，插着氧气管的瘦小女孩。
　　这二人正是壮汉的老婆孩子。
　　接着。
　　一名穿着白大褂的医生走进来说道：
　　“你们已经欠了好几天的医药费了。”
　　“现在医院是自负盈亏，不能被一直占着。”
　　“如果不能及时缴纳医药费的话，就只能安排你们先出院了。”
　　医生说着，就吩咐身边的小护士，去把旁边病床上女孩的氧气管拔掉。
　　此刻。
　　壮汉看着画面中的老婆孩子居然因为没有医药费，要被医院赶走了，惊得瞪大眼睛。
　　反应过来之后，壮汉颤抖着手指着红尘镜，咬牙切齿的喊道：
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么要骗我！”
　　“乐瑶父亲明明答应我的！”
　　“老子拼了命的帮他，现在居然骗我！”
　　“根本就没有给我老婆孩子付医药费，看我好欺负是不是！”
　　旁边的狱友听到壮汉激动的喊叫，也纷纷好奇的从旁边凑过来。
　　当壮汉的狱友看见红尘镜中的画面后，纷纷怒目圆睁，开始口吐芬芳的怒骂：
　　“草泥马，这种有钱人真无耻！”
　　“nnd，我就知道有钱人的心都是黑的！”
　　“居然骗老实人的钱，也太吉尔子无耻了！”
　　“泥马的，骗这么多钱是要给自己提前买坟是吗？”
　　“好家伙，别人为你坐牢，你特么却舍不得一点钱？”
　　壮汉见监狱后。
　　在和狱友的交流中。
　　已经告诉狱友自己是怎么进来的？
　　狱友得知壮汉为了救妻子和女儿， 给有钱人做打手，干完脏活来自首后，纷纷敬壮汉是个汉子。
　　就在所有狱友都以为壮汉的妻女能得到只来哦时，却看到如今这一幕，所以才一个个暴跳如雷，义愤填膺的怒骂，为壮汉打抱不平。
　　“砰砰砰……”
　　壮汉直接跪在地上向沈晨磕头。
　　“沈大师，求求你救救我的老婆孩子！”
　　“求求你了，她们是我的命，如果她们出事了，我也不活了！”
　　壮汉跪在地上不停的祈求。
　　旁边的狱友也纷纷跟着说道：
　　“沈大师，壮汉他太惨了，您就帮帮他吧。”
　　“对呀，沈大师，您就出手吧。”
　　“沈大师……”
　　闻言。
　　沈晨指了指红尘镜中的画面，说道：
　　“你们先别急。”
　　“继续看看再说。”
　　壮汉虽然万般焦急，但是听到沈晨的话，只能继续看下去。
　　只见画面中……
　　女人一听要拔女儿的氧气管，急的不行，也不管受伤的身体，挣扎着扑到女儿身上，崩溃的大哭乞求：
　　“不要。”
　　“求求你们再等等。”
　　“我老公已经告诉我了，很快就会有人来付医药费的。”
　　“你们再等等，不要赶我们走。”
　　看着插着氧气生命垂危的小女孩，再看看救女心切的女人。
　　一时间，年轻的女护士也被激发了母爱，有些于心不忍的看向医生，眼巴巴的求情：“医生，您看……”
　　医生见状，叹息一声说道：
　　“你现在求我也没有用。”
　　“医院是有规定的。”
　　“你们已经拖了好几天了。”
　　“照理来说早就应该让你们走了。”
　　女人苦着一张脸，都快哭了，跪倒在地面上，望向医生哀求道：
　　“再给我们一点时间。”
　　“真的，求求你了，我给你磕头了。”
　　说着，女人咬着牙，忍着身上的疼痛跪在地上朝医生磕头。
　　因为从床上扑到地上磕头的动作过大，女人胸口和背部的伤口被崩开，流出殷红的血迹。
　　女人的生命本身就垂危，要是不及时接受治疗，让这样一直流血的话，很快就会有生命危险。
　　医生见状，连忙将女人扶起来，皱眉说道：
　　“就算你在这给我磕头也是没有用的。”
　　“要不然你现在打电话，找你的亲戚朋友借一点。”
　　“交上医药费了 ，我们就不会赶你走了。”
　　“医院都有规定，你别让我为难，我也是个打工的。”
　　女人眼眶发红，不停的流泪，点点头，表示自己知道了。
　　接着，拿出一个破旧的手机，打开通讯录，里边只有寥寥十几人。
　　女人翻来翻去，也没有决定好给谁打电话。
　　最后叹息一声，朝着备注“小姨”的电话号码打去。
　　电话响了很久才被接听。
　　刚一接听，女人费力的扯出一抹笑，说道：
　　“小姨，我是阿梦啊。”
　　“我现在在医院，还差一点医药费，你看你那边有没有……”
　　“哎呀。”
　　“这是不好意思。”
　　“前几天我们家刚买了一套房子。”
　　“当时钱不够，一大半还是贷款呢，家里最近实在是揭不开锅了。”
　　女人当然知道这是借口，赶忙又哀求道：
　　“小姨。”
　　“我求求您了。”
　　“我女儿她在医院，再不交钱就要被赶出去了。”
　　“她现在伤的很重，如果得不到及时救治的话，就没命了啊。”
　　话筒中川辣小姨为难的声音：“小梦啊，不是小姨不帮你，是家里真的没钱了啊……”
　　“小姨！”
　　“前几年我姨夫做工程被人骚扰，是我老公摆平的吧？”
　　“六年前你儿子在社会上惹了人，差点被人把手砍了，是我老公帮忙讲和的吧？”
　　“做人得知恩图报啊，只要小姨你这次帮我，以后不管有什么事，我一定想办法帮你……”
　　巴拉巴拉……
　　女人还在讲述。
　　话筒那边已经传来声音：
　　“喂？”
　　“喂喂喂？”
　　“你在说吗？”
　　“你能听见我说话吗？”
　　“这我信号不怎么好，喂……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话那边的小姨装作手机没电话，便挂断了电话。
　　当女人再打过去时，已经显示对方关机了。
　　直至现在她还记得，当初小姨带着丈夫和儿子来求情时，是多么卑躬屈膝，哭的是多么梨花带雨，现在……呵呵呵……
　　直至这一刻。
　　女人终于体会到了。
　　什么才叫世态炎凉。
　　什么才叫做最凉不过人心。
　　不过，世态可以炎凉，但她的心不能凉啊。
　　因为她的心一凉，女儿就没命了啊……
　　紧接着，女人又向第二个人打去。
　　与之前一样，刚一提起借钱，电话就被挂断了。
　　此刻女人心里已经难受的不行了，但还在咬着牙，朝第三个人打去。
　　这次电话连接都没接，直接就被挂断了。
　　女人不信邪，又打过去，结果对方直接关机了。
　　之后，女人挨个打电话，通讯录中的剩下的人要么是不接，要么就反过来跟女人装穷，甚至还有光听到女人声音，就挂断电话的。
　　听着一个又一个的挂断音，女人的心就像是灌了冷铅一样，越来越沉，眼泪也越流越多。
　　在最后一个人挂断电话之后，女人将所有的希望又重新寄托在医生身上，哀求道：
　　“医生，求求您了。”
　　“再给我们一点时间……”
　　“嘭……”
　　女人的话说到一半，病房的门被人踹开，发出一声巨响。
　　紧接着，七个染着黄毛，绿毛，纹着纹身，流里流气的小混混陆续走了进来。
　　小混混犀利的眼神扫视着病房内的众人。
　　看到跪倒在地上的女人，和病床上的孩童之后，为首的花臂男狞笑一声，径直走到孩童病床边上，手放在氧气管上。
　　医生见状，大喊一声：
　　“你要干啥！”
　　“放开氧气管！”
　　“这是会出人命的！”
　　医生说着，和护士二人就想冲过去拦住花臂男，但是被其余的小混混拽住给拖出了病房。
　　医生被拽出病房后，小护士也被混混们赶了出去。
　　紧接着。
　　病房门被反锁，医生在外边如何用力撞，也撞不开门。
　　此刻，病房内就剩下了女人，女儿，和一群小混混。
　　女人已经认出来了，这群混混就是当初用刀捅伤自己和女儿，害的她们住医院，每天要花费巨额医药费的凶手。
　　没想到他们还没放过自己，居然直接追到了医院里来。
　　看到花臂男的手在自己女儿的氧气管上，女人挣扎着起身，表情狰狞的怒吼：
　　“你们要干什么？”
　　“放开我女儿的氧气管。”
　　说着，女人拼尽全力，挣扎着想要去抓花臂男的手。
　　但是她身受重伤，身上也没有力气，根本就不是花臂男的对手。
　　只听花臂男一声冷笑，手上一用力，直接就拔掉了氧气管。
　　“不要！”
　　女人大喊一声，挣扎着扑过去，伸手去抓花臂男的胳膊。
　　“你给她插回去，插回去啊。”
　　“没有氧气管我女儿会死的！”
　　“她还是个孩子，你们放过她啊！”
　　“女儿啊……呜呜呜……”
　　女人看着女儿的氧气管被拔了，满脸绝望的哭了出来，结果被花臂男一巴掌扇在脸上。
　　妻子惨叫一声，倒在了地上。
　　身上的伤口再次崩开，又有鲜血流出。
　　花臂男把玩着手上的氧气管，冷笑道：
　　“没事，就是一个氧气管，死不了人的。”
　　“况且我们也不可能让你女儿死的这么容易。”
　　“你老公之前让我老大变成瘸子，现在你说是让你女儿变成瘸子，还是让你变成瘸子……”
　　“你选下吧。”
　　看着画面中自己老婆被打，女儿氧气管被拔，壮汉气的双拳紧握，青筋迸现。
　　“尼玛！”
　　“这群狗娘养的。”
　　“欺负我老婆孩子算什么事情，有本事冲我来啊。”
　　狱友们也被壮汉的愤怒所感染。
　　一个个愤怒的眼睛都红了：
　　“狗日的。”
　　“气死我了！”
　　“太狠毒了吧！”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　“还是不是男人了，欺负女人算什么本事！”
　　“有本事跟我们壮汉大哥现实碰一碰啊！”
　　“欺负女人？这tmd是人能干出来的事？”
　　在狱友们不停怒骂的同时，红尘镜中的画面还在继续。
　　画面中的女人一听花臂男她们要自己女儿变成瘸子，赶紧喊道：
　　“你有什么事情冲着我来！”
　　“别搞我女儿！”
　　“她还是个孩子！”
　　花臂男看着不停哭泣的女人，和病床上脸色苍白的孩童。
　　他也拿不住主意。
　　还是要老大来决定吧。
　　这样想着，花臂男就拿出电话。
　　随即花臂男给老大打去电话，说了几句话、
　　不一会……
　　一个身材高大，目露凶光的男人一瘸一拐的走了进来。
　　正是花臂男的老大。
　　老大凶狠的眼神扫在女人身上。
　　吓得女人呼吸急促，全身止不住的发抖，但是为了女儿，女人还是咬牙坚持了下来。
　　老大大摇大摆的坐在女人刚刚躺过的病床上，拉起裤腿，露出带着假肢的腿。
　　“这条腿，就是被你的好老公给砍下来的。”
　　“我这人有恩必回，有仇必报。”
　　“之前捅了你们只是提前拿一点利息。”
　　“这次来，就是搞实际的了。”
　　“当初他砍了我的腿，我现在拿走你们的腿不过分吧？”
　　女人此刻已经怕的不行了，眼泪止不住的往下流，但是不敢发出声音，颤抖着嘴唇求饶道：
　　“你放我我的女儿吧。”
　　“她还是个孩子。”
　　“你要砍就砍我的。”
　　“我孩子还小，不能没有腿的。”
　　“你拿走我的吧。”
　　面对女人的求饶，老大冷笑道：
　　“你现在有选择的余地吗？”
　　“小孩子才做选择题。”
　　“你。”
　　“还有你女儿。”
　　“你们两个的腿我都要！”

第305章 自以为聪明，完全不是老狐狸对手
　　一看老大出场，要砍掉自己老婆女儿的腿，壮汉吓得魂都没了，望着沈晨不停的哀求：
　　“沈大师！”
　　“求您出手吧。”
　　“现在我老婆孩子的腿马上就要没了！”
　　“你赶紧出手吧，不能等了！”
　　“再等就来不及了！”
　　狱友们也满脸焦急的跟着一起请求：
　　“沈大师，您就出手吧！”
　　“沈大师，赶紧出手救救壮汉大哥的老婆孩子吧！”
　　“对呀，要是晚了，她们的腿就被砍下来了，那可太惨了！”
　　“沈大师……”
　　见壮汉和狱友不停的哀求。
　　沈晨缓缓说道：“放心，你老婆孩子不会有事的。”
　　“你继续看看就知道了。”
　　听着沈晨的保证，壮汉一直悬着的心微微放下了点，但还是特别紧张的看着红尘镜中的画面。
　　只见画面中女人听到老大连带着自己和女儿的腿都要砍掉，赶紧哀求道：
　　“不要，不要！”
　　“你砍掉我两条腿都行！”
　　“不要砍我女儿的，求求你了。”
　　老大摇头冷笑道：
　　“你这哀求的表情不够丰富。声音也不够凄惨啊。”
　　“当时你老公要砍掉我腿的时候，我差点都吓尿了。”
　　“我当时嚎嚎大哭，鼻涕眼泪都哭出来了，还说自己上有八十老母，下有三岁小孩。”
　　“可你老公呢？”
　　说到这句话的时候。
　　老大目光忽然变得凶狠：
　　“你老公没有丝毫怜悯之心。”
　　“他让人把我按住，然后拎着一把大斧子。”
　　“咔咔咔，一斧一斧子，硬生生把我的小腿，给砍了下来。”
　　“那斧子砍到骨头上，咔咔的响啊，血流了一地，肉掉了一地，还有许多骨头渣子。”
　　“从那时候开始，就已经决定，一定要让你老公付出代价。”
　　“直接杀了他，实在是太便宜了。”
　　“我要让他妻儿痛苦的活着。”
　　“我要看着你老公痛苦……”
　　一番病态的自言自语后，瘸腿老大就指挥小弟：
　　“动手。”
　　小弟应和一声，就要上来抓女人。
　　女人表情惊恐，不停的挣扎。
　　“碰！”
　　突然。
　　一声巨响、
　　病房的门被踹开。
　　只见一身中山装的乐父缓缓走了进来。
　　乐父看到地上不停哭泣的女人和病床上脸色苍白的孩童后瞳孔一缩，凌厉的眼神扫过一众小弟。
　　刚刚还趾高气扬，神气的不行的小弟被乐父的眼神一扫，各个都吓的心头忐忑，不敢再说话。
　　紧接乐父的视线着又扫在瘸腿老大身上。
　　“就是你说要砍掉她们的腿？”
　　被乐父盯着的瘸腿老大头皮发麻，心中大呼不妙。
　　他和壮汉有仇。
　　所以决定要搞壮汉妻女。
　　要眼睁睁看着壮汉走投无路。
　　但忽然收到手下的消息，说壮汉进监狱了。
　　他当时一愣，壮汉好端端的，为什么会进监狱？
　　深入了解下，瘸腿老大才震惊的发现，壮汉跟着乐父搞事，所以被送到监狱了。
　　仔细看沈大师直播的回放，他认定壮汉必然和乐父达成了某种交易，就下功夫调查了一下乐父。
　　不调查不知道。
　　一调查好家伙，直接好家伙。
　　这个乐父，竟是一个有名的商人。
　　如果是单纯的商人，他并不怎么害怕。
　　最让他害怕的是，乐父当年手段不止一点黑。
　　这样的人一旦保护壮汉，他这种小老大， 瞬间就完了。
　　但他又想报复壮汉妻女，于是就让小弟盯梢，甚至让小弟出面欺凌。
　　如果欺凌了，乐父还没出现的话，就说明乐父根本没打算履行承诺，他就能去医院报仇了。
　　于是……
　　就有了后边的一幕幕。
　　等他过来，正准备给壮汉妻女卸腿时，乐父就来了，还问他医药费的问题，他能不慌吗？
　　懵逼之下。
　　瘸腿老大下意识的问了一句：“为什么？”
　　乐父给自己点了一根雪茄，冷笑：
　　“因为受人之托，忠人之事。”
　　“壮汉帮了我，我肯定要帮他把事办好。”
　　“如果只是治疗他妻女，却不找出背后势力。”
　　“这次救活了他妻女，以后又有人找麻烦怎么办？”
　　“所以，我搞这么多花活，就是为了钓你，引你现身啊。”
　　听了乐父的话。
　　身处监狱中的壮汉才终于明白，原来乐父没有欺骗自己，一直在计划着帮助自己。
　　想起之前的辱骂，壮汉面带愧疚。
　　虽然隔着红尘镜，乐父根本就听不到，但壮汉还是感激道：
　　“谢谢您，乐父。”
　　“刚刚我实在是太冲动了。”
　　“不知道实情就随意的辱骂您，真的不好意思。”
　　“我向您道歉，对不起。”
　　接着，壮汉转头看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“您早就知道对不对。”
　　“所以您一直要我别着急，一直要我等等。”
　　沈晨点头说道：“对的。”
　　“我相信乐父不是言而无信的人。”
　　“他只要说了，肯定会做到的。”
　　此刻，刚刚跟这壮汉一起辱骂乐父的狱友们也是满脸羞愧。
　　“乐父原来真的是好人……”
　　“太尴尬了，以后要把事情看完整之后再做评价。”
　　“沈大师，你太流弊了，居然提前就知道了！”
　　“对呀，沈大师也太离开了！”
　　“沈大师老牛逼了！”
　　羞愧过后，狱友们不停的拍着沈晨的马屁。
　　沈晨指着手中的红尘镜笑道：
　　“继续看看吧。”
　　“这个瘸腿老大要凉了。”
　　此刻，在红尘镜的画面中。
　　瘸腿老大一下子就慌了，额头冒出豆大的冷汗。
　　她让小弟盯梢和试探，以为自己挺聪明，挺高端。
　　但现在和乐父这种老狐狸一比，他简直是煞笔中的战斗B。
　　原来他一切的计划，一切的计谋，都在乐父这只老狐狸的掌控之中。
　　强烈的震惊之后。
　　瘸腿老大心一横，眼眸露出凶光：
　　“兄弟们。”
　　“一不做二不休。”
　　“当断不断反受其乱！”
　　“趁这老头一个人来这里。”
　　“我们把老头和壮汉妻女全做了。”
　　“不然的话，我们绝对没有好下场！”
　　“最后一刀我来砍，事成之后每人给二十万。”
　　听着瘸腿老大的话，刚刚吓得腿软的众小弟也反应过来。
　　对呀，他们这边算上老大足足有八个人。
　　乐父那边只有一个老头，外加两个病号。
　　双拳难敌四手。
　　更何况他们这边是十六只手！
　　不管乐父再怎么厉害，也是不可能打得过的！
　　而且，事成之后，每人还给奖励二十万，那可是二十万啊！
　　想到这。
　　众小弟纷纷松了口气，花臂男率先大喊一声：
　　“兄弟们，动手！”
　　反观乐父这边，表情淡漠，一点都不紧张。
　　“进来吧。”
　　乐父朝着身后挥手。
　　“呼啦啦……”
　　直接冲进来一群体型高大，虎背熊腰的汉子，每个人手中还拿着一根电棍。
　　直接将瘸腿老大，连带着他的小弟团团围住。

第306章 杨雷电虽然走了，但电疗仪还在啊
　　看着面前的这群虎背熊腰还拿着电棍的汉子。
　　瘸腿老大的小弟们一个个脸色惨白，面如死灰，完全没有刚刚趾高气扬的样子。
　　部分小弟已经双腿发软，嘴唇哆嗦着不停地求饶：
　　“大哥！”
　　“大爷！”
　　“饶了我们！”
　　“都是他挑衅你们的，不关我的事啊！”
　　说着，小弟就指着前方的瘸腿老大。
　　瘸腿老大一听。
　　好家伙。
　　老子还在这呢，就当场叛变！
　　瘸腿老大此刻气的脸都黑了。
　　“你……”
　　他刚想怒斥一下小弟们，只说了一个字，就感觉一阵猛烈的电流从后颈处传来。
　　还没来得及反应，瘸腿老大就翻着白眼晕过去了。
　　紧接着，身后的小弟也一个一个的被电晕。
　　不一会。
　　七个小弟，再加上瘸腿老大，都倒在了地上。
　　但是这还没有完。
　　在小弟们和瘸腿老大都被电晕了后。
　　陆续走进来五名穿着白大褂的医生。
　　医生拿出提前准备好的病服，给倒在地上的瘸腿老大和小弟们套上。
　　紧接着医生又跟着汉子们一起，扛着瘸腿老大和小弟们从后门离开，一路扛到了早就等在后门的救护车上。
　　救护车扬长而去……
　　在郊区的一座废弃厂房里停了下来。
　　此刻。
　　已经有八台电疗仪和八张病床整整齐齐的摆在厂房内，刚好一人一个。
　　看到这如此熟悉的电疗仪。
　　壮汉和狱友们怎么可能不明白乐父想要干啥，一个个都笑出声了：
　　“啊！”
　　“电刑？”
　　“这是电疗仪？”
　　“哈哈，这是杨雷电的电疗仪。”
　　“杨雷电虽然已经走了，但是江湖上依旧有他的传说！”
　　“啧啧啧，电疗仪这玩意比截肢还疼，还不会留下明显伤痕，这下美滋滋。”
　　壮汉和狱友们一个个表情激动，摩拳擦掌，就等着惩罚。
　　而瘸腿老大这边就不是那么的好了。
　　等他醒来之时，就看到两名医生将自己死死的捆在病床上，旁边正是之前杨雷电所用的电疗仪。
　　一众小弟也一样，都被束缚带固定在病床上，每张病床旁都放着电疗仪。
　　“不要……”
　　“放开我，放开我！”
　　“求求你们放过我吧！”
　　这群小弟都是看过沈晨直播的，自然也知道电疗仪的恐怖，此刻看到病床边上的电疗仪，小弟们吓得不行，开始大叫着求饶了。
　　乐父一声冷笑，看向瘫在病床上，脸色惊恐的众人：
　　“我们来一个游戏吧。”
　　“你这么多年伤天害理的事情肯定干了不少吧。”
　　“互相的老底肯定也知道不少。”
　　“现在开始！”
　　“揭穿有礼。”
　　“揭穿成功者可以免受电击。”
　　“被揭穿者则要承受40Am!”
　　“如果你们好兄弟都不想揭穿，就直接全部开到60Am。”
　　“你们自己考虑。”
　　乐父说着，招手指挥着旁边的医生：
　　“先连上线。”
　　“给你们醒醒神。”
　　“直接开到30Am。”
　　一点准备都没有。
　　电疗仪直接开到了30Am！
　　一瞬间。
　　工厂中响起了杀猪般的惨叫声。
　　八个人同时惨叫，那场面可谓壮观。
　　瘸腿老大只觉得有无数个尖针刺入自己的大脑，尖针接着顺着血液流动，在血管里不停的刺戳。
　　疼得他咬牙切齿，不停的嚎叫。
　　第一股电流过后，工厂内泛起一股子臭味。
　　原来，在电流的刺激下，瘸腿老大跟小弟们已经大小便失禁了。
　　汉子们见状，赶紧开启换气扇，不停的喷洒清新剂
　　才把臭味掩盖住。
　　经历过一场电击，病床上的众人的神经已经濒临崩溃了。
　　30Am就这么恐怖。
　　60Am那还得了！
　　想到这，花臂男猛地一哆嗦。
　　此刻他脑子里不停的想。
　　揭谁的？
　　揭谁的？
　　突然，花臂男看到了旁边的瘸腿老大，直接就揭了瘸腿老大的老底：
　　“我揭穿，我揭穿！”
　　“老大之前强了他嫂子！”
　　“他嫂子和壮汉是朋友，壮汉会砍了他的腿，也是因为这件事！”
　　“我是趁他打电话的时候偷听到的，绝对是真的！”
　　“他还收保护费。”
　　“还勒索商户，还当街抢劫过，把人都捅伤了……”
　　话音刚落，瘸腿老大传来一声惨叫。
　　“啊……”
　　“住手！住手！”
　　“草泥马，居然出卖我！”
　　“啊……疼……”
　　电流冲击过全身，老大都疼成了一张鬼脸，屎尿屁同时喷出。
　　等电流结束的时候，老大已经口吐白沫，浑身抽搐，两道鼻血顺着鼻孔流下来。
　　“尼玛……”
　　“尼玛……”
　　“你有种……”
　　瘸腿老大躺在病床上，还在有气无力的骂人，看着花臂男的眼神像是要咬死对方。
　　花臂男见状，已经慌得不行了。
　　刚刚真的是脑子被驴踢了。
　　居然直接揭了大哥的底。
　　但是已经说出口了，收不回来了。
　　此刻，花臂男吓得胆都没了，哆嗦道：
　　“大哥，大哥，我刚刚脑子发懵！”
　　“胡言乱语的，我错了，我真的错了！”
　　“求求你别说我，说说别人呀！”
　　瘸腿老大冷笑道：“没门！”
　　“我揭穿！”
　　“他是鸡头。”
　　“从各地骗来女孩，让女孩卖。”
　　“谁不听话，就把谁往死里打，把女孩骨头都打折了……”
　　闻言。
　　花臂男惊恐的瞪大眼睛，怒喊道：
　　“尼玛！”
　　“老子要弄死……啊！”
　　话还没说完，一阵电流穿过，花臂男疼的惨叫，全身扭曲抽搐，口吐白沫，手指流血。
　　看着花臂男和瘸腿老大的惨状，其他人都倒吸一口凉气。
　　更有甚者直接被吓得又尿了一次。
　　乐父望向其他人仰头道：
　　“你们都别愣着啊！”
　　“忘了游戏规则吗？”
　　“要是超过一分钟没有开始揭穿，就要直接开到60Am了。”
　　“你们抓紧时间啊。”
　　话音刚落。
　　病床上的所有人都满脸恐惧的开始揭穿。
　　每一次揭穿，总有一人受伤。
　　惨叫声在工厂里此起彼伏。
　　乐父最后吩咐手下，将他们所有揭穿的东西都录像。
　　在之后拨打妖妖灵，这些就是证据。
　　够他们下半辈子在橘子里边度过了。
　　反观壮汉这边。
　　看着之前害自己老婆孩子受伤住院的凶手一个个都得到了惩罚，壮汉隔着红尘镜，不停的感谢乐父。
　　接着……
　　沈晨看所有事情都已经解决了。
　　就向壮汉和狱友们告辞了。
　　终于……
　　沈晨又回到了玄天观。
　　休息了几天后，沈晨再次打开直播。
　　刚一打开直播。
　　就看见如山呼海啸一般的弹幕：
　　“歪，妖妖灵嘛？”
　　“失踪人口沈大师找到了。”
　　“我刚准备拍惊悚悬疑片《沈大师去哪了》，没想到沈大师又回来了。”
　　“沈大师，你还知道要直播啊，再不出现的话，我们都以为你飞升了。”
　　“沈大师，你这个狠心的男人，你上次直播我隔空受孕，现在孩子都十八岁，你怎么才直播……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨不禁竖起了大拇指。
　　不得不说，他直播间这些观众们，可真是能整活，什么骚话都能从嘴里说出来。
　　眼见直播间这么热闹，沈晨也没有废话，目光不断从发弹幕的ID扫过。
　　终于……
　　沈晨的目光。
　　锁定了一个【旷古奇冤】的ID。
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　视频链接。
　　一个五十来岁的大妈出现在镜头中。
　　这大妈满头白发， 脸上写满了憔悴，一双眼眶乌黑发青，一双眼眸满是浑浊，看起来要多可怜，就有多可怜。
　　看见沈晨后。
　　大妈忍不住泪流，大哭着喊冤：
　　“沈大师……”
　　“我老公是赵学民。”
　　“求您了，求您还我老公一个清白。”
　　“他是被冤枉的，他是被冤枉的啊……”
　　刚开始的时候，直播间观众看大妈如此憔悴，纷纷起了同情心。
　　但听见大妈是给赵学民伸冤后，直播间的全部观众一下子就怒不可遏。
　　之所以怒不可遏。
　　还要从赵学民本人说起。
　　赵学民本人，生于六十年代。
　　在九十年代的时候，出演了几部电视剧，火遍了大江南北。
　　可就在赵学民大火的时候，不知道因为什么原因，突然就销声匿迹。
　　整整三十年后。
　　也就是从去年开始。
　　赵学民又被一位导演挖掘出来，在一部电影中演了一个配角。
　　电影一经播出后，赵学民精湛的演技，吊打一众年轻演员，直接将角色演活了。
　　刚好……
　　当初那些喜欢赵学民的电影电视剧的孩子，现在已经变成了大人，纷纷各种发力支持赵学民。
　　瞬间，赵学民大火！
　　赵学民大火之后，立即在电影发布会上语出惊人。
　　说观众粉丝不应该关注演艺圈那点男男女女的绯闻，而是应该关注圈内的洗钱。
　　此话一出。
　　其他演员顿时脸色大变。
　　当赵学民还要说什么时，发布会立即停止。
　　接下来……
　　赵学民开通了社交账号。
　　在社交账号上爆料，说他们这部电影，是如何洗钱的，其它电影是如何洗钱的？
　　曝光内容迅速被微博删除。
　　接着赵学民又在网络上爆料。
　　说男性正确的审美，应该是硬汉风格，而非娘炮风格。
　　还说外国电影的男性大多是硬汉形象，国内电影男性大多是娘炮形象，这是有人故意为之，刻意扭曲国人审美……
　　除此之外……
　　赵学民还曝光了很多东西。
　　但每次曝光的内容，很快就被删除。
　　但即便删除的再快，也被粉丝们关注到了。
　　在强大的舆论面前，相关部门对赵学民的曝光进行了彻查。
　　经过彻查后，发现赵学民曝光的所有事情，都是子虚乌有，都是凭空捏造。
　　正在广大粉丝怀疑的时候，接二连三的猛料被爆出！
　　先是一个女演员爆料。
　　说她在拍电影期间，被赵学民以指点的名义叫到房间，强X了她。
　　除了女演员的爆料，剧组的许多工作人员也站出来指认，算是坐实了赵学民强X的罪名。
　　不等赵学民的粉丝反应过来，网络上又有了第二波爆料。
　　第二波爆料说，赵学民是一家伐木场的法定代表人，将原始森林许多珍贵树木砍伐卖钱了。
　　爆料中尽是满目疮痍的树桩，以及光秃秃的地皮，还有一些无家可归最后死亡的动物。
　　接连两拨爆料。
　　赵学民在网络上，成为了人人喊打的过街老鼠，再也没人敢自称是赵学民的粉丝。
　　许多人以为这就完了。
　　紧接着，又来了第三波，第四波，四五波爆料……
　　第三波爆料：
　　赵学民银行卡收了几百万。
　　这几百万都是岛国某部门打来的。
　　和账单一起爆出来的，还有赵学民赞颂岛国的文章。
　　第四波爆料：还在股市中兴风作浪，大肆割股民的韭菜。
　　第五波爆料：有人拍到赵学民和某个毒枭见面，一副关系甚秘的样子。
　　经过这几波爆料。
　　再加上一些人的刻意引导。
　　粉丝们终于明白，赵学民之所以哗众取宠，说洗黑钱，说男性审美，都是为了博眼球，都是为了流量。
　　所以……
　　赵学民名誉扫地。
　　彻底成为了人人喊打的过街老鼠。
　　就在赵学民名声彻底臭了的时候，突然被车撞死。
　　赵学民被车撞死后，整个网络上都弹冠相庆，所有人都在庆祝。
　　如今……
　　赵学民已死。
　　但观众们恨意未消。
　　当大妈说赵学民是冤枉的时，直播间观众纷纷口吐芬芳：
　　“冤枉你妈。”
　　“草泥马，你是怎么说得出口的？”
　　“那么多证据摆在那，你特么给我说冤枉？”
　　“对对对，就是被冤枉的， 赵学民被冤枉那么可怜，你怎么不去殉葬？”
　　“是啊，你既然那么喜欢赵学民，为什么不给赵学民殉葬呢，你们这种煞笔还是一起死比较好……”
　　一时间。
　　整个直播间的观众。
　　都在不断的谩骂侮辱大妈。
　　看见满屏的弹幕，大妈哭的更加撕心裂肺，口中不断哀嚎：
　　“大师……”
　　“我老公赵学民是冤枉的。”
　　“他真的是被冤枉的，他是得罪人了……”
　　一直以来。
　　沈晨都是坐着直播。
　　但这次沈晨却站了起来，对着哭诉哀嚎的大妈深深一鞠躬。
　　见状！
　　直播间观众懵了：
　　“卧槽。”
　　“什么情况？”
　　“沈大师给鞠躬了？”
　　“沈大师这次第一次给人鞠躬吧？”
　　“难道，赵学民真是被冤枉的，真是得罪了权贵？”
　　就在直播间观众惊疑不定议论纷纷时，沈晨目光看向镜头，言辞恳切：
　　“是的。”
　　“赵学民是被冤枉的。”
　　“他是一个敢说真话的孤胆英雄！”

第307章 不仅是黑钱洗白，别人的钱还能洗成自己的
　　静……
　　静……
　　静……
　　眼见沈晨为赵学民证明清白。
　　并且给了赵学民一个非常高的评价：敢说真话的孤胆英雄。
　　直播间的观众都沉默了。
　　尤其是之前口吐芬芳的那部分观众，一个个都愣住了。
　　短暂的沉默过后，直播间的弹幕突然炸裂，所有粉丝都疯狂发弹幕：
　　“不会吧？”
　　“沈大师，你说的是真的吗？”
　　“我有点不敢相信呀，之前还流传赵学民是行走的五十万呢。”
　　“我的天呀，我之前也骂过赵学民，如果赵学民是真的被冤枉的，我都不敢想！”
　　“我也骂过他，我好后悔啊，为什么当初不相信他，为什么当初不多了解一点再说话……”
　　此刻观众们激动的点在于，他们之中大部分都曾经辱骂过赵学民。
　　而现在却告诉他们，一直都骂错人了。
　　一瞬间。
　　震惊，后悔，懊恼，疑惑……各种心情充斥在观众们的心里。
　　见状。
　　沈晨叹息一声，缓缓说道：
　　“你们也是被有心之人误导。”
　　“现在就让我一件一件的将事情真相揭露出来。”
　　说罢，沈晨拿出红沉镜。
　　下一刻，红尘镜中出现画面。
　　只见画面中是一个巨大的场馆，一眼望过去，人山人海，密密麻麻的人头挤满了场馆。
　　所有人都拿着话筒，摄像机，对着场馆中央不停的拍摄。
　　场馆中央是个半米高，铺着红地毯的台子。
　　台上的大屏幕，写着“电影发布会”几个大字。
　　紧接着。
　　两个五六十岁，穿着深色西装，仪态不凡，气质高雅的男人缓缓走上台。
　　看到二人上台。
　　底下相机的闪光灯根本就没有停下来过。
　　“是赵学民！”
　　“还有郭影帝！”
　　“我记得这是赵学民和郭影帝唯一一次同台。”
　　“我也记得，当时宣传说两大演技派同台，我专门看了这场。”
　　“就是这场发布会上，赵学民提起洗黑钱的，之后就一路曝光！”
　　看到画面中的二人，很多观众都已经认出二人是谁，不停的发着弹幕。
　　当初让赵学民翻红的电影在放映第一天，并没有掀起什么水花。
　　反而是在第二天，有网友将赵学民在电影中所贡献的精湛演技剪辑成视频，发到网上。
　　视频一经发出，点赞很快就破百万。
　　连带着这部电影也被人们关注到。
　　从第二天开始，电影票房直线攀升。
　　电影的导演，负责人，则趁着这波人气，加大宣传力度，又连着开了好几场发布会。
　　而此刻红尘镜画面中的这场正是其中人气最高的一场。
　　不止是因为赵学民在这场发布会上曝光洗黑钱。
　　更关键的是导演还邀请了另一位德高望重的老演员，也是电影中的一位配角，郭影帝登台。
　　两大演技派登台，自然人气就上去了。
　　拍照，自我介绍，宣传电影，完了之后就是采访提问环节。
　　台下已经围了一圈又一圈的记者等着采访了。
　　此次采访的重点就是赵学民，郭影帝也将台子的中心位置给了赵学民，自己则默默站在旁边。
　　“赵先生，时隔三十年进入影坛，您有什么感想？”
　　“赵先生您好，时隔三十年您再次火出圈是什么感觉？”
　　“赵先生，您对于这次翻红有什么感想，能分享一下吗？”
　　“赵先生……”
　　台下的记者一个个高举着话筒，不停的提问。
　　看着眼前的人山人海，所有人的关注点都在自己身上，赵学民一点激动的感觉都没有，反而淡淡的说道：
　　“你们要问我感想是什么？”
　　“我告诉你们。”
　　“如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡！”
　　这三个成语一出，台下很多记者都愣住了。
　　一旁的郭影帝也微微皱眉，眼底闪过一丝疑惑。
　　不是已经提前对过回答了吗？
　　中间没有这段呀？
　　郭影帝虽然疑惑，但是面对这么多的摄像机，任何风吹草动都会被拍下来，他也不好直接提出来，只能默默的站在一边。
　　而此时台下的记者反应过来之后，纷纷问道：
　　“为什么？”
　　“为什么您会有这样的感想？”
　　闻言。
　　赵学民摇头冷笑道：
　　“我已经淡出影坛三十年了。”
　　“现在的影坛与三十年前相比。”
　　“投资的钱是之前的十倍，百倍，甚至千倍。”
　　“动辄就是几百几千万的投资，上亿也不是没有。”
　　“但是最后呈现给观众们的电影，却是越来越差。”
　　“现在电影和电视剧的质量，甚至不足三十年前的十分之一。”
　　“五毛钱特效层出不穷。”
　　“道具也非常烂。”
　　“你们知道这是为什么吗？”
　　赵学民说完之后，眼睛望向台下的记者，明显的就是在等答案。
　　不等地下记者回答。
　　郭影帝忍不住了。
　　这么多记者在台下。
　　这么多摄像头摆在面前。
　　随便说错一句话那造成的后果不堪设想。
　　而现在赵学民现在错的不是一句，而是十几句了！
　　这就是一场事故了！
　　现在只有他距离赵学民最近，他现在必须得拦住！
　　郭影帝赶紧上前，站在赵学民旁边，笑道：
　　“赵先生,您啊，太久没上台，现在有点紧张了吧。”
　　“连话都说反了。”
　　“现在，在投资商，导演，演员各方面工作人员的共同努力之下。”
　　“电影和电视剧的质量一直是稳步上升的，不可能有后退这个说法的。”
　　面对郭影帝的说法，台下的记者根本就不买账。
　　他们都是为了猛料来的。
　　现在一看有机会出猛料，怎么可能放过去，赶紧说道：
　　“可是我刚明明听到是后退的！”
　　“对呀，赵先生，您解释一下吧，为什么说后退？”
　　“赵先生，您是在拍摄过程中发现了什么吗？”
　　郭影帝此刻站在一边，心里急的不行，不停的向赵学民使眼色。
　　现在只要顺着他的话，解释刚刚都是说错了。
　　之后再请些水军，做做公关，不会有问题的。
　　但是郭影帝这么焦急，架不住赵学民根本就不配合。
　　赵学民轻轻将郭影帝推开，直接拿起了面前的话筒：
　　“是因为洗钱！”
　　“洗钱不仅是黑钱洗白，还能是白钱洗黑。”
　　“你们要是不明白，我给你们举个例子。”
　　“比如投资人花钱投资电影，导演拍电影的时候就会进行胡乱报价。”
　　“比如炸掉一个小碉堡，这个小碉堡修建需要五万，导演给报三十万。”
　　“一个路灯需要两千，报价三万。”
　　“一个字幕需要一万，报价二十万。”
　　“一个投资人，投资上亿下去拍电影。”
　　“可能实际用在电影上的不到一千万。”
　　“其他钱都被用道具场景，洗成了导演的黑钱。”
　　“你们说说！”
　　“这样能拍出质量好的电影，电视剧吗？”
　　赵学民一番话说完，刚刚场馆顿时安静了下来。
　　安静了不过几秒，场馆瞬间爆炸，记者们一个个激动的不行，有几个更是直接冲到了台上，将郭影帝都挤到了一边。
　　“您说出这话，有证据吗？”
　　“您这么敢说话，不怕以后事业受到打击吗？”
　　“您了解的这么清楚，是看过报价单之类的吗？”
　　记者们举着话筒，怼到赵学民的面前，不停的提问。
　　而一边的郭影帝看着面前激动的记者们，发现事情已经不受控制了，豆大的汗从头上流下，急的不行。
　　突然。
　　电影负责人带着一群穿着黑色西装，戴着墨镜的保镖快速走上台前。
　　保镖上前将挤在台上，神情激动的记者赶了下去。
　　把赵学民和郭影帝围在中间，确定没有人可以冲进来。
　　负责人对着赵学民和郭影帝说到：
　　“赵先生，郭影帝。”
　　“刚刚电影方面出现一点意外，需要你们赶紧过去一趟。”
　　“你们先下去吧。之后的事情我来负责。”
　　这句话一听就知道是编的。
　　电影已经上映了，怎么可能出现意外。
　　此刻赵学民看着周围的保镖，脸色沉重。
　　他在发布会上曝光洗黑钱的目的已经达到了。
　　应该见好就收。
　　如果继续纠缠下去。很有可能狗急跳墙，适得其反。
　　想到这，赵学民点点头：“好的。”
　　接着。
　　赵学民就率先走下台去。
　　郭影帝在后面，也叹息一声：“这都是些什么事呀！”
　　他也跟着下台去了。
　　紧接着一行保镖跟在后面。
　　此时，台上只剩负责人一个。
　　负责人对着下方记者们笑道：
　　“真的不好意思。”
　　“因为一些突发意外，我们临时决定这场发布会暂时取消。”
　　“之后会为大家作出补偿，请大家期待。”
　　“感谢大家的到来，辛苦大家了。”

第308章 资本游戏还能这么玩？真是活久见
　　看着红尘镜的画面中，赵学民在发布会上将洗黑钱的内幕说出来。
　　结果很快就有公司人员用一个莫须有的理由，将赵学民给请下去了。
　　直播间弹幕狂刷：
　　“我的天呐！”
　　“原来当时的全貌是这样呀！”
　　“我之前看的视频只是几秒，只说了洗黑钱，剩下啥都没有了。”
　　“对的，对的，我也是，我还好奇呢，电影咋洗黑钱的？”
　　“原来这些导演，负责人的操作这么流批，分分钟进账几百万！”
　　“本来是投资人投资电影的钱，结果被导演这么一洗，白色的公钱，就变成了自己的私钱，居然还能这样玩！”
　　“之后呢，之后发生了什么呀！”
　　“对呀，赵学民被带走之后呢。”
　　“真的是电影出现了什么问题，要赵学民处理吗？”
　　直播间的观众先是震惊，居然导演们的操作这么骚。
　　紧接着纷纷好奇，赵学民离开之后发生了什么，是不是真的处理电影的问题去了。
　　见状。
　　沈晨摇头说道：“当然不是！”
　　“电影出现问题就是一个借口，主要目的是要赵学民离开。”
　　“之后发生了什么，你们看看就知道了。”
　　说着，沈晨右手轻抚过手中的红尘镜。
　　下一刻，红尘镜中出现画面。
　　那群黑衣保镖根本就不是去处理电影问题。
　　郭影帝率先回了休息室，而赵学民则被带到了一间布满灰尘，非常阴森的库房中。
　　公司人员早已经在库房等候了。
　　一看到赵学民进来，公司人员就指挥着保镖将书垫在赵学民身上，紧接着一顿猛打。
　　赵学民强忍着身上的疼痛，咬着牙一声不吭。
　　此刻的赵学民已经五六十岁，打手们也不敢下狠手。
　　打完之后，公司人员站在前方，冷眼看着倒在地上的赵学民，恶狠狠的威胁：
　　“你不要再继续做死了。”
　　“这次只是先给你一点教训。”
　　“如果再继续多嘴。”
　　“我们就不客气了。”
　　说罢，就带着保镖离开了，还将赵学民关在库房中。
　　等到第三天晚上，在赵学民渴死之前，才来了一个保镖，将赵学民放出去。
　　“艹！”
　　“泥马！”
　　“果然有隐情！”
　　“原来赵学民说的都是真的！”
　　“在外边叫人家赵先生，背地里都快把人家打死了！”
　　“光说了一个洗黑钱，就被打成这样，以后再想曝光，就更难了。”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨缓缓说道：“曝光黑暗的道路总是曲折艰难的。”
　　“但是赵学民他是一个孤胆英雄，不会因此放弃的。”
　　“所以最后才……唉。”
　　“你们看看就知道了。”
　　话音刚落。
　　尘世镜中画面一转。
　　画面中是一段赵学民的采访视频。
　　原来在之前赵学民在发布会上的言论，一下子将电影导演，负责人，以及背后的电影公司，推上了风口浪尖。
　　但是公司公关也不是吃干饭的。
　　他们首先将与赵学民有关的活动全部取消。
　　紧接着在网上买了大量的水军，刷屏，控评，不断的吹嘘导演为了能拍出好电影，有多么的辛苦。
　　而赵学民粉丝发布的洗黑钱视频，在网上根本就存活不了，不到一分钟就会被莫名删除。
　　反而涌出了大量导演，负责人，对待工作，认真负责的视频。
　　还有很多非常有名的导演发布视频，说赵学民说的话子虚乌有，纯粹为了炒作。
　　这一系列操作，再加上水军的控评。
　　甚至还有不明真相的群众开始说赵学民是为了火，为了红，才故意博眼球的。
　　眼看赵学民不顾自己安危，在发布会上曝光的东西就要被掩盖过去了。
　　恰在这时！
　　一段赵学民的采访视频出来了。
　　这段视频是在网上流传最广的视频。
　　因为根本就没有人敢删这条视频！
　　关键的原因在于视频中记者的身上。
　　确切点说应该是记者身后的电视台身上。
　　这家电视台主打的就是扫黑除恶，专门曝光一些黑暗事件，其背后的势力更无法想象。
　　所以赵学民当初一听是这家电视台要采访，马上就同意了！
　　如果错过这次机会，赵学民以后很有可能就没有机会公开说真话了。
　　视频全长不到十分钟，里边只有赵学民和另一位记者。
　　视频中赵学民坐靠坐在沙发上。
　　记者则坐在赵学民的对面，提问道：“赵先生，您对于现在的娱乐影业，有什么想说的吗？”
　　赵学民的神情激动，拳头紧握，深呼吸几口，缓缓说道：
　　“首先！”
　　“我希望大家改变一下关注点。”
　　“以前大家都在关注圈内的男女绯闻。”
　　“但实际上，大家更应该关注的是，背后的资本游戏。”
　　“那些表面上光鲜亮丽的演员，只不过是戏子，只不过是傀儡罢了。”
　　“从表面上看那些演员日薪200万+，一部戏下来几千万，甚至上亿都有可能。”
　　听到这里。
　　记者露出意外的表情：“赵先生，这里面难道还有什么隐秘不成？”
　　赵学民点点头：“当然！”
　　回答一声后。
　　赵学民痛心疾首的继续讲述：
　　“老戏骨的演技好，可为什么资本家，都喜欢用自己捧的演员？”
　　“其实原因很简单，因为自己捧出来的演员很好控制，生杀大权都在自己手中。”
　　“比如某些演员一部戏动不动几千万甚至上亿，不是因为他们值这么多钱，而是因为背后的经纪公司在捞钱。”
　　听到这里。
　　记者眼睛一亮，心中想着终于挖到猛料了吗？赶紧又问：“赵先生，您能举例说明一下吗？”
　　赵学民点头：
　　“比如一个老板。”
　　“现在成立了两家公司。”
　　“一家是负责培养演员的娱乐公司。”
　　“一家是拍电影电视剧的影视公司。”
　　“老板影视公司的要拍一部电影，便雇佣了自己演员公司的演员，片酬是一个亿。”
　　“一个亿啊！”
　　“自己演员的身价，一下子就提高了。”
　　“演员的身价提高后，代言费，公关费等等也会相应提高。”
　　“但实际上呢，演员拿到一亿的片酬之后，9000万都要分给自己的经纪公司。”
　　“之所以要分，是因为演员从素人到明星，都是经纪公司包装的，包装的代价就是片酬9/1分，甚至更加夸张。”
　　“演员不愿意，有的是人愿意。”
　　“演员敢反抗，马上各种起诉，坐牢，封杀安排。”
　　“通过这么一操作后，老板左手付出一个亿，右手收回九千万。”
　　“加上明星之后的代言费，公关费，以及电影的收入等等，收入只会更高……”
　　巴拉巴拉……
　　当赵学民正在讲述的时候。
　　直播间水友们一个个被震惊的瞪大了眼睛：
　　“卧槽，卧槽……”
　　“我尼玛，夭寿了。”
　　“尼玛，惊天大瓜啊。”
　　“没想到，还能这么玩？”
　　“世家大族的钱如数奉还，百姓的钱九一分账？”
　　“贫穷限制了我的想象，这种操作简直尼玛丧心病狂了。”
　　“就说嘛，那些明星怎么可能挣那么多钱，原来背后是资本游戏。”
　　“呜呜呜，这个世界真的是太特么黑暗了，活是不想活了，死又不敢死，我可咋办啊……”
　　一时间。
　　直播间弹幕不绝。
　　红尘镜的画面还在继续。
　　听到赵学民的讲述后，记者瞪大了眼睛：“原来……圈子里有这么多内幕？”
　　“哎……”
　　赵学民点点头，一脸悲哀：
　　“以前我们小的时候。”
　　“大家都想做医生，科学家……”
　　“都想为国家服务，都想为人民服务。”
　　“可自从资本猖獗之后，现在小孩长大了都想做网红，明星，演员，歌手，网文作者。”
　　“可这些孩子哪里知道，他们能看到的网红，明星，演员，歌手，网文作者，都是行业中的佼佼者。”
　　“在这些佼佼者的脚下，踩着的是无数同行的尸骨，那些成为垫脚石的同行，根本没有被他们发现的机会。”
　　“那些底层的网红，明星，演员，歌手，网文作者，别说挣大钱了，甚至连果腹都做不到，大多数孩子怀揣着梦想入行后，大多数会成为那样的人……”
　　听见赵学民无奈之语。
　　记者也是悲从心来：“赵先生，您说资本游戏还有什么？”
　　闻言，赵学民也发现有些跑题了，又赶紧说回主题：“还有粉丝经济。”
　　“卖一些周边。”
　　“组织一些粉丝后援会。”
　　“再搞一些网红，明星培训班。”
　　“大把的孩子把时间和精力用在上面。”
　　“最后，资本赚的盆满钵满，孩子们却成为了垫脚石……”
　　赵学民一番慷概陈词，震惊的不止他对面的记者。
　　还有直播间的观众。
　　“原来是这样！”
　　“谢琳，杨龙：你直接报我身份证号吧！”
　　“原来我们都是韭菜，被资本无情的割伐。”
　　“现在明星效应太大了，一个明星代言，完全可以让一个品牌起死回生。”
　　“沈大师，你是不是给我家里安摄像头了，我弟才偷偷的用他的学费给明星打榜。”
　　“我同学也是……他开始拿学生费买周边，最后贷款买，越卖越多，还不起，最后自杀了。”
　　“我女儿不好好学习，昨天才给我说她要当明星，天天在网上拍什么变装视频，说自己能成为下个网红。”
　　“赵先生说的太对了，现在烂片层出不穷，尤其是爱情片，根本就没法看，还有粉丝在强行洗，原来都是资本的锅。”
　　红尘镜中的赵学民说完。
　　直播间先是一片赞叹之声。
　　等赞叹的弹幕过后，许多水友又担心赵学民的安全，纷纷发弹幕询问：
　　“这么敢说，估计会得罪一大片资本吧！”
　　“肯定呀，动了资本的蛋糕，肯定没好果子吃。”
　　“完了，完了，完犊子了，报复应该马上就会到吧？”
　　“沈大师，我想知道资本安排了什么报复？”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨点点头：
　　“没错。”
　　“报复马上就来了。”
　　“你们知道报复是什么吗？”
　　一听这话，直播间不停的发着弹幕：
　　“什么！”
　　“报复是什么呀，沈大师你快点说呐！”
　　“前方高能，沈大师又要开始卖关子了！”
　　“沈大师，我的敌敌畏已经准备好了，你到底说不说！”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨缓缓说道：“报复和一个女人有关，足以让赵学民身败名裂那种！”

第309章 当资本要搞你时，他们会自己制造证据
　　直播间观众好奇，究竟是什么报复。
　　沈晨回答，报复和一个女人有关。
　　接着，沈晨直接拿出红尘镜。
　　下一刻。
　　一个二十多岁，双眼通红，不停哭泣的女人出现在画面中。
　　“是孟琳！”
　　“我就猜到是她！”
　　“卧槽，我当初还特别同情她呢！”
　　“这是谁啊？孟琳是谁啊……”
　　“就是当初曝光说赵学民强了她的小演员。”
　　一看到女人，直播间很多观众就已经认出她了。
　　此刻，画面中的孟琳不停的在抹眼泪，面前放着一个正在录像的手机。
　　孟琳擦了擦眼泪，哽咽道：
　　“赵学民是我父母的偶像。”
　　“我父母在我小的时候，就不停的给我说赵学民品德优良，工作认真，是一位非常好的演员。”
　　“从小的耳濡目染之下，赵学民也成为了我的偶像，我非常崇拜他。”
　　“就是因为他，我才决定走向演员这条路。”
　　“但是在我长大成为一名演员之后。”
　　“赵学民已经消声匿迹三十年了。”
　　“我以为我这辈子都见不到我小时候的偶像了。”
　　“可我没想到，一次偶然的机会，居然在剧组里见到他，我真的很开心！”
　　“我在剧组第一次看到他，就对他表达了我的崇拜之情！”
　　“之后赵学民也经常指导我拍戏。”
　　“我把他当作亲人，当作师傅。”
　　“我心中愈发的崇拜他。”
　　“可是……噩梦开始了！”
　　“就在我全然没有防备时。”
　　“赵学民叫我，让我晚上去他房间，并亲切的给我倒了一杯茶水。”
　　“不管是父母，还是朋友，亦或是科普视频，都让女孩子在外，不要随便喝别人给的饮料。”
　　“可给我茶的，可是我最敬重与崇拜，而且德高望重的赵学民老戏骨啊，于是我毫无防备的喝下了茶。”
　　“喝下茶只是一会，我就感觉有点头晕。”
　　“那时候我没怀疑赵学民，以为只是自己累了，就想回房间休息。”
　　“但赵学民却说，有重要的事给我说，如果我现在回去，就是不给他面子。”
　　“于是，我只好强撑着和赵学民聊天，可不久之后我就睡着了。”
　　“等我第二天醒来的时候，我的衣服已经不见了。”
　　“而且赵学民，就躺在我身边！”
　　“他……他……”
　　“居然对我做了那种禽兽不如的事情。”
　　“一个我最敬重，最崇拜的人，竟然把我……呜呜呜……”
　　孟琳哭的不能自已，浑身都在颤抖，断断续续的讲述：
　　“事后……”
　　“赵学民威胁我。”
　　“让我不要说出去。”
　　“否则他就用自己的人脉，把我封杀。”
　　“于是我只好闭嘴，我太可怜了，呜呜呜……”
　　孟琳说着，捂着脸不停的哭泣。
　　而孟琳的这番话，直播间的观众却不买账了：
　　“骗人！”
　　“闭嘴吧！”
　　“绝对是骗人的。”
　　“沈大师都说了，这个女人就是来报复赵学民的，绝对是骗人的。”
　　“人家赵学民可是一位孤胆英雄，你是从哪跑来的葱，来蹭热度的吧！”
　　“不管怎样，根据刚刚红尘镜的视频，我都相信赵先生不可能做出那种事情的。”
　　大部分观众都是相信赵学民不可能做出这种事情的，纷纷怒骂孟琳。
　　但是也有少部分是相信孟琳的：
　　“孟琳没有理由说谎的！”
　　“孟琳是女生，怎么可能拿自己的清白来陷害别人呢！”
　　“对呀，这种事情曝光出来，最先受到伤害的就是孟琳了。”
　　“空穴不可能来风，孟琳能发出视频出来，绝对是有证据的！”
　　“我突然想起来，当时剧组不是提供证人了吗？”
　　“对呀，有证人的，我们先看看证人怎么说！”
　　“沈大师，把证人的证词放出来，让大家看看！”
　　说到最后，观众们突然想起来，之前剧组提供过证人的。
　　纷纷请求沈晨将证人的证词放出来看看。
　　见状。
　　沈晨指了指手中的红尘镜：
　　“这就是证人的证词。”
　　下一刻。
　　红尘镜中画面一转。
　　首先出现的是一个四十多岁，穿着保洁装的大妈，大妈表情有些紧张：
　　“我要是说了，你们保证我不会被报复啊！”
　　“我可上有老下有小，全家靠我一个人养活。”
　　“这份工作很重要的！”
　　“要不是看孟琳可怜，我是不会站出来的。”
　　“我给你们说啊，我之前晚上打扫演员宿舍楼道的时候，就听到赵学民房间传出来女人奇怪的声音。”
　　“那声音……一听就知道是干那种事情了！”
　　“我就是比较好奇，想知道究竟是谁跟赵学民大晚上的在一起搞这个。”
　　“然后就趴在门口偷听了一会。”
　　“紧接着就听到赵学民不停的道歉，还让孟琳不要打妖妖灵。”
　　“见孟琳不肯妥协，赵学民还威胁，说孟琳敢爆料，就封杀孟琳。”
　　“我这才知道，原来里边的人是孟琳！”
　　“好家伙，孟琳的年纪都能当她女儿了！”
　　“真的是禽兽不如，畜生！”
　　大妈说完之后。
　　红尘镜中的画面相继转到剧组的其他演员。
　　还有剧组的工作人员。
　　每一个人都异口同声，一口咬定赵学民对孟琳图谋不轨。
　　这让之前相信孟琳的那部分观众底气更加的足，还有部分观众也纷纷开始相信孟琳了：
　　“原来赵学民是个伪君子！”
　　“果然相信孟琳是没错的！”
　　“这么多人都说赵学民有问题，那绝对是有问题的！”
　　“孟琳又这么多人作证，赵学民有吗？”
　　“沈大师只说了报复和一个女人有关，又没说强了孟琳这件事是假的。”
　　“不能因为赵学民在之前的画面中曝光黑暗势力很厉害，就无条件的相信他了。”
　　但还有一半观众是保持的怀疑态度的：
　　“不会吧。”
　　“这该相信谁？”
　　“我滴天，好像孟琳那边证据比较多呀。”
　　“我脑袋都混沌了，简直是翻中翻呀，我真的懵了。”
　　疑惑之下。
　　直播间观众的弹幕，逐渐变得统一：
　　“沈大师，相信谁？”
　　“沈大师，孟琳到底有没有说谎呀！”
　　“沈大师，你快说呐！”
　　看着好奇的不行的水友们，沈晨缓缓说道：
　　“是孟琳在说谎！”
　　此话一出，直播间观众都炸了：
　　“我去！”
　　“居然真的是她！”
　　“好家伙，我又相信错人了！”
　　“我滴妈呀，我给赵先生道歉，我刚刚不能怀疑您的！”
　　“赵先生，对不起，我刚刚没有相信您！”
　　一部分观众在因为刚刚怀疑的事情，在向赵学民道歉。
　　而更多的观众在知道赵学民是被冤枉的之后，血压飙升，不停的辱骂孟琳：
　　“尼玛！”
　　“最毒女人心！”
　　“鬼日滴，居然敢诬陷赵先生！”
　　“把这个叫孟琳的女人带过来，不能让她好过！”
　　“诬陷完了就想跑，怎么可能！必须要惩罚！”
　　“必须惩罚，必须惩罚，不能放过！”
　　愤怒的观众不停的发着弹幕，希望沈晨能惩罚孟琳。
　　其实不用观众们说，沈晨都已经决定好了，不能放过之前陷害过赵学民的所有人。
　　只见沈晨一伸手，就施展了大空间术。
　　与此同时。
　　正在家里打游戏的孟琳只感觉浑身被什么包裹，继而眼前一黑。
　　等她再睁眼之时，就出现在了玄天观中。
　　前方正是正在直播的沈晨。
　　什么情况？
　　这是哪？
　　做梦了？
　　看着眼前的沈晨，和周围陌生的环境，孟琳下巴都快惊掉了。
　　“你……是沈大师？”
　　“卧槽，我居然看到了真的沈大师！”
　　“沈大师，我是您的粉丝。”
　　确定眼前的人是沈晨之后。
　　孟琳一下子变得激动了起来。
　　还没等孟琳激动完，沈晨一脸严肃：
　　“你知道我什么把你转移过来吗？”
　　声音落下。
　　孟琳先是一愣，刚想摇头。
　　紧接着她又想起沈晨罪恶克星的名号。
　　再回想起自己干过的恶事。
　　一个猜想浮上了心头。
　　想到这……
　　孟琳顿时眼神闪躲，慌得不行：
　　“不知道。”
　　“不知道。”
　　“沈大师，我要回家！”
　　“你赶紧放我走！”
　　沈晨冷笑道：
　　“陷害赵学民的事情你难道忘了吗？”
　　此话一出。
　　孟琳像是被踩了尾巴的猫，一下子就炸了，惊恐的大喊：
　　“谁说我是陷害的！”
　　“我说的都是真的，都是真的！”
　　“你不要胡乱说！”
　　“赶紧放我走，不然我就要打妖妖灵了。”
　　见孟琳不承认，沈晨也不想再多废话，直接使用真言术：
　　“你把你陷害赵学民的过程说出来吧。”
　　孟琳一个激灵，死死的捂着嘴，不想说话。
　　但是已经中了真言术的孟琳，只能说出实话：
　　“赵学民是非常好的演员，素质，品德也非常好。”
　　“我想要靠近他，但是根本就找不到机会。”
　　“他一直跟我保持距离，就算是请教演戏方面的问题时。”
　　“赵学民也会打开房间，让来往过路人可以看见房间内景象。”
　　“其他部分演员像是色中恶鬼，巴不得占我便宜，只有赵学民不一样。”
　　“但是他千不该万不该爆料行业内幕，而且本后那些资本，他根本斗不过！”
　　“他揭了资本的老底，资本肯定要报复他啊。”
　　说到这里。
　　孟琳沉默了一下，满脸痛苦：
　　“诬陷赵学民的时候心里也是很难受，我的良心也很受谴责。”
　　“但是没办法。”
　　“我被要挟了……”
　　“如果不诬陷赵学民，我的职业生涯就会止步于此。”
　　说罢，孟琳全身一个哆嗦。
　　下一秒，她眼神惊恐的捂着自己的嘴，心里不停的懊悔。
　　为啥就把真言术给忘了呀！
　　但是后悔已经没有用了……
　　此刻，直播间观众已经愤怒的不行了：
　　“尼玛！”
　　“老子的大刀呢！”
　　“尼玛，自己害人还有理了？”
　　“只为了一个职业生涯就跑去诬陷别人？”
　　“你的职业生涯重要，难道赵学民的就不重要吗？”
　　“好家伙，居然还有一个幕后黑手。”
　　“快说，到底是谁指使你的！”
　　“这幕后黑手是谁呀！”
　　直播间观众先是怒骂，之后不停的发着弹幕，逼问幕后黑手究竟是谁。
　　而此刻已经中了真言术的孟琳只能说实话：
　　“幕后黑手就是付老六。”
　　与此同时。
　　一旁的沈晨也没有闲着。
　　在孟琳说出付老六之时，就已经施展大空间术，直接将付老六抓了过来。
　　下一刻。
　　一个四十多岁的秃顶胖子出现在沈晨旁边。

第310章 错误审美与资本的报复
　　此刻。
　　付老六都懵了。
　　他记得他在跟朋友一起喝酒呀。
　　咋就突然间眼前一黑，再紧接着就看到了旁边的沈晨。
　　“沈大师？”
　　“你是沈大师？”
　　“我天，沈大师您居然召唤我过来！”
　　“沈大师，我是您的……”
　　“你是我的粉丝对不对。”
　　付老六正满脸激动的表达自己对沈晨的喜爱，结果话还没说完，就被沈晨打断。
　　只见沈晨冷笑一声，说道：
　　“不好意思。”
　　“我没有你这种丧尽天良的粉丝。”
　　“这个人你认识吧？”
　　“还有赵学民，你也认识吧？”
　　说着，沈晨指了指旁边满脸惊恐的孟琳。
　　唰……
　　付老六脸色大变。
　　他之前经常看沈晨直播。
　　也知道沈晨一直惩恶扬善。
　　现在不止把自己带来了，还把孟琳带来了。
　　这不就是因为当初陷害赵学民的事情找自己算账。
　　此刻付老六心中只有一个信念。
　　甩锅！
　　能甩多远，甩多远！
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“你听我解释！”
　　“我是认得她没错！”
　　“但当初是她先找我的。”
　　“说她看赵学民非常的不顺眼。”
　　“就想着要我帮忙，跟他一起诬陷赵学民！”
　　“事成之后给我一大笔钱！”
　　“我就是被金钱迷了脑子，一时想错！”
　　“大师，您就放过我吧，要算账找她，不关我的事呀！”
　　一听付老六居然把锅甩在自己身上，惊恐立刻转化为愤怒，孟琳指着付老六骂道：
　　“人渣！”
　　“当初明明是你先找我的！”
　　“然后用我的前途要挟，要我帮你一起诬陷赵学民，我才帮你的！”
　　其实付老六甩锅甩的特别好。
　　但是他少算了一件事。
　　在刚刚孟琳已经中了真言术，早就把他给爆出来了。
　　中了真言术，是不可能说假话的。
　　所以此刻直播间观众一眼就看出来，付老六在说谎：
　　“别装了。”
　　“装个屁呀。”
　　“你是吃屎长大的吗？”
　　“你早就暴露了，知不知道，傻蛋！”
　　“孟琳早就中了真言术，把你曝光出来了。”
　　“真不知道什么样的人才，才能生出你这种沙雕。”
　　看着直播间密密麻麻的辱骂弹幕，付老六只感觉头皮发麻。
　　但是他反应极快，知道甩锅不成，赶紧开口求饶：
　　“是我错了，是我错了！”
　　“确实是我指使的。”
　　“我刚刚也是太害怕了！”
　　“才会胡言乱语的。”
　　“我不应该让孟琳去诬陷赵学民的。”
　　“知错能改，善莫大焉！”
　　“我现在已经知道错了，求求你们就饶了我吧。”
　　闻言。
　　沈晨冷笑一声：“就只是诬陷吗？”
　　“还有其他的你为什么不说呀？”
　　一听这话，付老六脸色刷的一下变得惨白，嘴唇都在哆嗦。
　　心里边已经慌得不行了。
　　但是要他亲口说出自己的罪行，那是比登天还难的！
　　付老六咬着牙，装出一脸茫然的表情，深呼吸几口说道：
　　“真的就只是诬陷呀。”
　　“真没别的了！”
　　“沈大师，你相信我呀！”
　　直播间观众看着付老六这副见鬼的表情，根本就不相信他说的话：
　　“我信你个瘠薄。”
　　“沈大师，别犹豫了！”
　　“沈大师，麻溜的干吧！”
　　“沈大师，直接开始干吧！”
　　直播间的观众纷纷催促，让沈晨不要犹豫了，直接曝光吧。
　　见状。
　　沈晨也没有再多废话。
　　右手轻抚过手中的红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜中出现画面。
　　画面中是一个访谈节目，节目嘉宾正是赵学民。
　　因为在之前的采访视频一出，赵学民再次爆火。
　　虽然中间孟琳的诬陷对于赵学民的形象有些影响，但是对于他的人气热度丝毫没有影响。
　　反而越来越高。
　　很多节目组都趁着这波热度，想要邀请赵学民过来。
　　这个访谈节目正是其中一个。
　　此刻。
　　赵学民在节目中一脸严肃的说道：
　　“我与孟琳之间除了同事，没有任何关系。”
　　“她所说的任何话都是来抹黑我的。”
　　“请大家辨别清楚，别被有心之人当枪使了。”
　　赵学民说到这里顿了顿。
　　他心里已经知道，孟琳就是资本对于他的报复。
　　但是他是不会退缩，不会放弃的！
　　只要能他还能站在舞台上说话，就一定要把所有的黑暗全部曝光出来。
　　想到这……
　　赵学民表情更加严肃。
　　而旁边的主持人点头说道：“对的，我们赵先生现在已经澄清了，他与孟琳没有任何关系。”
　　“希望节目播出之后，观众们能认真辨别。”
　　“现在继续第二个问题。”
　　“现在网上对于赵先生您有了一个【敢说真话的勇者】这个称号。”
　　“对于这个称号您有什么看法？”
　　闻言。
　　赵学民缓缓说道：“勇者不敢当。”
　　“我顶多只能当个带头人。”
　　“希望由我开始，有越来越多敢说真话的人。”
　　“现在的娱乐业被资本操控的太深了。”
　　“你知道为什么现在男性会越来越阴柔吗？”
　　“甚至部分男性用比女人还美来标榜自己，最后的结果是美了，但也多了很多娘炮。”
　　“我们夏国最开始只有黄河流域那么一点点，到现在有960+万平方公里都是充话费送的吗？”
　　“那肯定是打下来的！”
　　“现在的阴柔风娘炮，能打仗吗？”
　　“再想一下当初的匈奴，草原汉子，突厥等等……”
　　“是咱们祖先，把这群人都赶走了的！”
　　“如果祖先都是阴柔风的娘炮，能打仗吗？”
　　“当敌人侵入时，大家说说到底是靠硬汉，还是靠娘炮？”
　　说罢，赵学民看向主持人。
　　此刻，身经百战的主持人竟然有一点无言，不知道该如何接下去：
　　“这个……”
　　主持人刚说了两个字，就被赵学民打断：
　　“还有一个重要的事情。”
　　“阴柔风基本上只要少吃，够瘦，以及化妆就行。”
　　“不管是护肤品的化妆，还是各种名牌的穿搭，又都是资本游戏！”
　　“也就是说，男性的阴柔之美，基本上只需要你花钱就可以拥有！”
　　“但壮汉不一样，需要不断的锻炼，锻炼不但能强健体魄，还能提高意志力。”
　　“这些也不是一朝一夕能练成的，是需要长久的坚持与努力。”
　　“之前的演员都是硬汉。”
　　“而现在影视明星却都成了【小鲜肉】”
　　“一个个没有什么演技，细皮嫩肉，涂脂抹粉，被木刺划破都要进医院。”
　　“但凡晚一点去医院，那伤口就要愈合了。”
　　“男性阴柔风这是一个非常不好的事情。”
　　“我们要把关注点，放在保家卫国的军兵，潜心研究的科学家，还有为国争光的运动员身上。”
　　“对于流量明星，小鲜肉的关注越来越少。”
　　“他们发现阴柔审美行不通之后，自然就会改变……”
　　巴拉巴拉……
　　赵学民说了很多，中心意思就是要提倡硬汉风，不要提倡阴柔风。
　　等说完了这些。
　　赵学民又开始讲述：
　　“男人就应该是阳刚之气。”
　　“你们看看西方的电影，男人大多是身材魁梧的硬汉。”
　　“我们的睾酮素比他们高，为什么还要提倡阴柔风气，为什么不能阳刚一些？”
　　“是不是有一批人，正在引领舆论，让大家形成喜欢阴柔之风的风气，给国男打上阴柔为美的标签？”
　　“谁要不是阴柔之美， 就是大逆不道，就是不懂潮流，就是不懂审美……”
　　因为赵学民的人气，此次采访节目，一经播出，不出所料的火了。
　　全网轰动。
　　那些小鲜肉的粉丝一个个相继脱粉，转而粉上了真正的硬汉。
　　而且运动员，军兵，科学家这些人的关注也比之前多了很多。
　　所有事情都在往好的地方发展。
　　除了一个人。
　　付老六。
　　此刻付老六看着访谈节目的视频，气的都想咬人了。
　　他没有想到孟琳事件对于赵学民一点影响都没有。
　　反而还帮他涨了几波人气。
　　这次反向操作，都快把付老六气死了。
　　没有办法，只能再诬陷一次。
　　此刻……
　　付老六先找人做了几张假的化工厂营业执照。
　　上面法人的名字正是赵学民。
　　再找来一些自媒体，给了点钱，就让他们诬陷赵学民是化工厂老板。
　　现在的社会都讲究一个“快”字。
　　很少有观众会浪费时间真的去查这些营业执照是不是真的。
　　基本上看到一些言之凿凿的文章，他们就会相信。
　　再请一波水军控评，刷屏。
　　最后出来的效果特别的好！
　　大部分的网友都相信赵学民其实是化工厂老板了。
　　紧接着。
　　再专门摆拍一些视频。
　　说赵学民向河流倾倒化工原料导致，河流被污染，许多当地人患病……
　　还有现在房价这么高，也是因为赵学民带头炒房。
　　他不止自己炒房，还带着他的粉丝一起炒房。
　　有专门的炒房群，里边人数足足有几千，上万人。
　　现在房价居高不下，有赵学民的一份力。
　　此次视频一出。
　　赵学民可以算是惹了夏国全部的房奴。
　　还有很大一部分，辛辛苦苦半辈子，连首付都交不上的人。
　　这些人将怨恨全部都撒在了赵学民的身上。
　　赵学民的各个社交账号早已经沦陷了，每天都有人怒骂。
　　恰在这时！
　　网上又流传一条偷拍视频。
　　据发布者透露，是他冒着生命危险，潜入赵学民的运营团队，才拍下来的。
　　证实了运营团队在网上给赵学民洗地，以及攻击意见不合的网友……

第311章 真狠的心啊，竟这么污蔑赵学民
　　听到主持人问，是不是有人在引导错误的审美。
　　赵学民回答道：
　　“确实有无形之手。”
　　“你还记得最早的阴柔美趋势是从什么时候开始的吗？”
　　闻言，主持人沉思一会，说道：
　　“我依稀记得是在十几年前第一次在电视里出现阴柔美的。”
　　“我小时候崇拜的还是硬汉。”
　　“结果现在小孩崇拜的则是阴柔男星。”
　　赵学民点头：“没错！”
　　回答之后。
　　赵学民叹息一声，接着讲述：
　　“在十几年前，女孩子的审美都是正常的。”
　　“为什么会变成现在畸形的审美？”
　　“其主要原因近些年来，资本总是在荧幕中推出一些清秀，娘炮形象。”
　　“早些年，娘炮，清秀的大多是配角，主角一般都是阳刚，硬朗的高大汉子形象。”
　　“而现在，却完全反了。”
　　“现在的主角清一色的都是清秀，精致的娘炮形象。”
　　“而硬汉则被塑造成主角的手下，一个只懂武力，没有脑子的傻大个。”
　　“现在的小孩看到这类型的电视剧，审美肯定会改变。”
　　“审美改变之后，男孩子们也把自己改造成阴柔形象，阳刚硬朗反而会被嘲笑是肌肉男，傻大个。”
　　赵学民越说越激动，手掌不停的拍在大腿上。
　　主持人沉思一会，也点头说道：
　　“对，这确实是一个很大的问题。”
　　“若长此以往的话，都变成娘炮，谁来保家卫国？”
　　“对了，赵先生，除了荧幕形象的改变，还有其他的吗？”
　　赵学民重重的点头：
　　“当然有！”
　　“还有很多！”
　　“我先说说最明显的。”
　　“你有没有听过一句话。”
　　“一个人在集体中的智商会急速下降。”
　　“因为他想要寻求认同，盲目跟风，抛弃了自己的智商。”
　　“而现在阴柔审美非常流行，这中间有很多人她其实并不喜欢阴柔美。”
　　“但是她身边的人都喜欢阴柔风，这不就尴尬了……”
　　“所以，为了不搞特殊，为了随大流，大部分人都会跟着大部队走，就算不喜欢，也开始喜欢上了。”
　　“而如果有人喜欢阳刚之气，则会被一群所谓的明星和潮流人士攻击，说这个人落后，不懂潮流，土里土气。”
　　“渐渐地这个人就会自我怀疑，最后结果就是盲目服从大众审美……”
　　“所以现在，阴柔美越来越流行。”
　　“而喜欢阳刚之气的人则越来越少。”
　　巴拉巴拉……
　　在赵学民讲述的时候。
　　直播间观众感觉醍醐灌顶，一切都变得豁然开朗：
　　“卧槽！”
　　“我悟了呀！”
　　“我就说现在审美咋越来越奇怪！”
　　“我身边全都是喜欢阴柔风的，我都不敢说我喜欢硬汉。”
　　“我弟前几天还给我说要去学化妆，说现在化妆的男孩子贼吃香。”
　　“别说了，我儿子天天给我说要我给他买裙子，他要搞反串，穿裙子！”
　　“我不知道费了多少汗水才练出来的肌肉，昨天才被一个女生说恶心？ 真是醉了。”
　　一时间。
　　弹幕疯狂滚动。
　　而红尘镜中的画面还在继续。
　　主持人恍然大悟：
　　“原来是这样。”
　　“那赵先生，资本营造出阴柔美这种畸形审美的目的是什么？”
　　“这样对资本有什么好处？”
　　赵学民冷笑一声，说道：
　　“好处那可多了去了！”
　　“形成男性阴柔审美的目的就是要阉割文化根。”
　　“男性的阴柔之美不仅是审美，还代表服从，好管理，不反抗等等……”
　　“而真正的阳刚代表是：反抗，责任，担当，勇猛……”
　　“如果一个国家的男性都是柔柔弱弱，毫不反抗之人。”
　　“那这个国家最后的结果只有一个。”
　　“那就是灭亡。”
　　“所以，我们一定要杜绝这种阴柔美流行！”
　　在这场访谈节目上，赵学民曝光了非常多的内幕。
　　中心意思就是要提倡硬汉风，不要提倡阴柔风。
　　因为赵学民的人气，此次采访节目，一经播出，不出所料的火了。
　　全网轰动。
　　那些小鲜肉的粉丝一个个相继脱粉，转而粉上了真正的硬汉。
　　那些手无缚鸡之力的小鲜肉一个个哭爹喊娘的都阻止不了粉丝们的离开。
　　最后只能被迫转型。
　　反而健身房的人气比之前高了很多。
　　很多健身房都用赵学民访谈中的话作为标语。
　　不止这些，运动员，军兵，科学家这些人的关注也比之前多了很多。
　　所有事情都在往好的地方发展。
　　除了一个人。
　　付老六。
　　此刻。
　　付老六缩在家里看着访谈节目的视频。
　　越看越气。
　　看到最后，他都气的都想砍人了。
　　他没想到孟琳事件对于赵学民一点影响都没有。
　　反而还帮他涨了几波人气。
　　这次反向操作，都快把付老六气死了。
　　恰在这时。
　　付老六接通了一个电话。
　　听见话筒中的吩咐声，付老六毕恭毕敬，点头哈腰。
　　……
　　一周后……
　　赵学民正在家里看新闻。
　　看到节目播出之后，各界反响热烈，他也非常开心。
　　一直以来的努力终于有了些许回报。
　　接着，赵学民又看了下自己的微博。
　　底下都是粉丝的留言：
　　“赵老师您说的太好了！”
　　“赵老师，您是我的神！”
　　“赵老师，你还是要保护好自己呀！”
　　“对呀，一定要保护好自己，我们不能失去你……”
　　看着这么多粉丝朋友都非常的关心自己，赵学民心里满是安慰。
　　有这么多的粉丝，这条曝光道路，他不是一个人。
　　他在微博底下回复道：
　　“放心，我会保护好我自己的。”
　　“会继续帮助大家揭露黑暗的。”
　　接着……
　　赵学民又在网上随便刷了下新闻。
　　突然！
　　一个标题为：《震惊！某知名演员不为人知的黑暗事件》的视频映入眼帘。
　　赵学民皱眉。
　　演员？
　　黑暗事件？
　　这两个词太吸引他了，好奇心的驱使下，赵学民点开了视频。
　　视频的开头是一条污水横流，臭气熏天的农田。
　　田里的庄稼，作物，早已经枯死。
　　紧接着，是一群五六十岁的农民，双目浑浊，脸上是深深的皱纹。
　　看着已经枯死的庄稼，农民的眼眶里蓄满了泪水：
　　“没了……没了……”
　　“全都没了！”
　　“这是我一年的心血啊。”
　　“万恶的资本家！”
　　“就随随便便的把污水流到河里边。”
　　“现在庄稼全被污染没了。”
　　“庄稼没了！”
　　“我也不活了啊！”
　　视频中的农民还在不停的在哭泣。
　　镜头却转向了记者身上：
　　“据农民伯伯所说。”
　　“因为附近工厂随意的排放污水，造成了大片的庄稼作物枯死。”
　　“现在请大家跟我们一起，去查查这事情的真相究竟如何。”
　　说罢，镜头跟着记者一路顺着河流向上走。
　　果然看到一家正在排放污水的工厂。
　　视频看到这里，赵学民忍不住痛骂：
　　“真的是混蛋了！”
　　“赚了演员钱还不知足！”
　　“居然搞黑工厂乱排污水，一定要曝光！”
　　此时，视频中记者的态度与赵学民一样，也是非常的气愤。
　　“居然真的有工厂排放污水！”
　　“造成这么严重的损伤，绝对不能姑息！”
　　“来让我们看看，这工厂的老板究竟是谁！”
　　紧接着！
　　视频中的记者直接走向工厂大门口。
　　此刻大门口正站着一名保安。
　　记者先让摄像人员将大摄像机收起来，拿了一个微型摄像机，之后的画面都是偷拍下来的。
　　记者走到保安面前，率先问道：
　　“你好。”
　　“我是这边附近的居民。”
　　“刚刚看到你们工厂后面的下水道正在排放污水。”
　　“你们的污水已经流到了我们家的庄稼了。”
　　“现在庄稼全部都被毁了！”
　　“我们一年的粮食都没了！”
　　“你们为什么不把污水处理了？居然任由它流下去。”
　　保安的态度非常的不耐烦，直接推开记者：
　　“现在一个污水处理设备多贵，我们哪有钱买。”
　　“只能排到河里边，我们也没有办法的。”
　　面对如此豪横的保安，记者此刻简直都惊到了。
　　她一直以为工厂至少掩盖一下，没想到这么霸道，直接就怼过来了。
　　记者怒道：“现在国家对于污水排放查的很严的。”
　　“你们都不怕被查到吗？”
　　“呵，怕被查？”
　　这时，一个四十多岁，大腹便便的男人走了出来，看着记者冷笑道：
　　“我是这家工厂的经理。”
　　“我可以直接告诉你，我们根本就不怕！”
　　“我们上面可是有人的！”
　　“就是最近火的没边的明星。”
　　“赵学民！”
　　“知不知道！”
　　“他是我们厂老板。”
　　“你们识相的话就赶紧走！”
　　看着工厂经理说这家厂子的老板是赵学民。
　　而此刻正在看视频的赵学民都惊到了。
　　他很确定，他从来没有开过这所谓的加工厂。
　　更加不可能任由污水随意排放。
　　“什么情况？”
　　“难道又是有人诬陷我？”
　　与此同时。
　　视频中的记者与赵学民的表情一样，也是瞪大眼睛，满脸震惊，最后摇头道：
　　“不可能的！”
　　“赵先生的品德如何，我看了那么多关于他的视频。”
　　“也了解一些，他不会干出这种事情的。”
　　“你们是故意来抹黑的吧。”
　　闻言，工厂经理冷笑一声：
　　“我抹黑他有啥好处！”
　　“我自己老板我能不知道是谁吗？”
　　“你要是不相信就进来。”
　　“我们老板现在就在老板办公室里。”
　　“你直接进去看看就知道了。”
　　说着，工厂经理就转头径直往工厂内走去。
　　记者和摄像员犹豫一下，也跟了上去。
　　此刻在视频中。
　　记者一直跟在工厂经理身后。
　　工厂经理率先进了办公室，在办公室内不停的喊道：
　　“赵老板？”
　　“赵老板？”
　　“奇怪了呀，人呢！”
　　“有人来找你啊，赵老板！”
　　等记者进去的时候，办公室内空无一人。
　　工厂经理喊了一会之后，皱眉说道：
　　“可能刚刚有事情出去了。”
　　“不过你看，我老板照片就在这里。”
　　“不可能有假的！”
　　“这全家福是我老板前几天去拍的，今天早上才拿回来挂上的。”
　　“你不信去网上查，根本就查不到一模一样的！”
　　“而且你也可以拿去鉴定，绝对不是ps的。”
　　工厂经理说着，指了指办公室内，老板椅上方挂的照片。
　　只见照片中正是一张全家福。
　　而全家福中心的人，就是赵学民！

第312章 舌有龙泉剑，杀人不见血
　　看到视频中的全家福，赵学民简直都惊到了。
　　如果这张照片是假的，他不会这么震惊。
　　关键，这照片是真的！
　　他确实前几天拍过全家福。
　　当时是一个参加了一个活动，给到场每一个人都送了张摄影卷。
　　想着刚好也很久没拍过全家福了，就去拍了一套。
　　但是现在拍好的照片还没给他送过来。
　　结果却先出现在视频中的老板办公室。
　　想到这。
　　赵学民心中大喊不妙。
　　对方绝对有备而来。
　　关键的是他现在已经落入对方的陷阱了。
　　恰在这时。
　　赵学民的手机铃声响起。
　　刚一接听，赵学民就听到自家老婆焦急的声音传来：
　　“学民，你赶紧看看网上的视频！”
　　“都说你是加工厂的老板，乱排放污水。”
　　“现在已经有很多网友在骂你了！”
　　“我相信你不可能干那种事情啊！”
　　“现在该怎么办？是有人在污蔑你……”
　　赵学民努力打起精神，扯出一抹笑，说道：
　　“我看到了。”
　　“你不要太着急。”
　　“放心，我没做过的事情是不会承认的。”
　　“你不要太担心！”
　　接着，赵学民又安慰老婆几句，就将电话挂断了。
　　挂断电话之后。
　　赵学民又接到很多亲戚朋友打来的电话。
　　无一例外，都是在询问加工厂的事情。
　　赵学民也一个一个回复，让对方不要担心，不是啥大事的。
　　此刻看着手中挂断的电话，赵学民重重的叹了一口气。
　　这次的问题比之前严重很多。
　　刚刚在电话中赵学民说的让放心，其实都是在自我安慰。
　　这次要陷害他的人来势汹汹。
　　并且提前做足了准备。
　　而且他敢肯定，现在加工厂的视频只是开始。
　　之后还有更多的陷阱等着他。
　　果不其然……
　　加工厂的视频一经发布。
　　不到两个小时，点赞量都已经超过百万了。
　　在网上引起了剧烈的反响。
　　底下全部都是质疑的评论：
　　“真的是赵学民？”
　　“偶像塌房就在一瞬间。”
　　“我前几天才说他是我的偶像的。”
　　“先别着急，先看看，说不定事情有转机的！”
　　“对的，这个很有可能是有人报复赵先生……”
　　虽然有视频发布。
　　但是还是有很多粉丝是相信赵学民的人品，是不会干出污染水源的事情的。
　　与此同时。
　　也有很多跟风，想红的记者网红争相前往加工厂调查。
　　加工厂简直成了一个名胜景区。
　　当天就有一大波的人带着摄像机前往加工厂，开始问东问西。
　　在视频发布的三个小时后。
　　又有一个网红发布了几张加工厂内照片。
　　网红表示，这张照片是他冒着生命危险偷拍下来的。
　　照片是有三个人，背景是在加工厂的下水道口。
　　三人中，一个是工厂经理，一个是工厂保安。
　　还有一人只能看到穿着西装的背影和半张脸。
　　但是那背影和半张脸与赵学民很像。
　　可是只是有点像，照片因为是偷拍的，距离很远。
　　就算是放大了之后，也看不清脸部细节，根本就没办法辨别究竟是不是赵学民。
　　所以网友就用第三个人身上穿的衣服开扒。
　　结果还真的扒出来了。
　　第三个人身上穿的深色西装，与赵学民之前在某活动穿的西装是同一件。
　　该网友还特别贴心的做了对比图。
　　观众仔细对比之后，发现真的一模一样……
　　紧接着……
　　在视频发布的六小时后。
　　赵学民之前曝光黑暗的视频全部被删除。
　　删除之后，全网铺天盖地都在宣传赵学民排污的视频……
　　这一下。
　　时刻关注加工厂事件的网友瞬间爆发了：
　　“泥马！”
　　“原来是真的！”
　　“尼玛，这种人简直不得好死！”
　　“亏我当初还帮着赵学民说话，我呸！”
　　“之前的曝光的视频居然全删了，实锤了！”
　　“赶紧退出娱乐圈吧，封杀吧，我不想看到他。”
　　“退出娱乐圈，这种污点艺人不配留在娱乐圈！”
　　“封杀+1。”
　　“封杀+2。”
　　“封杀+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】。”
　　这一下，赵学民成了全网大部分人辱骂的对象。
　　此刻。
　　赵学民在还家中不停的翻看网上的事件进展。
　　事件发展的速度太快了，根本就来不及他反应。
　　他现在脑子都快炸了。
　　与此同时！
　　又一个媒体号爆出一段关于赵学民的猛料。
　　爆料的视频中。
　　记者到了一栋烂尾房中。
　　没水，没电，没门，没窗户，只有空荡荡的水泥墙。
　　甚至连楼梯的扶手都没有。
　　但是在这栋烂尾房中，却住了近三户业主。
　　一个七十多岁，穿的破破烂烂的老大爷在镜头前哭诉：
　　“我当初把家里的牛，猪，粮食，树木，还有房子，能卖的全都卖了。”
　　“买了这个房。”
　　“准备给儿子结婚。”
　　“现在房子建了一半。”
　　“开发商跑路了，小区都荒废了。”
　　“迟迟等不到房子，儿子的女友也和儿子分手了。”
　　“现在只能守在这里，等开发商什么时候回来，把房子给建好。”
　　除了老大爷，还有很多其他业主，相继出现在镜头前。
　　买了烂尾楼之后，导致家破人亡妻离子散的不在少数。
　　几个业主的哭诉，一下子就抓住了网友的心。
　　这些业主花了大价钱的人买了房子却得到一个烂尾楼，不止这样，还要背着高昂的房贷。
　　视频看到一半网友们就纷纷怒骂开发商的无良。
　　而在视频的最后。
　　最为重磅的消息出现了！
　　记者竟拿出了大量的证据。
　　其中包括房地产公司法人，以及签字印章等等。
　　所有爆料的证据，都指向一件事，这件事就是烂尾楼的老板正是：赵学民！
　　得知这个消息！
　　网友再次炸了：
　　“我的天。”
　　“简直是太恐怖了。”
　　“赵学民，你还有没有良心了！”
　　“泥马，赵学民真的是害人不浅。”
　　“为啥这种人渣还能活的好好的。”
　　“每日一问，赵学民什么时候被车撞死。”
　　“妈的，我之前被赵学民蛊惑，还以为赵学民是好人。”
　　“天呐，这简直太可怕了……”
　　在网友纷纷怒骂之时。
　　又有好几个网红发视频曝光。
　　网红说上面视频中的烂尾楼只是赵学民众多楼盘中的一个。
　　赵学民搞烂尾房地产圈钱已经暗中做了好多年了。
　　幸好天有眼。
　　赵学民这次被发现了。
　　这个视频一出。
　　赵学民再次被推上风口浪尖。
　　【赵学民加工厂事件。】
　　【赵学民滚出娱乐圈！】
　　【烂尾房的开发商竟是赵学民。】
　　【……】
　　仅仅几个小时内，
　　总共十条热搜，赵学民就冲上去了九条。
　　从所有人都敬佩的英雄，到人人喊打的恶人，总共花的时间连一天都不到。
　　此刻。
　　看着网上的怒骂，赵学民头痛欲裂。
　　但是他知道，不能再等下去了，必须要澄清。
　　想到这。
　　赵学民立刻联系电视台，举办了紧急发布会。
　　时间过去了半个小时，发布会就准备好了。
　　此刻，发布会上人满为患，来了很多记者网红，都想要抢头条。
　　而发布会在网上的直播中，人气也已经高达几百万。
　　众多网友都在期待。
　　期待在众多的证据之下，赵学民要如何狡辩。
　　赵学民刚一上台，台下立即骚动了起来。
　　各个记者都已经等不及了，高举着话筒问道：
　　“赵学民，你所开设的加工厂乱排污水，导致河水下游的农民庄稼全部枯死，这件事情你有什么想说的吗？”
　　“还有你与人合作，高价售卖期房，结果房子卖完之后，携款跑路，导致上千户的业主花了钱，却没有房子，这件事情你怎么说？”
　　“你现在开发布会是要承认这些事情吗？”
　　“你做出这么多坏事，对得起之前相信你的网友粉丝吗？”
　　“赵学民……”
　　底下的记者还在不停的提问，赵学民叹息一声，认真的说道：
　　“我希望大家不要被有心之人欺骗！”
　　“从始至终都是有人在陷害于我。”
　　“加工厂事件，与烂尾楼事件。”
　　“与我一点关系都没有。”
　　“我从未开设过加工厂。”
　　“我也从未与人合作，投资过烂尾楼。”
　　“请大家一定要相信我。”
　　看着发布会上，赵学民单薄的解释，线上的观众纷纷冷笑：
　　“骗人。”
　　“你说不是你就不是你了？”
　　“证据呢，你要拿出证据来才算数。”
　　“光会嘴上说，一点证据都拿不出来。”
　　“赵学民你赶紧下去吧，不要在台上丢脸了。”
　　“我要是赵学民，我早就挖个地洞钻进去了。”
　　但是，还是有一小部分观众，是选择相信赵学民的：
　　“赵先生不可能赶出那种坏事的！”
　　“赵先生经常说真话，很有可能被人报复的。”
　　“对的，这次这几个事件，绝对是那些资本对赵先生的报复。”
　　“赵先生，你别害怕，我永远相信你的！”
　　大部分观众辱骂赵学民，少部分观众维护赵学民。
　　维护赵学民的观众虽然占比比较小。
　　但是此刻发布会的直播间有几百万人。
　　占比再小也有几千近万的人维护赵学民。
　　那边辱骂赵学民的观众就看不顺眼了，连带着维护赵学民的观众一起骂。
　　两边战火一触即发。
　　僵持不下，谁也不让谁……
　　正在这时，有观众喊道：
　　“又有猛料，又有猛料！”
　　“又有证据来了，赵学民这次绝对玩完！”
　　“大家快去【小花】的直播间，她刚刚爆了个猛料！”
　　“哈哈哈，这么多证据，我看赵学民现在还有什么话好说。”
　　一说有猛料。
　　将近一半的观众都冲到【小花】的直播间。
　　此刻。
　　小花的直播间中，正在循环播放一段视频。
　　底下【小花】还有备注：
　　“我原本是赵学民的员工，但是真的看不下去他的所作所为，所以我选择曝光！”
　　“我要曝光的是，其实赵学民在网络上并没有那么多粉丝，那些在网络上帮赵学民说话的，都是赵学民买来的水军！”
　　“我知道口说无凭，所以带来了证据，大家看视频吧……“
　　接着……
　　主播小花就在直播间播放量视频。
　　视频中是一个小型办公区，摆放了数十台电脑。
　　每个电脑前都坐着一位工作人员，对着电脑不知道在干什么。
　　突然，一个男人的声音出现在视频中：
　　“你们在网上，把所有骂我的人全部都骂回去。”
　　紧接着，一个穿着深色西装的男人背影出现在镜头中。
　　“我们是按句给钱。”
　　“骂的越狠，我给的钱越多。”
　　“你们放肆骂，不要留情。”
　　“把对方骂的退网，我给你双倍的钱！”
　　男人始终在视频中始终没有露面。
　　但是这背影，这深色西装，看起来和赵学民真的很像。
　　而且最关键的是！
　　男人的声音竟然与赵学民的声音一模一样！

第313章 无所不用其极的恶，为封嘴杀两人
　　直播间水友正在看红尘镜中的直播。
　　忽然，红尘镜中出现赵学民的背影，又传来赵学民的声音。
　　在还是一瞬间，直播间所有水友都惊呆了，都震惊的瞪大了眼睛：
　　“这是怎么回事？”
　　“这声音也太像了吧！”
　　“这声音就是赵学民本人吧。”
　　“我当初就是看了这个视频，才开始怀疑赵学民的。”
　　“我以前也是相信赵学民的，但这个视频打破了我对赵学民的一切幻想。”
　　“对对对，我想起来了，视频后边还宣布，说赵学民做的一切事情都是为了流量，为了聚集粉丝，为了以后割韭菜。”
　　“化工厂，烂尾楼，雇佣网络水军，这些难道都是付老六在陷害赵学民？可那个声音和背影是怎么回事，实在是太像了。”
　　“对对对，到底是怎么陷害的？”
　　“付老六，你们到底是咋么陷害的？”
　　“付老六，背影和声音，你们是怎么处理的？”
　　看着观众们的询问，沈晨转头望向旁边的付老六：
　　“哎！”
　　“狗儿子。”
　　“有人叫你呢。”
　　“不想说几句吗？”
　　一旁的付老六突然被戳，吓得他一个激灵，苦着一张脸摇头说道：
　　“沈大师。”
　　“别问我呀。”
　　“我真的啥都不知道。”
　　闻言。
　　沈晨冷笑一声：“不知道？”
　　“我想起来了，原来我还没给你用真言术呀。”
　　说罢，沈晨直接施展真言术。
　　下一刻。
　　付老六惊恐的瞪大眼睛，内心非常想拒绝，但是已经中了真言术的他只能说出实话。
　　“这个视频是我提前找了一个配音演员。”
　　“专门模仿赵学民的声音，练习了三天。”
　　“背影和照片的事也很简单，都是我操作的。”
　　“加工厂和烂尾楼这两件事，也都是我搞出来的。”
　　“之所以这么做，是因为赵学民说了不该说的话，这不仅阻止一些人赚钱，甚至还会要了一些人的命。”
　　“所以……”
　　“赵学民必须死！”
　　“在死之前，他还必须脏。”
　　“因为只有脏了，他说过的话才是放屁。”
　　“只有他死了，才不会继续爆料我们的事。”
　　说到这里。
　　付老六缓了一下：
　　“为了搞臭他。”
　　“第一步，我先联系了孟琳。”
　　“搞出一个赵学民强X的诬陷。”
　　“结果效果并不是很理想，许多人还相信赵学民。”
　　“没办法，我又想出了用加工厂还有烂尾楼进行诬陷。”
　　“加工厂排放污水导致河流污染，农民的庄稼全部枯死。”
　　“售卖期房，最后捐款跑路，导致楼房烂尾，几百户人无家可归。”
　　“这两个不论哪一个拉出来，都够赵学民被骂好一会了。”
　　“制定好计划之后。”
　　“我先找了一个加工厂，工厂排放污水是真的。”
　　“但是里边工厂经理，保安，都是演员，目的就是为了把锅扣在赵学民的头上。”
　　“我还找了好几个楼盘，全都是烂尾楼。”
　　“花点钱，让媒体稍加引导一下，让所有人相信，烂尾楼的开发商就是赵学民。”
　　“再收买几个网红，放出提前造假的证据。”
　　“现在的社会都讲究一个“快”字。”
　　“很少有网友会浪费时间真的去查这些证据是不是真的。”
　　“基本上看到一些言之凿凿的文章，再加上证据，网友们就会相信。”
　　“再请一波水军控评，刷屏。”
　　“一切都在计划中进行。”
　　“不到十个小时，赵学民就从英雄，变成了全网辱骂的对象。”
　　听着付老六一条一条的讲述。
　　如何在十个小时之内，让一个英雄，变成了罪人。
　　直播间的观众怒火翻涌，纷纷开始怒骂：
　　“泥马！”
　　“这是人？”
　　“这是畜生！”
　　“畜生经过都要TUI一句，别拿我跟这玩意比。”
　　“我现在觉得古代的酷刑还是有必要保留下来的。”
　　“气死我了，为什么世界上会有这种渣渣！”
　　在直播间观众纷纷怒骂的时候。
　　沈晨却缓缓说道：“别急着骂完，还有更恶心的事情在后面等着。”
　　“什么？”
　　“居然还有！”
　　“我想起来了，确实还有！”
　　“就是诬陷赵学民藏D的吧！”
　　“我的天哪，藏D这个难道也是付老六陷害的？”
　　听着沈晨说后面还有。
　　直播间观众先是惊愕。
　　后来突然想起来，当初赵学民被诬陷的罪名有很多。
　　其中最严重的的就是藏D，就这一件事，直接把赵学民打上了“死刑”！
　　沈晨看着付老六，冷笑道：
　　“楞啥。”
　　“继续说呀。”
　　“把你诬陷赵学民是D贩这件事，从头到尾，一字不落的全部说出来。”
　　闻言。
　　中了真言术的付老六心里特别想编谎话，但是出口全都是实话：
　　“为了防止加工厂，和烂尾楼两个计划失败。”
　　“所以我又定了一个万全之策。”
　　“我提前联系了几个D贩。”
　　“都是妖妖灵在网上追讨的D贩。”
　　“然后，我在让D贩在加工厂事件之前，就联系赵学民。”
　　“当时的赵学民还是全网英雄。”
　　“我让D贩伪装成娱乐圈内人士。”
　　“伪装后的D贩告诉赵学民，说自己是业内人士，有一些圈内人交易的视频。”
　　“因为看不惯某些圈内人的做派，所以想要曝光但又不敢，就想把证据交给赵学民。”
　　“赵学民真的中计了。”
　　“最后D贩和赵学民约定好，在一间废弃工厂见面。”
　　“我提前在角落放了针孔摄像机。”
　　“把见面的过程全部拍了下来。”
　　“我还让D贩装出跟赵学民关系很好的样子。”
　　“又是握手，又是拥抱。”
　　“全程都被拍了下来。”
　　“最后我把这段视频做了一个消声处理。”
　　“标上【知名演员赵学民，竟为D品大亨，与贩D人员私交甚密】的标题。”
　　“紧跟着烂尾楼事件的后面，我就把这段视频发到网上。”
　　“不一会，点赞就已经有了好几百万。”
　　“那个时候网友已经把赵学民骂上天了。”
　　“贩D视频一出，网友的骂声更大了、”
　　“而且这届网友都是一群沙雕。”
　　“非常容易引导。”
　　“发个视频，再请水军骂几句。”
　　“网友们傻兮兮的被带偏了。”
　　付老六的话还没说完，直播间的观众都已经绷不住了：
　　“凑！”
　　“狗日的！”
　　“妈的，你当个人吧！”
　　“这玩意连畜生都不如。”
　　“你妈当初生你的时候为什么没有把你给夹死。”
　　“你爸为什么没直接把你糊在墙上，让你这个鬼玩意出来了。”
　　“这种生儿子没PY的事情，也亏你做的出来，你不怕遭报应吗！”
　　直播间的水友们，早已经积攒了熊熊的怒火，不停地怒骂。
　　看着直播间密密麻麻的弹幕。
　　沈晨冷冷的扫了付老六一眼，说道：“继续说，你后面还干了什么？”
　　中了真言术的付老六情不自禁的说出了真话：
　　“拍视频，诬陷赵学民和D贩有往来只是第一步。”
　　“必须要拿出更实质性的证据才能让赵学民彻底凉凉。”
　　“所以我趁着赵学民和D贩在废工厂谈话的时候，将两包白粉放到了赵学民的车里。”
　　“我放的非常隐秘，不仔细找根本就找不到。”
　　“而赵学民也不可能想到，我会在他的车里放白粉。”
　　“这两包白粉是我最后的底牌。”
　　“绝对不能这么早亮相。”
　　“所以我就在等。”
　　“等全网都在讨伐赵学民的时候。”
　　“赵学民懵了。”
　　“一番懵逼后。”
　　“赵学民知道自己是中计了。”
　　“在第一时间，赵学民就去衙门自首，想要自证清白。”
　　“但是……”
　　“赵学民的一举一动。”
　　“全部都在我们的监视之中。”
　　“当赵学民出门时，已经有小弟通知了我们。”
　　“于是，我们安排了一辆车，在赵学民出门的时候，将赵学民撞死。”
　　“因为事先准备了很久，甚至做掉了开车赵学民的人，将真相永远埋藏在水面之下。”
　　“这件事一出。”
　　“我们就在网络上大面引导舆论。”
　　“我们告诉网民，说赵学民死于和D贩的内讧。”
　　“这时候警方也关注到这件事，并对赵学民家里进行了地毯式搜查。”
　　“果然，警方从赵学民的车里，搜出了我们放的两袋子白粉，总重量超过了一公斤！”
　　PS：最近礼物好少。
　　麻烦靓仔靓女最少看个为爱发电噻。
　　虽然是两章，但从来没有低于六千字啊。

第314章 付老六的垂死挣扎，死前还想蹬蹬腿
　　此话一出。
　　直播间水友瞬间就怒了：
　　“草泥马。”
　　“太几把坏了。”
　　“十大酷刑，快上来！”
　　“沈大师快给安排镇邪塔。”
　　“在安排镇邪塔之前，能让我扎几刀吗？”
　　“妈的，老子的电钻呢，要给他脑袋上开个眼。”
　　“啊啊啊，我好气啊，实际上为什么会有这种没人性的畜生……”
　　一部分水友在怒骂。
　　而另外一部分水友却是在悲痛，懊悔，伤心与难过。
　　这些难过的水友，也不断发弹幕表达自己的懊悔之情：
　　“如果时光能倒流就好了。”
　　“为什么世界上没有后悔药。”
　　“如果能回到过去，我一定会曝光付老六的！”
　　“我现在真的不敢想赵学民那个时候有多绝望。”
　　“我们的英雄！赵先生！就这么被这人渣给毁了！”
　　“那你为什么要撞死赵先生呀！”
　　“对呀，你都已经陷害成功了，为什么还要撞死他！”
　　“草泥马，为什么又要撞死呢？”
　　“就是，直接报警去抓，难道不行吗？”
　　“五十克就死刑，你在赵学民车里放了一公斤，难道怕不死？”
　　一时间。
　　直播间的观众纷纷质问付老六。
　　为什么最后还要撞死赵学民。
　　见状。
　　付老六回答道：
　　“当然是因为我怕呀！”
　　“就算赵学民因为贩D坐牢了，或者判了死刑。”
　　“那从被抓，到确定审判，中间至少还有几个月！”
　　“而且……”
　　“咱们国家的警方，也不是吃干饭的。”
　　“他们的刑侦能力非常强，万一调查出真相。”
　　“非但赵学民不用死了，甚至我们还有可能被揪出来。”
　　“为了避免夜长梦多，就先送赵学民上西天，警方没线索，也只能按照我们预定的剧本走。”
　　在当初所有造假的证据在付老六的安排下一件一件的爆出来之时。
　　赵学民已经成了全网的公敌。
　　全网一致讨伐赵学民。
　　他再也不是人们心中的英雄。
　　对赵学民之前的爆料，定义成了炒作吸引流量。
　　人们更加相信的是，赵学民是一个无恶不作的混蛋。
　　诬陷赵学民的视频，在网上广为流传。
　　甚至在赵学民被车撞死之时。
　　全网大部分人都开心的跟过年一样。
　　网友们纷纷感叹：老天有眼。
　　所以在刚刚，沈晨对赵学民鞠躬时，才会引起观众们那么大反应。
　　而此刻，真相一点点被揭露出来。
　　观众们突然发现，原来他们一直被有心人故意引导，当枪使了。
　　想到这观众都快气疯了。
　　“艹！”
　　“别说了，直接枪毙吧。”
　　“枪毙太便宜他了，要我说直接拿指甲刀凌迟吧。”
　　“老祖宗留下来的十大酷刑还是有必要传承下去的！”
　　“沈大师的厄运符呢，沈大师的镇邪塔呢，沈大师的地狱图呢！”
　　“快快快，赶紧给这个付老六一张厄运符，我已经等不及了！”
　　直播间密密麻麻的弹幕，都是要惩罚付老六的。
　　还要拿出厄运符，镇邪塔，地狱图。
　　不管其中的哪一个拿出来，都够付老六喝两壶了。
　　此刻。
　　看到这些要惩罚自己的弹幕，清醒过来的付老六吓得胆都没了。
　　不停的求饶：
　　“别呀！”
　　“我这也是有原因的呀！”
　　“要不是赵学民先搞曝光，我也不可能诬陷他的！”
　　“中间我也威胁过他，叫他不要乱搞事。”
　　“可是他不听呀。”
　　“曝光的东西一次一次多，一次比一次严重。”
　　“要是继续叫他曝光下去，凉的就是我了呀。”
　　“我也是被逼无奈的！”
　　“而且，这些事情也不是我一个人搞出来的！”
　　“我也是被人指使的，那个人就是资本大鳄徐有贞。”
　　一听到【徐有贞】这个名字。
　　直播间的观众都惊到了。
　　“徐有贞！”
　　“好家伙，就是那个资本家徐有贞！”
　　“我前几天才看到他上了世界富豪榜呢。”
　　“没想到这件事居然是他干的，好家伙。”
　　“没看出来，真是没看出来，内幕竟这么精彩！”
　　“好家伙，我直接好家伙，这真的是越来越有意思了。”
　　“这到底是什么情况啊，徐有贞为什么会参与到这种事中来……”
　　直播间的弹幕狂刷，观众们纷纷不敢相信。
　　最后的黑手竟然是资本大鳄徐有贞！
　　这时。
　　沈晨看向付老六：
　　“既然你说你是被指使的。”
　　“那你说一下原因。”
　　“徐有贞为什么要陷害赵学民。”
　　闻言。
　　恢复清醒，已经脱离真言术状态的付老六赶紧点头，咽了咽口水说道：
　　“我这个也是听说的。”
　　“不过和事实差不大。”
　　“诬陷这件事，和三十年前的雪藏事件有关系。”
　　“你们知道赵学民三十年前为什么被雪藏吗？”
　　说到一半，付老六还故意卖了个关子，但是观众们压根就不买账：
　　“赶紧说！”
　　“不然厄运符伺候！”
　　“你以为你是沈大师呀。”
　　“现在真的是什么鸟都学沈大师卖关子了。”
　　“赶紧麻溜的，不然老子揍死你！”
　　看着直播间不停辱骂的弹幕。
　　付老六只能悻悻的继续说道：
　　“我之前听徐有贞说。”
　　“当初是因为赵学民少年得志，演了几部影片之后就大火了。”
　　“然后他就开始膨胀。”
　　“经常耍大牌，看不起经纪人，天天在剧组里边骂人。”
　　“不止这样，还迟到早退，每天在剧组里面根本都看不着人。”
　　“并且非常看不起电影公司的老板徐有贞。”
　　“据徐有贞所说，赵学民当初每天都在剧组里边说，要不是有他在电影公司里。”
　　“徐有贞的电影公司早就倒闭了。”
　　“还经常辱骂导演，负责人，制片人。”
　　“最后徐有贞一怒之下，就将赵学民冷藏了。”
　　“这一冷藏就是三十年。”
　　“所以说，赵学民能被冷藏，全都是他自作自受！”
　　“但是任谁被冷藏三十年都受不了的吧！”
　　“所以这三十年来，赵学明每天都在想办法报复徐有贞。”
　　“最后才在网上搞了这么多爆料，就是为了报复徐有贞这种资本家。”
　　“徐有贞也才会来找我阻止赵学民，诬陷赵学民。”
　　“这就是我知道的所有事情了，我全部都说出来了。”
　　“我只是受人指使的！”
　　“要不然以我的本事，从哪找来那么大的加工厂。”
　　“还有那些多的演员，毒贩，网红，陪着我一起演戏？”
　　“这些全部都是赵有贞找的。”
　　“现在我把幕后黑手说出来，你们能饶过我了吧。”
　　付老六说完，还苦着一张脸不停的求饶。
　　但是听着付老六的话，直播间观众却有些疑惑了：
　　“骗人的吧？”
　　“要是真的，一切都是赵学民活该？”
　　“反正我是不信的，光耍大牌就能冷藏三十年？”
　　“对呀，我相信赵先生的人品的，不会干出耍大牌，骂人那种事情的。”
　　“这一切都是徐有贞说的，万一徐有贞骗人呢！”
　　但是也有观众是相信付老六的话的：
　　“无风不起浪。”
　　“空穴不会来风的。”
　　“那你们说说赵学民是为什么被冷藏？”
　　“你们是相信现在赵学民的人品，但是三十年前的赵学民人品可不一定好。”
　　“对呀，咋说也过去三十年了，少年得志，我就没见过几个不膨胀的！”
　　一部分观众相信付老六的话。
　　一部分观众不相信。
　　两边都争执不下，谁也不让谁。
　　最后无奈，只能求助沈晨：
　　“沈大师，事实究竟是什么呐！”
　　“沈大师，求解答，我都有点懵了！”
　　“沈大师，付老六到底说的是不是真的？”
　　一时间。
　　直播间的观众纷纷询问沈晨，付老六的话究竟是不是真的。
　　闻言。
　　沈晨缓缓说道：
　　“付老六开始的话说的没错。”
　　“赵学民三十年前被冷藏，确实与徐有贞有关。”
　　“但是，冷藏的具体原因，根本就不关赵学民的事！”
　　“赵学民耍大牌，辱骂工作人员，全部都是徐有贞自己编造出来的。”
　　“罢了， 给你们看看真相。”

第315章 时隔三十年的宿怨，爱国与名利
　　说罢。
　　沈晨的右手轻抚过手中的红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜中出现画面。
　　画面中正是一场颁奖晚会。
　　第一个得奖的，就是赵学民。
　　主持人声：本年度最佳男主角得主是：“赵学民先生！”
　　随即……
　　在众人掌声中。
　　赵学民走上舞台。
　　主持人热情洋溢的说出了赵学民创造的成绩。
　　接着，将本年度最佳男主角奖，颁给了赵学民。
　　会后赵学民被主办方邀请，进入了一个神秘的房间。
　　进入房间后，同样是一个年轻人站起来，微笑着伸出手：“你好，我是徐有贞！”
　　徐有贞？
　　赵学民不禁一怔。
　　这名字他还真听说过。
　　听一些前辈说，徐有贞在他们行内手眼通天。
　　谁要是能搭上徐有贞这条大船，未来的路一定是平步青云。
　　于是，赵学民也赶紧伸手，客气的回应：“徐先生您好，我是赵学民。”
　　“哈哈。”
　　“我是你的粉丝。”
　　“当然知道你是赵学民，咱们坐下说。”
　　说话间，徐有贞就邀请赵学民坐下，然后侃侃而谈：
　　“赵先生啊。”
　　“您的演技很好。”
　　“只在国内发展有些屈才了。”
　　“想要真正的发展，必须和国际接轨。”
　　“我喜欢你演戏，所以打算捧你，让你在国外也出出名。”
　　在国外出名？
　　这种事谁不喜欢？
　　不过，赵学民却十分冷静，问了一句：“徐先生，在国外出名，恐怕不好弄吧？”
　　闻言。
　　徐有贞大手一挥：
　　“没事，我来搞定。”
　　“我最近得到一个好剧本。”
　　“只要把这个好剧本，拍成了电影。”
　　“一定能上戛纳，甚至连好莱坞都能上。”
　　“到时候，也让外国人看看我们的电影，我们的演员，哈哈……”
　　徐有贞是上流人士。
　　三两句话下去之后。
　　赵学民就被吸引了。
　　眼见赵学民被吸引，赵学民拿出一个剧本，笑道：“赵先生，这是剧本，你先拿回去看，三天内给我答复！”
　　“好！”
　　赵学民答应一声，就拿着剧本离开了。
　　迄今为止。
　　红尘镜的画面中一片和睦。
　　甚至有许多水友，还觉得徐有贞这人不错。
　　可接下来一幕……
　　让所有水友大吃一惊！
　　只见赵学民刚看剧本时是一脸兴奋。
　　接着，赵学民脸上笑意消失，又眉头紧皱，又面带怒色，又目露凶光……
　　不久之后……
　　“啪……”
　　赵学民一把将书砸在地上：
　　“该死！”
　　“怎么能拍这种东西？”
　　“这不是给我们国家抹黑吗？”
　　听到这句话。
　　直播间水友都好奇了：
　　“卧槽，什么情况？”
　　“这剧本里写的是什么啊？”
　　“我有一种预感，赵学民三十年没演戏，和这个剧本有关。”
　　“呜呜呜，好奇死了，沈大师快告诉我们，剧本里写的是什么，赵学民才这么生气……”
　　看着直播间水友的弹幕。
　　沈晨脸上露出笑意，淡淡道：
　　“大家继续往后看吧，答案都在里面！”
　　接着……
　　红尘镜画面一转。
　　画面中出现在一个办公室中。
　　画面中年轻的赵学民，走进办公室。
　　见赵学民进来，还没有登上富豪榜的年轻版徐有贞迎了上来，笑道：“大明星来了，快坐！”
　　赵学民手里拿着剧本，脸色有些难看，说是不愿意坐。
　　见状，徐有贞表示你不坐，我就只好陪你站着讲话了。
　　无奈之下，赵学民只能坐下，然后将手上的剧本放在桌子，声音中带着懊恼：
　　“徐先生，不好意思，这部电影我不能演。”
　　徐有贞并没有立即发怒，而是笑道：
　　“喔。”
　　“这是怎么回事？”
　　“之前给你说，这部戏是要在外国拿奖的时候，你可是非常高兴的。”
　　“结果现在剧本你就看了两页就拒演了？”
　　“这可说不过去吧。”
　　赵学民深呼吸几口，缓缓说道：
　　“之前高兴，是因为如果这部电影得奖了。”
　　“能让外国人看到夏国的电影，能让外国人了解夏国，消除对夏国不好的认知。”
　　“我们电影人不仅要讲好故事，也要为自己的国家搞好宣传，让外国人知道，我们的国家正在一点点变好。”
　　“我们生活的很好，我们发展的很好，我们的明天会更好。”
　　“可是……”
　　“剧本里的故事是什么？”
　　“在你给的剧本中，满满的都是恶。”
　　“剧本中的夏国人郁闷，自私，落后，野蛮。”
　　“甚至还有杀女婴的桥段，我在夏国生活这么久，从来没听说过谁家杀过女婴。”
　　“而且我们的衙门很好。”
　　“衙门总是竭尽所能的帮我们做事，让人民的生活变好。”
　　“但在剧本中，衙门却是一个个贪官污吏酷卒，人们生活还不如大清。”
　　“这样的电影一旦拍出来，一旦在国外放映，非但不会澄清外国人对我们的误解，反而会加深误解。”
　　“说实话，这种电影就是毒瘤！”
　　“我就算穷死，也不会拍这种电影！”
　　听到赵学民这么多话。
　　徐有贞心中也算是了解了，脸上露出冷笑：
　　“ 忧国忧民？”
　　“你一个演员也配忧国忧民？”
　　“这种事情不是交给导演编剧来解决的吗？”
　　“轮得到你一个小演员来嫌弃这，嫌弃那吗？”
　　“你就只负责拿钱，把你的戏演好就够了。”
　　“关注这么多干什么？”
　　徐有贞说着，看着赵学民的眼神也充满了不屑。
　　赵学民双拳紧握，看着徐有贞，满脸认真的说道：
　　“我确实只是一个小演员。”
　　“但我更是一个夏国人。”
　　“我有责任把我们国家最真实的一面展现出来。”
　　“虽然夏国现在，确实有一些或大或小的问题。”
　　“现在我们的国家每天都在变好。”
　　“况且，现在的夏国人早已经不是剧本中那愚昧无知的形象了。”
　　“我们夏国人已经改变了！”
　　“所以，我不能出演那种愚昧无知的夏国人。”
　　“这部电影，就是在侮辱夏国形象。”
　　听到赵学民的话，徐有贞一掌拍在桌子上，起身怒道：
　　“你知道什么！”
　　“这部电影的受众的外国人，它是要在外国得奖的！”
　　“外国人现在就喜欢看夏国落后愚昧的样子。”
　　“只有拍这样的电影才能迎合对方，才能走向国际化，才能拿奖。”
　　“这些经验是我们公司导演，编剧花费十几年才积攒出来的，你懂什么？”
　　“你现在一句话就把它全盘否定了。”
　　“你难道比导演，比编剧还要厉害吗？”
　　“你现在还给我扣上一个侮辱衙门的帽子。”
　　“你以为我不知道夏国在变好吗？”
　　“我是夏国人，我难道不是吗？”
　　“我比你更希望夏国能变好！”
　　“但是我们的目的是为了拿奖，把我们夏国的名号打出去！”
　　“只有先拿奖了，我们夏国在国际电影上有地位了。”
　　“才能把我们最真实的一面展现出去。”
　　“而现在，我们只能迎合外国人。”
　　赵学民皱着眉头，沉思许久，最后还是摇摇头：
　　“徐先生，对不起。”
　　“我还是不能出演这部影片。”
　　“我认为作为电影人，有义务向世界介绍一个全新的夏国。”
　　“我们不能为了得奖而演出这种不符合实际的影片。”
　　“我们的首要目的是提升民族自信心。”
　　“而不是利用电影而贬低夏国人。”
　　“我们要让所有人，因为生为夏国人而自豪，而骄傲。”
　　赵学民一番话并没有打动徐有贞。
　　而是让徐有贞的火气更加翻涌，指着赵学民一脸恨铁不成钢的说道：
　　“你为什么就是不懂！”
　　“我们现在需要的不是民族自信心。”
　　“而是要在国际上站稳脚。”
　　“站稳脚的关键就是要拿奖！”
　　“你等拿了奖之后，再搞民族自信心不行吗？”
　　“我们要搞清楚一个事情的前后关系。”
　　“什么重要，什么不重要。”
　　“现在国际电影上根本就看不起我们夏国。”
　　“你搞那些民族自信心有用吗？你拍了好作品，人家压根不关注。”
　　“他们对夏国有一个固定认知，只有拍符合他们认知的电影，他们才会花钱看，才会给你颁奖！”
　　徐有贞说话的过程中，赵学民都一声不吭。
　　等对方说完之后，赵学民微微低头，沉声道：“不好意思，我没办法过我心里的这一关。”
　　“我无法出演这部影片。”
　　看着眼前非常倔强的赵学民。
　　徐有贞点头冷笑道：
　　“好。”
　　“你有种。”
　　“你有骨气。”
　　赵学民不卑不亢：“如果没其它事，我先走了！”
　　闻言！
　　徐有贞被气的差点头顶冒烟。
　　在圈内说一不二的他，今天竟被拒绝了。
　　愤怒之下，徐有贞走到门口，将门打开，冷冷的说了一句：
　　“真有种！”
　　“真有骨气！”
　　“如果你想走，现在就可以走了。”
　　“不过我和你说清楚，一旦出了这个门。”
　　“就等于自绝演艺之路，在三十年之内，你别想再演戏了！”
　　说完这些话。
　　徐有贞本以为赵学民肯定怂了。
　　毕竟在这一行久了，什么道貌岸然的人没见过？
　　别看表面上一个个忠贞不屈，实际上就是价钱没给够而已。
　　他根本不信赵学民为了虚无的爱国，就放弃了唾手可得的利益。
　　可是……
　　让徐有贞没想到的是。
　　赵学民竟没有丝毫犹豫。
　　直接挺直了腰杆子，从门口走了出去，气的徐有贞的对着赵学民的背影大骂：
　　“有种！”
　　“跟我犟。”
　　“你配吗你？”
　　“你的前途没有了。”
　　“三十年内，你别想演戏了！”
　　可是……
　　赵学民的身影依旧渐行渐远。
　　不久之后，赵学民的身影就消失了。
　　眼见此景，直播间水友感动的不要不要的：
　　“呜呜呜……”
　　“太感动了。”
　　“真是铮铮铁骨啊。”
　　“这才是民族的脊梁。”
　　“为了维护国家形象，毅然抛弃个人前途，太爱了。”
　　“看看现在的艺人，再想想赵学民，差距咋就这么大呢？”
　　“楼上说错了，现在圈内的确有许多食利基层，但被压迫的人属于大多数。”
　　“对对对，哪里有压迫，哪里就有反抗，经过这次曝光后，将来发展一定会越来越好……”
　　直播间水友不断发弹幕水群的时候。
　　红尘镜的画面中，又出现了新的变化。
　　看着赵学民消失在眼帘，徐有贞急败坏的叫来秘书，咬牙切齿的吩咐：
　　“去！！”
　　“通知各大导演。”
　　“还有各个电视台。”
　　“封杀赵学民，时间三十年！”
　　秘书之前一直在门口听着，自然知道徐有贞很生气，当即就去办了。

第316章 这个人，竟想花一百亿收买沈大师
　　至此！
　　红尘镜画面戛然而止。
　　但直播间弹幕却沸腾了。
　　看见徐有贞的所作所为后。
　　整个直播间的水友都在疯狂咒骂：
　　“草泥马！”
　　“老子的剪刀呢，老子要戳死徐有贞。”
　　“啊啊啊，世界上为什么会有徐有贞这种畜生？”
　　“凌迟，必须现场凌迟，必须要割够9999……亿刀才能死……”
　　愤怒的直播间水友疯狂咒骂。
　　而另一部分年纪大的水友，却露出一脸震惊的表情。
　　他们之所以震惊，是因为他们小时候就喜欢看赵学民的电影电视剧。
　　可就在赵学民大火的时候，突然之间就销声匿迹，再也没听过赵学民的消息。
　　这么多年来，他们都不知道怎么回事，直到三十年后的今天，他们才知道里面还有如此惊天内幕！
　　即便已经知道真相。
　　但这些年纪大的水友，依旧满脸震惊的狂发弹幕询问：
　　“是真的吗？”
　　“沈大师，这是真的吗？”
　　“徐有贞一句话，就封杀了三十年？”
　　“就因为赵学民不同意拍丑化家国的电影，就被封杀三十年，是真的吗？”
　　看着水友的询问。
　　沈晨点点头：“是的，赵学民是被徐有贞封杀了三十年！”
　　水友们听到了肯定的回答后，一下子炸了锅：
　　“畜生！爱国硬汉被软蛋资本家毁了前途，甚至没了命，我的四十米指甲刀准备好了，想给徐有贞来个凌迟。”
　　“再准备一点盐加点料。”
　　“再准备一口锅，将他凌迟下来的肉煮熟让他馋自己身子。”
　　“楼上的你好重口，不过我好喜欢这个主意。”
　　“这个刑法太轻了，除非让我剪一下……”
　　水友们纷纷想给徐有贞安排刑罚。
　　也有一些水友想到了问题关键：
　　“沈大师，徐有贞到底是什么身份，为什么能耐这么大，能只手遮天？”
　　“是啊，就算他是一个影视公司老板兼投资人，也没有那么大的权力吧！”
　　“三十年前徐有贞年纪还不大，就是一方大佬了，他的身份更神秘了。”
　　“沈大师，快告诉我们徐有贞的身份吧！”
　　看到水友们对徐有贞身份的疑惑，沈晨微微一笑道：
　　“这个问题不好回答，还是让徐有贞自己来说吧！”
　　此时的徐有贞本来正在参加饭局，耳边不断响起吹捧声，徐有贞虽然已经习惯还是不由得飘飘然。
　　突然一阵眩晕眼前一花，徐有贞就发现周围的环境大变样。
　　就在徐有贞一头雾水的时候，忽然看到眼前出现一道熟悉身影。
　　徐有贞揉了揉眼睛，看清眼前之人的面目后，露出了见鬼的表情：“沈……沈大师？”
　　第一时间。
　　徐有贞就被吓坏了。
　　也猜到了自己为什么会出现在这里。
　　他之前就经常听说过沈晨惩恶扬善的事迹。
　　但常年自诩上层人士的徐有贞觉得沈晨只是徒有虚名的平民而已。
　　自己这种大人物，能被神棍吓到？
　　可当徐有贞真的感受了一次沈晨的大空间术后，便真的相信了沈晨是有真本事的大师。
　　想到自己曾经做过的恶事，徐有贞开始慌了，但还是硬着头皮，战战兢兢的询问：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“您找我干什么？”
　　已经将近七十岁，满头白发徐有贞在说话的时候，脸上半是赔笑，半是惊慌。
　　沈晨的语气中带着几分严厉：“你看看直播间弹幕就知道了。”
　　闻言。
　　徐有贞赶紧向直播间弹幕看去。
　　不看不要紧，看了之后徐有贞被吓的头皮发麻浑身颤抖。
　　只见直播间的弹幕上，满是水友密密麻麻的骂声：
　　“徐有贞，你怎么不去死？”
　　“徐有贞，你把赵学民害的好惨！”
　　“徐有贞，你就是个卖国贼，草泥马。”
　　“徐有贞，你完犊子了，你让付老六做的事败露了。”
　　“徐有贞，沈大师把你害赵学民的罪恶揭露完了，你也完了。”
　　“徐有贞，霉运符，厄运符，地狱图，镇邪塔……都给你准备好了……”
　　往直播间弹幕看的时候。
　　徐有贞只是心头忐忑而已。
　　待看见直播间弹幕后，徐有贞顿时脸色煞白，脸上写满了惊恐。
　　“噗通……”
　　年迈的徐有贞直接跪在了地上。
　　“咚咚咚……”
　　徐有贞给沈晨磕头，涕泪横流：
　　“沈大师……”
　　“饶命，求您饶命啊。”
　　“我可以捐钱赎罪，可以捐钱赎罪的。”
　　“十亿，沈大师，我可以拿出十亿赎罪……”
　　眼见徐有贞拿出十亿，沈晨脸上浮现出冷笑：“你觉得我的良心值十亿？”
　　“美刀！”
　　“沈大师。”
　　“我说的是美刀。”
　　“只要您放过我，我可以捐10亿美刀给你……”
　　眼见沈晨露出冷笑，徐有贞赶紧把单位换成美刀。
　　之所以把单位换成美刀，是因为徐有贞非常能审时度势识时务。
　　当面对沈晨的时候，他知道再多的狡辩都是无用，还不如直接梭哈来的实在。
　　按照他的人生经验，有钱能使鬼推磨，如果一个人说不要钱，那肯定就是钱没给够。
　　可是……
　　这次徐有贞失算了。
　　当听见十亿美刀后。
　　沈晨的脸上依旧是冷笑：
　　“美刀的事咱们稍后再说。”
　　“水友们问，是不是你封杀了赵学民三十年？”
　　眼见沈晨还不谈钱的事，徐有贞又咬牙加价：
　　“五十亿……”
　　“不，一百亿！”
　　“大师，我给您一百亿。”
　　“求求您了，求您放过我……”
　　眼见徐有贞还在挣扎，沈晨不愿与其多废话，直接使用了真言术：“你现在可以回答了，你是不是封杀了赵学民三十年？”
　　在沈晨使用真言术的那一刻。
　　忽然之间，徐有贞感觉灵魂一颤。
　　紧接着，中了真言术的徐有贞就主动回答：
　　“是！”
　　“是我封杀赵学民三十年！”
　　“天下乌鸦一般黑，谁让他那么清高？不封杀他，封杀谁？”
　　得知真相后。
　　沈晨没有说话。
　　但直播间弹幕却沸腾了：
　　“卧槽，真是这货？”
　　“我尼玛，真是这畜生封杀的？”
　　“徐有贞这畜生到底有什么能量，竟能一句话封杀赵学民三十年？”
　　“同问，这家伙到底有什么能量，为什么轻轻松松一句话，就能把当红的赵学民封杀三十年……”
　　沈晨扫了一眼直播间满屏的弹幕，又将目光看向徐有贞，语气平静的命令：
　　“徐有贞。”
　　“你回答一下水友的问题。”
　　闻言。
　　徐有贞像是得到了某种指令，开始回答：
　　“我说话之所以那么管用。”
　　“是因为我们家族，本身是做见不得光的生意。”
　　“但因为国家监管的越来越严，那生意越来越难做。”
　　“所以我们家族只能洗白上岸做正经生意，找来找去就娱乐最有发展潜力。”
　　“于是……”
　　“我们家成全国最大的影视投资人。”
　　“当时我们家族是相当大一部分电影电视剧的金主爸爸。”
　　“赵学民他虽然红，但再红也只是个演员，我们家族是投资人，出钱的才是爷。”
　　“其实……”
　　“我当初封杀赵学民，还有另一个目的。”
　　“这个目的就是，试试我们家在行内的影响力。”
　　“最后事实证明，我们家族的影响力的确很大，说封杀赵学民三十年，就封杀赵学民三十年……”
　　中了真言术的赵学民，还在滔滔不绝的讲述。
　　得知此件内幕后，直播间水友疯狂的口吐芬芳：
　　“靠……”
　　“太坏了这！”
　　“还是国家好啊，监管越来越严格。”
　　“是啊，要不是严格监管，徐有贞这种家族干的坏事更多。”
　　“某位大佬果然说的对，资本从诞生的那一刻开始，每一个毛孔中都是罪恶与丑陋……”
　　得知真相后。
　　一部分水友纷纷大骂。
　　但另一部分水友，却有了新的问题：
　　“徐有贞，洗钱是真的吗？”
　　“徐有贞，你们是把白钱洗黑吗？”
　　“徐有贞，赵学民说的洗钱是真的不……”
　　和上一次一样，沈晨让徐有贞回答水友的问题。
　　中了真言术的徐有贞，当即毫不犹豫的开始回答：
　　“是！”
　　“赵学民说的都是真的。”
　　“最开始的时候，我们家族是投资人。”
　　“那时候一部电影电视剧投资才几十万几百万。”
　　“演员的片酬才几百块，甚至几十块，以及骇人听闻的几块钱。”
　　“但因为演员演技精湛，外加剧本精彩，电影和电视剧拍出来之后，每次都赚的盆满钵满。”
　　“于是……”
　　“许多外行也想赚钱。”
　　“但经过赵学民事件后。”
　　“基本上已经是我们一家独大。”
　　“刚开始的时候，我们开始黑投资人的钱。”
　　“黑完投资人之后，广告模式迅速崛起，那些老戏骨不好好听话，我们又培养新人。”
　　“把新人培养起来后，新人虽然听话，但赚钱能力有限，我们就开始各种炒作，把片酬加上去，把新人的身价提上来。”
　　“提上来之后。”
　　“广告费一下子就提升了。”
　　“慢慢的，我们就形成了产业……”
　　巴拉巴拉……
　　徐有贞缓缓讲述一切。
　　听着徐有贞的讲述，直播间水友愤怒的狂发弹幕：
　　“沈大师，安排霉运符吧。”
　　“沈大师，安排厄运符吧。”
　　“沈大师，安排地狱图吧。”
　　“沈大师，安排镇邪塔吧……”
　　一时间。
　　直播间弹幕骂声一片。
　　在直播间水友的骂声之中。
　　徐有贞也终于恢复了清醒，一脸惊慌的哀求：
　　“沈大师……”
　　“就算是杀了我。”
　　“把我永世困在镇邪塔，又有什么用处？”
　　“但只要让我活着，我愿意把自己几百亿的家产贡献出来造福国民。”
　　“几百亿啊，能给每个国人，都分上几十块钱，可以给科学家发工资，可以植树造林，可以做很多事情。
　　“但我死了，一切就完了啊……”
　　听了徐有贞的垂死之言。
　　直播间许多水友，竟纷纷有些意动。
　　沈晨却是冷笑一声，又使用了真言术：
　　“徐有贞。”
　　“赵学民曝光内幕后。”
　　“是不是你指示付老六，让他污蔑和毁灭赵学民？”
　　再次中了真言术的赵学民，只能咬牙回答：“是……”
　　沈晨冷笑，又问：“你再说说，你有没有收外国人的钱？”

第317章 幕后的恶人，终于进了镇邪塔
　　水友们听见沈晨问徐有贞是否收了外国人的钱，然后看见徐有贞脸色大变，明显心虚了。
　　眼见徐有贞心虚，水友们震惊万分：
　　“卧槽，徐有贞坑国人还不够，竟然联合外国人搞事！”
　　“尼玛，徐有贞收了外国人的钱，肯定要为外国人办事，不知道办的什么事？肯定不是好事。”
　　“我猜徐有贞办的事是卖国。”
　　“沈大师，快让徐有贞回答他和外国人做了什么交易！”
　　沈晨也不墨迹，直接命令徐有贞：“回答水友的问题吧，你是不是拿外国人的钱卖国了？”
　　徐有贞在真言术的控制下苍白着脸，表情扭曲的回答：
　　“是……”
　　直播间的水友们听到徐有贞肯定的回答，再次被震惊了，怒骂不停：
　　“狗娘养的徐有贞，夏国容不下你，快去找你外国野爹吧！”
　　“楼上的，不要侮辱狗，徐有贞肯定是一人全家福，至于他说的家族，估计指的是他国外的衣食父母。”
　　“卖国贼不得好死！”
　　“这种人得送到镇邪塔好好伺候，永远都别放出来。”
　　水友们骂完后开始询问：
　　“沈大师，徐有贞是怎么卖国的？”
　　“沈大师，徐有贞卖国的动机是什么？”
　　沈晨回答道：
　　“徐有贞家族虽然因为抢占了影视产业发展的先机很快壮大。”
　　“可影视业这块蛋糕很大很诱人，所以他们也有不少竞争对手。”
　　“一些势力小的竞争对手徐有贞家族能够摆平。”
　　“可一些不弱于徐有贞家族的强大竞争对手却不是徐有贞家族能够摆平的。”
　　“毕竟徐有贞家族以前是做见不得光的生意起家，积累有限，比不得许多老牌名门望族。”
　　“徐有贞眼见自己发展受阻，便动了歪心思，打算借助外部资本，先统一邦内的影视行业。”
　　“为了能拿到外国资本，徐有贞还制定了缜密的计划，计划中很大一部分内容，都有害于国家！”
　　“准备好方案后，徐有贞便托关系联系了国外一个资本大佬。”
　　沈晨话音落下，手掌轻抚红尘境。
　　接着红尘境出现了画面：
　　年轻的徐有贞和一个络腮胡的中年外国男在沙发上相对而坐。
　　那个络腮胡很显然就是国外的资本大佬，背后更是站着财团。
　　资本大佬虽然坐在了徐有贞对面，可表情却透着轻蔑和不耐烦，用着不太流利的中文问徐有贞：
　　“你找我有什么事？我的时间很值钱！”
　　徐有贞一脸赔笑：
　　“路易斯先生，我的家族是做夏国影视的，我想请您为我们投资！”
　　名叫路易斯的外国资本大佬听了徐有贞的话嘲讽一笑，淡淡道：
　　“你们凭什么让我投资？投资你们对我有什么好处？”
　　“据说所知，你们夏国的影视在夏国以外的国家根本没有市场吧？”
　　徐有贞连忙接话：
　　“路易斯先生，您说的是夏国影视的总体情况。”
　　“可我请您投资的是我们家族的个体。”
　　“我们家族是不同的。”
　　路易斯来了点兴趣：
　　“哦？你说说看是什么不同？”
　　徐有贞看到路易斯对自己的话开始注意，便卖力巴结讨好起来：
　　“路易斯先生，我们家族很听话。”
　　“可以做您的忠实手下帮助您更好的发展！”
　　路易斯冷声道：
　　“你要怎么帮助我？一点可有可无的好处并不能打动我为你们家族投资。”
　　徐有贞弓着腰，脸上一副标准的汉奸笑：
　　“路易斯先生，影视业是近些年迅速崛起的行业。”
　　“它是信息的载体，几乎人人都看过影视制品。”
　　“如果您投资我们家族，我们家族可以通过影视，大肆宣扬你们星条国的文化。”
　　“通过影视，让夏国人认同你们国家的潮流，文化甚至宗教，观念等等。”
　　“如果国内有反对的声音要坚持传统，我们就会制造舆论。”
　　“舆论给坚持传统的人打上土，落后，愚昧等负面标签。”
　　“如果有人说要爱国，我会让水军说他们爱国贼。”
　　看到路易斯露出满意的笑容，徐有贞再接再厉：
　　“除了我上面说的，我们还能帮你们拍丑化炎国的电影。”
　　“比如演员方面我们用眯眯眼女演员，用瘦弱矮小的男演员。”
　　“把夏国描述的黑暗落后。”
　　“总之就是，把你们星条拍的高大上，把我们拍的卑微肮脏龌龊！”
　　路易斯听罢哈哈大笑：
　　“你很好，我很欣赏你，你的提议我很喜欢，我同意投资！”
　　徐有贞大喜过望，和路易斯探讨具体合作事宜……
　　当徐有贞和路易斯商量具体的细节时。
　　沈晨也终于开口解释：
　　“后边的事情，就非常简单了。”
　　“徐有贞的家族借助路易斯的背后的资本，完成了邦内影视行业说一不二的地位。”
　　“得到超然地位后，徐有贞为了试试自己地位的权利，便用了一句话封杀了赵学民三十年。”
　　“在后续的合作中，徐有贞一直秉承和路易斯的约定。”
　　“徐有贞旗下所有的影视作品，男性角色的形象，逐渐向娘炮伪娘靠拢。”
　　“随着时间的发展，就成了现在这个样子，就连许多男生，都以阴柔为美。”
　　“除此之外，在徐有贞的帮助下，还大量引进西方文化。”
　　“把星条的文化形容上高大上……”
　　沈晨解释完。
　　红尘镜的画面停止。
　　直播间的水友们，更是愤怒的一个个眼珠子都变成了红色：
　　“草泥马，徐有贞为了钱，真是把脸皮送给国外刷马桶啊！”
　　“歪果仁表示，他的脸皮太厚，刷不了马桶，直接丢化粪池。”
　　“徐有贞有脸皮吗？不是当初连他的胎盘一起扔了吗！”
　　“沈大师，这下应该给徐有贞安排厄运符了吧！”
　　“对对，沈大师，厄运符完了再安排镇邪塔！”
　　“必须镇邪塔安排！”
　　“支持镇邪塔伺候徐有贞！”
　　徐有贞看到直播间的水友一致要求把自己放到镇邪塔，他一下子慌了。
　　他以前也看过沈晨在直播的时候，将恶人灵魂放进镇邪塔折磨。
　　那地方，简直比地狱还恐怖！
　　徐有贞想到未来自己面临的折磨，便开始疯狂向沈晨磕头。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　徐有贞把自己额头磕的头破血流，一边磕头一边不忘求饶：
　　“沈大师，我知道错了。”
　　“我以前的恶行也已经犯下，你就算杀了我，也不能解决问题。”
　　“只要你饶了我……”
　　沈晨打断了徐有贞的话：
　　“你说什么都没有用，你的罪行只配去镇邪塔！”
　　“在那之前，这个加强版厄运符就送给你开开胃吧！”
　　沈晨说完，用法力把一张加强版厄运符贴到了徐有贞头上。
　　徐有贞拼命抓着头，试图把厄运符撕下来。
　　沈晨冷笑道：
　　“厄运符使用之后便会被吸收，好好享受最后在人间的时光吧。”
　　“对了，不要死在这里脏了我的道观。”
　　沈晨说着，就用大空间术把徐有贞送回了之前的饭局。
　　接着，沈晨又催动红尘镜，红尘镜上又出现了徐有贞出现在饭局的现场直播。
　　就在刚才，饭局已经接近尾声，徐有贞之前的消失引起了一阵骚动。
　　但很快就有人发现，徐有贞被沈晨送到了他的直播间！
　　看见徐有贞被沈晨抓走审判，饭局的几个人吓的肝胆俱裂。
　　之所以这么恐惧，是因为他们和徐有贞，都是一丘之貉，都是恶棍。
　　现在徐有贞这个首恶被沈晨惩罚，他们这些为虎作伥，助纣为虐者，能安然无恙？
　　就在几人惴惴不安时，忽然又看到徐有贞出现，纷纷指着徐有贞的鼻子大骂，想要和徐有贞划清关系：
　　“徐有贞，草泥马！”
　　“徐有贞， 我和你恩断义绝！”
　　“徐有贞，我现在和你割袍断义。”
　　“徐有贞， 我现在想做一个好人……”
　　徐有贞看着这些之前为了巴结自己，恨不得叫自己爸爸的人，纷纷和自己划清界限，顿时无比深刻的感受到了人间冷暖，心若死灰之下，便想打电话给妻儿告别。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话拨通之后。
　　没想到是一个陌生人接了电话：
　　“你好，你是遇难者家属吧？”
　　“刚刚一辆车出了车祸，里面二人当场死亡，这是那名女子的手机，你是他们的家属吧，还请节哀顺变。”
　　说完便挂断了电话。
　　徐有贞如遭雷击。
　　他受不了如此打击，直接冲向20层的宴会厅窗口跳了下去。
　　沈晨看到徐有贞已死，有些意外：
　　“怎么死这么快？本来他应该被折磨大半天才断气啊！真是便宜他了。”
　　沈晨直接拘来徐有贞的魂魄，在徐有贞的尖叫中把他扔进了镇邪塔。
　　红尘境也显示出镇邪塔里的情况。
　　只见镇邪塔里的场景是一片沼泽。
　　沼泽里面有许多沾满泥巴的老鼠。
　　这些老鼠看到徐有贞的魂魄被扔进来，纷纷兴奋地一拥而上，啃食起了徐有贞的魂魄。
　　徐有贞听见自己的身体被撕咬的声音，忍不住惨叫，却被淹没在老鼠们的“吱吱”声中。
　　就在徐有贞以为要解脱的时候，他惊恐地发现自己身上的肉又迅速长了出来！
　　那些老鼠继续开始新一轮的撕咬。
　　直播间的水友们看到徐有贞终于死了，还被关进了镇邪塔，纷纷欢呼：
　　“好耶！徐有贞这样恶贯满盈的畜生终于得到了应有的惩罚，真是让人比过节都高兴。”
　　“把他的恶行曝光，让他遗臭万年！”
　　“老鼠咬身体会不会太轻了？”
　　“是啊沈大师，对这种人只是让老鼠咬简直太仁慈！”
　　沈晨淡淡一笑：
　　“呵呵……”
　　“一点也不仁慈。”
　　“徐有贞魂魄会一直被老鼠啃咬。”
　　“但因为镇邪塔的供给，他的魂魄又会重新长出来。”
　　“长出来再被撕咬，这过程堪比凌迟，而且期限是永远！”
　　一听说永远。
　　直播间水友一下子眼睛都亮了：
　　“哈哈，干的漂亮。”
　　“活该，真是该啊。”
　　“我的心情，一下子就好了。”
　　“妈的，我终于出了一口恶气！”
　　“山东人民发来贺电……”
　　“河南人民发来贺电……”
　　“三体人民发来贺电……”
　　“洪荒人民发来贺电……”
　　徐有贞得到报应后。
　　又有水友又纷纷发弹幕问沈晨：
　　“沈大师，那付老六和孟琳怎么惩罚？”
　　“徐有贞的的那些帮凶呢，还有路易斯及背后的资本呢？”

第318章 奇书十二页，终于开启了
　　沈晨淡然一笑：
　　“大家放心，他们都跑不了。”
　　“不止你们说的这些人需要被惩罚，还有一些人也要被惩罚！”
　　闻言，水友们好奇道：
　　“沈大师，还有什么人需要被惩罚？”
　　沈晨沉声：
　　“这么多年来！”
　　“徐有贞坏事做尽！”
　　“有许多人和徐有贞同流合污，还有许多人助纣为虐为虎作伥欺压良善。”
　　“这么多年来，徐有贞和其狗腿子们声色犬马，名利双收，生活过的那叫一个滋润。”
　　“现在到了清算的时候，岂能放过那些渣渣？”
　　水友们听了沈晨的话纷纷赞成：
　　“沈大师，你说得对，一个都不能放过！”
　　“那个外国资本家路易斯和徐有贞狼狈为奸，快送他去地狱图！”
　　“徐有贞的走狗们肯定做了很多恶事，我已经迫不及待想看他们求饶的样子。”
　　沈晨嘴角挂着笑，点头道：
　　“我这里还有很多霉运符和厄运符！”
　　“接下来，我会按照那些人的作恶程度，给予不同的惩罚！”
　　“但其中一些人的罪恶死不足惜，所以除了灵符之外，我还会让王太阳出马！”
　　“等那些恶人死后，王太阳会收掉那些恶人的灵魂，让他们继续在地狱图中接受惩罚……”
　　听见沈晨的安排。
　　整个直播间的弹幕满是欢呼：
　　“666！”
　　“干的漂亮。”
　　“沈大师的安排真是到位。”
　　“徐有贞和这些人都是一家人，一家人就要整整齐齐。”
　　“就是，不能把错误全怪在徐有贞一个人身上，那些为虎作伥者也必须惩罚。”
　　“阎王好惹，小鬼难缠，还是沈大师干的漂亮，直接恶人团伙连根拔起，来一个斩草除根……
　　水友们还在狂发弹幕时，沈晨单手一晃，手里便出现了上百张霉运符和厄运符。
　　接着……
　　沈晨施展大空间术。
　　将霉运符和厄运符，分别送给了付老六，孟琳，路易斯等人。
　　将霉运符和厄运符分发之后……
　　红尘镜也随之出现了一幅幅画面。
　　画面中一个个位高权重的大人物，纷纷惊恐的瞪大了眼睛，看着一张张霉运符或厄运符贴在自己脑门上，并且很快隐入其中。
　　其中还有很大一部分人，都是金发碧眼的外国人。
　　这些外国人，正是路易斯背后财团的成员！
　　紧接着……
　　这些大人物开始倒霉。
　　不是心脏病犯了，就是走路被车撞，逛街被狗咬，平地摔跤，或者被警方带走……
　　看着这些被贴上霉运符和厄运符而倒霉大人物，直播间水友们一下子都震惊的瞪大了眼睛：
　　“卧槽……”
　　“这不是大明星陈明吗？”
　　“我勒个去，陈明竟和徐有贞是一伙的？”
　　“我尼玛，冯大军怎么从茅坑掉下去了？难道他是徐有贞的手下？”
　　“我滴个老天爷啊，这不是张全谋吗？他的脑壳怎么被水晶灯给砸了？难道他是徐有贞的铁杆……”
　　看着直播间水友震惊不已的弹幕，沈晨并没有一点意外。
　　之所以不意外，是因为四个字【树大根深】，徐有贞经营影视圈数十年，人脉的深度与广度超乎一般人想象。
　　很多看似八竿子打不着的人大明星，大导演，大编剧……其实都是徐有贞团伙中的人，也难怪大家会那么震惊。
　　当大家还在震惊的时候。
　　沈晨施展大空间术，随手就召来了王太阳。
　　“沈大师。”
　　“有什么吩咐？”
　　浑身裹在黑袍中的王太阳询问。
　　沈晨沉声吩咐：“有些人虽然死了，但死亡并不够赎罪，你根据罪恶，再让他们去地狱图接受惩罚吧！”
　　“是！”
　　王太阳低沉一声。
　　见沈晨没有其它吩咐后。
　　王太阳的身形便化为一团黑烟消散。
　　沈晨面向直播镜头，向水友们说道：
　　“好了，有霉运符和厄运符，以及王太阳出马！”
　　“那些恶人，都会得到其应有的惩罚，影视圈也会干净起来！”
　　直播间水友纷纷发来弹幕表达快乐的心情：
　　“肝的漂亮！”
　　“沈大师牛皮！”
　　“给沈大师跪了！”
　　“我刚才还在担心放过余孽，没想到沈大师想的这么周全。”
　　“呜呜呜，我刚才还在想有些人死了也不足以洗刷罪孽，还是沈大师想的周到……”
　　就在弹幕都是一片欢乐的时候，一个格格不入的声音响起：
　　“沈大师，我求您了！”
　　“您能复活我老公吗？”
　　“他还有一个理想没有完成。”
　　“在生前的时候，他一直想要创办影视学院，想让夏国风吹遍全世界，用影视的方式教育人，宣扬夏国的文化！”
　　直播间的水友这才发现，直播最开始时视频链接的大妈还在。
　　水友们想起来这大妈是赵学民妻子的身份，再想起赵学民的所作所为，水友们也纷纷求情：
　　“是啊，大师。”
　　“大师，复活一下呗。”
　　“大师，规则就是用来打破的。”
　　“大师，快复活赵学民吧，别让英雄心寒。”
　　“大师，我们都支持您复活赵学民，也相信您一定也有这个能力……”
　　看着赵学民妻子以及直播间水友的殷切期望，沈晨还是摇头拒绝：
　　“不好意思！”
　　“人死不能复生是铁律！”
　　“不过……”
　　“还有另外一个选择！”
　　听见沈晨说还有另外一个选择，赵学民的妻子赶紧询问，另一个选择是什么？
　　沈晨开口：
　　“玖无裳当初也死了。”
　　“但死了之后，玖无裳一直用魂体活着。”
　　“我用固魂术加固玖无裳的魂体，又让玖无裳修炼《炼魂术》。”
　　“其实固魂术与炼魂术，同样也可以帮助赵学民，但走玖无裳这条路有一个缺陷。”
　　“这个缺陷就是，一旦走上魂体存活，就一直只能修炼魂体，中途一旦死亡，就是形神俱灭。”
　　“比如玖无裳看似被刘秀娥伤害，实际上乃是她修炼成仙的一个劫数，即便不遇见刘秀娥，也会遇见张秀娥，王秀娥……”
　　经过沈晨一番解释后。
　　赵学民的妻子连忙做出选择：“大师，修行太危险了，还是让我老公投个好胎吧。”
　　直播间水友，则是分为两派。
　　一派希望赵学民投个好胎。
　　一派希望赵学民以魂体的方式存活，说不定还有希望成仙。
　　眼见两派吵的不可开交，沈晨微微一笑，随手一招，用大空间术，将赵学民的魂魄从地府拘了出来。
　　看到鬼魂现身，直播间的观众已经见怪不怪，都默契的没有打扰沈晨。
　　赵学民的妻子看到丈夫的魂魄，顿时失声痛哭：
　　“呜呜呜，学民，沈大师已经还你清白了！”
　　赵学民的魂魄也反应过来，作势要向沈晨下跪。
　　沈晨抬手阻止了赵学民魂魄下跪的动作。
　　沈晨一脸严肃道：
　　“赵学民，我知道你是一个敢说真话的孤胆英雄，却被迫害致死。”
　　“如今我能给你两个选择。”
　　“一是使用太上超度经，让你带着记忆去投胎，可以让你自由选择出身。”
　　“二是给你固魂术加炼魂术，让你走上和玖无裳一样的道路，魂魄修炼，但是永远不能投胎。”
　　“提醒一下，修炼乃逆天而行，命中必有劫难。”
　　“玖无裳当初之所以遇见刘秀娥，也是修妖仙的一个劫数。”
　　赵学民魂魄听了沈晨给的选择后开始沉思。
　　而他的妻子情真意切道：
　　“学民，你一生已经够苦够凶险了。”
　　“就选择带着记忆投胎吧！还能选择出身，相当于手握剧本重活一世，多好啊！”
　　“要是走上修炼，前路孤独不说，还随时会魂飞魄散，老公听我的吧，选投胎！”
　　许多水友们也都赞成赵学民妻子的话：
　　“是啊，你当初就是明知前路凶险一意孤行，结局凄惨。”
　　“这次就稳扎稳打，投个好胎吧！”
　　赵学民此时已经想通。
　　他对妻子愧疚道：
　　“我这一生，确实一意孤行，当初自己的确不怕死，却忽略了你和孩子的未来。”
　　“如果我去投胎，你们孤儿寡母怎能让我放心？”
　　赵学民把目光转向沈晨，坚定道：
　　“沈大师，我想好了，我选修炼！”
　　“即便以后有劫难也会是很久以后，那时妻儿也应该已经不在了，我也会走的没有遗憾。”
　　沈晨深深地看着赵学民道：
　　“你确定想好了？选了就不能后悔了。”
　　赵学民点头：
　　“沈大师，我选择修炼！”
　　沈晨没有再说话，直接对赵学民使用了固魂术，再传给他炼魂术。
　　赵学民感觉自己魂体变得凝实，甚至可以触碰物体。
　　赵学民脑中也出现了魂体的修炼方法。
　　一时间，赵学民对沈晨的感激之情无法言表。
　　最后深深鞠躬道：
　　“沈大师，以后用得上我的地方尽管开口！我必万死不辞！”
　　而此时赵学民的妻子已经泣不成声：
　　“呜呜……”
　　“学民，你又何必。”
　　“我和儿子没有怪过你。”
　　“当年你被封杀，我们都赞成你的决定，多年来无怨无悔陪你漂泊。”
　　“后来你复出，语出惊人的时候我们也同你共进退。”
　　“我和儿子一直为你自豪！”
　　话音落下，直播间的水友们感动不已：
　　“呜呜呜，我的眼角渗出了液体。”
　　“这一家人都是勇士！让我敬佩。”
　　“徐有贞为了妻儿竟然放弃了未来的坦途，真是有情有义的真男人！”
　　这时，赵学民有些踌躇的对沈晨开口道：
　　“沈大师，我选择魂体修炼一个原因是因为放不下妻儿。”
　　“还有一个原因，是我想建一个影视学院！”
　　“学院不仅教人演戏，也会注重艺德的培养。”
　　“我要让夏国影视业的风气变好。”
　　“并通过影视让夏国文化风靡全世界！”
　　“虽然知道这个愿望有点难，但未来的时间里，我会努力实现这个心愿！”
　　水友们听了赵学民的远大理想，弹幕一片支持。
　　突然！
　　就在这时。
　　沈晨的意识被吸入了奇书空间。
　　刚一到奇书跟前，奇书上满是密密麻麻的字迹。
　　“如今的夏国，许多人被网络带成阴柔审美，喜欢手无缚鸡之力的小鲜肉。”
　　“不仅如此，他们还盲目崇拜外国文化。”
　　“这次直播，让众多夏国人意识到阳刚之美才是真正的美，自己国家的文化才是最好的。”
　　“从此之后越来越多的夏国人变得阳刚与自信，将夏国文化的风吹向全世界……”
　　随着字迹消失。
　　沈晨感觉到庞大功德降临。
　　然后，奇书第十二页轰然打开。
　　见状，沈晨不禁骤然大惊，以往都是直播三四个事件才会打开一页。
　　这次怎么回事？
　　只是解决了一个事。
　　奇书的第十二页，一下就打开了？
　　“嗖……”
　　不等沈晨反应过来，一团金光从奇书十二页飞出，悬浮在沈晨眼前。
　　沈晨指尖点在金光之上，金光骤然再次激射，飞入了沈晨的眉心之中。
　　沈晨感受完自己新获得的能力后眉毛一挑道：
　　“真是好能力啊！”

第319章 奇书十二页的奖励，赵学民的最终归宿
　　片刻之后。
　　沈晨睁开眼睛。
　　脸上露出几分笑意。
　　这次奖励，来的还真是及时啊。
　　奇书十二页的奖励，名为《鬼斧神工》
　　鬼斧神工的作用是，让他拥有改变大自然之力。
　　他可以用自己的意念，让山川形成各种形态，让江河湖泊改变方向。
　　就在《火影》中。
　　木属性查克拉的忍者。
　　可以用忍术制造各种房子。
　　而他的鬼斧神工，可以用大自然任何东西，制造任何物体。
　　赵学民不是想创建一个影视大学吗？
　　一个大学的学院修建，都需要几年，甚至十几年的时间。
　　但现在不一样了，拥有了这个能力之后，他只需一个念头，便能修建起一个学院。
　　想到这里。
　　沈晨的意识回归了现实。
　　回归现实后，沈晨的目光往直播间扫去。
　　只见直播间的弹幕，此刻是这样：
　　“赵学民，我是做工程的，不赚利润给你做。”
　　“赵学民，我是陕西的包工头，我可以给你提供大量工人，工人工资我付了。”
　　“赵学民，我是XX总督，你来我们这里办影视学院吧，我给你批一块地，还给你政策优惠。”
　　“赵学民，我是格力老总董明明，你们学院建立起来后，所有空调我们格力包了……”
　　经过本次直播后。
　　大家都了解了赵学民是一个怎样的人。
　　所有人都对赵学民充满了尊敬，尊敬之后便是支持。
　　看着直播间数百万人都支持自己，已经变成魂体的赵学民激动的热泪盈眶，哽咽：
　　“谢谢！”
　　“谢谢大家！”
　　“我一定不负所望。”
　　“一定创办出最好的影视学院。”
　　“一定努力宣扬夏国文化，让夏国文化之风吹遍全世界！”
　　“大家等着我，十年之内我一定修建好影视学院，一定开始招生……”
　　就在赵学民哽咽着做出保证时。
　　意识回归的沈晨露出笑意，语气平静：
　　“赵先生。”
　　“不需要十年。”
　　“现在就可以了。”
　　说话间！
　　沈晨指着离玄天观不远的秦岭山脉催动《鬼斧神工》。
　　下一刻。
　　“轰隆隆……”
　　惊天动地的声音传来。
　　让所有人震惊的一幕发生了。
　　只见远处的秦岭山脉的岩石，竟开始像水一样流动。
　　只是片刻，一整个山头，就变成了天然由石头构成的广大学院。
　　接着，一颗颗树木在学院中冲天而起，花草也随之迅速长了出来，小溪什么的也有了。
　　仅仅片刻功夫。
　　原本光秃秃的一个山头。
　　就被沈晨用鬼斧神工改造成了具有夏国风的影视学院。
　　见状！
　　直播间的观众们一下子被惊呆了：
　　“卧槽！我以为就算是用超能力建学院，也应该一步步来，没想到沈大师像变魔术一样，直接就建好了！”
　　“这片建筑群看起来占地面积好大啊，得有几十万平方米了吧？”
　　“沈大师，这些建筑是您设计的吗？我现在就忍不住想打车过去参观！”
　　“我也去！本来想去沈大师的玄天观看看，但是听说只有有缘人能进，如果进不去的话去看看沈大师建的学院也挺好。”
　　沈晨刚刚建完学院建筑群后法力消耗有点多，休息了一下法力恢复之后，又造了一条从山脚到学院门口的大路。
　　从这里望去，山上建筑鳞次栉比，赏心悦目。
　　山下一条宽阔的大路蜿蜒而上，直通学院门口。
　　沈晨点了点头，对自己的杰作很满意。
　　这时赵学民也赶了过来，他看到面前的建筑群后激动的热泪盈眶：
　　“沈大师，多亏了您，否则我想建影视学院的愿望不知多久才能实现！”
　　接着赵学民又开始发愁：
　　“学院建筑是建起来了，可基础设施和教学资源怎么办？”
　　沈晨一脸轻松，轻笑道：
　　“这个不用担心，刚刚好多大老板联系我，说想投资学院。”
　　“我想，让你担任学院院长，找投资商和其他的事情就全交给你负责！”
　　“对了赵学民，你给这个影视学院起个名字吧。”
　　赵学民再次感谢沈晨，想了想道：
　　“就起名华夏影视学院吧！”
　　眼见学院的事情没了问题，直播间水友们争先恐后发弹幕：
　　“沈大师，我想报名学院，只是我今年都30岁了，能报名吗？”
　　沈晨嘴角扬起：
　　“这所华夏影视学院的设定是，所有学习完文化课，对影视业有兴趣的夏国人都可以报名！”
　　“里面不仅有表演专业，还有其他专业。”
　　“比如导演，剪辑，灯光师，服装设计等等专业，满足你们各种学习需求！”
　　沈晨话音落下，直播间的弹幕飞起：
　　“沈大师，我和我女儿报名！”
　　“沈大师，本来我被另个影视学院录取了，但是看到您建的学院，我果断去您那里！”
　　沈晨本来想纠正水友们赵学民才是院长。
　　但是想了想又作罢。
　　他余光扫向赵学民，看到赵学民乐呵呵的样子，便提醒赵学民道：
　　“那些投资商应该会联系你，你的手机还在你妻子那里，我先送你回家，准备搞好学院吧！”
　　赵学民激动摇头：“大师，我不回家，我要去学院，学院就是我的家！”
　　“好！”
　　“满足你！”
　　沈晨脸上露出轻笑。
　　随即，施展大空间术，将赵学民挪移到影视学院。
　　……
　　与此同时。
　　农村一间平房。
　　十来个人正在一个圆桌吃饭，气氛其乐融融。
　　一个中年大妈站起身来开始讲话：
　　“今天把大家叫来吃饭，是有一件事情求大家帮忙。”
　　“我儿子高鹏的研究生女朋友，说等她研究生毕业就嫁给高鹏。”
　　“下个月，我的准儿媳夏梦就研究生毕业了，在他们结婚之前，我们一家决定借点钱给儿子儿媳买婚房！”
　　“房子写儿媳名字，给儿媳一个惊喜！”
　　饭桌上的亲戚们听了高鹏母亲的一番话后纷纷拿出钱借给高鹏母亲，并发自内心的恭喜：
　　“赵红啊，恭喜恭喜！”
　　“小鹏真有福气，作为初中学历竟然能娶到研究生。”
　　“是啊，不像我儿子，高中学历整天被他的同为高中学历的女友嫌弃学历低。”
　　面对亲戚的夸奖和艳羡。
　　高鹏母亲笑的合不拢嘴：“哪的话，哪的话，分明是人家夏梦好，不肯丢弃我这个不争气的儿子。”
　　高鹏父亲也满脸堆笑的回答：“对对对，关键是人家夏梦是个好女孩，不然怎么肯嫁给我家这个傻儿子？”
　　高鹏父母的言语中尽是自谦。
　　但亲友们却在夸赞高鹏：
　　“哈哈，别谦虚了。”
　　“对，就是你家高鹏优秀。”
　　“是啊，夏梦的gao中，大学，研究生都是你儿子供的。”
　　“夏梦父母重男轻女，不给夏梦读书，如果不是高鹏一直供夏梦，夏梦能读到研究生？”
　　“是啊，夏梦她爸生了一场大病，如果不是你们家花了几十万，夏梦她爸都没了，她肯定得嫁高高鹏。”
　　“现在有钱的人多，研究生就更多了，但像高鹏这样的有心人却不多，和高鹏在一起，绝对不算亏待夏梦这个研究生……”
　　就在大家纷纷称赞夏梦高鹏是天作之合的时候，小姨看到了一旁兴高采烈刷直播的小孩。
　　小姨皱眉训斥道：
　　“吃饭时间看什么直播？”
　　小孩目不转睛盯着屏幕，眉飞色舞道：
　　“沈大师正在直播呢！马上就要链接幸运观众了！说不定能选咱们！”
　　小姨心中暗道：
　　“什么幸运观众，更多时候是倒霉鬼才能被链接上。”
　　饭桌众人也听到了小孩的话，纷纷哈哈大笑：
　　“哈哈，沈大师几百万观众，怎么可能选中你一个小屁孩？”
　　“买彩票中奖的概率都比这个高吧！”
　　“孩子，快吃饭吧，吃完去睡觉，梦里什么都有！”
　　面对众人的怀疑，小孩没有理会，而是聚精会神盯着视频画面。
　　画面中的沈晨淡淡道：
　　“好了，现在谁想算命，赶紧发弹幕！”
　　小孩看着直播间瞬间爆满的弹幕，有些怀疑自己能被选上吗？
　　可想起刚刚周围人的笑，小孩把心一横，输入了一条弹幕，点击发送。
　　发送完之后。
　　“嘟嘟嘟……”
　　小孩立刻收到了沈晨的视频邀请。
　　这下子不仅小孩呆住了，周围的亲戚听到了视频邀请的铃声个个也傻眼了。
　　“卧槽，沈大师真的选中咱们了？”
　　“快快，赶紧接啊！”
　　“快接！”
　　呆愣的小孩反应过来立刻点了接受。
　　下一刻，沈晨的头像，就出现在了小孩的手机屏幕中。
　　这时候高鹏父母和亲戚都涌了过来，高鹏母亲更是一脸激动：
　　“沈大师！”
　　“真的是沈大师！”
　　“我们都知道您的大名。”
　　“今天我们家庭聚会，向关系好的亲戚们借钱给儿子买房。”
　　“儿子就要娶妻了，我们想知道他一个初中学历娶了研究生婚后幸福不？”
　　“他们会生男孩女孩？唉，其实男孩女孩我们都喜欢，哈哈。”
　　沈晨看着笑容满面的高鹏父母，有些于心不忍，但还是说出了让高鹏父母笑容凝固的话：
　　“虽然不想打击你们，可我还是想说，你们为什么不问问，夏梦会不会和高鹏结婚？”

第320章 吃干抹净，太没良心了吧？
　　本来高鹏父母和亲戚们都在脑补着高鹏和夏梦未来的种种幸福场景。
　　而当沈晨的话语钻入他们耳朵，就像当头一棒，打懵了高鹏父母和一众亲戚。
　　高鹏父母脸色由红润变得苍白，高鹏父亲高大山脸上挤出一抹笑：
　　“沈大师，您不会是开玩笑吧。”
　　“我儿子对女朋友可是掏心掏肺，算是付出了一切。”
　　“他女朋友夏梦都是研究生了，不可能人品这么差过河拆桥吧！”
　　这时，直播间的弹幕变得热闹起来：
　　“这位大叔，沈大师说话都是有理有据的。”
　　“是啊，既然沈大师开口提醒，就说明夏梦和你儿子之间真的有问题。”
　　“大叔，你觉得研究生就人品好是不对的，学历和人品并没有直接关系。”
　　“大叔，你有没有听过一句话，舔狗舔狗舔到最后一无所有，并不是无底线对人好就能得到心上人的。”
　　而沈晨也轻叹一声，对着高鹏父母道：
　　“既然你们不信，那就先看看以前夏梦在宿舍时的一个场景吧。”
　　说完，沈晨抬手拂过红尘境，接着红尘境就开始出现画面：
　　研究生宿舍。
　　夏梦正在和室友炫耀自己的新男友，眉飞色舞笑容满面。
　　“姐妹，最近我找了一个学弟男友，你们看帅不帅？”
　　几个室友看了看手机里的寸头清秀男，都暗道也就一般般，但配夏梦足够。
　　心里这样想，几个室友表面上都夸道：
　　“哇，夏梦眼光真好，这个帅哥像明星！”
　　“是啊，夏梦运气真棒！”
　　夏梦得意洋洋：
　　“其实，他不仅长得帅，最重要是家里有钱！”
　　“以后我就能进入富人圈啦哈哈！”
　　夏梦手托下巴眨巴着眼睛做着美梦。
　　室友们看着她顶着一副平凡的脸卖着萌，忍着心中的不适。
　　这时一个室友出声提醒：
　　“夏梦，你初中认识的那个男友呢？”
　　其余室友也纷纷附和：
　　“那个男友一直供你上学，这么抛弃他不太好吧？”
　　“我记得你爸当初生病，还是他出钱的。”
　　听到室友们提起高鹏，夏梦脸色变得难看：
　　“你们提他干嘛！”
　　“等明天他给我打来生活费，我就和他分手！”
　　“不是我不懂感恩，而是他初中的学历太低了。”
　　“我一个研究生，要是嫁给他，拉低了我的档次不说，还整天没有共同语言，想想都觉得窒息！”
　　画面到了这里，直播间的水友们实在忍不住开喷：
　　“妈的渣女！长得丑还脚踩两条船！”
　　“草泥马，要拿完生活费才分手吗？”
　　“靠，这是扒皮鬼啊，分手都要把人榨干？”
　　“当代女版陈世美，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　“看到她做梦的样子，我真想照着她的脸，把那张B脸踩烂……”
　　在水友们怒喷的时候。
　　高鹏一家人又惊又怒。
　　首先是高鹏父亲气的脸色铁青，指着红尘镜中的夏梦，咬牙切齿：“她她她……”
　　高鹏母亲也被气的浑身颤抖：“她……夏梦她怎么可以这样，她怎么可以这样……”
　　高鹏本人更是震惊的瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信。
　　这么多年以来，他一直在供夏梦读书。
　　甚至还给夏梦父亲看病花了很多钱。
　　夏梦也一直告诉他，一毕业就和他结婚。
　　现在，让他没想到的是，夏梦竟背着他，找了新的男朋友？
　　这不是真的！
　　这肯定不是真的！
　　因为强烈的心理冲击。
　　高鹏像是疯了一样对着沈晨大吼：
　　“沈大师……”
　　“这不是真的，对不对？”
　　“她在和舍友开玩笑呢，对吧？”
　　“夏梦根本就没有男友，她在和舍友开玩笑……”
　　看着满脸激动心碎了一地的高鹏，沈晨叹息一声：“再给你看看一小时前的画面吧！”
　　说话间！
　　红尘境的画面又有了变化：
　　画面一转，夏梦和他的新男友在学校的路边谈话。
　　夏梦拉着新男友的胳膊一脸祈求：
　　“李峰，我对你是真心的，我们也谈了半年多了，带我去见你父母吧！”
　　新男友李峰一脸犹豫，推辞道：
　　“我还没毕业，现在见父母太早了吧！”
　　夏梦嘴巴一瘪，泫然欲泣：
　　“可我马上毕业了啊！”
　　“女生到我这个年纪已经不小了。”
　　“再说了，你那么优秀，我不抓紧机会的话，真怕你被抢走。”
　　“而且。”
　　夏梦低下头装作害羞的样子继续道：
　　“只有见了父母结了婚，我们就能真正亲密了！”
　　李峰听了夏梦的话后，也觉得夏梦是个好女孩，就点头答应：
　　“好，正好现在有空，我们现在就去见我父母！”
　　画面进行到这里。
　　李峰按了一下车钥匙，旁边的卡宴车灯亮了。
　　然后夏梦赶紧打开车门，先让李峰上车后自己才上车。
　　看到这里。
　　高鹏彻底崩溃了，浑身忍不住的颤抖，脚下一软差点瘫倒在地。
　　【我们都谈半年多了。】
　　【我们都谈半年多了。】
　　【我们都谈半年多了……】
　　这句话像是魔咒一样响彻在他脑海中。
　　最近半年以来，他每个月都会给夏梦打去生活费，夏梦也每个月都会告诉他，一毕业就和他结婚。
　　可现在……
　　沈大师的红尘镜中。
　　夏梦竟对另一个男生说，他们已经谈半年多了，现在甚至已经发展到要见家长的地步了。
　　也就是说……
　　他被戴了半年多绿帽子？
　　而且，女友已经要和别人去见家长，自己还被蒙在鼓里？
　　谁说男儿有泪不轻弹？
　　只是未到伤心处罢了。
　　此刻的高鹏感觉自己的心都碎了。
　　当年在工地上骨折他都没哭，可现在却忍不住哭泣：“呜呜呜……”
　　眼见高鹏哭了。
　　直播间的水友纷纷发弹幕安慰：
　　“节哀……”
　　“别哭了。”
　　“为了渣女， 不值得。”
　　“如果你愿意，我做你女友。”
　　“孩子，我做你丈母娘吧，不要彩礼……”
　　直播间许多人安慰高鹏， 一些女孩子愿意和高鹏交往，甚至还有一些丈母娘表示不要彩礼。
　　而在这个时候。
　　高鹏猛地抬起头，赤红着眼珠子：
　　“沈大师……”
　　“夏梦如今在哪里？”
　　“我要去找她，当面把话说清楚！”
　　沈晨叹息一声：“你看吧！”
　　声音落下。
　　红尘镜又出现了画面！
　　“咚咚咚……”
　　李峰正在敲门。
　　门一打开，出现一个和李峰有几分相似的贵妇人。
　　这贵妇人看见李峰后，脸上出现一抹笑意：“小峰回来了！”
　　李峰也是笑着叫了一声：“妈！”
　　李峰母亲又看到李峰后面带了个女生，疑惑道：
　　“这个女生是？”
　　李峰把夏梦拉到自己面前，向母亲介绍道：
　　“妈，这是我的女朋友夏梦！”
　　“我们是一个学校的研究生。”
　　夏梦露出一个自认为甜美的笑容，柔声道：
　　“阿姨好！我叫夏梦。”
　　并把买的礼物放在了门口的桌子上。
　　看着夏梦叫自己阿姨，又把礼物放在桌上，李母脸色一下就难看了。
　　她的脸色之所以难看，是因为前段时间儿子李峰，就向她介绍过夏梦。
　　据她所知，夏梦的家庭条件非常一般，和他们家完全不匹配，所以她是打心眼里拒绝。
　　在夏梦来之前，她就想过很多办法让夏梦知难而退，希望这个夏梦识趣一些，不要让大家脸上都不好看。
　　心中一番思索后。
　　李母上上下下，像是打量货物一样扫了夏梦一眼，语气中满是嫌弃道：
　　“小峰，我记得你以前的眼光没有这么差啊？”
　　夏梦听了李母毫不留情的话后神色尴尬，一言不发。
　　只是眼睛望向李峰，露出楚楚可怜的神色。
　　李峰接收到夏梦的眼神，对母亲劝道：
　　“妈！小梦虽然看起来没有特别出众，但是人品很好的！”
　　“娶妻娶贤，加上她和我都是研究生，以后生活肯定不差。”
　　夏梦也开口道：
　　“阿姨，我是真心对小峰的……”
　　李母打断了夏梦的话：
　　“好了，你别说了，我不会同意你们在一起的。”
　　“婚姻这种事情，最重要的就是门当户对，以后相处和发展更容易些。”
　　“我把话说的直白一些，我们家虽然不是巨富之家，但好歹有一些家底。”
　　“像我们这种家庭，肯定要找相差不多的家庭结合，强强联合之后有更好的发展。”
　　“而你……”
　　“实在是不合适。”
　　这时李父从厨房出来。
　　夏梦看到李父，赶紧转移话题，露出一抹笑：
　　“叔叔好！”
　　李父刚刚也听到了几人的对话，他对夏梦点了点头道：
　　“饭马上好了，大家在饭桌慢慢谈。”
　　饭桌上。
　　李母继续道：
　　“夏梦，我儿子相貌学历家境都很出众，你凭什么觉得自己配得上他？”
　　她目光转向李父：
　　“他爸，你觉得呢？”
　　李父叹了口气：
　　“我觉得只要儿子喜欢就好。”
　　夏梦露出讨好的笑容：
　　“阿姨，爱情没有那么多限制。”
　　“虽然我现在没有钱。”
　　“可我研究生的学历，未来肯定不会穷。”
　　“再说了，我很能吃苦，能够洗衣做饭，打扫房间，家务活我全包！”
　　“我性格温和，从不吵闹。”
　　“最重要的是，我这人很传统，以前也没谈过男朋友，到现在都是黄花大姑娘。”
　　李峰也帮忙说话：
　　“是的妈，小梦确实很传统，我和她谈恋爱半年了，到现在我和她只拉过手呢！”
　　“我已经认定夏梦了，您要是不同意，我们就私奔！”
　　这时候。
　　李父也笑呵呵的帮忙说话：
　　“媳妇……”
　　“现在都什么时代了。”
　　“没必要把门户看的那么重要。”
　　“生意上我们支持一下，也一定能发展好的。”
　　李母眼见儿子铁了心要和夏梦在一起，又被丈夫劝说，便叹息一声：
　　“小峰，你要是真的想和夏梦在一起也不是不可以。”
　　“但是要多考察一下才能谈婚论嫁。”
　　“婚姻是一辈子的事，不能马虎。”
　　李父也对儿子说道：
　　“你妈也是为了你好，做父母的都希望孩子生活幸福。”
　　夏梦见李母松口，连连说好话，并保证自己以后绝对是个好妻子，好儿媳。
　　画面到了这里，水友们蚌埠住了：
　　“草泥马，这演技666啊！”
　　“夏梦说自己是黄花大闺女，我怎么不信？”
　　“信个鬼啊，夏梦要是黄花大闺女，我倒立吃屎！”
　　“呸！怎么会有如此不要脸的女人，给李峰父母的保证都是假的吧？”
　　直播间水友一片骂声。
　　高鹏心中更是怒火万丈，红着眼睛：
　　“大师……”
　　“求您帮我！”
　　“我要去现场揭穿夏梦！”
　　沈晨轻笑：“好，满足你！”
　　声音落下。
　　沈晨施展大空间术。
　　下一刻，高鹏就感觉浑身一紧，出现在了了李峰家的单元门外。
　　“咚咚咚……”
　　愤怒的高鹏几乎是砸门。
　　“嘎吱……”
　　门被打开，李峰看着门口的高鹏，有些生气的问：“你是谁，为什么砸我家门？”
　　“我是夏梦的男朋友！”高鹏斩钉截铁的回答！

第321章 一个人的心，就这么碎了
　　就在刚才。
　　李峰脑海中还在想。
　　既然已经让夏梦见了父母。
　　那接下来，自己和夏梦的关系，应该可以更进一步了吧？
　　可突然，门外突然传来巨大的敲击声，李峰只能起身去开门。
　　等李峰带着火气打开门质问，面前的青年却说自己是夏梦的男朋友！
　　李峰一脸懵逼。
　　你是夏梦男友，那特么我是谁？
　　这时李峰还不相信平时看起来乖巧听话又保守的夏梦会脚踩两条船。
　　在李峰的心里，夏梦虽然相貌平凡，家境一般。
　　但是夏梦对他李峰，绝对不会三心二意！
　　所以，在李峰听见眼前青年的回答后，他不怒反笑：
　　“你说你是夏梦的男朋友？”
　　“我和夏梦在一起半年了，你是她男朋友？”
　　“看你的气质和打扮，也不照照镜子，配得上我家夏梦吗？”
　　此时的高鹏悲痛与怒火交织，手掌紧握成拳，咬牙道：
　　“让夏梦滚出来！”
　　李峰看到眼前的人不识好歹，还口出狂言让自己的女朋友滚出来，也来了脾气：
　　“哪里来的臭屌丝，在我家门口撒泼，你才应该滚！”
　　说完就想关上门，心想晦气，遇到一个疯子。
　　突然，李峰感觉手臂被一股大力拉扯，接着身体就被拽出了房门。
　　“砰砰砰！”
　　愤怒的高鹏。
　　竟然直接对李峰出拳。
　　瞬间，两人扭打在一起。
　　与此同时。
　　夏梦正在李峰家里洗碗讨好李峰父母。
　　发现李峰母亲不再像之前那么抵触她后。
　　夏梦上扬的嘴角弧度透露出她的心情非常愉悦。
　　突然。
　　夏梦和李峰父母听见门外的吵闹声。
　　就各自放下了手上的事情，向门口走去。
　　三人一到门口，就看到了不敢置信的一幕：
　　李峰和一个男人正躺在地上扭打在一起！
　　说是扭打，其实几乎是李峰单方面挨揍。
　　李父李母看到儿子被打，满脸心疼又生气。
　　自己都没打过儿子，别人怎么敢！
　　而夏梦则是直接脸色煞白。
　　高鹏！
　　竟然是高鹏！
　　高鹏怎么知道她在这的？
　　现在高鹏找到这里，难道已经知道内幕了？
　　自己好不容易，才找到一个上当的富二代，才有嫁入豪门的机会。
　　现在高鹏竟然到了，万一被揭穿，自己精心筹划半年多的豪门梦，岂不是要碎了？
　　就在夏梦脸色煞白，胡思乱想时，李母连忙上去将高鹏拉开，同时口中尖叫：
　　“别打了！再打我就报警了！”
　　李父也上前拉架：
　　“好家伙，跑我们家门口打我儿子，你准备去坐牢吧！”
　　转眼间。
　　高鹏就被李峰父母拉开。
　　他在听到李父李母的话后逐渐冷静下来停了手。
　　李父李母连忙将儿子李峰拉起来。
　　看到儿子脸上的伤，李母对高鹏愤怒喝问：
　　“你是谁？”
　　“为什么来我们家还打伤了我儿子？”
　　“我把话放在这里，你今天要是不能给个合理的解释，就等着进衙门吧！”
　　高鹏看到门口惊慌失措的夏梦，神色平静道：
　　“我来找夏梦给我一个解释！”
　　李母愤怒道：
　　“你找夏梦就找夏梦，为什么打我儿子？”
　　然后李母反应过来，眼前的青年不会是夏梦的相好吧？
　　这样儿子被打的原因也能猜到了。
　　李母也只是猜测，她冷声质问：
　　“你是夏梦什么人？”
　　高鹏冷笑：
　　“我是谁？我是夏梦的未婚夫！”
　　这时候，几人的目光同时落在门口呆愣住的夏梦身上。
　　李峰想起来，以前夏梦提到过他以前初中时期有个供她读书的男朋友。
　　但是在和他交往之前就分手了，夏梦也对那个前男友各种贬低。
　　李峰还答应和夏梦结婚后，把她前男友高鹏给她花的钱还上，图个安心。
　　现在想来，刚刚打自己的人就是夏梦的前男友高鹏了吧？
　　这高鹏的人品果真不行，都分手了还来纠缠，而且还自称未婚夫？
　　李母见本来就不喜欢夏梦，现在见到夏梦突然多出来一个未婚夫，她只觉得血液直冲脑门，便指着夏梦的鼻子骂道：
　　“我就知道，你这个女人配不上我儿子！”
　　“条件差也就罢了，还是个水性杨花，朝三暮四的贱人！”
　　“我儿子被你骗得好惨！要不是这个人上门，我儿子很可能娶了你这个骗子！”
　　而李父也摇头叹息。
　　夏梦这时已经想好对策，摆出一副委屈又茫然的表情：
　　“阿姨，叔叔，我不认识他啊！”
　　眼见夏梦撒谎。
　　李峰微微一怔。
　　在他印象中夏梦是个乖乖女。
　　按他对夏梦的印象，夏梦肯定会实话实说。
　　没想到夏梦现在竟然撒谎了，不过为了能和夏梦在一起，他并没有揭穿。
　　夏梦撒谎的时候，还特地看了李峰一眼，见李峰没揭穿自己，便继续编故事：
　　“我真是个保守的女生。”
　　“我和小峰认识之前和之后，和其他男生都几乎不说话，哪来的未婚夫！”
　　一旁的高鹏看着昔日里自己捧在手心的女生嘴里说着冰冷无情的话，高鹏渐渐心如死灰。
　　曾经的海誓山盟，记忆里夏梦和自己在一起的点点滴滴在高鹏的脑海里反复播放。
　　他和夏梦是同窗。
　　但关系并不是那么好。
　　只是中学毕业时，偶然之间他们都在一家饭店打工。
　　不过，两人打工的原因却不一样，他之所以打工，是想吃点苦顺便攒点钱。
　　但夏梦之所以打工，却是因为她的家里重男轻女， 不同意她读高zhong，她想要打工攒钱读书。
　　这时候……
　　他想起在班级的时候。
　　夏梦永远是那个穿的最旧最朴素，常年面黄肌瘦的女孩。
　　他动了恻隐之心，便帮助了夏梦一些，没想到夏梦对他的依赖愈发加深。
　　于是……
　　两人的感情从熟人变成好友。
　　迅速的，又从好友变成了情侣。
　　少年人的爱，总是那么汹涌且炙热。
　　出于同情与感情，他对夏梦的爱胜过爱自己。
　　所以能上普通高zhong的他，毅然决然的选择了打工，供夏梦上学。
　　当夏梦看见他的决定，直接感动哭了，他现在都记得夏梦的泪水，像是晶莹的珍珠滚落。
　　君子一诺。
　　驷马难追！
　　这一供就是十年！
　　高zhong三年，大学五年（医学），研究生两年！
　　总共十年，这是他青春年华中最好的十年，全部都奉献给了夏梦！
　　在这十年中，他父母已经为他筹备了婚房和彩礼，但为了给夏梦父亲看病，婚房卖了，彩礼也花了。
　　好在夏梦答应他。
　　一毕业就嫁给他，不要彩礼与车房。
　　夏梦虽然说不要，但他怎么能不给？
　　所以，他父母叫来了亲戚，借钱打算给他们买婚房。
　　甚至贴心的想要把房产证上，写上夏梦的名字，没想到最后却是这样的下场？
　　一想到这里……
　　高鹏心痛如刀绞。
　　如今梦碎了，一切都是那么讽刺。
　　原来在夏梦心中，他只是供她读书的工具人，夏梦根本看不起他。
　　想到这里，高鹏决定告诉他们真相。
　　高鹏拿出了钱包里自己和夏梦的合影道：
　　“这是上星期我和夏梦的合影。”
　　“既然不认识，那这张合影算什么？”
　　李峰一家凑上前看清了合影内容：
　　高鹏搂着夏梦在一个大树下自拍，两人都笑容甜蜜。
　　这下子，不仅李峰父母怒了，李峰本人也怒了。
　　直播间的水友们看到夏梦被揭露，弹幕各种看热闹：
　　“666，渣女被揭穿，会挨打吗？”
　　“脚踩两条船被发现，挨打都是轻的！”
　　“这叫自食其果，做缺德事总会得到报应。”
　　“赶紧继续看吧！李峰和他父母会有什么反应？”
　　弹幕很快安静了下来，红尘境画面还在继续。
　　画面中李峰一家人看到高鹏拿出的照片后勃然大怒。
　　李父怒视夏梦：“这是怎么回事？”
　　李母咬牙切齿：“夏梦，请你滚出我们家！”
　　李峰难以置信：“夏梦，这……这是怎么回事？”
　　面对李峰一家人的质问，夏梦神色慌张的辩解：“李峰，叔叔阿姨，你们听我解释啊，这张图片是PS的！”
　　一听是PS的！
　　李峰顿时松了一口气。
　　李母还是严词拒绝：“就算照片是PS，但至少证明夏梦谈过恋爱，我们儿子不能要二手货！”
　　李父并不是像妻子那么极端，而是冷冷的看向高鹏，沉声：“你这张照片是不是PS的，还有没有其它证据？”
　　“有！”
　　高鹏斩钉截铁的回答了一句，就拿出手机，翻开一张张照片给李峰一家展示一边讲解：
　　“这是我和夏梦中学的合影。”
　　“这是我送夏梦来大学时的合影。”
　　“这是我们一起去杭州西湖的合影。”
　　“这我是在医院照顾夏梦她爸的合影……”
　　唰唰唰……
　　高鹏直接翻开一个相册，向李峰和其家人，展示自己和夏梦的一张张照片。
　　看了这一张张照片之后。
　　李父的脸都黑了。
　　李母更是气的指着夏梦破口大骂：“滚，滚，滚远一些！”
　　尽管母亲已经生气了，李峰还是有些心软，冷不丁的问了一句：“这些不会都是PS的吧？”
　　“照片可以PS。”
　　“视频总不能PS吧？”
　　声音落下的瞬间，高鹏点开一个视频。
　　视频内容是在一个病房中，一个瘦弱的中年男人将夏梦的手，放在了高鹏的手上，沉声：
　　“小梦。”
　　“你只要是我女儿。”
　　“就一定要认高鹏这个丈夫。”
　　“如果不是他的话，你爸我就没了。”
　　“而且这么多年来，他供你读书不容易。”
　　“现在这个世界有钱有能力的人很多，但像高鹏这样有心的人却不多了！”
　　视频中夏梦当着父亲的面哽咽道：“爸，你放心，我这辈子生是高鹏的人，死是高鹏的鬼……”
　　视频一出。
　　真相大白。
　　李峰一家人的脸色阴沉无比。
　　李峰父亲不住的叹息。
　　李峰母亲身体颤抖，哆嗦着手臂，指着夏梦：
　　“滚！赶紧滚！”
　　“看见你都嫌脏了我的眼睛！”
　　李母看见夏梦身子不动，抄起一个板凳作势就要打人：
　　“你滚不滚，不滚我就动手了！”

第322章 污蔑恩人，倒打一耙666
　　眼见高鹏拿出视频证据。
　　李峰母亲大怒着驱赶夏梦。
　　直播间水友们瞬间一片叫好：
　　“李母干的漂亮！”
　　“对，赶紧让夏梦滚！”
　　“只是滚就完了吗？必须给高鹏赔偿啊！”
　　“对，这么多年的花给夏梦的钱，还有给夏梦父亲治病的钱，还有青春损失费，感情损失费……”
　　就在弹幕一片骂声的时候，夏梦开始嘤嘤哭泣。
　　夏梦一边哭一边卖惨：
　　“呜呜呜……”
　　“我出生在农村。”
　　“父母都是农民没有文化。”
　　“他们重男轻女，我从小到大他们都没给过我好脸色。”
　　“不管弟弟怎么犯错都没事，我即便不犯错也会挨打，经常被打的浑身青一块紫一块。”
　　“而且我父母还说我是赔钱货，经常不给我吃饭。”
　　“我小时候实在被饿的不行了，连生麦粒都吃。”
　　“甚至邻居喂狗喂猫的残羹剩饭，我都吃过。”
　　“到了上学的年纪，父母本来不想让我上学。”
　　“但我告诉父母，读书后挣钱多，到时候挣了钱就给父母。”
　　“我还告诉父母，家里经济条件不好，彩礼可能很高，弟弟将来很难娶到媳妇。”
　　“但只要让我念书，只要我念书嫁出去就能要很多很多彩礼，就能给弟弟娶媳妇，还能给父母养老。”
　　“再加上九年义务教育不要钱，父母才同意将我供到初中。”
　　“上了学之后，我知道了知识能改变命运。”
　　“于是我努力学习，成绩经常名列前茅，都是年级前几。”
　　“到了初中后，我开始发愁以后的学习怎么办。”
　　“因为我自信以我的成绩肯定能考上高中甚至大学。”
　　“别人家孩子能考上高zhong一定非常高兴，但我却十分绝望！”
　　“因为父母父母已经明确告诉我，他们不可能花钱供我上学，还说好多女孩子上学出来后翅膀硬了，都不听家人的话了。”
　　“呜呜呜……”
　　“那时候我心中无比绝望。”
　　“我以为自己这辈子肯定完了。”
　　“一辈子只能做个村姑，听从父母摆布。”
　　夏梦一边哽咽着大哭，一边继续撒谎：
　　“就在这个时候，同班同学高鹏注意到我常常发愁，便问我有什么烦心事。”
　　“一开始我没告诉他，觉得告诉了也没用，因为据我观察他家也穷。”
　　“后来他一直对我嘘寒问暖，我就把他当成了朋友告诉他我的事。”
　　“高鹏直接拍拍胸脯保证，高中学费生活费的事情不用担心，他来解决！”
　　“我将信将疑，后来也没提过这件事。”
　　“直到我高中快要开学，高鹏来找我，手里拿着一个信封。”
　　“他晃了晃手里的信封，对我说道，夏梦，这是他打工挣的钱。”
　　“只要我答应做他女朋友，他就把钱给我。”
　　“我本来拒绝了，因为我不想通过出卖自己获得金钱。”
　　“而且我假期打工也攒了一些钱。”
　　“高鹏看出了我的想法，诱惑我。”
　　“说他喜欢我很久了，如果我做他女朋友，结婚之前都不动我。”
　　“还劝我高中学习繁忙，不可能经常打工赚钱。”
　　“想到高鹏这么久以来对我不错，我就同意了做他女朋友。”
　　夏梦讲到这里，直播间的观众忍不住了：
　　“卧槽。什么情况？”
　　“这到底谁说的是对的？”
　　“高鹏亲戚只是说高鹏供夏梦上学，没想到过程这么龌龊？”
　　“卧槽，高鹏虽然供了夏梦上学，但这手段的确有些下作，有些乘人之危啊。”
　　“为什么我突然感觉，夏梦先生在那个重男轻女的家庭，后来又被高鹏道德绑架很可怜……”
　　直播间水友在同情夏梦。
　　李峰父亲却脸色阴沉没说话。
　　李峰母亲虽然表面尖酸刻薄，但眼见夏梦这么可怜，也暂时不好说什么。
　　李峰本身就非常喜欢夏梦，如今再听了夏梦的悲惨经历，顿时同情心大起，心中发誓一定要保护好夏梦！
　　众人想入非非时。
　　红尘境里，夏梦还在继续讲述：
　　“上了高zhong以后，高鹏经常来找我。”
　　“说自己辍学打工都是为了我，让我千万不要抛弃他。”
　　“开始我也觉得有些愧疚，加上他人也油嘴滑舌，我就答应会嫁给他。”
　　“可是……”
　　“后来高鹏就变了。”
　　“打工之余经常对我发脾气。”
　　“甚至开始对我动手。”
　　“还威胁我不许我分手。”
　　“他逼我收下他给的钱，说这样就必须嫁给他了。”
　　“我念着他帮过我，一直默默忍受。”
　　“心想，要是遇不上喜欢的，就嫁给高鹏吧。”
　　“可是，直到我在一次同学聚会遇见了李峰。”
　　“他的笑容如此温暖耀眼，一举一动都那么吸引人。”
　　“我就和他聊了起来，没想到我们一见如故，就互换了微信。”
　　“那时我已经下定决心和高鹏分手，高鹏也答应了。”
　　“可他还是会给我转钱。”
　　“我坚决不要，他就说以后再还他。”
　　“我当时确实需要钱，就收下了。”
　　“不曾想他后来找我合影，说是朋友之间合影留念，我无奈答应。”
　　“后来我和李峰在一起了，也没有隐瞒高峰的事。”
　　“最后……没想到成了现在这样。”
　　夏梦泪眼婆娑，一副情真意切的模样望着李母：
　　“阿姨，我和高鹏早就分手了，我是真心想和李峰在一起的。”
　　“欠高鹏的，我以后自己还。”
　　“我想和李峰生儿育女，白头偕老……”
　　“也会把您和叔叔当成亲生父母孝顺……”
　　李母摇头，一脸坚定：
　　“被骗一次就够了，你还想让我再被骗？”
　　“我告诉你，你这样的人，永远都别妄想我儿子！”
　　李母转头对李峰道：
　　“小峰，赶紧和夏梦分手！”
　　“这个女人太狡猾了，她的话你不知道几分真几分假。”
　　“和这样的人在一起，将来你可能被他敲骨吸髓，你玩不过她的。”
　　李峰不满道：
　　“妈！小梦是有苦衷的！”
　　“她这么可怜，我们应该做的不是排斥，而是呵护！”
　　李母柳眉倒竖：
　　“你这不孝子，难道还没有死心？”
　　李峰眼神复杂的看着夏梦道：
　　“夏梦从小就过的苦，她又那么喜欢我，我不忍心抛弃她。”
　　直播间的弹幕又刷了屏：
　　“哎，我也头大了，不知道该相信谁？！”
　　“扎心了，到底谁在撒谎？”
　　“尼玛，我脑袋快想破了。”
　　“我站高鹏，我相信高鹏。”
　　“我站夏梦，我相信夏梦……”
　　就在直播间水友争论不休时，高鹏抽完了烟，也听完了夏梦的讲述。
　　高鹏知道自己揭穿夏梦效果不大，便向李峰一家说道：
　　“你们看过沈大师的直播吗？”
　　李父回想了一下问道：
　　“是直播算命的那个火遍全球的沈大师？”
　　高鹏点了点头：
　　“没错。”
　　“多说无用，不如让沈大师告诉你们真相吧！”
　　李母嘲笑道：
　　“找沈大师的人那么多，怎么可能轮到你！”
　　高鹏拿出了手机，打开了鲨鱼直播。
　　主页直接是沈大师的直播间横幅，高鹏点了进去。
　　高鹏一进直播间。
　　李峰一家向直播间看去。
　　只见直播间的红尘镜中，正播放着画面。
　　画面内容，正是自己家的实况转播，直播间还有数百万人。
　　见状！
　　李峰全家都惊呆了！
　　“沈……”
　　“沈大师……”李母一脸震惊。
　　李父也是瞪大了眼睛：“沈大师，真的是沈大师！？”
　　李峰震惊的瞠目结舌：“沈大师，竟然在关注我们……”
　　同一时间，夏梦脸色大变，浑身如坠冰窟，眼眸中满是惊恐。
　　如果不是沈大师出现的话，她觉得凭借自己的三寸不烂之舌，一定能化险为夷。
　　但现在……
　　沈大师出场了。
　　想到沈大师惩罚恶人的手段，夏梦吓的肝胆俱裂，心中只有一个心思，那就是：逃！
　　一想到这里！
　　夏梦什么也不顾，就开始夺门而逃！
　　沈晨看到了逃跑的夏梦，轻笑一声：
　　“在我的视线里逃跑，是你太自信还是觉得我太废？”
　　沈晨说完，直接用大空间术给夏梦安排了一张定身符。
　　逃跑的夏梦瞬间不动了。
　　屏幕前的高鹏看到了沈晨，顿时一脸激动：
　　“沈大师，您能让大家看看，夏梦的真实面目吗？”
　　沈晨点了点头，嘴角挂着一丝笑：
　　“当然可以。”
　　“悄悄说一句，夏梦还有一些更加不为人知的秘密！”

第323章 求求你们了，都别做舔狗
　　闻言。
　　水友们一下子就来了兴趣：
　　“卧槽， 还有什么秘密？”
　　“沈大师快说，已经准备好吃瓜。”
　　“前排卖瓜，保熟，不好吃不要钱。”
　　“沈大师，夏梦刚刚真的都在撒谎吗？”
　　“沈大师，你刚刚说的夏梦不为人知的秘密是什么？瓜子板凳已备好。”
　　与此同时。
　　高鹏的父母和亲戚已经从手机上沈晨的直播间了解了事情经过。
　　高鹏的母亲赵红早已泪流满面。
　　她看着视频中沈晨的身影仿佛看到了末路中的希望。
　　哽咽的声音传来：
　　“呜呜呜，我苦命的儿子！”
　　“为一个女人付出了青春和积蓄，到头来却是这么悲惨的下场。”
　　“沈大师！求您务必揭穿那忘恩负义的女人，还世界一个公道！”
　　高鹏母亲赵红说着，她感觉眼前一黑，接着身体一歪差点栽倒。
　　高鹏父亲高大山见状连忙扶住赵红，并看向视频里的沈晨道：
　　“沈大师！请让夏梦受到惩罚！”
　　高鹏的亲戚们也为高鹏打抱不平：
　　“沈大师，一定要惩罚夏梦。”
　　“是啊，高鹏这孩子多好，被夏梦糟蹋了！”
　　“付出了这么多，最后却是这个下场，高鹏好命苦啊。”
　　“必须让夏梦赔偿，必须狠狠的惩罚夏梦，不然这个世界就没公道了……”
　　众人的目光都落在了沈晨身上。
　　而沈晨也微微一笑，淡淡道：
　　“放心吧，在我这里，没有能逍遥法外的恶人。”
　　“同样，我也会为好人伸张正义。”
　　而这时，同样看着沈晨直播的李峰一家也表情各异的等待沈晨揭露夏梦。
　　沈晨先是开口问被定住的夏梦：
　　“夏梦，你想不想解开定身符？”
　　被沈晨定身符定住的夏梦已经明白反抗无效，当即大喊：
　　“沈大师，求您解开我的定身符吧！我不跑了！”
　　沈晨点点头，抬手间隔空解开了夏梦的定身。
　　夏梦发现自己能动了，活动了下身体。
　　可她忽然想到，沈晨刚刚说要揭穿她，还要揭发自己不为人知的秘密？
　　夏梦恐惧万分，不由得抖若筛糠。
　　她灵光一闪，不知哪来的底气，对着手机屏幕里的沈晨倒打一耙，大声怒斥：
　　“哼，沈晨，你是什么大师，不过是一个沽名钓誉的小人罢了！”
　　此话一出。
　　全场哗然。
　　直播间水友对着夏梦疯狂开炮：
　　“草泥马，你才是小人。”
　　“呵呵，谁是小人，你自己心中没B数？”
　　“草泥马的狗表子，现在还学会反咬一口了。”
　　“不要脸的下贱玩意儿，现在竟敢辱骂沈大师……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕声讨，说实话夏梦心中是有点慌的。
　　不过……
　　她并不后悔。
　　之所以这么作死还不后悔。
　　是因为她知道沈大师的手段。
　　如果节奏被沈大师掌控的话，她的下场一定会很惨。
　　所以，她一定要变被动为主动，主动把沈大师归类到坏人中。
　　沈大师经常揭露恶人的隐私，这就是一个非常好的攻击点，她决不能放过！
　　想到这里！
　　夏梦不再看弹幕，而是将目光看再次看向沈晨，沉声：
　　“沈大师！”
　　“你就是一个沽名钓誉的小人！”
　　闻言。
　　沈晨满脸平静：“嗯，我怎么小人了？”
　　夏梦沉声：“你通过不断揭露他人隐私来获取知名度，这难道不是小人？”
　　闻言！
　　沈晨冷笑：“你对人，是不是有什么误解？”
　　“用电疗仪折磨孩子的杨雷电是人？”
　　“洗钱，扭曲审美，收外国人钱，封杀赵学民的徐有贞是谁？”
　　“你这种一直被高鹏供养，却背地里找高富帅，想要嫁入豪门的畜生是人？”
　　“对于你们这种畜生，我不揭露你们的罪恶，难道还要给你们送糖吃，想屁吃呢你？”
　　声音落下。
　　直播间弹幕纷飞：
　　“漂亮。”
　　“沈大师怼的好。”
　　“太棒了，夏梦这些人披着人皮，其实根本不是人。”
　　“铁定不是人啊，是人的话，能干出种种禽兽不如的事情？”
　　“幸亏沈大师帮忙，把夏梦，杨雷电，徐有贞这些畜生从人群中揪出来……”
　　看着密密麻麻的弹幕，夏梦眼见水友们都为沈晨说话，她明白自己的计策失败，仍旧不死心还想说什么，却被沈晨打断：
　　“好了夏梦，水友们的眼睛是雪亮的，现在该说你的事了。”
　　“你先说说，之前你的话哪些是真的，哪些是假的？”
　　“鉴于你习惯撒谎，就给你用个真言术没意见吧？”
　　声音落下。
　　不等夏梦答应。
　　沈晨就使用了真言术。
　　在真言术的加持下，夏梦只好诚实的讲述：
　　“我之前讲高鹏供我上学的起因是假的。”
　　“高鹏和我虽然是同班同学，但我们基本没有说过话。”
　　“直到初中毕业的暑假我们在同一个饭店打工。”
　　“我干不动活的时候别的同事都是幸灾乐祸看笑话。”
　　“只有高鹏怼走了那些说话难听的同事，还帮我干活。”
　　“所以我越来越依赖高鹏，渐渐演变成了喜欢。 ”
　　“然后我开始追求高鹏，高鹏没多想就答应了。”
　　“偶尔一次他得知了我的家庭情况，承诺要打工供我读书。”
　　“我常常痴痴的看着他高大的身影，觉得这是上天给我安排的良人。”
　　“那时我答应高鹏，等上完学，第一件事就是嫁给高鹏！”
　　“高鹏也一直在供我上学，对我始终温柔体贴。”
　　“我以为我和高鹏以后会成为神仙眷属。”
　　“但是……”
　　“我的想法慢慢变了。”
　　“在高zhong的时候。”
　　“我身边的同窗都是莘莘学子。”
　　“每天除了学习，还会互相攀比。”
　　“夸她们的衣服多好看，她们的男友多帅！”
　　“和她们的衣服一比，我的衣服永远都是旧的。”
　　“她们的男友要么学习好，要么体育好，要么很有钱，而且都特别帅。”
　　“但高鹏呢……”
　　“因为长期打工。”
　　“所以高鹏总是看起来非常疲惫，没一点少年的朝气。”
　　“同龄的男生都学会打扮，高鹏却穿的土里土气，我感觉非常没面子！”
　　“那时候我心中十分矛盾，一方面高鹏对我很好，而且我也需要他，但另一方面，我真的很嫌弃他！”

第324章 李峰，这是地主家的傻儿子吗？
　　说到这里。
　　直播间满是骂声：
　　“草泥马……”
　　“贱人啊这是。”
　　“当表子还想立牌坊。”
　　“我送你一口浓痰，请笑纳！”
　　“来来来，你把头伸过来，老子一拳打爆你的狗头……”
　　一时间。
　　弹幕不绝。
　　密密麻麻满是对夏梦的骂声。
　　但在真言术的加持下，夏梦还在讲述：
　　“本来高zhogn毕业。”
　　“我就打算和高鹏分手。
　　“但没想到我高考失利。”
　　“最后只考上了一个三本大学，学费高昂。”
　　“家里是不可能给我出钱的，所以我只好不分手。”
　　“很快上了大学，大学期间我会和朋友去玩，高鹏给我的生活费总是不够用。”
　　“有个朋友给我出主意，找个有钱男朋友就能解决问题！”
　　“本来和高鹏相处多年我已经厌倦没文化没情趣的他，听了朋友的主意我的心蠢蠢欲动。”
　　“很快，我就认识了一个家境宽裕的学长。”
　　“这位学长体型高大，性格幽默，而且很有钱。”
　　“很快我和学长确定了关系，便准备和高鹏正式分手。”
　　“但就在这个时候，我爸却突然得了重病，家人对我不好，所以我本不想管。”
　　“可我妈直接在电话里说，高鹏既然能供我上学费这么高的大学，肯定也能有钱治病。”
　　“那个时候，我已经打算和高鹏分手，感觉有些对不起高鹏，便不打算找高鹏要钱了。”
　　“但我妈妈威胁我，如果我不管我爸的病，她就会来学校大闹。”
　　“实在没办法， 我只好给新男友说我爸重病。”
　　“新男友立马变脸，说我是骗子和我断了联系。”
　　“我没办法只好去找高鹏。”
　　“高鹏听说我爸重病，皱眉问需要多少钱？”
　　“我一脸忐忑回答说三十万！”
　　“说完之后我很害怕，怕他也会离开我，毕竟三十万可不是一个小数目。”
　　“高鹏听了我说要三十万之后沉默了一阵，却说出了令我意外的话。”
　　“他说明天和我一起去看我爸，费用他来想办法。”
　　“第二天我和他去了医院。”
　　“让我爸好好治疗。”
　　“至于费用，他想办法！”
　　“果然过了几天之后，高鹏就来了。”
　　“来的时候带了一张银行卡，卡里有三十万。”
　　“后来我才知道，高鹏和父母协商，把给我们准备的婚房卖了。”
　　“见高鹏拿出这么多钱，我父母很感动！”
　　“我那一向是铁公鸡的父亲，含泪将高鹏的手，放在我的手上说把我托付给高鹏了。”
　　“铁公鸡父亲还说，结婚的时候不要车子和房子，也不要彩礼！”
　　“那个时候，我虽然表面上答应。”
　　“但实际上，我已经下决心一定要嫁给富二代。”
　　“之所以嫁给富二代，是因为普通人实在是太苦了。”
　　“比如高鹏一家拿出三十万，就要把给我们准备的婚房卖掉。”
　　“而对于那个帅气的学长男友家来说，三十万简直不值一提……”
　　夏梦讲到这里的时候，直播间的弹幕清一色的怒喷：
　　“草泥马！你是属水蛭的吗？只知道吸血！”
　　“无道德，无底线，畜生都比你有良心！”
　　“高鹏上辈子是刨了你家祖坟吗，这么坑他不怕遭报应？”
　　“我的大刀已经备好，我在纠结是砍了她还是劈了她？”
　　就在水友们愤怒的时候，高鹏父亲也忍不住咒骂：
　　“夏梦这个畜生，吸干了我儿子的血，还想嫁富二代？”
　　“我看你这种猪狗不如的东西只配孤独终老！”
　　高鹏的母亲悲声：
　　“唉，当初就应该阻止小鹏和夏梦在一起。”
　　与此同时。
　　李峰父母也都感到心有余悸。
　　他们庆幸，多亏及时认清了夏梦的真面目。
　　能如此忘恩负义的人，简直是一个畜生，根本没什么人品。
　　这样的人要是真的嫁给了儿子，不知道会把儿子害成什么样！
　　而李峰也觉得难以置信。
　　没想到夏梦竟然是这样的人！
　　当众人谩骂的时候，夏梦忽然变得愤怒，表情变得狰狞，歇斯底里的怒吼：
　　“你们骂我！”
　　“你们凭什么骂我？”
　　“你们有什么资格骂我？”
　　“命运对我不公，所以我才反抗的！！”
　　“我小时候吃了那么多苦，现在只是想过好一点的生活有什么错？”
　　“成功者的背后往往都有无尽的阴暗。”
　　“比起那些诈骗犯，du犯，特殊职业者等等，我只是负了一个高鹏，而他们则是害了无数家庭！”
　　“你们不该骂我，至少我没有因为命运不公而害很多人。”
　　不解释还好。
　　夏梦一解释之后。
　　直播间水友骂的更凶了。
　　看着直播间几乎要溢的弹幕都在骂自己。
　　夏梦眼珠子都红了，表情也愈发变得癫狂：
　　“出身无法改变，可我可以通过嫁人改变命运！”
　　“我通过自己的努力，让婚姻改变我的命运，为什么不行?”
　　“李峰家庭那么好，他又那么爱我，你们凭什么拆散我们？”
　　眼见夏梦说出如此三观扭曲的话，李母首先破口大骂：
　　“贱人！”
　　“你这种忘恩负义三观不正的东西，赶紧去去死吧！”
　　“还想嫁到我家来？我儿子就算一辈子打光棍，也不会娶你这个畜生！”
　　由于李母太过激动，骂完之后忍不住喘着粗气。
　　李父帮李母顺着气，安慰道：
　　“还好沈大师帮忙揭穿夏梦的真面目，我们也没什么损失，不必为一个不相干的人气坏了身子。”
　　他转头吩咐李峰：
　　“小峰，那个渣女还想缠着你，你快去和她撇清关系，免得让人看笑话。”
　　而李峰此时满心纠结。
　　他觉得夏梦是一个坚强勇敢的女孩子。
　　夏梦的所作所为不过是因为吃了太多苦，想改变命运罢了。
　　此时的夏梦被网暴，自己身为他的男友，断然做不出落井下石的事情。
　　李峰想明白后，询问沈晨：
　　“沈大师，如果我娶了夏梦以后会怎么样？”

第325章 渣女摆烂，你能把我怎样？
　　话音落地。
　　直播间水友愣住了：
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　“李峰要和夏梦结婚？”
　　“是是脑子进屎了，才能说出这种话？”
　　“富不过三代果然没问题，李峰他爹就生出一个地主家的傻儿子……”
　　直播间一片嘲讽的同时。
　　“逆……”
　　“逆子……”
　　李峰母亲被气的捂住胸口。
　　“媳妇！”
　　“媳妇你振作。”
　　李父将妻子搂在怀中紧张询问，又将目光看向李峰，怒气勃发：
　　“逆子！”
　　“你想什么呢？”
　　“夏梦那个女人忘恩负义已，你怎么能……”
　　不等父亲说完话，李峰就沉声打断：
　　“爸……”
　　“夏梦真是太可怜了。”
　　“命运的确对她太不公平了。”
　　“现在被沈大师曝光后，更是没活路了。”
　　“我要是再不管她，她将来肯定会很惨很惨。”
　　“咱们家又不缺钱，大不了给高鹏一些补偿就行……”
　　巴拉巴拉……
　　就在李峰自以为是劝说父母的时候。
　　沈晨对夏梦施展的真言术已经失效。
　　夏梦不由眼睛一亮，立即跪在地上，梆梆梆朝着李峰父母磕头：
　　“叔叔阿姨。”
　　“我和李峰是真心相爱。”
　　“这么多年我虽然是高鹏女友。”
　　“但是，我们从来没突破最后一步。”
　　“即便直到现在，我的第一次还在。”
　　“求你们允许我进门，我将来一定好好对李峰。”
　　“啪叽……”
　　李峰也跪在地上给父母磕头：
　　“爸妈！”
　　“就请你们同意我们的婚事吧！”
　　“夏梦是个好女孩，她第一次还在。”
　　眼见儿子李峰执迷不悟。
　　李母气的都快翻白眼了。
　　李父气的浑身颤抖，他知道儿子这会已经魔怔了。
　　和魔怔的儿子说再多也都是废话，所以立即将目光看向沈晨：
　　“沈大师……”
　　“求求您了。”
　　“求您别让我儿子执迷不悟了。”
　　李母本身都在翻白眼了，但眼见丈夫在哀求沈晨，也立即跪下来哀求：“沈大师，求您帮帮我们！”
　　看着李峰父母的哀求。
　　沈晨将目光看向李峰，轻笑：“李峰，夏梦真的很爱你？”
　　“大师！”
　　“夏梦真的很爱我。”
　　“她这一生实在是太可怜了。”
　　“求你了，求您说服我父母，让父母接纳夏梦……”
　　看着哀求的李峰，沈晨指着红尘镜叹息一声：
　　“你自己看看吧。”
　　众人纷纷看向红尘境。
　　红尘境里，夏梦正在宿舍和闺蜜大吐苦水：
　　“艹，男人没一个好东西，还是姐妹好。”
　　“那个渣男把我玩完了就甩了，真是气死我了！”
　　“我好不容易才找到一个接受我的有钱人，没想到黄了……”
　　夏梦的闺蜜叹了口气：
　　“谁让你当初不谨慎。”
　　“出去玩不小心被搞大肚子。”
　　“打胎也不找个远一点的医院。”
　　“现在好了，被人家父母查到打过胎被迫分手。”
　　夏梦一脸理直气壮：
　　“那能全怪他父母吗？”
　　“还是他自己心眼小！”
　　“现在都21世纪了，打胎怎么了！”
　　“说明他心里根本没有我，要是真的爱我，就算我生的孩子不是他的也都不会介意！”
　　水友们看到这里，实在忍不住了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“李峰快去结婚吧。”
　　“李峰，请你们原地结婚。”
　　“渣女配地主家的傻儿子，绝配啊。”
　　“说好的第一次还在呢，结果特么都打胎了。”
　　“哈哈，岂止是打胎，还特么说出真爱不在乎是谁的孩子这种鬼话，三观真是歪到没边了……”
　　就在水友们议论的时候，李峰瞪着眼睛，满脸不可置信。
　　就在刚才之前，李峰还认为交往以来那么保守的夏梦其实本质不坏。
　　却没有想到，夏梦的保守都是假象！
　　还把打胎说的冠冕堂皇，甚至认为真爱就不能介意孩子的生父！
　　李峰脸色阴沉，走到捂着脸的夏梦面前，语气无比愤怒：“刚才红尘镜中的画面，都是真的吗？”
　　“我……”
　　“你听我解释！”
　　“你听我解释啊。”
　　“不是你想的那样，事情不是你想的那样……”
　　眼见真相大白，夏梦吓的花容失色，惊慌失措的辩解。
　　此时，思绪杂乱的夏梦冷不丁听见李峰要和自己撇清关系，一下子慌了。
　　她抱住李峰的大腿哀求：
　　“李峰，求求你不要离开我……”
　　“我是真的爱你，没有你我怎么活……”
　　李峰不为所动，扒开了夏梦的手，走到了父母背后。
　　而李峰母亲看到儿子终于清醒，不被夏梦迷惑，顿时松了一口气。
　　可嘴里依旧不饶人：
　　“你这个逆子，我还想着你要是坚持和那个渣女在一起，就停了你的银行卡。”
　　李父也开口道：
　　“以后要有自己的判断力，不要被花言巧语迷惑。”
　　李峰点了点头，表示知道了。
　　而高鹏则拿着手机抽着烟，脸色表面看起来很平静，不知在想着什么。
　　李峰一家，高鹏，夏梦站在楼道里，表情不一的看着高鹏手机的直播。
　　夏梦眼见李峰态度坚决离开自己，她看着直播间沈晨的脸，又哭又笑：
　　“呜呜呜……”
　　“那么多人成功，为什么不是我？”
　　“作恶的人那么多，凭什么曝光我？”
　　“沈大师，如今我被你剥夺了一切，你现在满意了？”
　　水友们见夏梦指责沈晨，都开始发弹幕：
　　“呵tui！”
　　“我从未见过如此不要脸的人！”
　　“一切都是你自己作的，沈大师表示不背这个锅！”
　　直播间弹幕纷飞。
　　大部分水友都在怒骂夏梦。
　　小部分水友却关注另一个问题并发弹幕：
　　“夏梦应该补偿高鹏。”
　　“对，夏梦必须补偿高鹏。”
　　“生活费，青春损失费，精神损失费，还有给夏梦父亲看病的钱。”
　　“同意夏梦赔钱＋1.”
　　“同意夏梦赔钱＋n。”
　　夏梦看见直播间的水友让自己赔偿，仿佛不敢置信的瞪圆了眼珠：
　　“你们还是人吗？我都这样了还让我赔偿？”
　　沈晨笑着点头：
　　“对！你必须赔偿！”
　　“先让我算一算高鹏的损失。”
　　“先是多年来供你上学的学费，生活费。”
　　“还有高鹏的精神损失费，误工费，医疗费等等。”
　　“一共就算你200万吧！”
　　夏梦听见沈晨竟然要自己赔偿给高鹏200万，瞬间就呆滞了！
　　接着，夏梦便猖狂大笑道：
　　“哈哈哈！”
　　“别说200万，就是2万我也拿不出来！”
　　“要钱没有，要命一条！不过我要是死了高鹏的损失就真的没人赔了。”
　　接着夏梦叹息：
　　“唉，我真的好惨，已经没有什么可以失去的了。”
　　沈晨却出言提醒：
　　“夏梦你好好想想，其实你还有一个东西不属于你！”
　　“你研究生是怎么考上的？”
　　话音落下，夏梦只觉五雷轰顶，一下子语无伦次：
　　“你说什么，我听不懂……”
　　“哦不是，我都忘了怎么考上的……”
　　“不对……对了，我肯定是考试考上的！”
　　沈晨接着道：
　　“你上大学的时候课都不上，作业也是抄别人的。”
　　“一心到处找富二代的联系方式，妄想飞上枝头当凤凰。”
　　“这样的你，如何能够考上研究生？”
　　水友们看着脸色像调色盘一样的夏梦，纷纷好奇道：
　　“看样子是个大瓜！不知道具体是啥样的瓜？”
　　“我天！连研究生都是假的吗？夏梦真让我开了眼界！”
　　“不过考研究生这种事情应该挺严谨啊，怎么还能作假？”
　　“求沈大师赶紧揭秘！”
　　“对！让我这个土狗开开眼！”
　　沈晨叹道：
　　“这个世界假的东西太多了。”
　　“你们自己看吧。”
　　沈晨大袖一挥，红尘境出现画面。
　　画面一转，夏梦来到了一个中年男导师的办公室。
　　中年男导师看到夏梦不敲门就进来，他先是一愣，随即微笑道：
　　“同学，你有什么事情吗？”
　　夏梦不说话，而是把门反锁。
　　导师皱了皱眉，劝夏梦道：“同学，有话直接说就可以了，反锁门做什么？”
　　说完就起身准备开门。
　　说时迟，那时快。
　　夏梦一把抱住了导师。
　　导师先是一愣，紧接着呵斥道：
　　“快放开，男女授受不亲！”
　　夏梦娇滴滴道：
　　“导师，我想要保送研究生的名额！”
　　导师听罢怒斥：
　　“保送研究生是要看成绩的，你搞歪门邪道没用的！”
　　夏梦把心一横，一把掀起自己的上衣，抓起导师的手就往自己胸口抓。
　　同时夏梦口中大喊大叫：
　　“救命啊！”
　　“非礼啊！”
　　“禽兽导师想……”
　　导师连忙捂住了夏梦的嘴，一脸铁青道：
　　“好了你别喊了。”
　　“算我倒霉，保送名额给你，但是不许你再污蔑我！”
　　夏梦这时晃了晃手机上的一张照片道：
　　“导师，希望你说话算话，我刚刚拍了照片！”

第326章 别欺骗老实人，夏梦也终于得到了惩罚
　　红尘境的画面到了这里结束。
　　水友们义愤填膺，纷纷狂发弹幕：
　　“啊啊啊，这种人渣为何会存在于世？”
　　“不用多说，让学校直接开除这种败类！”
　　“只是剥夺研究生学历吗？大学和之前的学历，也应该一并剥夺！”
　　“只是剥夺学历能有个叼用，必须把这么多年的知识全部都给剥夺掉。”
　　“还是太轻松了，夏梦拿了高鹏这么多年生活费，应该让夏梦把吃进去的饭吐出来……”
　　眼见自己被曝光，直播间密密麻麻的弹幕满是在骂自己。
　　一时间，夏梦方寸大乱，口不择言，疯狂否认：
　　“我没有！”
　　“我没做过！”
　　“沈大师你胡编乱造！”
　　沈晨看见夏梦拒不承认，微微一笑道：
　　“狡辩也没用，别忘了我会真言术。”
　　声音落下，沈晨就对夏梦使用了真言术。
　　用完真言术，沈晨问夏梦：“你为什么要威胁导师上研究生？”
　　夏梦在真言术的作用下坦白：
　　“因为我命不好啊！”
　　“现在靠自己努力太难了。”
　　“一个女人干的好不如嫁得好。”
　　“但想要嫁得好，必须要有资本。”
　　“但我相貌不够漂亮，三本的学历也不够看，有钱人看不上我。”
　　“所以，我要想嫁给有钱人至少要是一名研究生，给自己增加些资本！”
　　“但我大学的几年时间，都用来跪舔富二代了，根本就没好好学习，根本不可能考上研究生。”
　　“学院的研究生保送名额，正常情况下也轮不到我。”
　　“我就想到了诬陷威胁导师……”
　　直播间观众纷纷发弹幕：
　　“原来夏梦想上研究生就是想给自己的B镀个金。”
　　“哈哈，白费功夫，已经烂了，别说镀金，镶钻都没人要。”
　　“可不是吗，她的镀金计划已经失败了，很快学校就会开除她，简直大快人心！”
　　“大师，导师呢，你能帮忙链接一下导师吗？”
　　“对，导师被夏梦陷害，一定很悲催吧。”
　　“求大师链接导师……”
　　“+1……”
　　看着水友的弹幕。
　　沈晨脸上露出轻笑：“刚好导师就在直播间，我现在链接他！”
　　下一刻，沈晨锁定了一个【憋屈】的id。
　　视频邀请。
　　链接成功。
　　然后直播间的画面里就出现了一个五十多岁的戴着眼镜的中年男子。
　　视频一接通，男子就表情一脸激动激动：
　　“沈大师！”
　　“谢谢您！”
　　“真是太感谢您了！”
　　“当初我被夏梦威胁，无奈只能保送她上研究生。”
　　“可夏梦平时成绩实在太烂，再加上作风不正，但我却想办法给了她研究生保送名额。”
　　“给了夏梦保送名额之后，周围的许多同事同学都怀疑我和夏梦有一腿。”
　　“我心里有苦说不出，只能选择沉默。”
　　接着，这名男导师的表情释然：
　　“如今多亏了沈大师，证明了我的清白。”
　　“我现在就上报学院领导，学院就开除夏梦的研究生学历！”
　　夏梦一听自己要被开除，连忙开始求饶：
　　“导师我错了！”
　　“我知道自己的行为很恶劣。”
　　“但是研究生学历真的对我很重要……”
　　导师打断了夏梦的话：
　　“既然知道错了就应该接受惩罚。”
　　“让你这种恶人受罚才最重要。”
　　水友们纷纷叫好：
　　“666，干得漂亮。”
　　“这样的结果太棒了！”
　　“我很好奇以后就剩三本学历的夏梦，还会不会继续找富二代？”
　　“楼上是不是傻，经过沈大师的曝光，夏梦就是人人喊打的老鼠！”
　　沈晨再次看向夏梦道：
　　“夏梦！”
　　“高鹏供你这么多年。”
　　“生活费，精神损失费，感情损失费，给你爸看病的费用，耽搁青春费等，总共要你二百万的赔偿方案，你现在同意吗？”
　　“要是不同意的话，你连本科学历都保不住。”
　　“而且……”
　　不等沈晨说完。
　　夏梦直接一脸疯狂的，歇斯底里的打断：
　　“哈哈。”
　　“而且什么？”
　　“大师你要杀了我吗？”
　　“我虽然过分，但也不至于去地狱，不至于去镇邪塔吧？”
　　“拜你所赐，我现在失去了高鹏这只舔狗，失去了李峰这个高富帅，失去了研究生学历，还在全国人民面前丢人现眼。”
　　“现在我一无所有，已经没有什么可失去了，我现在就破罐子破摔，就是什么都不赔偿给高鹏，你又能拿我怎样？哈哈哈……”
　　说到最后。
　　夏梦竟猖狂的大笑起来。
　　眼见夏梦如此猖狂，水友们也不禁勃然大怒，纷纷建议将夏梦送到镇邪塔。
　　看着群情激奋的直播间水友，沈晨嘴角扬起，缓缓道：
　　“夏梦的罪行不至于送到镇邪塔。”
　　“刚刚夏梦说她没钱，但夏梦还有个健康的身体啊！”
　　夏梦没有把沈晨的话当回事，摆烂道：
　　“我就算出去打工赚钱，赚的钱也只够养活自己，还钱是不可能还钱的！”
　　水友们纷纷发弹幕询问：
　　“大师，这可咋办？”
　　“大师，夏梦没能力还钱咋办？”
　　“对啊，夏梦现在名声臭了，打工根本没人要，怎么攒200万？”
　　“大师，你的葫芦里到底卖的是什么药……”
　　沈晨看到水友们的弹幕笑道：
　　“我已经有办法让夏梦立刻就能还上钱！”
　　“你们看着就知道了。”
　　沈晨说完，链接了一个叫【光明】的id。
　　视频接通后，视频里的人坐在豪华沙发上，明显有些懵逼。
　　愣了几秒后反应过来，立即向沈晨打招呼：
　　“沈大师！”
　　“咳咳咳，真是沈大师？”
　　“我不是在做梦吧，刚看直播就被你邀请连线了……咳咳咳……”
　　在打招呼的时候，男人除了一脸激动后，还不断的剧烈咳嗽，好似要将肺咳出来一样。
　　看着激动的男子，沈晨笑道：“是我。”
　　确定是沈晨后。
　　男子直接跪在了地上，一脸诚恳的哀求：
　　“大师……”
　　“求您救救我妻子吧。”
　　“多少钱我都愿意花。”
　　“我的妻子前几年意外失明。”
　　“实不相瞒，自从我知道您的直播，一直想求您治疗我妻子的失明。”
　　“但找您帮忙的人实在是太多了，我本以为肯定见不到您了，但没想到您会主动连接我，咳咳咳……”
　　id叫光明的青年语气激动，咳嗽了几声，喘的厉害。
　　沈晨听了他的话，回应道：
　　“其实我以前看到了你的留言。”
　　“不是我不卖给你治疗符。”
　　“而是治疗符只能治病，不能器官再生！”
　　那青年听罢，眼睛里是止不住的失落。
　　不过他还是勉强挤出一个微笑：
　　“其实我们以前去医院看医生的时候医生就说等角膜移植。”
　　“但是想移植只能报上名字等排队，排队的等待太难熬。”
　　“我只是不忍心让我的妻子眼前一直一片黑暗。”
　　这时，青年的妻子从房间走出来。
　　她摸索着走到青年旁边，温柔道：
　　“我都听见了。”
　　“其实我本来也想求沈大师治一下你的肺。”
　　“可现在，我们就安心等移植吧！”
　　水友们看了情况后顿时开始猜测：
　　“沈大师连线这对夫妻，肯定是有办法治病的！”
　　“没错，他刚刚不是说能让夏梦还钱，肯定是夏梦能帮他们！”
　　“夏梦虽然是医学院毕业，凭她那半吊子水平和人品，能有什么好办法！”
　　“哎，你们别忘了，刚刚沈大师说夏梦有个好身体，咱能不能大胆一点，就是说让夏梦奉献身体部位？”
　　“卧槽，楼上说的有道理。”
　　果然，沈晨对着夫妻二人道：
　　“我这里有人缺钱还债。”
　　“她说只要帮她还了债，就愿意奉献自己一只眼角膜，和半边肺！”
　　那对夫妻听完一脸激动：
　　“真的吗？”
　　“不知道她欠债多少？”
　　“200万！”沈晨回答。
　　那对夫妻听罢，男人眉头都没皱就打了200万给沈晨，然后一脸期待：
　　“沈大师，这是200万，什么时候能做手术？”
　　见状，夏梦惊恐万分。
　　她万万没有想到，沈晨竟然有这种操作！
　　夏梦崩溃大喊：
　　“沈大师，你……”
　　话刚出口，沈晨就送了夏梦一张定身符和禁言符。
　　沈晨淡淡一笑，对男青年道：
　　“你先闭上眼睛。”
　　二人不明所以，但男青年还是听沈晨吩咐闭上了眼睛。
　　沈晨直接用大空间术把夏梦的一只角膜和半边肺分别换到了夫妻二人身上。
　　再用治疗符为三人治好了伤口和隐患。
　　夫妻二人重获新生，对沈晨连连道谢。
　　然而……
　　此刻的夏梦却捂左眼大叫：“我左眼怎么看不见了，我左眼怎么看不见了……”

第327章 奇书第十三页，再次开启了
　　“咳咳咳……”
　　左眼失明的夏梦惊恐的大吼。
　　可刚吼了一句，夏梦只感觉肺部剧痛，就连喘气都变得困难。
　　这时候夏梦才惊恐的想起，自己不禁左眼被换了，就连半边肺也被换了，怪不得会呼吸不畅。
　　这一刻！
　　夏梦终于感到惊恐，对着正在直播的沈晨疯狂大叫：
　　“大师……”
　　“大师我错了。”
　　“求您把眼睛和肺给我还回来。”
　　“我还，200万我一定还，我卖血也还……”
　　不见棺材不掉泪。
　　夏梦见了棺材才掉泪。
　　眼见夏梦态度一百八十度大转弯。
　　直播间水友们，一下子就高兴了起来：
　　“银河系发来贺电！”
　　“好啊，真特么是自作自受。”
　　“夏梦这二百万其实是她赚了，黑市都卖不了那个价。”
　　“谁说不是呢，沈大师看似有些残忍，其实如果借高利贷还不上，夏梦下场更惨。
　　水友们正在疯狂发弹幕庆祝。
　　这时候高鹏已经收到了沈晨的转账，声音中满是哽咽：
　　“沈……”
　　“沈大师。”
　　“实在太感谢您了。”
　　“要是没有您，我的钱肯定要不回来了。”
　　“我不敢想象那种结果。”
　　“能不能麻烦您把我送回父母身边？”
　　沈晨轻笑：“差点忘了你还在李峰家门口。”
　　下一刻，高鹏就被沈晨用大空间术送回了家里。
　　回到家后，高鹏一看到父母亲戚，立即热泪盈眶：
　　“爸妈，各位叔伯姨婶。”
　　“沈大师让夏梦赔给我了200万！已经到账了！”
　　而高鹏母亲也眼角含泪，抽泣道：
　　“呜呜，孩子，你受委屈了。”
　　“不过有了沈大师帮你要来的钱，你以后的日子不会太难过。”
　　高鹏父亲也擦了擦眼泪，对高鹏和高母道：
　　“沈大师帮了我们这么大的忙，我们给沈大师磕头致谢吧！”
　　于是三人把手机撑在地上，对着屏幕里的沈晨磕了三个头。
　　沈晨笑道：
　　“起来吧。”
　　“你们快看弹幕。”
　　三人定睛一看，屏幕里满是这样的弹幕：
　　“高鹏，你现在肯定很难过吧，姐姐愿意陪你走过这段难熬时光！甚至余生我都陪你！”
　　“切，楼上年纪太大，高鹏选我，我年轻单纯，还能多生。”
　　“你们真不矜持！连我的老公都抢！”
　　高鹏父母看到弹幕，脸上写满了震惊。
　　他们夫妻以为经过这件事后，儿子肯定不好找媳妇。
　　没想到，万万没想到，直播间竟有这么多女孩，想嫁给他儿子。
　　看着满屏的弹幕，高鹏将目光看向沈晨，一脸诚恳：
　　“沈大师，我很感谢这些女孩的善意。”
　　“我想知道这些女孩里面，有没有适合我的？”
　　“毕竟这一次我已经伤的很深了，只想遇见值得付出的良人。”
　　沈晨微微一笑对高鹏道：
　　“我送你去一个地方。”
　　话音落下，高鹏眼前一黑，等眼前亮起，他发现自己来到一张公园椅子旁。
　　椅子上坐着的一个美女正在看手机，冷不丁旁边出现一个人，她不禁扭头一看，顿时两眼放光道：
　　“高鹏是你吗！”
　　“我叫白雪。”
　　她扬了扬手里的手机，对高鹏眉飞色舞道：
　　“我正在看沈大师直播，然后你就出现在了我的身边，一定是沈大师觉得我们最配，把你送了过来！”
　　与此同时，沈晨眼前一黑，意识进入了奇书空间。
　　下一刻，
　　奇书上出现了一行行字迹。
　　字迹的大概意思是：
　　现在社会上利用感情的人太多了。
　　夏梦收了高鹏那么多好处，结果却想嫁给富二代。
　　一些老板不断的奴役员工，员工生病或出事了，却将员工一脚踹开。
　　一些父母把子女供养大，结果子女见老人不能创造价值，就一脚把老人踹开……
　　总之……
　　这种忘恩负义一的事情，人们早已经司空见惯。
　　但经过本次直播之后，许多人已经醒悟，开始脚踏实地的做事。
　　很快！
　　字迹消失！
　　奇书第十三页直接打开。
　　“嗖！”
　　一团金光飞射而出，飘在了沈晨眼前。
　　沈晨伸出手，触碰到了那团金光。
　　刚一触碰，金光就飞到了沈晨眉心，遁入其中。
　　深沉脑海里便多出一些信息：
　　这次的奖励叫做【道音渺渺】。
　　按照【道音渺渺】的原理介绍。
　　人类其实还有一种看不见的器官。
　　这个看不见的器官，名字叫做经脉！
　　古时候中医治病救人，用的就是经脉学说。
　　只要调节好经脉，不用药也能病体痊愈，也能强身健体。
　　而【道音渺渺】的作用，就是沈晨说话的时候，话中带有法则之力。
　　凡是听到沈晨声音的人，自身经脉会及时得到反馈，让有病的身体逐渐痊愈，没病的也能强身健体。
　　沈晨接收完这些信息之后脸色古怪。
　　领完奖励，沈晨的意识回到了现实。
　　睁开眼睛一看，直播间的弹幕刷了屏：
　　“沈大师，这个故事已经完结，这次选我吧！”
　　“沈大师，我丈夫和我本来很恩爱，现在要和我离婚，求您帮帮我！”
　　“沈大师，我真的爱她，求问如何打得过她老公！”
　　“楼上的滚粗，牛头人不得好死。”
　　沈晨看着眼前一大片弹幕，叹了口气道：
　　“本来想下播，看见大家这么热情，就再算一次卦！”
　　沈晨的目光锁定【老公别走】的id。
　　视频邀请发过去。
　　很快视频接通，屏幕里出现了一个四十来岁保养不错，风韵犹存的中年妇女。
　　中年妇女一接通就向沈晨哭诉道：
　　“沈大师，求您帮帮我劝劝我老公！”
　　“我不想离婚！”
　　沈晨问道：
　　“你先说说，你和丈夫之间是怎么回事？”
　　中年妇女止住哭泣，开始娓娓道来：
　　“我叫辛雅珍，和丈夫卫鸿远结婚二十多年。”
　　“结婚的时候一贫如洗，为了赚钱我们去大城市租了个小房子，开始摆地摊。”
　　“一开始卖袜子，后来卖鞋子，然后卖衣服，最后做批发，中间还卖过别的。”
　　“我们做生意的时候风餐露宿，经常吃不饱饭，甚至一整天都吃不上几口饭。”
　　“晚上我们也会连夜拉货，所以白天经常打瞌睡，有次甚至累到昏厥。”
　　“由于我们卖的东西口碑很好，积累了不少客户，我们借钱办了个制衣厂。”
　　“经过几十年的种种风风雨雨，我和丈夫一路走来，已经赚了两千万左右。”
　　“名下还有多处别墅，成为了亲戚们羡慕嫉妒的对象。”
　　“可如今丈夫已经五十岁了，却不久前告诉我他找到了真爱，想和我离婚！”

第328章 震惊，这个狐狸精，她是真不图钱
　　水友们听了中年女人辛雅珍的讲述，一致怒骂嘲讽渣男：
　　“什么牛马玩意，一飞黄腾达就果断要抛弃糟糠之妻，这种人也配有钱？”
　　“还说找到了真爱？人家如果不图你钱，难道是图你年纪大图你不洗澡？”
　　“艹，每天一个恐婚小技巧，感觉有钱的男人没一个好东西！”
　　听完辛雅珍的讲述，直播间大部分水友都在怒骂。
　　但直播间一些资深水友，深知人心难测，对辛雅珍的话并没有完全信任，而是纷纷追问：
　　“辛雅珍大姐，具体是什么情况？”
　　“是啊大姐，你把具体情况说一下。”
　　“不知道你丈夫到底看上新欢哪一点？”
　　辛雅珍叹了口气道：
　　“男人被女人迷住，无非就是贪图美色。”
　　“虽然不愿意接受这个事实，但我不得不承认，人老珠黄的我实在比不过年轻貌美的小姑娘。”
　　“我这里有我老公新欢的照片。”
　　说完，辛雅珍拿出了一张照片。
　　见状，直播间水友的目光，纷纷往照片上看去。
　　只见照片上是一个二十岁出头，皮肤白暂，明眸皓齿，完全像是从画中走出，不食人间烟火的女子。
　　一看之下，直播间许多好色的水友眼睛都亮了：
　　“卧槽！”
　　“太漂亮了！”
　　“仙女下凡啊这是。”
　　“妈的，这绝壁是苏妲己转世。”
　　“呜呜呜，快点让我赚钱吧，我也想被苏妲己色诱……”
　　但更多的水友，则是群情激奋的狂发弹幕，辱骂辛雅珍的丈夫和照片中的女人：
　　“世风日下啊！”
　　“女的才二十多岁，男方可以当他爹了吧！这渣男真是不要脸！”
　　“别光骂渣男啊，这女的也是个狐狸精，勾引别人老公，道德沦丧！”
　　“年纪轻轻不学好，只想坐享其成，这狐狸精会不会是另一个夏梦？”
　　“妈的，有朝一日刀在手，老娘一定要一刀一刀，把那些渣男和狐狸精全刀了……”
　　沈晨看着弹幕里水友们的指责，微微一笑道：
　　“正好你们口中的狐狸精在直播间，我现在邀请她连线！”
　　见状，水友们一脸激动，弹幕变成了期待：
　　“快快快，沈大师快链接。”
　　“好啊，我要看看这个狐狸精本尊！”
　　“沈大师快连线，我们直播间几百万人，要喷死她！”
　　“靠，一定要让这个破坏别人家庭的狐狸精社死，让她身败名裂……”
　　“身败名裂+1。”
　　“+2……”
　　而辛雅珍刚刚听见沈晨要连线狐狸精，顿时双眼放光，表情激动起来。
　　与此同时，沈晨给一个id叫做【真爱不悔】的直播间观众发去了视频邀请。
　　很快视频接通。
　　直播间画面出现了一张青春靓丽的脸庞，与旁边另一个视频画面里的辛雅珍的脸形成了鲜明对比。
　　视频一接通，这个众人口中的狐狸精向众人打招呼：
　　“你好沈大师！”
　　“辛姐姐您好。”
　　“水友们晚上好！”
　　“我叫何星，是大家口中的狐狸精。”
　　“我刚刚正在看沈大师直播，就看见辛姐姐在曝光我和卫鸿远的事。”
　　“我承认，在这件事情中我扮演了不光彩的角色，破坏了别人的婚姻，一切错误都归我。”
　　接着狐狸精语气一转，表情坚定道：
　　“但是！”
　　“有一点你们说错了。”
　　“我和卫鸿远在一起不是为了钱，而是为了真爱。”
　　“不管你们怎样骂我，用怎样的眼光看我，我们都不会分开！”
　　话音落下，直播间的水友一致开喷：
　　“我呸！什么真爱，真爱他的钱吗？”
　　“说不是爱钱，给鬼说，看鬼会信不？”
　　“呵呵，你不是图钱，难道是图卫鸿远年纪大不洗澡？”
　　“破坏别人家庭还这么理直气壮，老子现在真想给你一板砖。”
　　“不要脸的狐狸精，当了小三还想树立光辉形象？一口浓痰吐你脸上。”
　　看着小三何星一边承认错误，一边就是不改，辛雅珍被气的紧握双拳，最终咬牙对狐狸精何星怒骂：
　　“贱人！”
　　“我和老公感情本来一直很好。”
　　“不知道你这个狐狸精用了哪些不要脸的手段勾走了我老公。”
　　“你无非就是喜欢钱吗，你想要多少钱，只要不过于离谱我都给你！”
　　何星听完辛雅珍的话后一脸平静的摇了摇头：
　　“对不起。”
　　“我和鸿远的确是真爱。”
　　“多少钱我都不会离开。”
　　听完辛雅珍的讲述，直播间水友已经生气了。
　　看见小三何星出现后，一副我错了就是不改的态度，水友更是火冒三丈。
　　看着身为小三的何星那么嚣张，辛雅珍非但不能撕烂何星的脸，反而还要哀求给何星钱，让何星离开丈夫，水友们纷纷为辛雅珍鸣不平。
　　现在……
　　让大家万万没想到的是。
　　即便辛雅珍拿出钱，何星竟还不同意。
　　一下子，直播间所有的水友都怒了，纷纷大骂：
　　“装尼玛的清高！你无非是想捞更多钱罢了。”
　　“艹，年纪轻轻就这么贪婪，都不怕把自己撑死。”
　　“你们还想着当小三的女人有底线？这种人渣该死。”
　　“呵呵，什么真爱不要钱，无非就是钱给的不够罢了。”
　　“小孩子才做选择，何星这个小三是成年人，她明显是想全都要啊……”
　　相依为命的丈夫要离婚，辛雅珍心中方寸大乱，看见直播间水友都说何星是想要更多钱，顿时眼泪就出来了，哀求：
　　“呜呜呜，何星你这么年轻，又这么漂亮，什么样的男人找不到？”
　　“为什么非要当一个第三者，破坏别人幸福的家庭！”
　　“我求你了，你要怎样才能离开我老公？”
　　何星听着辛雅珍的哭泣哀求，脸上也写满了愧疚。
　　但忽然之间，何星似乎又想到了什么，还是坚决摇头，歉声：
　　“实在很抱歉。”
　　“我不能离开他。”
　　“我和鸿远都很爱彼此。”
　　“我爱他，胜过爱自己的生命，他也是如此！”
　　何星娓娓讲述：
　　“我和鸿远是在一次爬山认识的。”
　　“第一次见面，我对他就有一种特殊的好感。”
　　“那种感觉就像是，在冥冥之中遇见了至亲的人一样。”
　　“我想给他打招呼，但我实在是太内向了，所以就憋在心里没说，都跟着团队走。”
　　“走着走着。”
　　“我们就来到了秦岭深处。”
　　“在秦岭的深处，我们遇见了一只熊瞎子。”
　　“深山老林的熊瞎子尤为可怕，每年都有熊瞎子袭击，导致人死亡的事。”
　　“见到熊瞎子的时候，所有人都跑了，但我不经常锻炼，所以跑的最慢，眼看着就要被熊瞎子追上。”
　　“听说见到熊瞎子装死就行了，但那种万分危急的情况下，我已经被吓蒙了，根本不敢躺在地上装死。”
　　“就在我以为自己快死的时候。”
　　“卫鸿远抄起一把工兵铲，逆向朝我冲了过来。”
　　“挡在了我和熊瞎子之间，为了救我的命，他竟然不要命了！”
　　“就在最危险的时候……”
　　“我们的领队的及时出现了。“
　　“领队扔了一串鞭炮，将熊瞎子吓跑了。”
　　“我当时都吓坏了，冷静下后问卫鸿远，为什么冒着生命危险救我救我？”
　　“他的回答，让我大吃一惊！”
　　“他说，他也不知道是怎么回事。”
　　“但第一次见我的时候，就有一种莫名的亲切感。”
　　“好像冥冥之中，我们应该是一家人，莫名的就想保护我。”
　　说这句话的时候。
　　何星眼眸中满是追忆，满是幸福的小星星：
　　“经过这件事之后，我们就成了朋友，聊的自然也多了。”
　　“喜欢吃什么食物， 喜欢看什么电影，喜欢什么书籍……”
　　“所有的兴趣与爱好，我们都保持了惊人的一致，简直像极了奇迹。”
　　“我们爱好几乎一样，并且总是能猜到对方的想法。”
　　“渐渐的，我们都发现互相离不开彼此。”
　　“我开始还有些挣扎，因为我知道他是有妇之夫。”
　　“但渐渐地，我对他的爱就像是野火燎原一样旺盛！”
　　“我从小内向一直单身，无法容忍唯一喜欢的人被别人分享。”
　　“尽管我心里明白我和他的行为伤害了他的妻子，但还是缠着他，让他和妻子离婚！”
　　“最终他同意和妻子离婚，但和我只能是柏拉图式恋爱，只谈恋爱不碰身子，甚至连接吻都不进行。”
　　“我和他之所以一次都没有过深入交流过，是因为他觉得离婚已经很对不起妻子，不应该在身体上再背叛。”
　　“而且不知道为什么，我们彼此一想到身体交流，就会觉得非常非常恶心，所以我们一直都是精神恋爱，甚至没有接吻过。”
　　听了何星的讲述。
　　辛雅珍一脸怀疑：
　　“我不信！”
　　“你这么年轻漂亮，甚至我丈夫还要为了你和我离婚，怎么可能只是精神恋爱？”
　　接着辛雅珍看向沈晨：
　　“沈大师，何星说的是真的吗？”
　　而这时水友们也纷纷发弹幕表示不信并求证：
　　“卧槽，长见识了！中年男人找小三竟然不是贪图对方身体！沈大师这是真的吗？”
　　“这也太假了！沈大师，难道这世上真有真爱？”
　　沈晨听了辛雅珍的质疑，再看了水友们的弹幕，点头道：
　　“没错，何星和卫鸿远的确是精神恋爱，从来没有过身体接触，甚至连一次接吻都没有！”

第329章 我为你挡刀，你往我心里扎刀？
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　“真是柏拉图精神恋爱？”
　　“尼玛，卫鸿远不就是图年轻身体吗?精神恋爱是图啥？”
　　“小姑娘和老头子恋爱不就是图钱吗？这特么不图钱，反去谈什么精神恋爱，是不是脑子有病？”
　　“虽然不知道何星与卫鸿远冥冥之中的感觉是什么，但特么真的好邪乎啊，该不会有什么内幕吧……”
　　水友们狂发弹幕的同时。
　　辛雅珍听到沈晨肯定的回答，一下子瞪大了眼睛。
　　同时她心中万分不解，既然何星和卫鸿远只是精神恋爱，为什么卫鸿远要坚决和自己离婚？
　　辛雅珍一脸复杂，看向沈晨：
　　“沈大师，既然我老公良心未泯，为什么会选择出轨？”
　　沈晨微微一笑，对大家道：
　　“这件事情就让卫鸿远亲自解释吧！”
　　接着，沈晨锁定了一个【真爱无价】的id。
　　视频邀请。
　　链接成功。
　　很快直播画面中出现了一个中年男子。
　　男子面容刚毅，看上去有一种儒雅气质，正是卫鸿远。
　　卫鸿远连接视频后，看了何星与妻子辛雅珍一眼后，苦笑了一下。
　　随即他的目光看向沈晨，表情苦涩：
　　“沈大师你好！”
　　“我早就听说过您！”
　　“只是没想到，您竟然能关注我这件事。”
　　卫鸿远还要说什么的时候，目光无意中扫向了弹幕，一下子怔住了。
　　弹幕里尽是些质疑的文字：
　　“这位大叔，请问你为何要抛弃你的妻子？”
　　“大叔，你不图色，以后和情人在一起不要孩子吗？”
　　“卫鸿远大叔，请问你是有隐疾吗，难道是功能不全？”
　　与此同时，辛雅珍看到了多日不见的丈夫，神色动容。
　　多年来的情感浮上心头，于是她试图挽回丈夫：
　　“鸿远！回头吧！”
　　“我已经知道，你和何星没有身体接触。”
　　“这所谓的精神恋爱，只是关系好的朋友罢了。”
　　“我不介意你们关系好，求你不要离婚了，好吗？”
　　卫鸿远听到妻子挽回自己的话犹豫了片刻，接着摇头回答：
　　“雅珍，对不起。”
　　“虽然我也舍不得你。”
　　“可我冥冥之中感觉我和何星应该是一家人。”
　　“我应该给她一个家！”
　　“至于我和何星为何没有身体接触。’
　　“是因为不知道为什么，我们对彼此的身体都很排斥。”
　　“而且离婚这件事，我对你心中有愧疚，所以就决定只精神恋爱了。”
　　辛雅珍听见丈夫拒绝，顿时表情激动：
　　“别！”
　　“鸿远不要啊！”
　　“你忘记我们创业的日子了吗？”
　　“你忘了以前我为你挡过一刀吗？”
　　“催债的人把你按在地上，要砍掉你的指头，是我给你挡了一刀啊！”
　　卫鸿远听罢，眼中露出回忆之色。
　　半晌，他缓缓道：
　　“你为我挡刀我很感动，这恩情我永远都不会忘。”
　　“但是很抱歉，我真的离不开小星。”
　　水友们注意到辛雅珍一个女人竟然为男人挡刀，纷纷激动的狂发弹幕：
　　“卧槽，给卫鸿远挡刀了？”
　　“看来辛雅珍是真的很爱丈夫，这个丈夫真是禽兽！”
　　“这个卫鸿远真是个宇宙超级无敌大渣男，糟糠之妻给你挡刀子，你特么却和糟糠之妻离婚，真是人才！”
　　“快说，当初到底是怎么一回事，卫鸿远为什么会被砍指头，辛雅珍为什么要挡刀，最后又发生了什么？”
　　“对，快说快说，我的八卦之魂已经在熊熊燃烧……”
　　眼见水友都在帮自己说话，辛雅珍的情绪一下子控制不住了，激动大吼：
　　“卫鸿远！”
　　“我看你是忘了。”
　　“当初我们接了米国的一个八百万的外贸大单。”
　　“为了这个大单，我们借了很多钱，甚至还借了高利贷。”
　　“最后才把货做出来，可把货给他们发过去，米国那边却拒不付钱。”
　　“最后高利贷追债到家里把你堵住打的浑身是血，要砍掉你十根手指头，是我帮你挡刀，现在一句抱歉就完了？”
　　“记得当时我还怀着孕，我都没有退缩。”
　　“心里只有一个念头，就是任何人都不能伤害我老公！”
　　辛雅珍说着说着，忍不住嚎啕大哭：
　　“呜呜呜，我连死都不怕，但是就怕你抛弃我……”
　　接着辛雅珍看向沈晨，央求道：
　　“沈大师，能不能播放一下当时的画面，让我老公回忆一下？”
　　沈晨点头答应：
　　“好，如你所愿。”
　　沈晨手掌拂过红尘境，红尘境上开始出现画面：
　　一帮催债的人围着年轻时候的卫鸿远拳打脚踢。
　　一旁同样也年轻的辛雅珍崩溃大喊住手。
　　她想过去帮丈夫，可胳膊被两个人按住，辛雅珍只能眼睁睁看着丈夫被打的头破血流却没有办法。
　　那帮人一边打卫鸿远一边骂骂咧咧：
　　“臭屌丝胆子不小！还不起钱还敢借那么多？”
　　“当时说的好听，说做生意缺资金周转，最多一个月就能连本带利还上。”
　　“现在都一个半月了，问你还钱竟然说没钱？”
　　“哼，真以为我们是吃素的？”
　　“张三，去把他的手指剁下来！”
　　名叫张三的混混手里拿着一把大砍刀，向着卫鸿远走去。
　　而这个时候，年轻时的卫鸿远，被几个大汉死死的按在地上。
　　卫鸿远的一双手掌，也被讨债的壮汉用脚踩着，就等着拿刀的人过来。
　　辛雅珍听到他们要砍丈夫的手指，不知道哪来的力气，一下子挣脱了按着她胳膊的两人。
　　说时迟。
　　那时快！
　　就在持刀混混大刀落下，要砍掉卫鸿远手指时。
　　辛雅珍冲到丈夫面前，用胳膊挡住了张三砍过来的一刀。
　　张三看到面前冷不丁出现一个女人，挥刀的手收了力道。
　　但刀口锋利异常，还是把辛雅珍的左臂划伤了一个口子。
　　辛雅珍没有理会流血的胳膊，而是从抽屉里抽出一把剪刀，红着眼睛护在丈夫跟前。
　　催债头子看到辛雅珍拿出剪刀，再看了看十来个手拿刀棍的弟兄，露出了不屑的笑容：
　　“哟，你这女人挺勇啊！”
　　“刚刚为丈夫挡了刀，现在又掏出剪刀，是要和我们拼命吗？”
　　“其实不如这样，你来陪我们一段时间，让你丈夫慢慢筹钱，他什么时候筹到钱，我们什么时候放你，咋样？”
　　“哈哈哈！”
　　一帮人哈哈大笑起来。
　　辛雅珍把剪刀指向自己的脖子，冷声道：
　　“我当然没本事和你们拼命。”
　　“可我不怕死！”
　　“我如今怀着孕，死了就是一尸两命。”
　　“如果你们不放过我丈夫，我就抹脖子。”
　　“我要是死了，就看当地警方会不会管？”
　　催债头子看着一脸决绝的辛雅珍，脸色难看道：
　　“算你狠！”
　　“最后给你们一个月时间，还不了钱后果自负！”
　　说完带着一帮人灰溜溜的走了。
　　红尘境的画面到此结束。
　　水友们炸了锅：
　　“这米国商人丧尽天良！”
　　“辛雅珍实乃女中豪杰！”
　　“辛雅珍挡刀的时候不怕死吗？”
　　“一般人早就吓懵了，卫鸿远的所谓真爱何星敢这么做吗？肯定不敢！”
　　辛雅珍看完红尘境的画面，也看到了水友们的弹幕。
　　她心中感慨，自己肯定比何星爱丈夫！
　　丈夫看了红尘境，应该会回心转意吧？
　　所以辛雅珍一脸希冀：
　　“老公，这些你想起来了吗？”
　　“没有人比我更爱你！我们以后不要分开好不好！”
　　卫鸿远表情挣扎，末了，他不敢看辛雅珍的眼睛，闭上眼睛，有些哽咽道：
　　“对不起。”
　　“我还是选小星！”

第330章 宁愿净身出户，也不愿意复婚？
　　眼见年轻时辛雅珍为丈夫挡刀，直播间水友感动不已。
　　可最后，卫鸿远竟然依旧选择了小三何星，水友们愤怒万分，纷纷狂发弹幕怒骂：
　　“草泥马！卫鸿远你还有没有人性！”
　　“畜生都知道感恩，卫鸿远你忘恩负义禽兽不如！”
　　“辛雅珍上辈子造了什么孽，一颗真心喂了你这条野狗。”
　　“辛雅珍当初为什么要给卫鸿远这个畜生挡刀，让追债人把这畜生指头都砍掉多好？”
　　“像这种畜生只是砍掉指头就行了吗？应该把这个畜生的脑袋都砍掉，不然活着就去浪费空气……”
　　直播间水友纷纷痛骂诅咒卫鸿远时，辛雅珍已经哭成了泪人，整个人处在一种极度崩溃的状态之中。
　　她以为丈夫会念旧情，选择和她在一起。
　　但是……
　　事情的结果却让她万分失望。
　　从前那个爱她的模范丈夫，竟然当着数百万人的面再次抛弃了她。
　　这一刻，辛雅珍感觉自己的心都碎了，就像玻璃渣一样，疼的要命。
　　极致的失望过后，辛雅珍终于情绪爆发，甚至表情都变得扭曲，咬牙切齿怒吼：
　　“你这个人面兽心的人渣！”
　　“我当初真是瞎了眼才跟了你！”
　　“如果能回到过去，我绝不和你结婚！”
　　“你都五十多岁了，你以为这狐狸精真喜欢你？”
　　“这个狐狸精，她百分之百是喜欢你的家产，是想骗你的钱！”
　　“等着吧，相信过不了多久，你就会被这只狐狸精吃干抹净，到时候希望你别后悔……”
　　看着一脸癫狂咒骂的辛雅珍，卫鸿远叹息一声：
　　“亚珍，是我对不起你！”
　　“经过这么多年的打拼。”
　　“我们拥有两家公司，两千多万存款。”
　　“还有好多辆豪车，还有几套房子和一套别墅。”
　　“我知道现在离婚对不起你，所以我愿意净身出户！”
　　“房子，别墅，工厂，车子，存款我全都不要，全部都留给你！”
　　本来愤怒的水友都在骂卫鸿远渣男，有钱就变心。
　　可听见卫鸿远竟然说净身出户，一点资产都不拿，水友们都很震惊：
　　“卧槽，什么情况？”
　　“我勒个去，啥情况啊？”
　　“净身出户？这也太奇幻了吧？”
　　“我滴个妈呀，这么多资产，竟愿意净身出户？”
　　“艹，这怕是个沙雕吧，你都净身出户了，人家狐狸精还会跟你好？”
　　“就是，人家小姑娘年轻漂亮和你在一起不就是图钱嘛，你现在净身出户，谁还鸟你？”
　　另一边，辛雅珍刚才听到丈夫竟然说要净身出户，顿时愕然，很不理解。
　　她看见弹幕都是嘲讽丈夫的话，也觉得弹幕说的对。
　　于是辛雅珍一脸惊愕：
　　“卫鸿远！”
　　“你真是病得不轻！”
　　“我打包票，你要是没钱，何星一定会离开你！”
　　“真是年纪大了喜欢幻想，何星怎么可能不图你的钱？”
　　卫鸿远看着弹幕里的嘲讽，又听辛雅珍也说自己有病，他神色如常，对何星道：
　　“小星。“
　　“不开玩笑。”
　　“我要净身出户。”
　　“从今天开始，我就是穷光蛋。”
　　“我没钱了，你还要和我在一起吗？”
　　何星脸上满是轻笑：
　　“我爱的是你的灵魂。”
　　“和你是否有钱没有一点关系。”
　　“所以，你没钱了我依然愿意和你在一起。”
　　“我自己也能够赚钱，就算是养你，我也甘之如饴。”
　　“以前总是有人说我图你的钱，这下子挺好，他们再也不能说我是图你的钱了。”
　　说完，二人屏幕里深情对视。
　　水友们看着两人含情脉脉，脸上满是震惊：
　　“我尼玛，啥情况？”
　　“不会吧，不会吧，竟然不离不弃？”
　　“好家伙，这就触碰到我的知识盲区了，不为钱图什么啊？”
　　“妈的，我特么糊涂了，何星和一个老头子在一起，不图钱难道真是图年纪大不洗澡，吃饭用假牙？”
　　“我特么直接惊呆了，现在是什么世道啊？我一个年轻小伙找不到对象，这特么一个老菜帮子，却有人倒贴？”
　　“这是道德沦丧，还是人性的扭曲？难道真是什么冥冥之中的感觉，同样我五十多岁的老头，老天为什么没在冥冥中给我安排个小姑娘？”
　　刚才卫鸿远宁愿净身出，也要跟何星在一起，这让辛雅珍无比恼怒。
　　与此同时，她心中坚信过不了多久，卫鸿远被偏光前，就会回到她身边。
　　可现在，这个小三何星，竟然当众表示自己不是图钱，而是发自内心真爱卫鸿远。
　　看着两人郎情妾意眉目传情，辛雅珍积攒的怒火，终于像是火山一样轰然爆发了：
　　“爱灵魂？”
　　“灵魂能喂你吃饱饭？”
　　“等你体会到没钱的痛苦。”
　　“到那时候，希望你和渣男卫鸿远不要哭着求我施舍。”
　　“希望到了那个时候，你这个狐狸精还能和人渣卫鸿远自称真爱。”
　　何星看到弹幕里的质疑嘲讽和谩骂，再听到辛雅珍的不屑嘲笑，她表情隐忍，一字一句道：
　　“随你们怎么说我，我都不在乎。”
　　“但是我不允许别人看不起鸿远！”
　　“辛雅珍姐姐，你刚才只给大家看了你为卫鸿远大哥挡刀。”
　　“但当时那笔单子卫鸿远大哥觉得风险太大不想接，是你坚持要接的。”
　　“因为你的贪心，导致卫鸿远大哥被债主殴打，甚至要砍掉手指头，你身为妻子，身为始作俑者，保护丈夫难道不是应该的？”
　　“别说是为卫鸿远大哥挡刀了，就算是为他付出生命，我也愿意！”
　　此话一出。
　　辛雅珍哑口无言。
　　直播间水友瞬间懵逼。
　　懵逼之后水友转念一想。
　　啧，何星说的的确在理啊。
　　身为妻子，保护丈夫不也是应该的吗？
　　难道，只有男人保护女人，丈夫保护妻子才行？
　　水友们还在懵逼的时候，何星已将目光看向沈晨，请求道：
　　“沈大师，您能不能让大家看看外贸单子的后续？”
　　“让大家看清卫鸿远大哥，不要给他打上渣男的标签！”
　　沈晨淡笑点头：
　　“可以。”
　　说完，沈晨让红尘境播放出那次讨债人走后的画面：
　　讨债人走后，卫鸿远把辛雅珍送到了医院包扎伤口。
　　他眼里满是心疼和愧疚：
　　“老婆，我真没用。”
　　“一个大男人竟然要女人保护。”
　　“我保证，以后不会再让你受委屈！”
　　辛雅珍脸上露出笑意，对丈夫道：
　　“你不用自责。”
　　“夫妻本是一体。”
　　“我怎能眼睁睁看着你被他们伤害？”
　　“而且这个单子你觉得风险太大不愿意做，是我一力坚持的。”
　　卫鸿远被深深触动，将爱都藏在了心底，中午去找医生换药的时候，从另一个病房看到了一个熟悉的身影。
　　这个身影的主人，正在医院中住院，这个人正是辛雅珍的父亲。
　　见状，卫鸿远大吃一惊，连忙拉上妻子了解情况。
　　原来辛雅珍的父亲已经病重了，但他知道女儿和女婿没钱，所以就只是住院维持。
　　辛雅珍看到父亲憔悴的面容，心中纠结。
　　有心想要治好父亲，可自己和丈夫现在负债累累，想要治好父亲只能变卖公司和房产。
　　就在辛雅珍犹豫不定的时候，耳边传来卫鸿远的声音：
　　“老婆，你相信我吗？”
　　辛雅珍扭头看向坐在自己旁边的卫鸿远。
　　男人这时候还很年轻，他有着线条分明的帅气脸庞和挺直的背脊。
　　辛雅珍语气笃定：
　　“老公，我相信你！”
　　卫鸿远听到妻子对自己的信任，他神色复杂，然后表情变得坚定：
　　“雅珍，如今我们已经穷途末路。”
　　“你先把我们的资产卖掉给爸治病。”
　　“我们欠高利贷的钱，一个月之后就要还。”
　　“要想还钱只有一个办法，就是去米国要债！”
　　“我想了想，决定明天就去米国，你在家等我回来。”

第331章 水友们糊涂了，这到底是什么人啊？
　　红尘镜的画面中
　　辛雅珍看到丈夫眼中的决绝，没有问要是讨不到债怎么办，只是哽咽点头：
　　“好。”
　　“我和肚子里的孩子等你消息。”
　　至此，红尘境的画面到此戛然而止。
　　而水友们也满心疑惑，纷纷发弹幕：
　　“从红尘境里的画面来看，貌似卫鸿远挺有责任心。”
　　“是啊，妻子还在犹豫呢，他就愿意给老人治病。”
　　“后续呢？卫鸿远真的去了米国吗？”
　　沈晨笑道：
　　“你们继续看就知道了。”
　　话音落下，红尘境又出现画面：
　　卫鸿远只身去了米国。
　　到了米国之后，卫鸿远便去调查坑他们的公司。
　　经过调查后，才发现对方根本就是一家空壳公司。
　　通过和同行交流，卫鸿远才知道米国有很多这种空壳公司，从国内骗货。
　　同行还告诉卫鸿远，这种情况下找到空壳公司幕后主人的几率近乎为0，让他赶紧回国。
　　可是……
　　他们夫妻多年心血都压在这上面。
　　为此，还欠了二百多万的债务，如果放弃就等于死。
　　不得已下，卫鸿远继续咬牙调查，再加上刚好有个老乡在米国当地当警员。
　　因为老乡的帮助，以及一些巧合，经过千辛万苦之后，卫鸿远终于找到了空壳公司的幕后之人。
　　找到后，卫鸿远暗中收集了证据，便直接起诉对方。
　　在法庭上，卫鸿远提交了他搜集的证据。
　　除了证据之外，还有许多在国内拍摄的视频。
　　视频内容是他和辛雅珍辛苦工作，为了单子奔波，欠下了债务。
　　而米国的那个公司收了货却不付账，导致自己，妻子，公司都陷入绝境……
　　最后法庭判空壳公司的幕后之人付钱。
　　经过种种困难，卫鸿远拿了七百多万回国。
　　水友们看了红尘境的画面后内心大受震撼：
　　“视频里的那个硬汉……是卫鸿远？”
　　“尼玛别说你不信，我也不敢信。”
　　“到米国去要账，太传奇了！”
　　“数次生命危险啊，牛皮！”
　　“这样的人，我都爱了！”
　　这时，沈晨开口道：
　　“我补充一下。”
　　“在调查空壳公司幕后之人的时候。”
　　“卫鸿远数次遭遇生命危险，最后才找到幕后正主，打赢了官司。”
　　“卫鸿远回国之后，卫鸿远在圈子中也有一些名声，生意发展的很顺利。”
　　“除此之外，卫鸿远和辛雅珍无比恩爱，就算是应酬，也和别的女人保持距离。”
　　“我知道你们可能不信，所以看看红尘境吧。”
　　沈晨说完，掌心拂过红尘境。
　　红尘镜继续出现画面：
　　夜总会里。
　　一群人身边各自都有一个性感女郎。
　　只有卫鸿远身边没有女人。
　　正在女人堆里沉醉的老板发现了格格不入的卫鸿远。
　　老板脸色一沉，扬着下巴对卫鸿远道：“来到了这里装什么清高呢？”
　　卫鸿远尴尬一笑，陪着笑脸：“张总，我是有老婆的人了。”
　　张总表情一黑：“说啥呢，到这来玩的，谁没老婆孩子，就你不一样啊？”
　　卫鸿远依旧赔笑：“张总，实在是不好意思，我不能做对不起老婆的事。”
　　闻言。
　　张总笑了，表情中带着几分玩味：“这么清高吗？那我给你一个机会”
　　“看见这些陪酒小妹了吗？随便挑一个陪你玩，生意就给你。”
　　“当然，你要是不愿意，生意就别想。”
　　说话的时候，张总指着包厢中的陪酒女。
　　卫鸿远听完，不假思索道：
　　“抱歉。”
　　“我媳妇救过我的命。”
　　“我无论如何不能对不起她。”
　　卫鸿远说完就转身离去。
　　直播间水友们看到卫鸿远如此，弹幕纷飞：
　　“这也太假了吧！”
　　“所以卫鸿远真的不爱美色？”
　　“我觉得可能他只是有责任心并且很爱老婆？”
　　“楼上你在搞笑？有责任心爱老婆还能找小三？”
　　“唉，我很不理解，卫鸿远到底是怎样的一个人？”
　　“妈的， 卫鸿远这个人还真特么是矛盾啊，让人头大！”
　　看着直播间弹幕横飞。
　　卫鸿远叹息一声解释道：
　　“大家不用感到纠结与矛盾。”
　　“人终究是会变得，也许是之前是个好男人。”
　　“但遇见何星之后，我已经不是好男人了，所以随意大家评判吧。”
　　说完这些话，卫鸿远也不再看直播间，而是一脸真诚的看向辛雅珍：
　　“亚珍。”
　　“这件事是我错了。”
　　“我净身出户，就此别过吧！”
　　这一刻，辛雅珍也终于死心。
　　想起刚刚红尘境里面卫鸿远为自己做的一切，又看着面前熟悉又陌生的男人。
　　辛雅珍的心已经痛到麻木。
　　她强忍泪水，没有理会卫鸿远。
　　而是面向沈晨，声音沙哑道：
　　“沈大师，既然丈夫已经离我而去。”
　　“求您帮帮我，找回我多年前丢失的女儿吧！”
　　卫鸿远听到妻子想找女儿，顿时也竖起了耳朵，想知道女儿的消息，连忙道：
　　“大师……”
　　“当年我去米国追债回家不久，亚珍就生下一个女儿。”
　　“但女儿却被人贩子拐走了，这么多年来，女儿一直是我们的心病。”
　　“求大师您了，希望您能帮我们找回女儿！”
　　沈晨语气平静：“你们女儿不用找。”
　　辛雅珍看到沈晨的表情后心里咯噔一声。
　　又听见沈晨说不用找了，以为女儿出了意外，情绪一下子绷不住了。
　　辛雅珍正要发作，听见沈晨又道：
　　“何星就是你们的女儿！”

第332章 真相竟是这样，所有人都惊呆了
　　辛雅珍听到沈晨说何星是自己女儿，整个人像是被雷劈了一般，脑中剩下茫然：
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　卫鸿远也是当场石化，愣了半天，想理清思路却同样脑袋空空。
　　女儿？
　　女儿？
　　何星是他女友？
　　这也太魔幻了吧？
　　与此同时
　　直播间水友们也无比震惊，弹幕前所未有的热烈：
　　“666，我踏马直接拍案叫绝！”
　　“卧槽！这剧情发展，刷新了我的认知！”
　　“我滴妈，这种神转折，小说都不敢这么写吧？”
　　“难道这就是所谓的，我的女儿真的是我情人？”
　　“我妈问我为何闭眼看直播，我说我被亮瞎了。”
　　“还好卫鸿远和何星没有做出什么出格的举动，不然我三观会碎。”
　　“你的三观碎裂都是小事，他俩应该更庆幸吧，不然下半辈子没法做人了。”
　　何星同样万分震惊。
　　因为从她开始记事起。
　　父母就都在身边，对自己也挺好。
　　供她吃穿读书，和别的孩子一模一样。
　　她从来没有怀疑过，自己竟然不是父母亲生的？
　　更让她无法接受的是，卫鸿远竟然是她爹？
　　何星心情满是复杂，目光看向沈晨：“沈大师，这到底怎么回事？”
　　眼见和行询问。
　　辛雅珍和卫鸿远也提起精神瞪大眼睛看过来。
　　至于直播间的水友，更是狂发弹幕询问，这到底是怎么一回事？
　　沈晨没有理会其他人，而是将目光看向了何星，脸上露出轻笑，开始解释：
　　“何星。”
　　“你刚才也说了。”
　　“在你第一次遇见卫鸿远时。”
　　“就莫名的有一种熟悉和亲切感。”
　　“在你遇到熊瞎子，有生命危险的时候。”
　　“之前丝毫不认识的卫鸿远，也冒着生命危险来救你。”
　　“事后，询问后才知道，卫鸿远第一次见你，也有同样的感觉，冥冥之中感觉你是至亲之人。”
　　此话一出！
　　何星顿时脸色煞白，一双眼眸中满是震惊，口中喃喃自语：“难道……难道……”
　　不等何星多说，沈晨又继续讲述：
　　“在接下来的时光中。”
　　“因为对彼此莫名的好感，你们各种聊天。”
　　“在聊天的过程中，你们发现彼此几乎所有的兴趣爱好都一致。”
　　“而且你们对彼此的身体，都有一种本能的排斥，甚至连接吻都排斥。”
　　“你不觉得巧合吗？”
　　“其实这不是巧合。”
　　“而是冥冥之中的注定……”
　　听见沈晨的声音，何星瞪大眼睛，身体止不住颤抖，脑海中好像有一万只蜜蜂在嗡鸣，心中更是混乱万分。
　　尽管她不想相信，可沈晨说出来的每一句话，每一个字，甚至每个标点符号，都像是一把把利刃，将她心中的质疑之墙刺穿……
　　“女儿……”
　　“你是我女儿吗？”
　　辛雅珍瞪大了眼睛，一双眼眸中满是水雾。
　　这么多年来，女儿一直是她心中的痛，每每想起眼泪都会事了眼眶，湿了枕头。
　　尽管她和丈夫花了很多钱，花了很多时间去找女儿，可十余年的寻找一直都是渺无音讯。
　　没想到，万万没想到，这一生还能见到她丢失多年的亲生女儿，而且是以这种特殊的方式见到。
　　另一边！
　　卫鸿远直接跪在了地上，浑身颤抖哽咽着呼唤：
　　“女儿……”
　　“女儿……”
　　“你竟然是我女儿……”
　　同一时间。
　　直播间水友也惊呆了：
　　“我尼玛！”
　　“三观被刷新了。”
　　“特么，我是喝假酒了吧？”
　　“别说小说不敢这么写，电影都不敢这么拍吧？”
　　“本以为是家庭要破裂，没想到画风一转竟然是家庭大团圆啊，666……”
　　当所有人都感到震惊的时候。
　　何星却疯了，她无法接受这种现实，歇斯底里的对着沈晨大喊：
　　“不可能……”
　　“绝对不可能。”
　　“我怎么可能是他们的女儿？”
　　“我从小在自己家都生活的很好，怎么可能不是亲生的……”
　　看着歇斯底里满脸疯狂的何星，沈晨声音平淡，缓缓讲述道：
　　“我刚才已经说过。”
　　“你父亲从米国回来后。”
　　“生意发展的十分顺利，也十分忙。”
　　“恰好那个时候你母亲生下了你，就买了一套别墅、”
　　“当你八个月大的时候，你父亲卫鸿远要去外地谈生意，你母亲不放心便跟着一起去，把你交给保姆照顾。”
　　“结果等你父母回来后。”
　　“整个别墅，全部已经空了。”
　　“别墅里的家电，家具，甚至连地毯都被偷走了。”
　　“最重要的是，你也不见了。”
　　“那一刻，你父母像是疯了一样找你。”
　　“结果你父母从邻居口中得知，保姆冒充你们家亲戚，说你们家搬家了，所以把家具全拉去卖了，把你也抱走了！”
　　“事实上 ……”
　　“你父母雇的那个保姆是个人贩子。”
　　“那个人贩子本身已经金盆洗手，准备当月嫂。”
　　“结果被你父母雇到家里，看你家里装修那么好，再看见你这个小孩就动了邪念。”
　　“最后，你们家除了带不走的别墅，连同你在内的一切，所有都被人贩子拿去卖了。”
　　“因为你当时只有八个月大，所以什么都不记得。”
　　听了沈晨的解释。
　　何星还是有些难以接受，眼泪像是断了线的珠子一样流淌，口中崩溃的大喊：
　　“不……”
　　“我不信。”
　　“我不相信……”
　　见状，沈晨叹了一口气，自顾自道：
　　“按照常理来说。”
　　“人到了两三岁，才会有模糊的记忆。”
　　“但其实，哪怕是几个月的孩子，也会有记忆。”
　　“要不然的话，孩子被爸妈抱着就能睡着，被陌生人抱着就会哭。”
　　“只不过几个月大的婴儿，因为发育的不够完善，所以记忆很快就会消散。”
　　“但是……”
　　“我有回忆符。”
　　“回忆符可以让人想起特定一段经历的记忆。”
　　一席话落下后。
　　沈晨拿出一张灵符，这张灵符正是回忆符。
　　接下来，沈晨用大空间术，将回忆符贴在了何星的脑袋上。
　　下一刻……
　　何星就陷入了回忆之中。
　　在回忆中，她变成了七八个月大的婴儿。
　　她的记忆中出现了别墅的一些角落，以及一对年轻夫妻。
　　这对年轻夫妻的脸，正是卫鸿远和辛雅珍的样子，这对夫妻非常关心她。
　　在之后，来了一个三十多岁的保姆，这保姆也长得慈眉善目，也十分疼爱她。
　　接着……
　　年轻夫妻离开了。
　　保姆抱着自己在门口和年轻夫妻告别。
　　接着又过了几天，保姆就叫来了几辆大卡车，将家里盗窃一空。
　　等家里搬空以后，保姆又给自己喂药，自己沉沉的睡去，中间数次醒来，也是迷迷糊糊。
　　等彻底苏醒的时候，她被弄到了一对中年夫妻家里，这对中年夫妻给了保姆五千块钱，然后保姆就走了……
　　不久之后。
　　何星就醒来了。
　　醒来的何星泪流满面，目光看向卫鸿远和辛雅珍：
　　“爸，妈……”
　　“我想起来了。”
　　“我全部都想起来了。”

第333章 恶人，竟然得到了荣华富贵？
　　愤怒！人贩子成了董事长？
　　辛雅珍听到耳边传来自己期待了二十多年的一声：“妈。”
　　瞬间忘了之前的一切不愉快。
　　真相揭开，辛雅珍喜极而泣。
　　她看着视频里青春靓丽的女儿已经长大成人，心中百感交集。
　　仿佛昨天女儿还是那个襁褓里嗷嗷待哺的婴儿。
　　卫鸿远同样听见迟到了二十多年的一声“爸”，本以为听到这个称呼自己会尴尬。
　　可当他真的听见何星喊自己“爸”的时候，卫鸿远心里并没有觉得不适应。
　　仿佛潜意识里认为本来就是这样。
　　这个时候卫鸿远这个硬汉也忍不住流下了泪水。
　　自己最爱的人都留在了身边，这个结果非常完美。
　　直播间水友们看着一家人隔着屏幕哭成一团自己也被感染：
　　“呜呜呜，我本来之前拿出手帕准备擦我的四十米大刀，没想到却变成了用手帕擦眼泪？”
　　“我以为我喜欢看手撕小三的剧情，但现在觉得家人相认更触动我心，泪崩了。”
　　“现在一家人经过波折终于团圆，我祝愿他们一家以后都平安顺遂。”
　　“幸亏沈大师及时出现，要不然的话，亲亲的一家人就反目成仇了。“
　　“是啊，沈大师幸亏沈大师出现了。”
　　“666，给沈大师跪了！”
　　就在弹幕一片感动和祝福的时候。
　　辛雅珍和丈夫卫鸿远看着视频里的何星。
　　他们错过了女儿最需要父母陪伴的年纪，心中都无比难受。
　　而害他们骨肉分离的罪魁祸首，就是天杀保姆，天杀的人贩子。
　　当初他们夫妻外出回来，结果别墅的家具没有了，就连孩子也没有了。
　　家具和家电被偷走，他们可以理解，但那个可恶的人贩子，连他们的女儿也偷去卖了。
　　因为女儿丢失。
　　他们夫妻用了整整一年寻找女儿。
　　想尽一切办法都没找到女儿后，辛雅珍常年伤心哭泣，眼睛都差点哭瞎了。
　　卫鸿远虽然没哭的那么离开，但看着女儿被人贩子拐走，看着妻子成天以泪洗面，心痛的简直要裂开。
　　因为女儿被拐走这件事，他们夫妻伤心了二十多年，这二十多年来，没有一刻不想找回女儿，没有一刻不曾思念女儿。
　　如今！
　　女儿终于被找回来了。
　　得知真是他们的女儿。
　　卫鸿远和辛雅珍夫妻直接情绪崩溃。
　　接着，一家三口就在视频中互诉倾肠。
　　许多直播间水友看见一家团圆，纷纷落泪当场。
　　不久之后，卫鸿远一家终于冷静下来，目光看向沈晨，语气激动：
　　“沈大师！”
　　“人贩子呢？”
　　“害我女儿的贩子呢？”
　　“他害的我们一家骨肉分离二十多年，人贩子现在现在怎样了，得到报应了吗？”
　　水友们这时也开始抨击人贩子：
　　“对，人贩子被抓了吗？”
　　“人贩子坏事做尽，得到惩罚了吧？”
　　“灭绝人性的人贩子害的多少家庭失去骨肉至亲！必将不得好死吧？”
　　“沈大师，人贩子有孩子吗？如果有的话，别说什么祸不及家人，让人贩子也体验一下失去孩子的滋味……”
　　“沈大师，那个人贩子过了这么多年有没有被绳之以法？”
　　“沈大师，那个人贩子一共做了多少恶，如今还在当人贩子吗？”
　　“沈大师，那个人贩子现在在做什么？”
　　沈晨见大家都在询问，一脸平静的解释：
　　“当年卫鸿远一家找的保姆，之前就当过人贩子。”
　　“因为抓的太严了，那保姆已经金盆洗手不偷孩子了。”
　　“可卫鸿远一家实在是太有钱，有夫妻双双外出，她便动了邪念。”
　　“保姆谎称是卖卫鸿远一家的亲戚，说卫鸿远要搬家，把别墅里的家具和家电等东西全卖了，一共得到十几万。”
　　“等卖完之后。”
　　“保姆人贩子又把孩子也卖了。”
　　“得到钱之后，人贩子保姆用这些钱做玩具生意。”
　　“玩具生意赚了些钱，但最近一些年玩具生意不好做。”
　　“保姆人贩子便卖了玩具厂，做起了奶粉和月嫂培训公司。”
　　“奶粉厂因为没大资本介入，所以一直是不温不火的样子，现在又开始搞月嫂培训公司……”
　　沈晨正在讲述。
　　何星一家已经恨的牙根痒痒。
　　直播间水友们，更是激动的口吐芬芳：
　　“靠……”
　　“好人不长命，祸害遗千年。”
　　“艹特么，干了那么多坏事，现在还混成企业家了？”
　　“刀呢，老子的四百米倚天屠龙刀呢， 老子要屠了那个畜生。”
　　“二营长，把老子四千米的意大利原子能炮拉出来，老子要一炮轰死那个畜生……”
　　当直播间水友正愤怒的时候。
　　沈晨目光看向红尘镜， 法力一催红尘镜当即出现画面。
　　“唰唰唰……”
　　直播间水友的目光。
　　纷纷被红尘镜吸引过去。
　　只见红尘境里，是一个豪华的办公室。
　　头顶是华丽的水晶吊灯，墙上挂着几张价值不菲的名人字画真迹。
　　沙发是定制的，看材质和做工就知道不便宜，地上铺着一层厚厚的羊绒地毯。
　　而在沙发上，坐着一个五十来岁的女人，这女人满头华发，气质雍容华贵，一点都不像穷凶极恶的人贩子。
　　这个女人名叫张文华，当年正是她从辛雅珍家，偷走了何星，并把何星卖了出去！
　　见状……
　　直播间水友惊呆了：
　　“这就是人贩子？”
　　“卧槽，看起来不像啊。”
　　“啧啧，这装修很奢华，看来过的不错啊。”
　　“草特么，现在这世道，恶人都能过的这么好了……”
　　正在弹幕横飞的时候。
　　卫鸿远和辛雅珍夫妻则是瞪大了眼睛，脸上满是恨意，咬牙切齿的痛骂：
　　“张文华！”
　　“是这个畜生。”
　　“就是这个畜生。”
　　“就算她化成灰，我都认识她。”
　　“就这个畜生卖掉了我全家能搬的东西，还卖了我女儿……”
　　看着一脸激动的夫妻二人，沈晨淡淡的说了一句：“因为一些特殊情况，你们夫妻先下线片刻！”
　　声音落下。
　　沈晨也不解释。
　　直接掐断了夫妻两人的视频通话。
　　接着，沈晨将目光看向直播间水友：
　　“靓仔靓女们，你们想知道张文华，此刻在想什么吗？”
　　“她现在的想法，包含着一些成长的秘密！”

第334章 草根，只是缺一个展现自己的机会而已
　　沈晨的声音落下。
　　直播间水友纷纷狂发弹幕说想。
　　接着，沈晨拿出一张灵符，对着直播间水友介绍道：
　　“水友们好。”
　　“这是一张心语符。”
　　“人贴上这张符后，就会不自觉说出心里话。”
　　“接下来我会给她用一张心语符，大家看看她的内心如何。”
　　沈晨话音落下，便施展大空间术把心语符贴在了张文华身上。
　　接着……
　　坐在真皮沙发上的张文华，就开始眉目含笑的喃喃自语：
　　“农村穷啊，连饭都吃不饱。”
　　“眼看着要饿死，我十几岁就出社会闯荡。”
　　“那还是打工的机会太少了，没办法就做起了人贩子。”
　　“人贩子虽然赚钱不少但是整日提心吊胆，我就金盆洗手了。”
　　“在我做保姆的时候遇到了一家有钱人出门办事，让我带小孩。”
　　“看到这千载难逢的捞钱机会，经过一番犹豫纠结后，我把他家搬空卖了，包括小孩。”
　　“正是这次机遇让我积累了做生意的第一桶金，不知道用钱干嘛，就开了十几年玩具厂，赚了很多钱。”
　　“前几年玩具厂越来越不赚钱，我后来又开了奶粉厂，结果奶粉品牌需要大量宣传，我没资本所以奶粉生意一直不温不火。”
　　“不过……”
　　“为了奶粉生意好一些。”
　　“我前两年已经想办法了。”
　　“相信经过这次布局，很快就能崛起。”
　　“今年又开了本市最大的月嫂培训公司。”
　　“按照市场调研来看，这个月嫂培训公司一定赚钱很快！”
　　“想想之前做人贩子的时候，一个月最多也就几万块，还要担心暴露。”
　　“后来做白生意后，慢慢的找对了门路，一个月几十万不说，还完全合法，没有后顾之忧。”
　　“不得不说，那些有钱人，他们真没有多么优秀，只是平台和资源比我们这些草根好一些罢了。”
　　“我一个人贩子有了第一桶金后，这些年的发展，丝毫不亚于那些出身名门的机会，看来大多数普通人，并不是普通，而是缺一个机会。”
　　“不得不说，当年那家别墅主人真是个好人啊！”
　　张文华没有注意到，本来只是在心中的回顾，却在刚刚沈晨对她使用的心语符的作用下，被她说了出来！
　　虽然她自己对此浑然不知，但直播间的水友们已经开始怒喷：
　　“艹，当年的人贩子不但没有获得报应，还成了大老总？”
　　“刀呢？我的刀呢？我要捅她一百零八刀！”
　　就在水友们纷纷怒喷的时候，红尘境的画面发生了变化。
　　一个俊朗的小伙子走进来，一脸温柔的通知：“张总，剪彩仪式该开始了！”
　　闻言，张文华笑着走出了办公室，经过走廊，来到了公司门口。
　　此时的大厅已经聚集了很多人。
　　包括张文华认识的其他公司老总，市领导，还有一些媒体，都来参加张文华新成立的月嫂培训公司的剪彩仪式。
　　今天剪裁过后，月嫂培训公司就算正式开张营业，正式开始赚快钱了。
　　在主持人的邀请下，在相机疯狂的拍照下，在众人热烈的掌声中，张文华缓步上台。
　　走上台后，张文华先进行客套的开场白，然后开始深情讲述：
　　“我很喜欢小孩。”
　　“因为他们天真无邪，充满朝气。”
　　“他们是每个家庭幸福的源泉，未来的希望。”
　　“现在很多年轻夫妇工作繁忙，生了小孩之后没时间照看。”
　　“又不想麻烦年迈的父母，便会请月嫂照顾。”
　　“因此，我特地开办了【文华月嫂培训中心】。”
　　“就是为了让更多孩子和宝妈获得专业的全方位呵护……”
　　正在张文华慷慨激昂，声情并茂的吹牛的时候。
　　沈晨直播间的水友们，却是口吐芬芳破口大骂：
　　“草泥马……”
　　“老子信了你的邪。”
　　“你这个老妖婆，还真是个狼灭啊。”
　　“装，你特么继续装，沈大师今天要不把你收拾了，老子跟你姓。”
　　“沈大师，忍不住了，快点惩罚这个老阴B吧，我是一秒都不想看见这个妖婆了……”
　　看着群情激奋的直播间水友，沈晨的脸上露出了几分笑意：“靓仔靓女们，你们想让张文华及其身边的所有人，都到我跟前吗？”
　　此话一出。
　　全场沸腾。
　　直播间水友眼睛一下子就亮了：
　　“想想想。”
　　“快快快。”
　　“沈大师真的可以吗？”
　　“现场得有几十个人，全转移过来吗？”
　　“我勒个去啊，沈大师要开始装逼了，大家都把墨镜戴上。”
　　“对，对对，大家快把墨镜戴上，不然被沈大师装逼的光芒亮瞎眼概不负责……”
　　直播间书友还在狂发弹幕的时候，沈晨已经施展了大空间术。
　　与此同时。
　　张文华所在的门口。
　　所有人在同一时间眼前一黑。
　　等他们恢复视觉的时候，全部都懵逼了：
　　我穿越了？
　　这是怎么回事？
　　怎么刚才还是在公司大厅，现在周围场景突然就变成了山山水水？
　　就在一众人百思不得其解时，张文华眼尖的看到一个穿着道袍的年轻身影从道观走出。
　　张文华震惊，难道真穿越了？
　　可下一瞬，张文华看见了人影越来越近的脸，感觉有些脸熟。
　　这时周围已经有人认出了沈晨，激动大喊：
　　“沈大师！”
　　“我竟然亲眼见到了传说中的沈大师！”
　　众人定睛一看，果然是沈大师！
　　这么说来，他们不是穿越，而是被沈大师用大空间术移到了玄天观？
　　张文华也认出了沈晨，心中顿时变得忐忑。
　　她想起以前做过的恶事，隐隐觉得自己今天难逃惩罚。
　　经过这么多年，张文华身份今非昔比，并没有当场被吓瘫。
　　如今张文华看到沈晨，不由得记起以前当人贩子的经历。
　　她看到沈晨走到了自己的面前。
　　惊慌之下，张文华强作镇定，甚至脸上挤出笑容，率先开口：
　　“终于见到活神仙沈大师了！”
　　“今日能近距离一睹沈大师风采，我感觉三生有幸……”
　　沈晨摆摆手，打断了张文华要出口的话：
　　“是我把你们挪移到了这里，目的你应该能猜到。”
　　“像你这样的恶棍，能见到我怎么会是三生有幸？”
　　“说是倒血霉也不为过。”
　　沈晨指着视频里的何星，问愣住的张文华：
　　“看看视频里的这个女孩，你认识吗？”
　　张文华看了眼何星，摇了摇头：
　　“没有印象。”
　　直播间水友们看到张文华冷漠的脸，纷纷破口大骂：
　　“狗东西，自己作的恶竟然不记得？长个脑袋纯粹是为了增高吧？”
　　“尼玛生你的时候，不会把智商和胎盘，一起都扔到垃圾桶了吧？”
　　“沈大师不是会大空间术吗？建议把她的脑袋换到猪身上，让这种禽兽归位……”
　　张文华看到直播间的弹幕都是喷自己的，脸上的震惊保持不住，心中各种猜测。
　　难道这个女孩，是以前自己拐卖的孩子之一？
　　可她拐的都是婴儿，一般不会发现自己和父母不是亲生的。
　　或者是，这个女孩父母被自己诈骗过，然后让沈大师讨债？
　　正当张文华心中想入非非的时候，
　　沈晨又给卫鸿远和辛雅珍夫妻发去视频邀请。
　　只是一秒钟，卫鸿远和辛雅珍夫妻，都在第一时间连线。
　　连线成功后，沈晨指着直播间画面中的卫鸿远和辛雅珍夫妻，轻笑：“你看看这对夫妻，还有印象不？”
　　于是张文华的视线落在视频里辛雅珍和卫鸿远的脸上。
　　她只觉得这两张脸有些熟悉。
　　接着，张文华的瞳孔骤然收缩，身体变得僵硬，语气颤抖：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“我想起来了，我会赔偿他们的损失！”

第335章 这个畜生，竟然做过这种事
　　一听这话。
　　卫鸿远和辛雅珍一下子就怒了。
　　当初差点哭瞎眼睛的辛雅珍歇斯底里的怒骂：
　　“赔偿！”
　　“你拿什么赔偿？”
　　“二十多年的骨肉分离，你赔偿得了吗？”
　　“我们当年看你可怜，雇你做保姆，给你开最高的工资。”
　　“结果你呢，非但把我家能搬的全都搬空，还把我女儿卖了。”
　　“别说赔偿，就算是现在吃你的肉，喝你的血，也难以消除我的心头之恨！”
　　卫鸿远的一双眼睛通红通红，目光看向沈晨：“沈大师，您告诉我张文华的地址，我要活劈了她！”
　　直播间水友们，也一个个愤怒输出：
　　“沈大师，安排起来！”
　　“沈大师，给这畜生惩罚吧！”
　　“既然老天无眼让这种畜生飞黄腾达，沈大师就替天行道吧！”
　　“靠，我已经迫不及待的想要看见张文华这个畜生，被安排地狱图。”
　　“安排地狱图+1！”
　　“地狱图+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　一时间！
　　整个直播间水友。
　　都群情激奋的表示。
　　给张文华安排地狱图。
　　现在沈晨是全球网红，惩罚手段可谓人尽皆知。
　　眼见大家赞成给她安排地狱图，张文华当时就慌了，连忙继续哀求：
　　“大师……”
　　“饶了我吧。”
　　“我有钱，我特别有钱。”
　　“求求您了，我用钱赔偿好不好……”
　　沈晨听到了张文华的奇怪请求后嗤笑一声：
　　“张文华，你以为你的罪行可以轻松揭过？”
　　“我今天特地把你公司的观众都挪移过来，就是为了让你的罪行被公布于世！”
　　事情到了这一步，被人看笑话已经没什么了，张文华看见水友们在弹幕里说要把他送到地狱图，心里实在慌的不行：
　　“沈大师，我虽然有罪，但罪不至死，没有理由把我送到地狱图吧？”
　　沈晨轻笑：
　　“水友们没有说错，你罪该万死，足以进地狱图！”
　　张文华慌得一批，大声哀求：
　　“大师……”
　　“不至于。”
　　“真不至于啊。”
　　“我只是贩卖小孩而已。”
　　“霉运符肯定就够惩罚了。”
　　“最多给我贴一张厄运符，不至死，不至死啊……”
　　沈晨扫了一眼张文华，冷笑着缓缓开口：
　　“你是不是忘了，那个被你捂死的婴儿？”
　　沈晨话音落下，水友们顿时意外：
　　“卧槽，什么情况？”
　　“本以为只是拐卖人口，没想到却是故意杀人？”
　　“前面还说她自己喜欢孩子，背地里把孩子卖掉甚至杀掉？细思极恐！”
　　而就在水友们议论纷纷的时候，张文华已经被沈晨的话吓到了。
　　沈晨的提醒让张文华回忆起来了以前她已经淡忘的一段记忆。
　　张文华惊慌失措，否认三连：
　　“我没有！”
　　“我不是！”
　　“你血口喷人！”
　　沈晨冷笑一声：
　　“呵呵，既然你不肯承认，那我就让红尘境揭露你的罪行。”
　　说完，沈晨拿出红尘境，画面开始播放出当年的事情经过：
　　当年年轻时候的张文华在东海市北大街偷到一个男婴。
　　她抱着婴儿坐上了一辆出租车。
　　等上了车她习惯性在包里找安眠药时，却发现安眠药已经用完了！
　　张文华心中暗道不妙，因为孩子不吃安眠药，又找不到妈妈时会大哭。
　　孩子一大哭，一些警惕心比较高的人就会报警，一旦报警被警员抓住还好，不会死。
　　可一旦警员来的慢了，她们这种人贩子，肯定会被从四面八方冲出来的家长活生生打死。
　　张文华只能祈祷，这个孩子乖一点。
　　可她的祈祷失败，孩子醒了就开始哇哇大哭。
　　张文华没有哄过孩子，所以很是不耐烦的训斥：
　　“不许哭！再哭揍你！”
　　可一个不到一岁的婴儿哪里会管威胁的话？
　　所以男婴越哭越凶。
　　张文华忍着情绪，祈祷赶紧到达他们的窝点。
　　司机是个中年男人，他注意到了大哭的孩子，然后疑惑道：
　　“你带着孩子，随身没带奶瓶吗？”
　　张文华表情一僵，语气有些不自然：
　　“出门太急，忘记了。”
　　司机再随口说了一句：
　　“看你抱孩子姿势不对，抱得不是你孩子吧？”
　　说者无心，听者有意，张文华以为司机怀疑自己，便立即找了个借口下车。
　　等张文华下了车，司机越想越不对，便立即报了妖妖灵。
　　刚好孩子家长报警，衙门的人了解情况后立即封锁附近街道，一一排查。
　　张文华下车后孩子一直哭，她怕别人发现所以一直在步行。
　　走着走着，忽然她发现前面有好多警察在盘查出去的行人和车辆！
　　一旦有人带着婴儿便会被细细询问。
　　张文华大惊，她知道一定是司机报了警。
　　她有心想跑但是四周都是捕快。
　　张文华深知逃跑无望，便开始怨恨起怀中的孩子。
　　要不是孩子大哭，怎么会惹来司机怀疑，怎么会导致司机报警？
　　她如今只有一个选择，就是放弃孩子。
　　张文华越想越气，自己辛辛苦苦偷来男婴，没赚一分钱，还差点被抓？
　　眼见婴儿又开始哭，她恶从胆边生，一把捂住婴儿口鼻。
　　很快，男婴哭声停止，没有了呼吸。
　　张文华随手把男婴扔进垃圾桶里，啐了一口道：
　　“呸！让我赚不到钱，还想好过？给你留个全尸都是我仁慈！”
　　然后张文华大摇大摆的离开了。
　　红尘境的画面到此结束。
　　沈晨冷冷的看着面前的张文华，语气森然：
　　“你还有什么话说？”
　　张文华冷汗直流，有心想要继续狡辩却支支吾吾无话可说。
　　直播间的水友们目睹了红尘境里张文华的恶行，一致怒喷：
　　“曹尼玛，拐卖婴儿已是重罪，竟然因为孩子哭就捂死了孩子？这种人渣就该被千刀万剐！”
　　“我已经磨好了指甲刀，求沈大师让我过去给张文华来个凌迟。”
　　沈晨皱眉补充：
　　“第二天孩子尸体被发现，孩子母亲受不了打击上吊自杀，孩子父亲整天酗酒度日。”
　　“大家说，张文华犯下这样的罪行，够不够死？”

第336章 这个畜生，竟然坑害小孩子
　　张文华还未回话，水友们纷纷发言：
　　“够，当然够，多死几次都不过分。”
　　“普通的死法太轻，就安排一下加强版厄运符吧，让她死前好好享受下霉运加身。”
　　“死了之后再安排地狱图，各种地狱酷刑不能缺。”
　　“我觉得还是镇邪塔更好，私人订制，专属刑罚，张文华值得拥有。”
　　张文华眼见自己曾经犯下的杀人罪被揭发，她深知难逃一死，便下跪苦苦哀求沈晨：
　　“沈大师！我知道曾经犯下了不可饶恕得罪行。”
　　“我愿意以死谢罪，能不能给我个痛快的死法？”
　　“我求求您了，让我死的痛快一些，别让我进地狱图，更别让我进镇邪塔啊。”
　　“地狱图和镇邪塔我知道，那两个地方简直太恐怖了，根本就不是人待的地方，我不要去……”
　　沈晨冷笑：
　　“痛快的死法？你做梦呢？”
　　张文华不服气，问沈晨：
　　“我都愿意以死谢罪了，我也没有折磨过那些孩子，你凭什么折磨我？”
　　“你难道没听过吗？要以德报怨吗！”
　　“我虽然做了很多错误的事情。”
　　“但只要你放了我，不就能显示您的仁慈吗？”
　　沈晨嘲讽道：
　　“仁慈？”
　　“仁慈尼玛！”
　　“当初你捂死小孩时，怎么不仁慈？”
　　“而且你的恶事，只有这一件吗？
　　“你的奶粉厂，难道忘了吗？”
　　张文华听到“奶粉厂”三个字后脸色大变。
　　她吞吞吐吐，语无伦次道：
　　“奶……奶粉厂……”
　　“我公司生产的奶粉，肯定没有问题？”
　　“就算是奶粉有问题，也是下面人的人搞的。”
　　“问题都是下面人搞的，和我无关，和我无关啊。”
　　直播间水友们听了张文华明显心虚的回答，不约而同好奇询问：
　　“尼玛，咋回事啊？”
　　“张文华做的什么奶粉？”
　　“张文华的奶粉看样子有问题！”
　　“楼上不是废话吗！不知道奶粉有什么样的问题。”
　　“我楼下一个小孩喝一个奶粉，脑袋喝的比别的小孩大了一圈，还不会是张文华家的奶粉吧！”
　　沈晨叹了一口气，缓缓讲述：
　　“我之前已经说过。”
　　“张文华得到钱后，洗白做了玩具生意。”
　　“玩具市场竞争加大后，张文华赚不到钱又做起了奶粉生意。”
　　“由于张文华的奶粉厂缺乏技术导致口味不好，她就大量使用香兰素增加口感。”
　　“但香兰素的过量使用会使孩子味觉退化，偏食挑食，甚至患上厌食症。”
　　“张文华的奶粉厂不止缺乏技术，还缺乏资金，有没大资本支持。”
　　“没有底线的张文华又动了邪念使用了工业原料三聚红胺。”
　　“与香兰素不同，三聚红胺是被禁止添加到食品的。”
　　“长期食用含有三聚红胺的奶粉，会影响肾脏等内脏器官的功能，对泌尿系统和生殖系统造成损伤，还会导致肾结石和膀胱结石等。”
　　“三聚红胺奶粉的营养含量较低，婴幼儿生长发育需要大量的营养物质。”
　　“而食用的奶粉中蛋白质含量较低，会影响婴幼儿的身体发育，造成营养不良，出现大头娃娃。
　　“因为她生产的奶粉都是分散卖出。”
　　“加上那时的网络不够发达，所以张文华的奶粉厂没有被曝光。”
　　“后来张文华怕事情败露，在半年前引进了技术，加大了资金投入，所以现在的奶粉没有了问题。”
　　“可她以前的有毒奶粉，确实是害了不少孩子！”
　　“所以，张文华，让你进镇邪塔，你服不服？”
　　张文华听罢，两股战战，一言不发。
　　沈晨见张文华说不出话，便问直播间的水友：
　　“大伙觉得，要怎么惩罚张文华？”
　　一听这话。
　　直播间一些有孩子的爸妈彻底怒了。
　　一个个家长愤怒的像是炸药一样，恨不得钻到屏幕中将张文华撕了。
　　钻是肯定钻不进来，所以直播间孩子的父母们，纷纷在直播间咬牙痛骂：
　　“畜生！”
　　“炮决吧！”
　　“我恨不得把这个畜生给撕了。”
　　“孩子，那些可是孩子啊，都是孩子。”
　　“为了挣钱，就可以随意坑害别人家的孩子吗？”
　　“我家孩子就是吃了不好的奶粉，头大了一圈，现在怎么都看不好，我现在真想活撕了这个贱人……”
　　一阵谩骂之后。
　　直播间水友的意见非常统一。
　　“沈大师，给安排镇邪塔吧！”
　　“这种畜生，必须关在镇邪塔！”
　　“必须镇邪塔，期限永久的那种！”
　　“镇邪塔的折磨方式一定要符合张文华的气质……”
　　沈晨看完水友的意见，点头微笑：
　　“好，给张文华来一个定制镇邪塔！”
　　张文华眼见死到临头，直接慌了：
　　“沈大师！”
　　“你不能杀我！”
　　“杀人是犯法的！”
　　沈晨一顿，把手里的厄运符放了回去，改用言出法随：
　　“我不杀人。”
　　“你因为脾气不好又暴饮暴食得了高血压。”
　　“所以你马上会脑溢血而死。”
　　张文华知道沈晨有言出法随的本事，非常害怕死于脑溢血，再被沈晨送入镇邪塔，便一头向旁边的柱子撞去。
　　是的。
　　她想自杀！
　　“嘭……”
　　因为张文华非常用力。
　　所以一头撞在柱子上，直接将自己撞死当场。
　　很快，张文华的灵魂，就从尸体飘了出来。
　　张文华看到沈晨之后目露惊恐，转身欲逃。
　　却被沈晨一把收进了镇邪塔。
　　镇邪塔里出现一面犹如刀削似的千丈崖壁。
　　在如此高度的崖壁，不断有刺骨的冷风吹来，像是钢刀一样刮在张文华的身上。
　　接着，崖壁上出现一个婴儿手臂粗的绳子，紧紧的勒住张文华的脖子，缓缓的收紧。
　　张文华脸色渐渐憋得青紫。然后套着她脖子的绳子猛地收紧，她的神色极度痛苦，舌头不由得伸出，眼球都凸了出来。
　　最后，绳子将张文华的脑袋硬生生勒了下来。
　　接着……
　　张文华又长出一个脑袋，脖子再次被勒紧。
　　绳子再次勒紧时，张文华状若疯魔，声嘶力竭的向沈晨求饶。
　　沈晨不为所动，屏蔽了镇邪塔的声音。
　　直播间水友们看到了镇邪塔里张文华的惨状，没有丝毫同情，纷纷拍手称快：
　　“666，沈大师这个惩罚很适合她！”
　　“是的，张文华掐死婴儿，害的婴儿母亲上吊，就该让她永久体验被害者的痛苦！”
　　“张文华害的无数家庭骨肉分离，还害得众多孩子身体患病，这样的惩罚我要疯狂点赞！”
　　“一位不愿透露位置的盐城网友发来贺电！”
　　“一位同样不愿暴露年龄的豆蔻少女发来贺电！”
　　“一位贫困的土豪发来贺电！顺便求张延寿符！”
　　然后直播间飘起一阵横幅：
　　【贫困的土豪】打赏主播火箭×1000！

第337章 奇书第十四页，终于开启了
　　沈晨把张文华送到镇邪塔后，主播间水友们一阵欢呼。
　　在一片欢呼声中，有个土豪说想要延寿符，还打赏了一千个火箭？
　　沈晨心情大好，轻笑：
　　“刚才打赏的土豪出手阔绰，人品过关，延寿符待会就给你。”
　　“正好我还有一百张符，就卖给一百名有缘人吧！”
　　“你们根据自身经济条件自行打赏即可。”
　　“符箓只能有缘人使用，不可转卖。”
　　沈晨话一出口，直播间就沸腾了，纷纷表示想要灵符。
　　沈晨心念一动，很快选出了一百个最值得帮助的有缘人，送去了灵符。
　　在送出灵符时，同时取了各自有缘人一滴血，将灵符与有缘人深度绑定。
　　收到灵符的有缘人全都无比激动，纷纷自觉根据经济情况给沈晨直播间打赏。
　　一时间，打赏弹幕刷了屏。
　　【鸽子精打赏主播飞机X100】
　　【爱吃盼盼面包，打赏主播飞机X2】
　　【天上有只牛牛再飞，打赏主播火箭X100……】
　　直播间的打赏实在是太多，简直要从屏幕上溢出来似的。
　　除了得到灵符的有缘人打赏之外，其他看直播的水友多多少少也打赏了一些。
　　等打赏热潮过去后，一些直播间水友又在狂发弹幕：
　　“沈大师，您还有治疗符吗？”
　　“我家孩子以前喝了有毒奶粉，变成了大头娃娃，饱受煎熬。”
　　“刚刚的符箓我没有求到，求求沈大师了，求您帮帮我们家孩子，我们给你磕头了！”
　　沈晨轻笑：
　　“放心吧，那些被张文华奶粉厂坑害的孩子我不会置之不理。”
　　闻言。
　　直播间一些孩子的家长眼睛一亮，纷纷问沈晨有什么办法？
　　沈晨轻笑，目光穿过玄天观的许多亭台楼阁，落在了一株参天柳树上，笑道：“柳灵儿。”
　　“嗯啊。”
　　“叫我干嘛？”
　　柳灵儿蹦蹦跳跳的从柳树中钻出来。
　　沈晨脸上露出淡淡笑意：“张文华的毒奶粉中，含有三聚红胺。”
　　“其中一些孩子抵抗力不强，得了大头病，甚至导致了残疾，希望你能帮帮忙。”
　　“帮那些被毒害的孩子康复一下。”
　　柳灵儿听完，小脸皱成了包子：
　　“沈大师，我很乐意去救孩子。”
　　“但有点怕救完孩子们之后我会变成秃子。”
　　沈晨忍俊不禁：
　　“你又不是普通柳树，玄天观灵气充足，你就算成了秃子，没几天就会长出新叶。”
　　柳灵儿听完，心中释然，立刻落下万千柳叶，准确飞到每个喝了不合格奶粉生病的孩子身上。
　　水友们看到如此场面，纷纷惊呼：
　　“呜呜呜，感谢沈大师。”
　　“也感谢柳灵儿啊，救了这么多孩子。”
　　“本以为沈大师要治疗符搞定呢，就说张文华坑害了那么多孩子，得多少张治疗符啊？”
　　直播间除了水友一片惊叹外，无数受害孩子的父母发弹幕感谢沈晨：
　　“沈大师，太谢谢您了！”
　　“沈大师，您就是孩子的再生父母！”
　　“沈大师，自从孩子生病，我们辗转多家医院都治不好，多亏您帮孩子获得了新生！”
　　沈晨摆摆手，语气淡然：
　　“孩子们是未来的希望。”
　　“帮助这些孩子，是我应该做的。”
　　沈晨话音刚落，感觉身体一轻，意识就来到了奇书空间。
　　沈晨看到面前的奇书十四页一下子打开。
　　“嗖……”
　　刚打开的奇书第十四页，飞出了一个金色光团。
　　沈晨指尖触碰光团，光团散开，沈晨的面前出现一个直径两米的金色铜镜！
　　接着，沈晨脑海里出现了铜镜的信息。
　　原来铜镜叫做照心镜。
　　当人站在铜镜跟前时，铜镜就能照出面前之人的善恶。
　　照公正善良之人，镜中会出现浅色。
　　反之，镜中颜色会加深。
　　沈晨有些疑惑。
　　自己已经有了神机妙算的能力。
　　别说是善恶了，就算过去未来也知晓。
　　所以，奇书第十四页，给他送这东西干啥？
　　但沈晨也知道，奇书给的东西，从来都很有用。
　　所以，沈晨掐指一算，然后恍然大悟，明白了照心镜的用途。
　　很快沈晨意识回到了现实。
　　沈晨眼见天色已晚，便对水友们说道：
　　“时间不早了，我准备下播了。”
　　“有什么事下次再说！”
　　说完便关闭了直播。
　　一下播，沈晨吃了些东西，再画了些灵符，洗漱休息。
　　……
　　……
　　第二天一早，沈晨招来白仙玖无裳，带着她去游历。
　　首先，沈晨去了不远处赵学民的影视学院。
　　一走进影视学院，沈晨有些惊讶。
　　只见学校报名处人山人海。
　　只是一眼，沈晨就看到了赵学民。
　　此刻赵学民正被一大帮企业负责人围着，说要给学院无偿捐献。
　　赵学民乐得合不拢嘴，正在和这些企业代表，以及企业老总商谈。
　　作为灵魂体的赵学民，对气息比较敏感，他最先发现了沈晨的到来。
　　赵学民看到沈晨，立刻停止了和众投资商的交流，一脸激动地向沈晨走来。
　　来到沈晨面前后，赵学民两腿一弯就要下跪。
　　沈晨阻止了赵学民：
　　“不用这么客气。”
　　“你的魂体状态如何？”
　　赵学民拍了拍自己的身体，回答道：
　　“托您的福。”
　　“用了固魂术和炼魂术后，我已经和活人看起来无异。”
　　“也能够触摸到实体，感觉比有身体的时候还轻松，真是太感谢沈大师您了！”
　　沈晨点了点头，又问赵学民：
　　“学院的事情进展如何？”
　　“有没有什么困难？”
　　赵学民脸上露出为难之色：
　　“不瞒沈大师。”
　　“我确实有些问题。”
　　“徐有贞这类人在初期，的确为电影发展做出了贡献。”
　　“可后来他们变成了恶龙，还让许多立志屠龙的勇士被同化成了恶龙的爪牙。”
　　“我现在虽然算是屠龙勇士，但也不能保证以后在时间的考验下是否还会坚守初心。”
　　“而且，就算我自己能够坚持初心，其他人呢？”
　　“那些无偿捐献的企业老板，那些抢破头想当管理者的业界大佬，那些争破头想进入学院的学子。”
　　“群众里有坏人啊，就算现在不坏，有了利益也会变坏。”
　　“所以沈大师，您能想想办法吗？”
　　沈晨微微一笑：
　　“这有何难？”
　　“我有一至宝。”
　　“刚好可鉴人心善恶。”

第338章 照心镜，还圈子一片安宁
　　闻言。
　　赵学民顿时大惊：
　　“沈大师，什么宝物这么神奇？”
　　沈晨神色淡然，语气平静的介绍：
　　“我偶然间得到一宝名为照心镜。”
　　“这个铜镜直径两米，能映照出人的内心。”
　　“心思澄澈无邪念者，铜镜里的倒影是浅色。”
　　“而目的不纯，邪念丛生的人，映照出来的影子则是深色。”
　　沈晨话音落下。
　　刚才还满脸担心，怕自己沦为恶龙的赵学民一脸惊喜。
　　他原本只是试着问问，看沈晨能不能有什么办法？其实心中并没有抱多大希望。
　　没想到，他万万没想到，沈晨竟真的有办法？说出了照心镜这种惊为天人的至宝！
　　“沈大师……”
　　“那个照心镜。”
　　“能……能给我用用吗？”
　　“我保证，一定会给您保存好的。”
　　“您什么时候要用，我就什么时候还给您。”
　　因为太过于激动，是魂体的赵学民眼中已出现了泪花，声音也变得哽咽，一张脸上写满了期待。
　　沈晨云淡风轻：“照心镜就先交给你保管吧。”
　　见沈晨答应。
　　赵学民顿时大喜：
　　“谢谢您，太感谢您了。”
　　“真的太感谢您了，您不仅是我的再生父母，还是整个学院的再生父母。”
　　“不过……”
　　“我还有一个难言之隐。”
　　“不知道沈大师，能不能赏脸帮忙？”
　　沈晨拥有了解过去未来的能力，自然知道赵学民心中在想什么？但还是问道：“你说。”
　　“大师……”
　　“如今您的影响力无以伦比。”
　　“如果是我介绍照心镜的作用，恐怕有人不相信。”
　　“所以，能不能请您出马，向公众介绍一下照心镜的作用。”
　　“您在告诉所有人，凡是影视学院的师生，包括我在内每个月必须照镜一次，看自己是否忘了初心，是否利益熏心，是否从屠龙勇士变成了恶龙？”
　　“我这些年虽没在影视圈，但对圈内的蝇营苟苟却是了解不少。”
　　“圈内的名利金钱，对人性和理想的腐蚀，实在是太厉害太霸道了。”
　　“但只要一月测试一次内心纯净程度，相信就能在最大程度上避免屠龙勇士变成恶龙！”
　　说完一席话后。
　　赵学民一脸殷切的盯着沈晨。
　　沈晨点点头，平静的答应一声：“可以！”
　　闻言。
　　赵学民大喜过望。
　　立即组织几个管理者将学院的人集合在学院里一片广场。
　　在通知的时候，赵学民还特地交代了一声，沈大师待会也到场。
　　一听说沈大师会到场，原本就情绪高涨热门，顿时像潮水一样向广场涌来。
　　当人群到广场后，果然发现赵学民，以及站在赵学民身边的沈晨，然后人群爆发惊呼：
　　“沈大师真的来了！”
　　“哈哈，我就猜到沈大师会来！”
　　“沈大师，您是来给学院剪彩吗？”
　　“沈大师，您能不能给学院留下一些灵符？”
　　“沈大师，我不想学演戏了，我想和您修仙。”
　　“沈大师，我不做影视学院的学子了，我想做您的狗腿子。”
　　“沈大师，我是我们班的班花，我不想当大明星了，我想做您的狐狸精……”
　　当众人看见沈晨后，刚开始的画风还算正常，可说着说着，就往奇怪的方向发展了。
　　至于站在一旁的赵学民，已经完全成了小透明。
　　见状，赵学民无奈一笑，对众人宣布：
　　“安静……”
　　“大家先安静！”
　　“沈大师这次来。”
　　“是有一件重要事情宣布。”
　　赵学民说完，众人不约而同安静下来。
　　沈晨先用大空间术将照心镜挪到了自己旁边。
　　这面照心镜两米高，通体呈一种暗黄色，像极了青铜器。
　　在照心镜四边的镜框，布满了密密麻麻的花纹，看起来有一种神秘之感。
　　看到这里，人群立即热闹起来，许多人都开始惊呼：
　　“卧槽，沈大师怎么搬来了一面大镜子？”
　　“我勒个去，看这质感，像青铜器啊。”
　　“这是法器，比青铜器高级多了。”
　　“这镜子难道是红尘境的进阶版？”
　　“卧槽，红尘大镜子？”
　　“贞子会爬出来吗？”
　　只听沈晨淡淡开口：
　　“这个铜镜叫做照心镜。”
　　“作用是照出人心的善恶。”
　　“一般人在它面前是浅色倒影。”
　　“内心邪恶的人的倒影则是深色。”
　　“颜色越浅，说明人越善良与公正，反之亦然。”
　　“之前因为徐有贞的存在，将影视圈搞成的污秽不堪。”
　　“但以后，你们影视学院，要肩负起传播夏国传统文化的重担。”
　　“所以，肩膀上有向世界传播夏国文化的重担的情况下，决不能内部腐化。”
　　“正是因此，以后凡是进入学院的先生和学生，以及管理者，都必须用照心镜测试内心善恶。”
　　“而且每隔一段时间，最长不过一个月时间，学院必须组织全体师生和管理层，再次进行善恶测试！”
　　沈晨说完。
　　底下的师生一片欢呼：
　　“好，干的漂亮。”
　　“沈大师，照心镜是及时雨啊。”
　　“我们不欢迎那些别有用心的人，却找不出来，还是沈大师好，能帮我们找出来。”
　　“有了沈大师的照心镜，妖魔鬼怪逃不掉，以后我们只需要安安心心的演戏就好了，哈哈哈……”
　　大多数学子和先生以及管理层都支持沈晨。
　　但也有少部分人脸色微变，心中顿时忐忑不安。
　　之所以如此，是因为他们进入影视学院，根本不是为了做影视而来。
　　而是看好这个影视学院的发展，所以想要早早入局，趁机身居高位，谋取更多利益。
　　可是，现在沈晨一面照心镜，直接堵死了他们的想法，看来通过影视学院牟利这条路，是行不通了。
　　经过一番犹豫后，一部分人最终决定打消了不好的念头，但还有极少数人心有不甘，权衡之下悄悄离开了学院。
　　就在人群讨论的时候，沈晨和赵学民告别，准备离开学院去游历。
　　离开之前，沈晨让玖无裳传授赵学民炼魂术心得。
　　玖无裳实在懒得教，便直接甩出一本自己记下来的炼魂术心得。
　　赵学民收下心得后先是感谢了玖无裳，然后忍不住眼巴巴的看向沈晨，问道：
　　“沈大师，将来夏国影视真的能席卷全球吗？”
　　沈晨笑着点点头，语气斩钉截铁：
　　“可以！”

第339章 不久的将来，夏国风席卷全球
　　当提出问题时。
　　赵学民心中满是忐忑。
　　毕竟丑国的文化属性实在是太强了。
　　漫威，蝙蝠侠系列，各种脑洞和战争系列席卷全球。
　　大多数人没心思了解历史和书籍，只会去看电影和电视剧。
　　丑国因为电影和电视剧的宣传，导致全世界许多人都对丑国心驰神往，甘愿做精神丑国人。
　　所以……
　　即便开了这个学院。
　　但想到夏国影视业和丑国影视业的差距，赵学民还是心中没底。
　　听见沈晨斩钉截铁的回答后，赵学民才彻底放下心来，泪水早已模糊了双眼，声音哽咽：
　　“沈大师。”
　　“将来夏国影视席卷全球时。”
　　“将会是怎样的盛景，您能帮我们描绘一下吗？”
　　问题一出，广场上的数千师生，也纷纷投来殷切目光。
　　见状。
　　沈晨点头答应。
　　红尘镜也随即出现画面。
　　画面中的景象，正是夏国影视的未来盛景。
　　在不久的未来，西方人看了许多夏国展示本国文化的影视作品后，下意识进行了文化对比。
　　经过对比之后发现，与夏国相比，西方文化实在太浅薄了！
　　再加上夏国军事和经济双重实力的迅速腾飞。
　　西方人开始崇拜夏国，向往夏国。
　　在如今的夏国，街上穿西服的随处可见。
　　而在不远的将来，夏国人已经穿上了改良后，适合现代的汉服。
　　随着文化的传播，汉服也跟着漂洋过海，在世界的每一处地方生根发芽，成为了时髦的象征。
　　随着文化出海。
　　全世界人们觉得夏国人有着最优秀的基因。
　　比如夏国人智商高，睾酮素高，汗毛少，没狐臭。
　　而且00后，10后体型也比外国人更为挺拔与强壮。
　　除此之外，因为文化的熏陶夏国人还顾家，勤劳上进……
　　所以直接导致夏国人成了香饽饽，很多外国女人都想嫁给夏国男人。
　　外国男人也想娶夏国女人，可夏国女人知道夏国男人的优秀，基本不会外嫁……
　　看到未来的盛况。
　　泪水早已模糊了赵学民的眼眶。
　　此时此刻，他心中感慨万千，恨不得直接飞到未来去看看那盛世。
　　清醒之后，赵学民的目光变得前所未有的坚定，他知道自己不能去未来，而是要立足于现在，去缔造美好的未来。
　　而在台下。
　　无数的师生正在疯狂呐喊：
　　“夏国牛皮！”
　　“未来，如我们所愿。”
　　“未来可期，未来是夏国的未来。”
　　“二十一世纪，注定东风压倒西风。”
　　“哈哈哈，我感觉自己非常荣幸，能参与到这个伟大时代中来……”
　　随着红尘境画面结束，沈晨和玖无裳告别了还意犹未尽的赵学民，准备去夏梦家。
　　沈晨知道夏梦父母有两个孩子。
　　除了夏梦，上面还有一个哥哥。
　　本来母亲生出哥哥的时候，夏梦父母都不想再继续生孩子了。
　　但转念一想，男孩子大多比较皮，万一这个夭折了，好歹有个替补的。
　　结果一生下来，特么的好家伙，本以为是个男孩子，结果却是个女孩子。
　　后来的日子，一家人都不待见夏梦，经常缺衣少食，夏梦的哥哥也时常欺负夏梦。
　　初zhong念完之后，父母都不让夏梦继续上学，最后还是高鹏供夏梦继续读书，不然夏梦只能小小年纪就嫁人。
　　不久之后。
　　沈晨到了夏梦家门口。
　　夏梦家门口沾满了碎裂的臭鸡蛋，味道极其带劲。
　　家里的玻璃也都被砸烂了，沈晨掐指一算就知道是他算命之后，将夏梦一家曝光了。
　　许多古道热肠且冲动的人气不过，就上门来发泄不满，给夏梦家门口，扔了许多臭鸡蛋和红漆。
　　忽然。
　　门内传来夏母的哭诉声：
　　“我的好儿媳，求求你了！”
　　“回来和我儿子好好过日子吧！”
　　“当初给了你不少彩礼，房产证也写了你名字，你怎么忍心抛弃我儿子！”
　　然后另一个年轻女人的声音从话筒传来：
　　“呸！”
　　“你们家名声都臭了，我可不想被指指点点！”
　　“没让你儿子赔我的青春都算好了，你们以后不要纠缠我！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话只剩忙音。
　　沈晨眼见夏母打完电话，便示意玖无裳上前敲门。
　　玖无裳幽怨的看了眼沈晨，又看了眼沾满鸡蛋液的大门。
　　索性把心一横，喊道：
　　“开门！社区送温暖！”
　　夏母打开了大门，看到了门口的沈晨。
　　夏母一下子爆发：
　　“你这个恶人！”
　　“我们一家都是你害的！”
　　“为什么要曝光夏梦？还害得她残疾！”
　　“因为你的曝光，家门口每天都被扔臭鸡蛋。”
　　“我们家的玻璃也都被砸坏，甚至儿媳都跑了！”
　　“你今天上门，是特意来看我们家的笑话的吗？”
　　这时夏父在旁边劝夏母：
　　“你别说了。”
　　接着夏父转头哀求沈晨：
　　“沈大师！”
　　“求求您向大家解释。”
　　“这一切都是夏梦的错。”
　　“我们一家凭什么被连累！”
　　沈晨声音冷冽：
　　“你们可真会甩锅！”
　　“夏梦的事情怎么可能和你们没关系？”
　　“如果不是你们重男轻女，夏梦的性格会那么扭曲？”
　　“如果你们当初肯供夏梦读书，还用得着高鹏去供？”
　　“说到底，你们才是始作俑者，有着不可推卸的责任！”
　　沈晨语气冰寒，夫妻二人听完之后无话可说，被沈晨的气场震得发抖。
　　夏母心中恼怒，想到了儿子的事情，咬牙问沈晨：
　　“那这件事和我儿子总没有关系吧？”
　　“你害得我儿媳和我儿子离婚了！”
　　沈晨嗤笑：
　　“呵，你们家之前为儿子准备了彩礼钱和车房钱。”
　　“然后夏父生病的时候明明自己有钱，却厚颜无耻收了高鹏的钱。”
　　“也就是说，你儿子是靠高鹏的钱才能结婚的，怎么会和夏梦没有关系？”
　　“之后夏梦因为还不了高鹏的钱失去了健康，你们作为父母，的良心不会痛吗？”
　　夏母夏父想到如今成了废人的女儿，没人肯嫁的儿子，以及出门就被指指点点的自己。
　　顿时二人悲从中来，后悔不已。
　　二人跪在地上不断磕头：
　　“沈大师，我们错了。”
　　“我们当初也不知道事情会变成这个样子啊！”
　　“求您帮帮我们吧！”
　　沈晨不为所动，冷冷道：
　　“一切都是你们咎由自取。”
　　就在这时，夏梦的声音传来：
　　“沈……是沈大师吗？”

第340章 你是受害者，但这不是施暴的理由
　　“沈……”
　　“是沈大师吗？”
　　先是夏梦的声音传来。
　　紧接着，一脸憔悴的夏梦就从房间中连滚带爬的扑出来。
　　夏梦之所以从房间中出来，是因为上次直播结束后，她整个人都处于浑浑噩噩的状态，梦游似的回了家。
　　回家之后脑海中一片空白，只听见嫂子和父母大吵，说因为她的关系，要和她哥离婚，她母亲跪下来哀求，她父亲也在哀求。
　　可是……
　　嫂子还是走了。
　　在外打工的大哥在电话中怒吼。
　　说是她这个赔钱货，害他没了媳妇，回来要收拾她。
　　再接着，她就在屋里听见砸门声与叫骂声，骂她不知廉耻，骂她父母重男轻女……
　　看着嫂子离家出走。
　　看着许多人上门辱骂。
　　看着网络上铺天盖地的羞辱。
　　她心中生出了无限的恨意，不是在恨高鹏，而是在恨沈晨。
　　如果不是沈晨出现的话，她就能嫁入豪门，从此就能摆脱穷困的生活……
　　可是……
　　就因为沈晨。
　　一切好处都没有了。
　　就在她想要自杀，想要变成厉鬼报复沈晨时，却忽然听见父母和沈晨的对话。
　　在对话中，她发现沈晨似乎不是那么可恶，直接点明因为她父母重男轻女，才是酿成一切恶果的原因！
　　于是……
　　泪水夺眶而出。
　　夏梦也夺门而出，直接跪在地上抱着沈晨的大腿，一脸激动的看着沈晨：“
　　“沈大师……”
　　“是你吗？真的是你吗？”
　　“沈大师，我已经受到惩罚了。”
　　“刚才您对我父母说的话我都听到了，错不在我，求您帮我恢复名声……”
　　看着夏梦一双手抱着自己的腿。
　　沈晨脸上露出一丝厌恶表情，一股微风吹出。
　　紧接着，夏梦就被这股微风，吹到了三米开外。
　　见沈晨不想让自己触碰，夏梦又掩面抽泣，满脸痛苦的讲述这两天的经历：
　　“由于我被曝光背着恶名，受到了很多谩骂诅咒。”
　　“我父母也不愿意管我，我就想着随便找个肯要我的人嫁了。”
　　“可每个相亲机构一听说我叫夏梦，都骂骂咧咧把我轰了出去。”
　　“无奈之下我只能去找工作。”
　　“但是我又绝望地发现，没有一家厂子肯要我。”
　　“我走投无路只好厚着脸皮回到了家，家里起码能有剩饭吃。”
　　夏梦说到这里，又抬头一脸希冀的看着沈晨，开口道：
　　“沈大师，您大人有大量，帮帮我吧！”
　　沈晨语气平淡：“我还不够仁慈？！”
　　刚才还哀求的夏梦，突然间像是犯了神经病一样，尖声大叫：
　　“你害我残疾！”
　　“你害我没人要！”
　　“害我被学校开除！”
　　“害得我遭受人人唾弃！”
　　“咳咳，你害我如此之惨。”
　　“怎么说得出口仁慈这两个字？”
　　夏梦表情狰狞，呼吸急促，捂着胸口控制不住的咳嗽了几声。
　　沈晨语气平淡，回答夏梦：
　　“你之所以那么凄惨，完全是因为你自己自作自受。”
　　“我没给你霉运符或者厄运符吧？”
　　“也没关你镇邪塔吧？”
　　夏梦哑口无言。
　　沈晨又道：
　　“我再给你说个道理。”
　　“每个人命运都不一样。”
　　“永远都有人比自己好命。”
　　“你因为看到别人命好就愤世嫉俗。”
　　“甚至为了改变命运不择手段坑害他人。”
　　“其实，你只是把命不好当做你满足欲望的借口罢了。”
　　“很多事情不是有借口有理由就能被原谅的，做错事就该受惩罚。”
　　“什么样的因就会有什么样的果，善恶终有报，报应可能会迟到，但永远不会缺席。”
　　夏梦呆呆地跪在地上，脑海中不断回荡着沈晨的话，又呆呆的问了一句：“沈大师，难道我要一辈子，都背负骂名，一辈子都要苟活吗？”
　　沈晨语气平静：“也有救赎之路！”
　　一听有救赎之路，夏梦的眼睛都亮了，整个人都变得亢奋起来：“沈大师，什么救赎之路？什么救赎之路？”
　　沈晨的语气一如既往的平淡：
　　“除了你家重男轻女。”
　　“还有其它一些家庭重男轻女。”
　　“当然，还有许多家庭重女轻男。”
　　“还有许多女孩子或者男孩子，假借爱情之名不断吸血！”
　　“你需要将自己塑造成一个反面教材教导世人，这样才能获取一些救赎！”
　　听完沈晨的话。
　　夏梦连忙跪下来磕头：“谢谢大师，谢谢大师……”
　　等夏梦磕完头时才发现，眼前空无一人，哪有什么沈大师。
　　……
　　与此同时。
　　沈晨已经离开了夏梦家。
　　路上，玖无裳忍不住问沈晨：
　　“沈大师，夏梦已经被学校开除，高鹏也得到了赔偿。”
　　“夏梦如今身体残疾，没有工作，以后估计也没人娶。”
　　“现在即便塑造反面教材人设开直播，估计许多人都不会买账，反而说她是作秀，您要不要帮帮她？”
　　沈晨瞟了一眼玖无裳，淡淡道：
　　“与其帮她，我觉得不如去看看高鹏？”
　　二人来到了高鹏家门口。
　　沈晨敲了敲门。
　　高父打开门看到沈晨和玖无裳后，顿时眼前一亮，语气中满是激动：
　　“沈大师！”
　　“您和玖无裳快进来坐！”
　　沈晨和玖无裳进门坐下后，高母从房间走出来，热情道：
　　“二位路上渴了吧，我去倒茶！”
　　沈晨笑着摆手：
　　“不用了，我们来看看高鹏。”
　　一提到高鹏，高父高母脸上顿时变得愁苦。
　　高母叹息一声，恳求沈晨：“沈大师，求您救救小鹏吧！”
　　沈晨有些疑惑，高鹏认清了夏梦，得到了二百万赔偿，还认识了一个合适的女孩子。
　　怎么还出了状况？
　　沈晨问夏母：
　　“高鹏怎么了？”
　　夏母一边抹眼泪，一边哽咽道：
　　“本来我和他爸看到小鹏和公园那女孩聊的挺好，以为小鹏已经重获新生。”
　　“没想到回家之后，小鹏就把自己关在房间不吭声，我们怎么都叫不开门。”
　　“我和他爸吓坏了，把锁砸开之后，发现小鹏躺在床上麻木的望着天花板。”
　　“要不是他的眼睛还在不停流眼泪，我们差点以为小鹏干了傻事！”
　　“可当我们和小鹏说话的时候，小鹏却毫无反应，只是一直流眼泪。”
　　“而且小鹏一直没有吃饭，我和他爸正商量着把小鹏送到医院，您就来了！”
　　“所以沈大师，求您救救小鹏吧！”

第341章 十年深爱，怎能没一点痕迹？
　　听完讲述。
　　沈晨又掐指一算，顿时知道了事情原委，淡笑：“我知道高鹏是怎么回事了。”
　　高父高母听罢同时出声，语气带着急切：
　　“沈大师，小鹏到底是怎么了？”
　　沈晨语气淡然：
　　“夏梦和高鹏在一起十年。”
　　“十年时间，就算养一条狗，也会有感情，何况是人呢？”
　　“在这十年中，高鹏对夏梦无微不至，打工挣来的钱，几乎全花给了夏梦。”
　　“人生有多少个十年，特别是人生中青春期最美的十年，高鹏把挚爱和热血，全部都给了夏梦。”
　　“可以这么说，夏梦已经是高鹏灵魂中不可或缺的一部分，现在猛然分开，高鹏无法接受，才是正常情况。”
　　高父高母听完沈晨的解释立刻恍然大悟。
　　高母叹息一声，脸上露出哀伤之色：
　　“唉。”
　　“想当年小鹏刚和夏梦谈恋爱的时候。”
　　“小鹏开始特别注重形象，整天脸上露出傻笑。”
　　“我和他爸问他是不是谈恋爱了，小鹏很爽快的承认了。”
　　“还给我们看了夏梦的照片，照片里的夏梦腼腆青涩，一看就是个好姑娘。”
　　“这十年，小鹏为夏梦付出了一切，可没想到岁月无常，最终物是人非……”
　　沈晨摇摇头，走到了高鹏卧室。
　　此时，卧室里的高鹏躺在床上，双目无神，脑中反复回忆着十年来和夏梦的点点滴滴：
　　在学校的时候，二人还不算认识，只是知道班里有夏梦这么个人。
　　可高鹏现在想起，却记得无比清晰。
　　夏梦那时一直穿着洗得掉色的旧衣服。
　　性格也腼腆懦弱内向，一说话就脸红。
　　夏梦学习非常认真，但学习成绩却是中游。
　　之所以成绩中游，是因为先生组织全员补课。
　　不知道因为什么原因，夏梦却没参加过任何一次。
　　不仅如此，先生吩咐在外边买什么练习册卷子之类。
　　夏梦也总是因为各种借口不买，听说校服都是借毕业学姐的。
　　在那个时候，虽然没有过交际，但他知道夏梦一定很穷，心中对夏梦有了一丝同情。
　　后来，二人机缘巧合在同一所饭店打工，正式认识。
　　当时自己给夏梦打招呼，夏梦手足无措的回复后脸色涨红逃跑……
　　当看到老员工欺负夏梦的时候，自己想都没想就冲了上去，和欺负夏梦的人打架。
　　随着自己和夏梦越来越熟悉，二人渐生情愫，自然而然在一起了。
　　那时年少轻狂，两人感情像烈火一般炙热，为了感情连生命都可以付出。
　　打工结束的第二天。
　　夏梦抱着他哭了，哭的非常伤心。
　　他努力的安慰夏梦，让夏梦说为什么哭了？
　　夏梦告诉她，说自己打工挣的1200块，全部被父母收走了。
　　而且，父母还不允许她上高zhong，说女孩子只要认识字就行了，可她还想继续念书，但却没学费了。
　　看着夏梦在怀中哭的撕心裂肺，他的保护欲无限膨胀，当即决定辍学打工，要供夏梦读书，夏梦念到什么时候，他就供到什么时候。
　　在之后……
　　他就去打工。
　　一直供夏梦读书。
　　直到现在他还记得工地上，烈日炎炎，自己在搅拌水泥，又累又渴。
　　这时，旁边一只白嫩的小手递了一瓶矿泉水过来。
　　他脑子还没来得及思考，手上已经先拿起了水。
　　等他拧开盖子一通狂饮之后，回过神来。
　　一转头，就看见夏梦笑吟吟地看着他。
　　一边拿着帕子温柔的替他擦汗。
　　他心中软的一塌糊涂，嘴上却斥责了夏梦。
　　怪她为何来了工地，知不知道非常危险。
　　他还记得当时夏梦一脸委屈。
　　说今天周末自己想他了就来看看他。
　　从那以后，高鹏更加努力工作，甚至找了几份兼职。
　　就是为了赚更多的钱，给自己和夏梦一个幸福的未来。
　　后来夏梦上了大学之后，就有些变了，变得有些势利眼。
　　他也没有在意，觉得圆滑一点挺好。
　　后来夏梦父亲病重，自己劝说父母卖掉了婚房，给夏梦父亲看病。
　　夏梦虽然答应自己毕业就结婚，但他从夏梦眼里看到了不甘。
　　后来，他明显感觉到夏梦对自己有些敷衍。
　　可潜意识里他还活在夏梦曾经的美好里。
　　他忘不了自己万分口渴时候递过来的那瓶水。
　　以及那双为自己温柔擦汗的小手。
　　想到如今的境况，高鹏的眼泪止不住地留下来。
　　就在高鹏沉浸在回忆里无法自拔，泪流满面的时候。
　　他听到沈晨的声音从头顶传来：
　　“想不想不再伤心？”
　　高鹏揉了揉麻木的身体，艰难从床上爬起。
　　高鹏看到眼前的人真的是沈晨，便坐在床边，满脸痛苦，崩溃大哭：
　　“我知道自己错付了。”
　　“如今的夏梦不值得我伤心。”
　　“可我们以前整整相恋了十年！”
　　“十年啊！十年的回忆，让我怎么忘记？”
　　“我现在睁眼闭眼都是她，实在是心痛的难以呼吸……”
　　沈晨看到如此痛苦的高鹏，便对高鹏念起了三清静心咒。
　　三清静心咒是之前奇书奖励的一门法术，可以抚平人内心的伤痛。
　　随着沈晨低沉的念咒声在高鹏耳边响起。
　　高鹏千疮百孔，死气沉沉的内心世界仿佛得到了仙露的救赎。
　　心痛的感觉消失，高鹏觉得世界充满了光明和美好，浑身也都是力量。
　　那些和夏梦的回忆虽然没有遗忘，可也变得平淡，不再触动高鹏的内心。
　　就好像高鹏成了旁观者，内心变得无比平静。
　　等沈晨念完三清静心咒，高鹏终于如释重负，对沈晨连连道谢：
　　“沈大师！我都不知道要如何感谢您了！您就是我的再生父母！”
　　“没有您的话，我会被夏梦抛弃，还得不到赔偿，我们一家肯定承受不住这样的打击。”
　　沈晨笑道：
　　“好了，看到你走出阴影我就放心了，我和无裳就先走了。”
　　听说沈晨要走，高鹏一家还想挽留沈晨吃顿饭，被沈晨婉拒。
　　然后沈晨和玖无裳又走在了路上。
　　玖无裳问沈晨：
　　“沈大师，我们接下来去何星家吗？”
　　沈晨肯定道：
　　“是！”

第342章 沈晨出手，人贩子得到了应有的惩罚
　　接着……
　　沈晨就和玖无裳继续上路。
　　在路上玖无裳又问：“沈大师，高鹏现在虽然不再心痛，但还能找到女友并结婚吗？”
　　“可以！”
　　“而且结婚对象，就是他在公园中认识的那个女孩。”
　　“女女孩见高鹏无法忘记夏梦，便伤心的离开了高鹏。”
　　“但回家之后，那女孩听完朋友的规劝，又回心转意，决定帮高鹏走出阴影，最终步入婚姻殿堂。”
　　闻言，玖无裳好奇：“他朋友是怎么劝的？”
　　沈晨轻笑：
　　“她朋友说。”
　　“高鹏之所以会伤心欲绝。”
　　“刚好证明了高鹏重感情啊。”
　　“就算夏梦再不对，刚和夏梦分手，马上就能毫无心理负担换下一个的能是好鸟？”
　　听了这话，玖无裳若有所思的点点头。
　　很快，沈晨和玖无裳到了何星家别墅大门口。
　　何星自从知道身世之后本来想先回养父母家。
　　毕竟自己几十年都是这对夫妻养大的，何星一时间还没消化自己亲生父母另有其人的消息。
　　可架不住辛雅珍的眼泪攻势，无奈先回到了辛雅珍家。
　　所以，当沈晨带着玖无裳按下别墅大门门铃的时候，何星激动小跑过来打开了大门。
　　辛雅珍在后面无奈提醒：
　　“瑶瑶，跑慢点！”
　　瑶瑶是何星的小名。
　　何星见到沈晨和玖无裳，满脸兴奋，然后急切道：
　　“沈大师！”
　　“您来得正好。”
　　“我爸之前说他想要冷静一下。”
　　“然后就消失了，怎么都联系不上。”
　　“我和我妈现在很着急，您能不能帮忙找一下？”
　　这时辛雅珍也走到了沈晨面前，请求道：
　　“沈大师，我老公消失两天了。”
　　“电话打不通，公司没见人影。”
　　“问别人也都说没看见。”
　　“我们都很担心他。”
　　“求您帮忙找找！”
　　沈晨听罢点点头：
　　“好，让我算算他在哪里。”
　　沈晨掐指一算，然后面色古怪。
　　何星急忙上前急切问道：
　　“怎么样，沈大师，我爸找到了吗？”
　　沈晨缓缓开口：
　　“你爸其实就在你家。”
　　辛雅珍和何星不约而同瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。
　　辛雅珍问沈晨：
　　“沈大师，别墅里面我们已经找过了，我老公真的在家吗？”
　　沈晨笑道：
　　“你老公就在楼顶仓库里思考人生呢。”
　　辛雅珍与何星听罢，连忙和沈晨一起来到楼顶仓库。
　　“吱呀……”
　　一打开门，就看见卫鸿远坐在一把小椅子上，盯着何星婴儿时的一件毛绒兔子玩具发呆。
　　见妻女和沈晨过来，卫鸿远苦涩一笑：
　　“不好意思啊。”
　　“一不小心就发呆的时间长了。”
　　沈晨看到卫鸿远心事重重，便问道：
　　“卫鸿远，你有什么难以解开的心事？”
　　卫鸿远长叹一声：
　　“唉。”
　　“沈大师。”
　　“我如今虽然找到了女儿。”
　　“也不用和妻子离婚，本该皆大欢喜。”
　　“可是我心中始终过不了这个坎。”
　　“一时半会无法面对妻子和女儿。”
　　沈晨听了卫鸿远的诉苦，轻描淡写道：
　　“你这个心结很好解决。”
　　“给你一张【清心符】就可以解决问题。”
　　沈晨话音落下，手中出现了一张【清心符】。
　　他把【清心符】贴在了卫鸿远脑门上。
　　卫鸿远只觉脑袋一轻，心思前所未有的纯净。
　　所有烦恼通通消失不见，脑海里只剩下幸福和满足。
　　卫鸿远回过神来后连忙感谢沈晨：
　　“沈大师，太感谢您了。”
　　“您帮了我们一家人这么大的忙，还劳烦您再跑了一趟。”
　　“对了，上次忘了在您直播间打赏，下次我们一定补上！”
　　辛雅珍和何星眼见卫鸿远脸上的纠结消失不见，知道是沈晨帮了忙，她们也给沈晨道谢：
　　“感谢沈大师，您是我们一家的大恩人！”
　　然后沈晨看到何星有些欲言又止。
　　于是沈晨问何星：
　　“你还有什么难处？”
　　何星见沈晨开口问自己，于是把心里的想法说了出来：
　　“沈大师。”
　　“我虽然找回了亲生父母。”
　　“可我养父母养育了我二十多年。”
　　“我们之间的感情也很是难以割舍。”
　　“而且我一旦离开他们，他们就没有孩子了。”
　　“所以，沈大师，您能不能带我去看看养父母，再卖给他们两张延寿符？”
　　何星说完，有些忐忑的看着沈晨。
　　因为何星知道，沈晨的灵符无比珍贵。
　　很多人有钱也买不到，自己的养父母只是普通人，沈大师会答应吗？
　　就在何星胡思乱想的时候，沈晨笑着答道：
　　“你的孝心宝贵，我会给你养父母延寿符。”
　　“除了延寿符外，还可以给他们健体符和治疗符。”
　　何星听完喜出望外，告别辛雅珍和卫鸿远后就和沈晨准备出门看望养父母。
　　走到大门口时，沈晨对着远方唤了一声：
　　“玖无裳，该走了！”
　　四处瞎逛的玖无裳听了之后迅速挪移到了沈晨身边。
　　三人很快到了何星养父母家门口。
　　何星没有急着进去，而是感慨：
　　“沈大师，如果不是您，我从来没有想过他们不是我的亲生父母。”
　　“别的孩子有新衣服，我也经常有新衣服穿。”
　　“别的孩子有玩具，我也没少过新玩具。”
　　“等到了上学的时候，父母把我送到了重点学校。”
　　“平时嘘寒问暖，非常关心我。”
　　“生活费也给的很多。”
　　“要不是想到我的亲生父母没有其他孩子，想念了我二十多年，我都不想离开以前的家。”
　　何星感慨完，问沈晨：
　　“沈大师，我有个疑惑，我养父母既然那么善良，为什么不告诉我真相？”
　　沈晨语气平静道：
　　“你养父母并不知道你是被拐来的。”
　　“两个人贩子衣着破旧，他们装作夫妻，说他们债台高筑，养不起孩子了。”
　　“你养父母正好经过，恰好他们生不了孩子，就把你买回了家，当做亲女儿养。”
　　何星知道真相后心中对养父母的芥蒂消失，和沈晨敲开了养父母家的大门。
　　何星见了养父母后，三人哭成一团。
　　但是养父母还是支持何星回到亲生父母身边。
　　何星也答应有空来看望养父母。
　　沈晨再给何星养父母用了两张延寿符和健体符，最后送何星回了别墅。
　　回到别墅后。
　　卫鸿远和辛雅珍，拿出了一千万给沈晨。
　　他们只有一个要求，即让沈晨惩罚那些人贩子。
　　卫鸿远夫妻的原话是，因为沈大师您的帮助，我们的孩子找回来了。
　　可是……
　　还有很多孩子没找回来呢。
　　那些孩子，也都是他们父母的宝贝。
　　而那些人贩子，却为了一己私利，让孩子和父母骨肉分离。
　　其中一部分孩子，还在贩卖的过程中死掉，所以请您务必严惩那些人贩子。
　　最终……
　　沈晨收下1000万。
　　并用大空间术，召唤来王太阳和千气间。
　　接着，沈晨吩咐王太阳，让王太阳处理那些杀过人罪大恶极的人贩子，让千气间处理那些罪恶相对较少的人贩子。

第343章 这尼玛表妹，真不把自己当外人啊
　　得令后。
　　千气间和王太阳分别领命而去。
　　其中千气间化出万千分身，精准的找到隐藏在人群里的人贩子。
　　这些人贩子都是手上没有人命的人贩子，千气间的每个分身都跟着一名人贩子进行了精准打击。
　　除了教训之外，千气间还收集了证据，将那些藏匿在暗处的人贩子，全部都扭送到了警局，让其接受法律的制裁。
　　除此之外。
　　沈晨又联系了柳灵儿。
　　沈晨让柳灵儿帮忙， 用柳树的叶子，帮那些失去孩子的人，将孩子找回来。
　　本以为柳灵儿会立马答应，但没想到柳灵儿犹豫了一下才答应，口中不断抱怨自己要英年秃头，英年秃头……
　　当和柳灵儿沟通好时。
　　王太阳已经找到第一个上沾染人命的人贩子。
　　然后，王太阳制造了一些意外，人贩子灵魂飘了出来。
　　这些人贩子都看过沈晨直播，都知道王太阳是何许人也，更知道自己做过什么恶事。
　　所以，在见到王太阳之后，这些人贩子的灵魂纷纷露出惊悚万分，惊慌无助，不甘无助等表情……
　　不过……
　　这些灵魂都被王太阳随之收入地狱图。
　　与此同时，沈晨已经回到了玄天观。
　　他没有急着开播，而是休整了几天。
　　这几天里，沈晨隐藏真容去各地享受美食。
　　顺便帮了几个他遇到的有缘之人算命。
　　等再次回到玄天观，沈晨打开鲨鱼直播，看到自己直播间蹲了不少人。
　　眼见直播间人很多，沈晨干脆直接点击开播！
　　沈晨点击直播，直播间很快被弹幕淹没：
　　“卧槽，沈大师竟然开播了！”
　　“沈大师，你再不开播，黄花菜都凉了。”
　　“沈大师，求您帮我算一算财运吧，我想买个彩票。”
　　“沈大师，这次开播好突然，多亏我没事就刷一刷，幸亏赶上了！”
　　“沈大师帮我算一算吧，最近老梦见女鬼压床，怎么能让她压的久一点？”
　　“楼上老色批，沈大师别理他，不如给我算算我最近为何非常倒霉，是不是被谁贴倒霉符了……”
　　沈晨看着眼花缭乱的弹幕，说了一句：
　　“我有说过我要算命吗？”
　　随着沈晨话音落下，弹幕立刻变成了这样：
　　“啊？沈大师不算命了？”
　　“沈大师，您别开玩笑啊。”
　　“沈大师要转型了吗？在转行之前，能收我为徒吗？”
　　“沈大师，你把算命的本事和法宝先传给我再转型，好伐？”
　　就在弹幕要炸锅的时候，沈晨又一脸无辜说了一句：
　　“我也没说我不算命啊！”
　　“好了，想算命的，发弹幕！”
　　水友们虽然无力吐槽，但还是争先恐后发弹幕：
　　“大师选我选我！我吹拉弹唱样样精通！”
　　“沈大师连线我吧，不然我就嘤给你看！”
　　“沈大师，我特地等了三天五小时零六分，就是想看到那个连线邀请！”
　　沈晨目光在无数弹幕扫过，最终锁定一个【大漠孤烟】的id。
　　沈晨发去视频邀请。
　　很快链接成功。
　　视频中出现了一个斯文男青年。
　　男青年先是激动：
　　“沈大师，你好！”
　　“您能不能劝一劝我妻子。”
　　“让我妻子不要再帮她表妹了。”
　　“她那个表妹，实在是太一言难尽了！”
　　对于大漠孤烟的事情沈晨当然心知肚明，但还是淡笑：
　　“你先给大家讲一讲，具体是怎么回事？”
　　男青年长叹一声，开始讲述：
　　“我叫余松。”
　　“我的妻子乔嫣然以前和她表妹乔皎皎考上了同一所大学。”
　　“不同的是，嫣然一直在努力学习，乔皎皎却开始疯玩。”
　　“嫣然和我交往之后，乔皎皎一直想让嫣然和我请客。”
　　“嫣然心疼我赚钱不易，但最后实在受不了乔皎皎在她耳边念叨，还是请了。”
　　“本来说好的就我们三个人，结果乔皎皎带了她一整个宿舍六个女孩子。”
　　“我和嫣然心里虽然不高兴但也没说什么，就准备去海底捞。”
　　“可乔皎皎却胡搅蛮缠，把我和嫣然拉进了高档海鲜店。”
　　“嫣然忍无可忍，说不是说好去海底捞吗？”
　　“结果乔皎皎瞪大眼睛说抱歉，说她已经预定好了，反悔的话会扣定金。”
　　“我们只好进去，然后她们点了一大堆菜，还都是贵的。”
　　“最后一顿饭花了三千七。”
　　“那一顿饭，吃掉了我整个暑假的工资。”
　　说这话的时候，余松的脸上露出厌恶之色，又继续说：
　　“说后来乔皎皎还想让嫣然请客，嫣然说什么也不同意了。”
　　“乔皎皎见嫣然不松口，就开始经常向嫣然说，男朋友就是用来花钱的。”
　　“说越花钱人家才会珍惜你，现在省钱就是帮男朋友未来的老婆省钱……”
　　“除了这些，平时乔皎皎也经常借嫣然的钱，但借了钱之后从来不还。”
　　“而且经常到嫣然宿舍拿嫣然的护肤品，嫣然问起就说是借的。”
　　“后来，嫣然因为找了份兼职需要电脑，就买了台笔记本电脑。”
　　“乔皎皎经常想借嫣然的笔记本打游戏，嫣然就把笔记本锁在了柜子里。”
　　“一次嫣然出门回宿舍，发现柜子被撬了，她的笔记本电脑也随之不翼而飞。”
　　“嫣然急得要报警，可经过乔皎皎宿舍的时候，看到乔皎皎正拿着她的笔记本电脑打游戏！”
　　嫣然一下子爆发了，直接上前抢过笔记本电脑大吼：
　　“你这个小偷！”
　　“你看我这次报不报警！”
　　“以前偷拿我的化妆品我没有计较。”
　　“没想到现在直接得寸进尺撬我柜子偷电脑？”
　　乔皎皎看着火冒三丈的乔嫣然，大言不惭的狡辩：
　　“我们都是亲戚，也相当于一家人。”
　　“干嘛搞得那么生分？更何况我只是用一下你的电脑而已。”
　　嫣然只觉得血液直冲脑门，拽着乔皎皎的胳膊就去找宿管要去报警。

第344章 这个表妹，是真特么不要脸啊
　　余松继续讲述：
　　“见嫣然要拉着表妹去警局。”
　　“宿管阿姨也不想把事情闹大，就劝乔嫣然。”
　　“说都是自家人，不问自取是不对，但也没必要报警。”
　　“不然的话，两家人因为这么一点小事闹僵，实在是不划算。”
　　“最终，乔皎皎被批评教育一顿，再向乔嫣然道歉，这事情就算揭过。”
　　“再然后，乔皎皎或许是觉得丢人，直到毕业也没有再作妖，更没联系乔嫣然。”
　　说到这里。
　　余松停顿了一下。
　　见余松停顿，直播间水友纷纷催促。
　　看着这么多人催促，余松看了一眼沈晨，便继续讲述：
　　“本以为经过电脑事件后，嫣然和她表妹不会再有任何交集。”
　　“但没想到的是，毕业的时候嫣然她表妹忽然打电话，问嫣然和我分手没？”
　　“嫣然有些莫名其妙，就说没和我分手，她表妹忽然变得很生气，说毕业季就是分手季，说我们毕业后肯定会分手。”
　　“但是……”
　　余松脸上露出了笑意，目光看向了挂在客厅的婚纱照。
　　而婚纱照上，笑的特别甜蜜的两人，就是他和妻子嫣然。
　　看了一眼婚纱照，余松脸上出现几分莫名的笑意：
　　“让乔皎皎没想到的是，毕业之后我们关系依旧很好。”
　　“而且不久之后，我和嫣然就结婚了。”
　　“结婚后，我们一起努力奋斗。”
　　“婚后嫣然努力工作。”
　　“很快就成了一个小组长。”
　　“但嫣然的表妹皎皎，毕业后几年却混的很惨。”
　　“每次到一家新单位，都会因为各种问题被开除，或自己离开。”
　　“就在我还幸灾乐祸的时候，嫣然的父亲却让嫣然给乔皎皎安排工作。
　　嫣然推辞不过，只好答应。
　　余松讲到这里，一脸诚恳的问沈晨：
　　“沈大师，现在我老婆给乔皎皎安排工作一年了。”
　　“自从乔皎皎来我老婆手下工作后，我老婆很少笑了。”
　　“我问老婆，乔皎皎是不是又在作妖了，媳妇说没有。”
　　“可我还是有些不信，所以我想问问，乔皎皎她真没再作妖了？”
　　沈晨还未回答，直播间的水友们仿佛看穿了一切，纷纷发言：
　　“我赌十包辣条，乔皎皎肯定作妖了！”
　　“十包辣条能干毛啊？我赌一个辣条厂。”
　　“辣条厂能干嘛？乔皎皎要是不作妖，我用菊花吃辣条。”
　　“卧槽，楼上你也太叼了吧？世界上怎么会有这么叼的人？”
　　“楼上的楼上666啊，十年寒窗开暖气的大佬，不会就是你吧……”
　　沈晨看着水友们的发言，赞同道：
　　“没错，乔皎皎的确不安分。”
　　“给你们看看红尘境感受一下。”
　　沈晨话音落下，红尘境开始出现画面。
　　乔皎皎正是在乔嫣然手底下工作，是乔嫣然的组员。
　　乔嫣然忙的焦头烂额，而一旁的乔皎皎却视而不见。
　　甚至乔皎皎还在刷抖音，时不时发出笑声，开心的不得了。
　　周围同事虽然不满但也没有多说什么，因为乔嫣然把乔皎皎的工作包揽了。
　　看到这里。
　　余松被气的大骂。
　　直播间水友也气的大骂。
　　见状，沈晨脸上露出轻蔑表情：“你们以为这就完了？”
　　闻言，余松和直播间水友都是一惊，纷纷问沈晨还有什么？
　　沈晨并没有直接回答，而是指着红尘镜：“你们自己继续看吧。”
　　声音落下后！
　　余松和直播间水友。
　　又看到了乔皎皎的一系列骚操作。
　　比如乔嫣然虽然是组长，却会为乔皎皎完成工作。
　　偶尔特别忙的时候，乔嫣然把工作交给乔皎皎时，乔皎皎必定找理由请假。
　　请假的理由更是五花八门，比如来姨妈，比如肚子痛，比如嗓子痛，比如和男友分手，比如发烧了，比如走亲戚……
　　其中有一次。
　　乔嫣然实在忙不开找乔皎皎接自己工作。
　　“我来姨妈了。”乔皎皎随口回答。
　　乔嫣然脸色当时就黑了：“你上星期不是才来过吗？”
　　“啊，这样，那我头疼，都头疼好几天了，约了专家号看头疼。”
　　“啊啊啊头疼，头好疼啊，我走了，头太疼了，必须看医生……”
　　乔皎皎喊了几句头疼，也不等乔嫣然答应，就直接跑路了，一溜烟就没影了。
　　除此之外，乔皎皎还狐假虎威，吩咐部门的新人帮她干活，甚至连一些有资历的人也吩咐过。
　　这样的行为给乔嫣然树立了不少对头。
　　有一次，乔嫣然要给乔皎皎交代一件重要的事情。
　　但乔皎皎却没有去做，主管站在乔嫣然的身边催乔嫣然。
　　结果乔嫣然给乔皎皎打电话，但一直没人接听，微信也不回。
　　看着主管脸都黑了，乔嫣然好不容易终于打通了电话，但乔皎皎却语气暴躁的说，现在是下班时间，直接挂了电话。
　　眼见乔皎皎挂了电话，乔嫣然一脸尴尬的呆在原地，不知道怎么给主管解释。
　　好不容易等到第二天，结果乔嫣然却发现乔皎皎没有上班！
　　问乔皎皎什么情况，乔皎皎说是和男友吵架分手了。
　　并理直气壮的说没有心情上班。
　　直播间的水友们看到这里直接炸了：
　　“卧槽，这种人怎么还没被开除？”
　　“这已经不是摸鱼了，这已经是在抢工厂的工资了。”
　　“为什么乔嫣然甘愿当怨种，不举报乔皎皎这个老六？”
　　“妈的，这种煞笔不开除，是留着过年？还是留着过寿？”
　　“还说这货毕业之后混得不好？这要是能混好了，狗都不吃屎了。”
　　“这个乔皎皎脑袋怕不是有什么大病吧？在人家单位工作，竟然因为分手就不上班？”
　　“尼玛，人家老板是请了个员工，还是请了个祖宗？分个手就特么不来上班了？而且上班不做好事，下班还不接电话这是人干的事？”
　　沈晨这时出声解释：
　　“本来乔皎皎早就该被开除了。”
　　“但是因为乔嫣然的包庇，还把自己一部分业绩放在了乔皎皎头上。”
　　“再加上老男主管对乔皎皎的偏爱，乔皎皎在部门一直很自在。”
　　“其实乔嫣然也曾经向主管反映过乔皎皎的真实工作情况。”
　　“但那个地中海，啤酒肚的老男人听了乔嫣然的控诉后。”
　　“非但不调查乔皎皎的情况，还直接训斥了乔嫣然。”
　　“说乔嫣然既然是领导，就有带领乔皎皎的责任。”
　　“没有坏学子，只有坏先生。”
　　“如果带不好乔皎皎。”
　　“就是乔嫣然的问题。”
　　沈晨说完之后，乔嫣然的丈夫余松怒不可遏：
　　“没想到乔皎皎竟然在厂里如此欺负嫣然，沈大师，求您一定要教训乔皎皎！”
　　水友们也附和道：
　　“没错，乔皎皎这种人要是不教训，我都不舒服。”
　　“求沈大师教训乔皎皎！”
　　就在余松和水友们都很愤怒的时候，
　　突然，余松家的大门，传来了开锁声。
　　余松回头一看，正是妻子下班回家了。
　　妻子乔嫣然刚一回家，就一脸喜色，激动的对余松道：
　　“老公，我有一个好消息要告诉你！”
　　而余松很淡定的指着手机屏幕，对妻子开口：
　　“老婆，你看这是谁？”
　　乔嫣然一眼认出了屏幕里的沈晨在和丈夫视频，顿时更加激动了：
　　“沈大师！”
　　“真的是沈大师！”
　　乔嫣然还想说什么，就听见沈晨说：
　　“你丈夫余松有话对你说。”
　　乔嫣然转过脸对余松疑惑道：
　　“老公，你想对我说什么？”
　　余松脸色复杂：
　　“然然，你表妹在厂子表现怎么样？”
　　乔嫣然心中一惊，难道老公已经听说了？
　　可乔嫣然脸上依旧一副笑眯眯的表情，淡定道：
　　“你是说乔皎皎啊？”
　　“她表现挺好的。”
　　“你是不是听说了些什么，那些都是以讹传讹……”
　　这时候余松实在忍不住了，愤怒拆穿：
　　“然然，沈大师都告诉我了。”
　　“你在厂子里因为乔皎皎受到太多不公平待遇。”
　　“正好沈大师在这里，可以为你做主……”
　　乔嫣然满脸纠结，叹息一声：
　　“唉。”
　　“我也不想让乔皎皎在我头上作威作福。”
　　“可谁让我们家欠他们家的，不得不补偿。”

第345章 还了三十年，人情还没还完？
　　听乔嫣然说欠债。
　　水友们纷纷好奇：
　　“能不能讲一下具体？”
　　“我也好奇乔嫣然一家欠了乔皎皎家什么。”
　　“欠多大的人情，欠多少钱啊，要还这么久？”
　　“快说，我已经好奇炸了，什么人情这么值钱？”
　　“艹，就算是偷吃太上老君的丹药，人情也没这么大吧……”
　　乔嫣然对着视频里的沈晨请求：
　　“沈大师，我自己不好讲，您能不能放一下当年的画面？”
　　沈晨淡笑答应：
　　“好。”
　　说完手从红尘境拂过，红尘境当即出现了当年的画面：
　　七十年代。
　　一对中年夫妻家里有两个儿子。
　　两儿子都挺聪明伶俐，念书成绩都很好。
　　但是，那时候的人非常穷，特别是他们家。
　　他们家吃饭都要饿死人，更别说供孩子上学了。
　　开学的日子即将到了，妻子坐在炕上低声抽泣，丈夫蹲在地上嘴里叼着旱烟吧嗒吧嗒的抽。
　　两个十来岁的男孩垂头丧气，满脸痛苦眼眸中满是挣扎。
　　终于，父亲放下烟斗，缓缓开口了：
　　“乔木，乔树。”
　　“马上就要开学了。”
　　“家里东拼西凑只能攒出一个人上学的钱。”
　　“你们俩学习都不错，你们兄弟商量一下谁继续读书。”
　　“剩下的那个人，从今以后就要多工作，帮兄弟完成学业。”
　　“那个完成学业的，将来就是家里的顶梁柱，一定要帮另一个！”
　　哥哥乔木和弟弟乔树对视了一眼，都从对方的眼里看到了对读书的渴望。
　　之所以这么渴望，是因为成功的路千万条，但对于农村人来说，最好走的就是读书！
　　很快，哥哥乔木把心一横道：
　　“二弟，我知道你很渴望念书。”
　　“哥哥作为兄长，理应照顾弟弟。”
　　“所以，这个读书的机会就给你吧！”
　　乔树一脸感动，跪在地上磕头感谢哥哥。
　　并当场发誓，永远不忘哥哥的恩情。
　　还说自己如果学业有成挣了钱，一定会帮助哥哥乔木……
　　果然，二十多年后，弟弟乔树念书有成，到城里做了教授，收入也比较高。
　　他记得当年的承诺，所以乔木的女儿乔皎皎的上学问题，是乔树找的最好的学校，学费也是乔树掏的。
　　老人的养老都是乔树一手包办，乔树也经常会给哥哥乔木钱……
　　毕业之后。
　　乔皎皎大多时候在家。
　　父亲看着乔皎皎大学毕业家里蹲，再想想弟弟的女儿乔嫣然已经当了组长，心中满不是滋味。
　　于是，从来没求过乔嫣然的乔木，给乔嫣然打了一个电话，用哀求的语气告诉乔嫣然，让帮忙照顾表妹乔皎皎。
　　乔嫣然知道大伯只有乔皎皎一个孩子，更知道当年父亲就是大伯供出来的，为了还这份恩情，毫不犹豫就答应了。
　　接下来……
　　乔皎皎就来到了公司。
　　至此，乔嫣然的噩梦又开始了。
　　到了这里，红尘境的画面到了这里戛然而止。
　　水友们恍然大悟：
　　“原来是这么回事！”
　　“我就说为什么乔嫣然能对乔皎皎一忍再忍。”
　　“可以后怎么办？难道要因为父辈的恩怨让无辜的嫣然受罪？”
　　“难办啊，清官难断家务事，这句传下来的老话，真是一点没毛病。”
　　余松看了红尘境的画面后也明白了真相，感叹：
　　“原来如此。”
　　“可是我觉得岳父对皎皎他们家已经仁至义尽了。”
　　“乔皎皎这么对嫣然，我咽不下这口气，而且以后怎么办？一直被寄生吗？”
　　这时沈晨轻叹一声：
　　“哎。”
　　“你们看不看哥哥乔木的视角？”
　　水友们态度一致：
　　“想！”
　　“很想！”
　　“非常想！”
　　“当年乔木把读书的机会给了弟弟，我挺好奇他的内心。”
　　沈晨嘴角勾起，让红尘境播放当年哥哥乔木的视角。
　　红尘境里，哥哥乔木不断的干活，即使病了也不休息。
　　能扛的扛了过去，扛不过去就去诊所开点最便宜的药吃。
　　平时也舍不得吃，经常去菜市场捡没人要的剩菜。
　　就是为了省几个钱供弟弟读大学。
　　农村一般都是老大结婚早，老二结婚迟。
　　可老大乔木，因为钱都供弟弟上学了，所以一直没结婚。
　　等弟弟乔树结婚后，哥哥乔木终于在乔树的帮助下，结了婚生了女儿取名皎皎。
　　他知道弟弟乔树也有个女儿，比乔木的女儿大一岁名叫嫣然。
　　哥哥乔木对女儿寄予厚望，弟弟乔树也不断帮助他们一家。
　　可女儿皎皎却经常责怪乔木，为什么当年要把读书的机会让出去，不然自己也会是城里人。
　　皎皎还很讨厌爷爷，说当年应该让父亲这名长子上学。
　　皎皎经常会收到二伯乔树的钱。
　　但收到钱的时候她没有一丝感激之情。
　　反而愈加怨恨二伯，认为如果不是二伯抢夺机会，那么施舍的人应该是自己父亲。
　　水友们看到这里，都义愤填膺：
　　“哥哥乔木人品看起来还可以，怎么生了个这种玩意？”
　　“就算乔树真的亏欠哥哥，这么多年的帮助，也该还清了吧？”
　　“当年哥哥乔木成全弟弟也是自愿的，乔树真的没有欠他多少。”
　　“要我说，对于人品有问题的乔皎皎，就别帮了吧！以前帮的都足够了。”
　　“帮大哥乔木可以理解，但乔皎皎明显是个白眼狼啊，帮这个沙雕干嘛？”
　　看了一眼直播间弹幕，余松也在劝妻子：
　　“嫣然，都是你父亲那辈的恩情，你也做了不少，以后就别帮乔皎皎了！”
　　乔嫣然有些为难，索性道：
　　“老公，先别提这个，我给你说一件好事。”
　　余松好奇：
　　“什么好事？”
　　乔嫣然眉飞色舞：
　　“我之前主导了一个项目，取得了圆满成功。”
　　“再加上我多年的兢兢业业，我马上就会被提升为部门的副主任！”
　　余松听了也喜形于色：
　　“哈哈，恭喜老婆！”
　　“你这么多年的努力终于看到了回报！”
　　二人笑逐颜开，忘记了刚刚的不愉快，周围弥漫着快活的空气。
　　沈晨这时却出声打断：
　　“虽然不愿意破坏这气氛，但我不得不提醒，你们还是别恭喜了。”
　　水友们和余松夫妇都很惊讶，问沈晨为什么。
　　沈晨淡淡道：
　　“马上要被提升的是乔皎皎！”

第346章 斗米恩升米仇，拉响道德警报线
　　沈晨话音落下。
　　乔嫣然和余松先是一愣。
　　随即两人露出一副不可置信的表情。
　　但一想到沈大师的语气不像是开玩笑，他们脸色变得震怒，乔嫣然语气愤怒开口：
　　“乔皎皎？”
　　“她要晋升组长？”
　　“凭什么，凭什么这样？”
　　“她平时的工作，基本上都是我做的，凭什么她晋升？”
　　与此同时，直播间水友们也震惊和愤怒：
　　“这尼玛也太玄幻了！负责提拔的人是傻逼吗？”
　　“艹，乔嫣然为工作劳心劳力好不容易要晋升了，却被一头猪截胡？”
　　“要是被别人抢了机会我还有可能理解，可怎么会让乔皎皎这种傻逼晋升？”
　　“煞笔是不可能煞笔的，但这里面肯定有内幕，说不定还是岛国电影那种内幕……”
　　沈晨的目光看向乔嫣然，语气平静无波：
　　“乔嫣然，你还记得前段时间，因为乔皎皎不接电话不回微信，你训斥了乔皎皎吗？”
　　乔嫣然点了点头：
　　“她做的那么过分，我肯定要说两句了，有什么问题吗？”
　　沈晨又道：
　　“在我看来，肯定是没问题。”
　　“但你训斥完乔皎皎，她就去找了那个秃头男主管哭诉。”
　　“而你那个秃头老主管，平时就喜欢照顾女员工，在那次哭诉中，他们的关系有了些变化。”
　　听了沈晨的话，乔嫣然脸上满是惊愕，语气满是不可置信：
　　“沈大师，不是我想的那样吧？”
　　“那秃头老男人都五十多岁了！”
　　“而且秃头主管已经有妻子有孩子了，孩子和乔皎皎一般大。”
　　“乔皎皎她怎么可能委身那么那么像大肥猪一样的主管？主管又怎么不想妻儿，就和他孩子差不多的女孩在一起？”
　　沈晨淡淡道：
　　“呵呵。”
　　“乔皎皎还有什么道德？”
　　“在大学的时候，就吊着好几个男生。”
　　“毕业之后乔皎皎几乎一直没工作，也没问家里要钱，你知道她生活费哪来的吗？”
　　“对于乔皎皎来说，什么男人都一样，直接躺下就完了，就当做是被猪拱了，不就好了吗？”
　　“而且你刚才也说过了，你们那个秃头主管，平时喜欢照顾女员工，你以为他是为了做妇女之友？还是图点别的东西？”
　　乔嫣然恍然大悟，连忙询问：“沈大师，能不能说一下具体过程？”
　　沈晨有些不情愿：
　　“过程？”
　　“还要具体？”
　　“算了吧，这过程太伤眼。”
　　“我也担心我的直播间变成404.”
　　水友们听完沈晨的话，先是一头雾水，随即一些人秒懂：
　　“哈哈哈，我没想到你是这样的沈大师！”
　　“沈大师，我掐指一算，你是故意理解歪的。”
　　“咳咳，其实那个过程，我一个朋友也想看。”
　　“楼上无中生友？我就比较勇敢，我承认我想看。”
　　“我劝楼上的各位冷静，沈大师说过了，这东西不允许播放……”
　　沈晨看到直播间的弹幕，笑道：
　　“好了，不开玩笑了。”
　　“我现在就在红尘境播放乔皎皎的骚操作。”
　　沈晨说完，红尘境开始播放画面：
　　画面中乔嫣然，正在训斥表妹乔皎皎。
　　训斥完后，乔皎皎就去找秃头主管哭诉。
　　在哭诉的时候，秃头主管的咸猪手顺便发动。
　　在秃头主管咸猪手上下游走时，乔皎皎并没有足阻止。
　　一直等有人敲门，秃头主管才收敛手上的动作，并一直安慰乔皎皎。
　　安慰完后，乔皎皎哭的梨花带雨泪眼婆娑的感谢秃头主管，顺便加了秃头主管的微信……
　　乔皎皎加了秃头主管微信，经常给主管发消息。
　　有时候嘘寒问暖，有时候则是抱怨乔嫣然，给她安排一些莫须有的罪名。
　　秃头主管对乔皎皎也总是第一时间回复，语气关切，并一同指责乔嫣然。
　　后来乔皎皎干脆经常下班后去主管办公室当面控诉乔嫣然，说乔嫣然看不起主管那样的老家伙。
　　还说秃头主管人情味太重，等以后乔嫣然升职，就开除主管招进来的人。
　　甚至诋毁乔嫣然说主管长得好丑，有机会把主管排挤走……
　　乔皎皎每说一次，主管就生气一次。
　　生气多了，主管就积累了很多怨气。
　　画面到了这里，水友们忍不住口吐芬芳：
　　“草泥马，现实版农夫与蛇？”
　　“666，我为你鞍前马后，你在背后捅我刀子？”
　　“我的大刀早已饥渴难耐！想近距离观察一下乔皎皎的脑花。”
　　“靠，这尼玛表妹，是蛇蝎变得吧？老子真想给她来个炮决……”
　　这时乔嫣然的丈夫余松也怒火冲天：
　　“这个白眼狼！”
　　“我媳妇好心帮她，她竟然这样回报！”
　　乔嫣然也难以接受：
　　“这乔皎皎太没有人性！”
　　“为她做了那么多，不感恩也就罢了，还想办法害我。”
　　沈晨淡淡一笑：
　　“你们以为这就完了？”
　　乔嫣然颤声问沈晨：
　　“沈大师，还有什么？”
　　沈晨没有直接回答，而是示意大家看红尘境。
　　红尘境继续播放刚刚的画面。
　　画面乔皎皎躺在秃头主管怀里。
　　秃头主管听完乔皎皎说的话后怒不可遏：
　　“本来这次评选新的副主管想推荐乔嫣然。”
　　“以前看她兢兢业业，肯吃苦，觉得她值得晋升。”
　　“现在看来，乔嫣然素质低下，道德败坏，不适合做副主任！”
　　乔皎皎目的得逞，大言不惭的毛遂自荐：“荀主管，可以推荐我啊！”
　　秃头主管眉头一皱，摇头拒绝：
　　“不行。”
　　“首先，你资历太浅。”
　　“我也了解到你工作不够努力。”
　　“提升副主任的事情你暂时就别想了。”
　　乔皎皎不服气，反驳道：
　　“以前乔嫣然的每次业绩上，都写着我的名字。”
　　“她的成果，我也有一半功劳！”
　　“凭什么我不能晋升？”
　　秃头主管听罢想了想，话锋一转：
　　“如果真的提拔了你，面对众人的质疑，我会很难办啊。”
　　乔皎皎一听有戏，语气变得甜腻：
　　“主管，怎么样才能提拔我啊？”
　　“人家真的很想得到晋升呢！”
　　秃头主管盯着乔皎皎年轻秀丽的脸庞，余光扫过乔皎皎玲珑有曲线的身材。
　　再加上乔皎皎甜腻的嗓音，秃头主管控制不住汹涌的邪念，一把抓住乔皎皎的手开口：
　　“其实我一直都挺喜欢你。”
　　乔皎皎丝毫不惊讶，表情淡定：
　　“主管，我也喜欢成熟稳重的男人。”
　　然后，乔皎皎和秃头主管抱作一团。

第347章 没看出来，乔皎皎还是个狠角色
　　见两人抱在一起。
　　直播间水友眼睛一下子就亮了。
　　这个画面，才是他们内心想看的啊。
　　就在水友们瞪大眼睛，甚至戴上眼镜时，红尘镜忽然黑屏了。
　　一些水友眼见精彩来临正激动呢，红尘镜画面突然没了，纷纷哀嚎：
　　“靠！为什么每次到关键时刻，我都看不到想看的？”
　　“沈大师，我的心情久久不能平静，能不能付费观看？”
　　“楼上快停止你危险的想法，沈大师说过了，这个不能播。”
　　“沈大师，我道德水平很低啊，就让我多看两眼吧，一眼也行。”
　　“沈大师，你快把画面打开，我会带着批判的眼光去看，绝对是批判。”
　　“沈大师，我得了一种病，不看片就会死的那种，求求您了快让我看吧……”
　　眼见两人不可描述。
　　一部分水友在抖机灵。
　　但更多的水友则是怒骂：
　　“贱人配狗，天长地久。”
　　“重点是长久吗？重点是这对狗男女做的事令人作呕。”
　　“我受不了了，我要去洗一下眼睛，至少要洗十次才行。”
　　“啊啊啊，这两人的行为引起不适，强烈建议人道毁灭！”
　　“人道毁灭？什么时候这么慈悲了？犬决不合适吗？炮决不合适吗？”
　　乔嫣然也气的呼吸急促，半天挤出一句话：
　　“没良心的狗东西，真是枉为人子！”
　　余松拍着乔嫣然的背帮忙顺气：
　　“嫣然消消气。”
　　“沈大师会主持公道的。”
　　“那对狗男女蹦跶不了多久了。”
　　沈晨屏蔽完红尘境不宜播放的画面后，红尘境又重新出现了画面：
　　完事后，秃头主管心中纠结。
　　他不是纠结自己有老婆却瞎搞，而是纠结晋升名额临时换人风险太大。
　　要是这个名额给了其他人还好说，可偏偏是厂里口碑最差的乔皎皎要名额。
　　嘴上敷衍着乔皎皎，秃头主管回了家。
　　到家之后，秃头主管坐在沙发上发呆，不知道该怎么办。
　　突然，一阵刺耳的呵斥传来：
　　“荀福，你是瘫痪在沙发上了？”
　　“怎么还不去做饭？是想饿死我吗？”
　　“看你心不在焉的样子，是在想哪只狐狸精？”
　　秃头主管荀福听完一激灵，条件反射开始赔笑：
　　“瞧你说的，我的行程你都知道，而且家里老婆你最大，我哪敢想别的女人！”
　　“刚刚在想工作，我这就去做饭！做你最爱吃的菜！”
　　荀福的老婆朱凤看着点头哈腰的荀福，脸上露出不耐：
　　“少废话了，赶紧去做饭。”
　　“你这个废物，做了这么多年的饭，也没有长进。”
　　“长得越来越丑就算了，一点本事没有还喜欢装。”
　　“要不是看在孩子的份上，我早就踹了你！”
　　荀福洗着菜，一言不发。
　　却对这个母老虎妻子满心怨气，脸上也趁朱凤看不见露出怨毒的神色。
　　水友们这时纷纷发出质疑：
　　“这个主管是不是家庭地位有些低啊？”
　　“不用怀疑，确实有亿点点低，亿点点而已。”
　　“卧槽，都被那样说了还能一言不发，我愿称他为最强忍者！”
　　“沈大师，这个主管身为男人，为何家庭地位这么低，是赘婿吗？”
　　“是啊沈大师，他毕竟是个主管，怎么说也不至于这么卑微，简直是家里的一条狗。”
　　“我也很想知道，荀福既然家庭地位这么低，哪里来的胆子乱搞？是熊心豹子胆大促销？”
　　沈晨看见水友们的弹幕，微微一笑开始解惑：
　　“那个秃头主管其实是靠吃软饭上位的。”
　　“当年，年轻的荀福只是个打工仔，无意中看到了老板有个妹妹。”
　　“他仗着自己当年长得不赖，对老板的妹妹朱凤展开了疯狂追求。”
　　“朱凤本来看不上他，但最后终于被他的热情感动，两人结了婚。”
　　“婚后，荀福如愿以偿吃上了软饭，但同时在家里也没有一点地位。”
　　“加上荀福不注重形象管理，这些年越来越丑，他老婆对他态度很差。”
　　“当然，最为重要的是，乔嫣然所在的工厂老板，是荀福他大舅子的。”
　　“荀福在她大舅子的手下工作，所以才谋得一份主管的差事，所以才在家里地位低……”
　　沈晨还在讲述荀福的背景。
　　但直播间的水友，却已经笑了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“这下就好玩了。”
　　“如果被他媳妇知道就完了。”
　　“在大舅子厂子里工作，顺便玩搞事情？”
　　“虽然荀福的地位有亿点点低，但胆子却不止亿点点大……”
　　直播间水友还在发弹幕的时候，红尘镜中的荀福一家已经吃饭完，荀福正在洗碗。
　　这时。
　　荀福的手机收到了乔皎皎的信息。
　　荀福有些紧张的看了一眼朱凤，见朱凤在刷抖音没注意自己。
　　荀福便打开手机，看到乔皎皎说要邀请自己去她家看新买的夜光手表。
　　荀福想起和乔皎皎今天的刺激，立刻魂不守舍，告诉妻子今天和朋友约钓鱼，就出了门。
　　到了乔皎皎租的房子，二人很快到了床上看手表。
　　完事后，乔皎皎用发嗲的声音向荀福撒娇：
　　“主管，明天领导就发委任状了，人家到底能不能晋升啊？”
　　荀福敷衍道：
　　“我会尽量想办法的。”
　　乔皎皎见状柳眉倒竖，拿出了杀手锏。
　　她晃了晃手里的手机，得意道：
　　“我刚刚已经拍了我们的视频。”
　　“听说你老婆管你挺严的，要是我给她把这个发过去，会怎么样？”
　　荀福听完后火冒三丈：
　　“你！卑鄙无耻！”
　　乔皎皎哈哈大笑：
　　“哈哈哈，我无耻，那你就要脸吗？”
　　“不要废话，就说明天我能不能当上副主任？”
　　荀福咬咬牙：
　　“可以，但我有个条件。”
　　“以后你要继续陪我！”
　　“不然我们一起身败名裂！”
　　乔皎皎表情一呆，有心想要拒绝。
　　可权衡利弊之下只能勉强道：
　　“行吧。”
　　水友们看到这里，再一次震惊了：
　　“卧槽，这表子的不要脸程度再次刷新了我的认知！”
　　“可不是，我只听过男的拍视频威胁女的，没听过女的威胁男的！”
　　余松的眼角也青筋暴跳：
　　“嫣然，这玩意真的是你表妹？”
　　“明明有同一个爷爷，一家人的人品都不错。”
　　“怎么到了乔皎皎这里就基因突变了，她是畜生吗？”
　　乔嫣然也愤怒和茫然。
　　“我也不知道，她为什么是这样的人。”
　　这时候，沈晨开口道：
　　“今天，乔皎皎就要被晋升了。”
　　“他们不想多生事端，决定支开乔嫣然。”
　　“所以乔嫣然特意被安排早早下班回家了。”
　　“对了，你们想不想看今天乔皎皎在干什么？”

第348章 她，我表妹，把你妹绿了
　　话音落地。
　　直播间水友一下子就集体亢奋了：
　　“看看看！”
　　“肯定看啊。”
　　“看归看，沈大师你别玩不起就黑屏了。”
　　“对啊对啊，我现在买了XX娃娃不知道怎么用，就等着看直播学习呢。”
　　“XX娃娃算个毛线啊，我现在娶了媳妇也不知道怎么用，就等着沈大师的直播救命呢。”
　　“沈大师，我是鉴黄师，我与赌毒不共戴天，所以你赶紧直播，我鉴定一下黄不黄……”
　　眼看直播间段子手开始秀翻全场，沈晨就让红尘境播放今天乔皎皎的经历。
　　红尘境的画面中，出现了一个办公室的门。
　　乔皎皎和荀福推门进去，然后门关上。
　　紧接着就出现了奇怪的声音。
　　一众老色批纷纷不满：
　　“沈大师，为什么只播放一个门的画面？”
　　“是啊沈大师，你说要播放乔皎皎的动态呢！”
　　“沈大师，我想看办公室的画面，他们一定在密谋什么！”
　　“沈大师你是不是玩不起，说好的不黑屏呢，什么画面连我这个鉴黄师都不能看了……”
　　沈晨微微一笑：
　　“其实我也是为你们着想。”
　　“大家都是纯洁的人，肯定不喜欢看这个。”
　　“我就体贴的没有播放，鉴黄师看多了容易近视，是为了保护你们的眼睛。”
　　水友们连连澄清：
　　“我们喜欢看！”
　　“我们都喜欢看这个！”
　　“沈大师神通广大，一定能搞定404的威胁！”
　　“什么眼睛啊，沈大师我戴着眼镜呢，请千万不要怜惜我……”
　　沈晨板着脸：
　　“想什么呢，你们也知道这个不让播，还想让我挑战权威？”
　　接着沈晨话锋一转，语气变得温和：
　　“不过，为了回馈水友们，我悄悄给大家播一下！”
　　水友们一下子沸腾了：
　　“卧槽，沈大师牛皮！”
　　“我爱沈大师，沈大师yyds！”
　　“沈大师快点切换画面，我都等不及了！”
　　在水友们期待的弹幕中。
　　大家果然看到沈晨将画面缓缓切换到了办公室里面。
　　结果画面切换好之后，大家震惊的发现，乔皎皎和荀福已经穿好了衣服？！
　　荀福还问乔皎皎自己厉害不，乔皎皎神色一怔，随即甜甜道：
　　“主管牛皮！”
　　水友们实在是忍不住了，纷纷吐槽：
　　“我裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　“？？？我记得他们是刚刚才进去的吧！”
　　“666，不到一分钟，竟然有自信问自己厉害不？”
　　“卧槽沈大师，我以为你真的是回馈水友，没想到播了个寂寞！”
　　“以前我常常因为力不从心而自卑，看到秃头主管，我重拾自信！”
　　“插播一条广告：阿三牌补肾丸，让你重振雄风，只卖998，傻的来，不傻的我怕骂不过你。”
　　就在水友们愤愤不平的时候，红尘境里面，刚穿好衣服的荀福接到了老板的电话。
　　老板在电话里说，自己已经到了工厂，要和荀福商量一下提升副主任的事情。
　　然后画面快进，荀福，乔皎皎，和老板坐在一间包厢吃饭。
　　吃饭的时候，荀福向老板大力吹嘘：
　　“这位就是我要推荐的副主任人选。”
　　“她的人品和工作能力没的说！”
　　老板有些狐疑。
　　“这小姑娘，她靠谱吗？”
　　毕竟老板混迹商场多年，看人还是挺准的。
　　老板觉得乔皎皎举止不稳重，气质也不像会努力工作的人。
　　就在老板提出质疑之后，荀福又开始大吹特吹：
　　“大舅子，你别看乔皎皎看起来平平无奇。”
　　“可她工作能力可强了，之前厂子里好多重要项目都是她负责完成的。”
　　“乔皎皎不仅工作能力强，待人也很友善，部门的同事们都很喜欢她……”
　　老板淡淡道：
　　“我考虑考虑。”
　　“现在我们去她的部门考察一下，如果真的属实，就提升她当副主任。”
　　于是三人吃完饭回到了厂子。
　　到了工厂，荀福让老板先在办公室休息，自己和乔皎皎去集合工人。
　　等工人们都集合在一起，荀福低声威胁：
　　“待会在老板面前，你们都知道要怎么说吧？”
　　“都给我夸乔皎皎，要是出了错，就等着卷铺盖走人吧！”
　　工人们敢怒不敢言，纷纷不情不愿的答应。
　　荀主管看到众人的反应，有些不放心，再次强调：
　　“记得配合我！看我脸色行事！”
　　“要是事情搞砸了，后果自负！”
　　画面到了这里，水友们一致开始输出：
　　“好家伙，我直接好家伙！”
　　“妈的，还能明目张胆的威胁？惊呆我了。”
　　“荀主管这操作，简直是老寿星喝砒霜，不想活了。”
　　“妈的，荀主管真的是在作死的路上越走越远，还特么花式作死。”
　　“呵呵，这么多人呢，消息怎么可能不透露出去？而且乔皎皎的为人，以后肯定搞事情啊……”
　　余松看到这里也暴怒：
　　“这种人怎么配当主管！工厂迟早毁在他的手中！”
　　“嫣然，要不你换个工作吧！”
　　乔嫣然也眼睛冒火：
　　“老公，我也非常愤怒。”
　　“但是工厂大多数人还是正常的。”
　　“这两个狼心狗肺的东西，沈大师肯定会惩治的。”
　　接着乔嫣然看向沈晨：
　　“沈大师，您能用大空间术把我挪移到工厂吗？”
　　“我要亲自手撕贱人！”
　　沈晨笑着点头：
　　“没问题。”
　　然后沈晨使用大空间术，直接将乔嫣然挪移到了那群集合起来的工人面前。
　　这时，荀福已经把老板请到了一众工人跟前。
　　正要开始表演的时候，大家却看到乔嫣然突然凭空出现，都感到无比惊愕。
　　大白天大变活人？
　　一开始大家都以为出现了幻觉。
　　可发现大家都看到乔嫣然突然冒出，纷纷表示不可置信。
　　特别是做贼心虚的乔皎皎和荀主管，两人头上都冒出了冷汗。
　　就在大家还没回过神来的时候，乔嫣然目光扫过荀主管，直接怒声乔皎皎：
　　“乔皎皎！”
　　“本来晋升名额是我的。”
　　“为什么现在变成你要晋升？”
　　乔皎皎听到乔嫣然质问的话，丝毫不慌，理直气壮：
　　“晋升名额是你的？”
　　“你有什么证据证明是你的？”
　　“现在主管说这个名额给我了。”
　　“你想当副主管的话，等下次吧。”
　　这时荀主管也反应过来了，在一旁搭腔：
　　“没错。”
　　“乔皎皎这孩子工作认真负责。”
　　“待人也友善，完全有能力胜任副主任这个工作！”
　　“大家平时也都有目共睹，你们说对不对啊？”
　　主管把目光扫过一众工人。
　　工人们你看看我，我看看你，谁都没有说话。
　　气氛陷入了诡异的宁静。
　　荀主管看到这场面，心中怒不可遏。
　　暗骂这群人真是反了天了，把自己的话当耳边风？
　　但他刚才已经把老板请了出来，当着老板的面也不敢发作。
　　这时候老板也看出了不对劲，问乔嫣然：
　　“这究竟是怎么回事？”
　　乔嫣然微微一笑，指着乔皎皎：
　　“事情既简单又复杂。”
　　“如果用一句话总结原因。”
　　“那就是她把你妹妹绿了！”

第349章 装最狠的B，挨最毒的打
　　老板一听乔嫣然的回答，顿时大惊失色：
　　“你，你说什么？”
　　“她竟然绿了我妹妹？”
　　“也就是说，荀福出轨了？”
　　秃头主管荀福本身是个没本事的人。
　　他的一切都是做软饭男，就连这份工作都是大舅子安排的。
　　现在大舅子得知他出轨，岂不是要完？惊恐之下，秃头荀主管惊慌失措的辩解：
　　“大舅子。”
　　“你听我解释。”
　　“你先听我解释啊。”
　　“我没出轨，真没出轨啊……”
　　“乔嫣然在挑拨离间，她说的都是凭空捏造的……”
　　老板出声打断了他的狡辩：
　　“够了，你先别说话。”
　　接着他把头转向乔皎皎：
　　“乔皎皎，对于乔嫣然说的话，你有什么解释？”
　　乔皎皎内心虽然紧张又害怕，但是由于坏事干多了有经验，她的脸上很快调整出了一副无辜又伤心的表情，眼泪也流了下来：
　　“呜呜呜，我好冤啊！”
　　“只不过是因为我经常被乔嫣然找茬。”
　　“有一次实在难受我就找荀主管帮我开导了几句。”
　　“因为荀主管为我说话，乔嫣然怀恨在心，故意污蔑我们！”
　　一旁的工人们早就受够了荀主管和乔皎皎的不要脸，纷纷吃瓜看戏，表情幸灾乐祸。
　　同时，由于沈晨用红尘境实况直播，直播间的水友们也纷纷吃起了瓜：
　　“哈哈哈，偷吃被戳穿，名场面啊！”
　　“666，大家猜一猜，狗男女还有多久身败名裂？”
　　“我猜最多两分钟！毕竟有沈大师帮忙，所向披靡。”
　　“嘿嘿，少年你还是经验太少，这种人的恶行肯定很多，需要曝光很久！”
　　“楼上说的有道理，我已经准备好瓜子板凳洗衣粉，就等着吃瓜，吃大西瓜。”
　　就在水友们和工人们看戏的时候，乔嫣然也正准备怒怼乔皎皎。
　　突然。
　　一辆红色法拉利从工厂大门径直开了进来，停在了大厅中央。
　　就在众人纷纷好奇是谁这么胆大时，一个贵妇从驾驶位迈步走了下来。
　　这名贵妇就是老板的妹妹，也是秃头主管荀福的妻子朱凤。
　　朱凤之所以来到这里，是因为她之前收到了一条短信。
　　短信内容是：
　　“你老公出轨了，现在去工厂，可以抓到证据！”
　　本来朱凤刚收到短信的时候一笑而过，以为是有人开玩笑。
　　可仔细一想，不怕一万就怕万一，朱凤还是来到了工厂。
　　所以就有了刚才的一幕。
　　众人都认出了老板妹妹朱凤，纷纷恭敬打招呼。
　　荀福看到朱凤过来感觉如坠冰窖。
　　他很想自我安慰自己，朱凤来这里只是偶然。
　　可颤抖的双腿却出卖了荀福的内心，一旦朱凤知道他出轨，自己下场绝对很惨！
　　荀福看着朱凤径直走了过来，强装镇定，脸上强行挤出一抹微笑道：
　　“老婆，今天怎么有空来厂里？”
　　朱凤脸上满是警惕与怒气：
　　“听人说你出轨了，让我现在过来，能找到证据？”
　　荀福听完心里咯噔一声，来不及思考是谁透露了消息，荀福急忙狡辩：
　　“老婆，你听谁说的，我和那个女员工只是普通的同事。”
　　“给我十个胆子我也不敢乱搞啊！”
　　乔皎皎也在此地无银三百两：
　　“这位姐姐，我和荀主管只是因为工作上多说了几句话，别人就以讹传讹，您千万别听信谣言！”
　　朱凤看着紧张的发抖的两人，心中的狐疑更盛了几分，目光又看向老板，眼见老板脸色非常不好看，便问了一句：
　　“哥。”
　　“你咋也在这？”
　　“荀福这个东西。”
　　“他是不是真出轨了？”
　　老板心中没底，所以就没回复朱凤的问题，而是将目光看向乔嫣然：
　　“你说他们乱搞，有什么证据吗？”
　　声音落下时，沈晨给乔嫣然悄悄传音，说乔皎皎把和荀福乱搞的视频，放在了U盘里。
　　那个U盘就放在乔皎皎工位抽屉角落的一个盒子里。
　　乔嫣然听了沈晨的传音，目光看向乔皎皎：
　　“念在我们亲戚一场，我再给你最后一次机会。”
　　“只要你自己承认你和荀福的事，我就不公开证据。”
　　乔皎皎心中不屑，暗想：
　　“呵呵，你怎么可能有证据？”
　　“唯一的证据被我藏的隐蔽，不可能被发现。”
　　“你要是有证据，直接拿出来了，还会在这虚张声势？”
　　想到这里，乔皎皎心中大定，脸上挂着一副十分委屈又不解的神情：
　　“表姐，我也想知道。”
　　“我们好歹是亲戚，你干嘛针对我？”
　　“甚至不惜抹黑我，还拉上了荀主管。”
　　“就算是嫉妒我工作能力强，也不应该诽谤我们。”
　　“要是你拿不出证据，为了我和荀主管的名誉，我们法庭见！”
　　乔皎皎说到最后，装可怜的表情变成了阴狠，心中还有些得意。
　　眼见都到了这个时候，乔皎皎倒打一耙，乔嫣然心中的愤怒就像火山爆发无法遏制：
　　“好好好！”
　　“既然你给脸不要，那我们大家就一起去找证据。”
　　“到时候当着大家的面，证据确凿，我看你还要怎么解释！”
　　说完，乔嫣然叫大家跟着自己去找证据。
　　乔皎皎看着乔嫣然一副胸有成竹的样子，莫名有些慌乱。
　　但是乔皎皎转念一想，乔嫣然肯定是在虚张声势，就是为了骗自己承认。
　　这时候老板和朱凤都跟着乔嫣然走了，乔皎皎她深吸了一口气，跟着乔嫣然的步伐走着。
　　一旁的荀福心中无比害怕。
　　他没有乔皎皎那么厚的脸皮。
　　万一真被找到证据，自己岂不是要玩完？
　　到时候没了这份工作，媳妇再不要他这个软饭男，他还能干啥？
　　荀福决定，要是真被发现证据，他就说全是乔皎皎那个贱人想尽办法勾引威胁自己！
　　另一边，老板和朱凤心中有些狐疑。
　　他们都在想，乔嫣然究竟能不能真的拿出证据？
　　一旁的工人们看到这一幕之后眼睛都亮了。
　　整天枯燥的上班生活终于有乐子了！
　　还是这种惊天大瓜！
　　大家都很有默契的吃瓜看戏。
　　而直播间的水友们也不忘发弹幕：
　　“666，我此时很想说一句，贵圈真乱！”
　　“楼上说的不对，这仅仅说明荀福和乔皎皎很禽兽。”
　　“眼见这对狗男女的丑事要被公之于众，我好兴奋。”
　　“我也一样，期待看到他们接下来的反应，以及最终的结局。”
　　直播间水友狂发弹幕时。
　　乔皎皎正跟着乔嫣然身后去找证据。
　　刚开始的时候，乔皎皎根本不以为然。
　　可渐渐地，随着乔嫣然径直往自己的工位走去，乔皎皎的心头变得忐忑起来。
　　之所以忐忑，是因为她把装有证据的U盘，就放在她工位的一个抽屉中，现在乔嫣然的目的这么明确，该不会找到了吧？
　　随着越来越接近工位。
　　乔皎皎的脸色越来越难看。
　　直至最后，乔皎皎脸色煞白，眼眸中满是惊恐，心更是沉到了谷底，浑身都在瑟瑟发抖。
　　不会吧， 不会吧，乔嫣然真的知道自己把U盘放在哪里？
　　这要是被曝光，自己岂不是要完？连工作都保不住了？
　　乔皎皎正担心时，乔嫣然已经来到了乔皎皎的工位。
　　而在乔嫣然身后，还跟着老板和朱凤等一大票人。
　　这时候的乔皎皎再也无法淡定。
　　她心中惊慌万分，害怕真被乔嫣然找到那个唯一的证据。
　　等乔嫣然径直拉开放U盘的抽屉，乔皎皎再也忍不住，一下子冲了过去想阻止乔嫣然。
　　老板眼疾手快挡住了乔皎皎扑过来的身影，并皱眉质问：
　　“你是想要阻止乔嫣然？你在心虚什么？”

第350章 视频一出，一切真相大白
　　面对老板的质问。
　　乔皎皎一下子就慌了，嘴里支支吾吾：“我我我……”
　　眼见此景，跟过来看热闹的工人，都使足了劲把脑袋往前探，脸上更是露出兴奋的吃瓜表情。
　　也是同一时间。
　　直播间水友，也懵了：
　　“乔皎皎怎么紧张了？”
　　“什么情况，她为什么那么紧张？”
　　“搞毛啊，难道乔嫣然知道了什么？”
　　“我勒个去，我一直在看直播啊，是不是漏了什么？”
　　“沈大师，乔皎皎为什么慌了？”
　　“同问，乔皎皎为什么慌了？”
　　“同问+1！”
　　“+2……”
　　看着直播间水友的询问。
　　沈晨的脸上露出了几分笑意：
　　“因为我刚才给乔嫣然发传音了。”
　　“在传音中，我告诉乔嫣然，乔皎皎把她和荀主管大战三十秒的视频U盘，放在工位的某个抽屉中。”
　　话音落地后。
　　直播间水友一下子乐了：
　　“噗，哈哈哈。”
　　“三十秒亮了，666啊。”
　　“沈大师，你是想笑死我，继承我的烤土豆吗？”
　　“没看出来，沈大师还有幽默细菌啊，能不能传染一点给我？”
　　“哎，我一般都是三小时起步，劳累的腰都断了，好羡慕三十秒。”
　　“妈的，报警，马上给老子报警，这尼玛车轱辘，都碾在老子的脸上了。”
　　“停车，停车，这不是去幼儿园的车，老子要下车，老子要下车，不开门就跳车了……”
　　直播间这个东西啊。
　　总是有那么一群与赌毒不共戴天的黄某。
　　这群黄某，会逮住一切机会，开车火车鸣笛“污污污……”
　　不过……
　　大部分水友都是正常的。
　　当听见沈晨说给乔嫣然传音。
　　乔嫣然已经找到大战三十秒的视频时，也都在发弹幕：
　　“好耶。”
　　“啧啧，这下有好戏看了。”
　　“打起来，打起来，把狗脑子打出来。”
　　“我现在已经脑补出来朱凤暴打乔皎皎这个贱人了。”
　　“只是脑补那么一点点嘛？我已经脑补出来荀主管被扫地出门……”
　　当直播间水友疯狂发弹幕的时候。
　　老板眼见乔皎皎支支吾吾，脸色一下子就变得阴沉：“我什么我？”
　　面对老板的训斥，乔皎皎脑海中一片空白，冷静下来后只能硬着头皮，无比紧张害怕，语气吞吞吐吐：
　　“抽……”
　　“抽屉是我的私人空间。”
　　“别人，别人不能侵犯我的私人空间……”
　　说到这里。
　　乔皎皎意识到自己这样底气不足，肯定会被人看出来，便立即挺直了腰板，还怒气冲冲的大声指责：
　　“乔嫣然这是侵犯我的隐私，我要报警抓你们……”
　　眼见乔皎皎的举动，朱凤狠狠瞪了一眼，恶狠狠的低吼：
　　“闭嘴。”
　　“这次是特殊情况。”
　　“要是乔嫣然没有找到证据。”
　　“我们自然会惩罚她，还你一个公道。”
　　乔皎皎还想说什么，乔嫣然这时已经拿出了U盘，并准备插在电脑上播放。
　　“不要！”
　　眼见此景。
　　惊恐之极乔皎皎直接扑了上去。
　　而这个时候，朱凤一直警惕着乔皎皎。
　　看到乔皎皎扑过来，朱凤立马挡在身前，直接一把将乔皎皎推开。
　　而这个时候，乔嫣然已经趁机将U盘插在电脑上，并打开文件夹，找到了那个视频。
　　视频一出。
　　果然有两个人。
　　这两个人一老一少。
　　正是乔皎皎和荀主管无疑。
　　此刻，视频中两人正在不堪入目。
　　乔皎皎瘫坐在地上，心想，完蛋了。
　　荀主管也站立不稳，同样瘫坐在了地上。
　　即便离得远一些的工人，也能听见不同寻常的声音。
　　眼见场面如此火爆，工人们和水友们不约而同兴奋不已！
　　因为他们眼前都看到了画面！虽然关键部分打了码，但是在大庭广众之下看这个，简直是不一样的体验。
　　水友们控制不住心中的澎湃，用弹幕表达激动之情：
　　“呜呜呜，沈大师终于做了一次好人！”
　　“呜呜呜，沈大师，你知道我盼这一刻盼了多久吗？”
　　“沈大师，从这一刻起，您在我的心中的地位，又高大了亿点点！”
　　“希望以后多来点这些，我一个亲戚得了绝症，走之前的愿望就是看这个。”
　　“噗哈哈哈，楼上的，不知道哪个人上辈子造了孽做了你亲戚，被强行得了绝症。”
　　就在直播间全场欢呼的时候，朱凤已经冲到了乔皎皎面前。
　　她一边朝着乔皎皎的脸上狂呼巴掌，一边抽空抓烂了乔皎皎的脸。
　　朱凤口中也没忘了咒骂：
　　“贱人！”
　　“让你勾引别人老公！”
　　“还不知廉耻拍了视频！”
　　“这么会玩，怎么不去做鸡？”
　　朱凤的咒骂声和清脆的巴掌声不绝于耳。
　　乔皎皎惊声尖叫，试图反抗。
　　却被老板带人按住了身体。
　　等朱凤揍完乔皎皎出了气，又把目光放在了荀福脸上。
　　荀福看到乔皎皎的惨状，他忍不住牙齿打颤，语不成句：
　　“我……错了，求你们……饶了我。”
　　“都是那个表子勾引我……”
　　朱凤没有废话，直接和老板一起对荀福拳脚相加，她愤怒道：
　　“本以为你虽然吃软饭可人还算老实。”
　　“没想到你本事不大，胆子不小！”
　　“我现在无比后悔，当初怎么让你这个狗东西进了家门！”
　　打完乔皎皎和荀福后，朱凤看着乔皎皎肿胀流血的脸和模样差不多的荀福，心中一阵恶心。
　　她摆摆手：
　　“你们两个收拾收拾快滚！”
　　“多呆一秒我都反胃！”
　　接着老板也发话：
　　“乔嫣然，你收拾渣滓有功。”
　　“以后的主管就由你来当！”
　　一旁的乔皎皎，看着满脸复杂乔嫣然，再对比了被揍的不成人样的自己。
　　乔皎皎崩溃大吼：
　　“我不相信！这不是真的！”
　　“乔嫣然，你怎么可能知道我有视频？”
　　“更不可能一下子精确找到U盘的位置！”
　　老板和朱凤也心中疑惑，乔嫣然是怎么知道这么隐私的事情的？
　　于是……
　　朱凤面目不善的开口：“你是怎么知道这件事内幕的？”
　　老板的态度相对好一些：“乔嫣然，你是怎么知道U盘的？”
　　很快乔嫣然便解惑：
　　“因为沈大师的帮忙！”
　　“一切都是沈大师告诉我的！”
　　“要不是沈大师，大家肯定被乔皎皎害惨了！”
　　朱凤和老板都很震惊。
　　朱凤惊叹：
　　“我以前就听过沈大师的事情。”
　　“我虽然相信沈大师的确有些本事，但觉得更多的是人们的吹捧。”
　　“如今看来，大家对沈大师的评价都是实事求是，沈大师是真的活神仙！”
　　老板也接话道：
　　“我们一定要好好感谢沈大师。”
　　“要不是沈大师的帮忙，这两个狗东西不知道还要逍遥多久。”
　　乔嫣然顺势拿出了手机，打开了沈晨的直播。
　　沈晨对着众人打招呼：
　　“大家早啊！”

第351章 占了便宜，还怨恨施舍者
　　工人们看到传说中的沈大师竟然向大家打招呼了，众人一下子沸腾了：
　　“卧槽，卧槽。”
　　“真的是沈大师哇？”
　　“我勒个去啊，竟见到沈大师了？”
　　“呜呜呜，一年的吹牛资本都有了。”
　　“你这么冷静吗？我特么能吹一辈子。”
　　“沈大师，能看见我吗？我是你的粉丝。”
　　“沈大师，你能看见我吗？我是您的狗腿子。”
　　“沈大师，我女儿想嫁给你，不要彩礼我能当你岳父吗？”
　　“哇！沈大师向我打招呼了！我要飘起来了，原地飞升那种！”
　　“瞧把你激动的，沈大师不过是向大家都打了招呼而已，所以沈大师我能做你徒弟吗？”
　　老板也看到了沈晨，对沈晨千恩万谢。
　　然后老板打开鲨鱼直播，在首页点进沈晨直播间。
　　老板按了几下屏幕，然后直播间出现了：
　　“【龙傲战神打赏主播嘉年华×500！】”
　　朱凤看到了沈晨，也同样激动不已，感谢道：
　　“沈大师！多亏您帮我们认清了荀福的真面目，小小礼物不成敬意。”
　　然后朱凤同样打开了直播间，刷了500个火箭。
　　与此同时，荀福和乔皎皎看到沈晨，都惊恐地瞪大了眼睛，心中万分懊悔。
　　刚才乔嫣然说和沈大师连线时，他心中根本就不相信。
　　因为在他看来，沈大师那是高高在上，属于神仙一流。
　　自己只是出个轨而已，用得着沈大师亲自进行审判吗？
　　如果出轨就要用沈大师亲自出马，岂不是用原子弹轰抢劫犯？
　　要是早知道沈大师盯上了自己，自己说什么也会收敛。
　　可谁又能知道，他们这么倒霉被沈大师关注了？
　　荀福万念俱灰，像个死鱼一样瘫在了地上。
　　当荀主管正惊恐时。
　　乔皎皎心中则七上八下，知道自己以前做的恶事太多。
　　她一边祈祷沈晨不要关注自己，一边慢慢往门口移动，想趁人不注意悄悄溜走。
　　可眼见快要走到门口时，沈晨的声音仿佛魔鬼的低喃，在乔皎皎耳边响起：
　　“乔皎皎，你还不能走。”
　　乔皎皎听见沈晨这样说，一下子慌了，惊恐大叫：
　　“为什么，我都身败名裂了，工厂也不要我了，我怎么就不能走了？”
　　说完就想脚底抹油溜之大吉。
　　玄天观的沈晨摇了摇头，嘴唇轻启：
　　“在绝对的实力面前，就不要做无谓的反抗。”
　　说完，沈晨给乔皎皎用了一张定身符。
　　刚刚抬腿的乔皎皎瞬间一动不动。
　　乔皎皎一脸不甘，问沈晨：
　　“沈大师，你到底为什么不让我走？”
　　“我只是想往上爬，只是勾引了一下主管而已。”
　　“勾引主管出轨，能算个多大的错误？至于这么揪着不放吗？”
　　“世界上还有那么多坏人，他们杀人放火无恶不作，我这么一个小恶和他们比起来又算得了什么？”
　　“你有那么大的本事，为什么不去搞那些大恶人，反而抓着我一个小女子不放，还有一点男人的样子吗？”
　　“难道……”
　　“你只会欺软怕硬。”
　　“你只会欺负我这个弱女子？”
　　一时间……
　　乔皎皎的嘴巴，像是装了连珠炮似的，叭叭叭个不停。
　　面对乔皎皎的质问，沈晨还没回答，直播间水友却瞪大了眼睛，纷纷惊呼：
　　“靠……”
　　“有种。”
　　“真是有种啊。”
　　“竟然敢怼沈大师？”
　　“上一个这么作死的，现在坟头草都三米高了吧？”
　　“乔皎皎没看出来，你特么还是一条汉子啊，十八年后好好做人吧。”
　　“666啊，当初杨雷电都没你这么叼……”
　　直播间除了段子手之外。
　　还有许多正常的水友，正常水友也在狂发弹幕：
　　“啧啧啧，我感觉乔皎皎有问题。”
　　“肯定有问题啊，不然只是出轨，值得沈大师出手？”
　　“对对对，乔皎皎刚才急着跑路，里面肯定有什么问题。”
　　“是啊，乔皎皎一被沈大师限制离开，一下子就急眼了，没问题才见鬼了。”
　　“沈大师，乔皎皎身上，是不是有什么秘密？”
　　“沈大师，快说乔皎皎身上是什么秘密。”
　　“沈大师快说乔皎皎身上的秘密……”
　　一时间。
　　整个直播间都沸腾了。
　　直播间所有弹幕，都是让沈晨说乔皎皎的秘密。
　　老板和妹妹朱凤以及荀主管一家，本来都准备离开了。
　　但看见突如其来的变故，以及直播间的弹幕后，也产生好奇心不走了。
　　而这个时候，乔嫣然也反应过来了，目光看向沈晨：“沈大师，乔皎皎她身上，是有什么秘密吗？”
　　面对乔嫣然的询问，沈晨没有直接回答，而是将目光看向了乔皎皎，语气平淡：
　　“你如果只是犯了引诱男人出轨和一些小错，我根本懒得理你。”
　　“问题是，你以前犯过不可饶恕的大错。”
　　听见沈晨说乔皎皎犯了大错。
　　还是不可饶恕的那种大错，直播间水友再次澎湃，纷纷追问乔皎皎干了什么？
　　沈晨没有正面回答大家，而是问乔皎皎：
　　“乔皎皎，是你自己承认罪行，还是由我来揭穿？”
　　乔皎皎自知逃不了，但也不愿承认罪行，还在狡辩：
　　“什么罪行？”
　　“我不知道我犯过什么罪！”
　　沈晨冷笑提醒：
　　“当年你父亲让出上学机会。“
　　“因此，你开始怨恨爷爷奶奶和二伯一家。”
　　“因为你认为你贫穷的童年，都是他们一手造成的。”
　　“每当乔嫣然一家穿着漂亮的新衣服来你们家的时候。”
　　“你都十分嫉妒他们，认为这一切本该是你能享受的，是被乔嫣然夺走了。”
　　“就算二伯买了新衣服送你，你心中也满是怨恨，觉得如果你父亲当年读书的话，施舍的应该是你们家，被施舍的应该是乔嫣然。”
　　“你怪父亲太懦弱，不该把上学机会让给别人害自己低人一等。”
　　“你怪二伯太心机，过得好还要来自己家炫耀，假惺惺的送礼物。”
　　“你更怪爷爷，没有直接把继续上学的机会留给作为长子的父亲。”
　　“所以，乔皎皎，你想起来自己以前做过什么了吗？我说的是那件最重要的事！”
　　乔皎皎依旧嘴硬：
　　“我是怨恨他们，难道我错怪他们了？”
　　“就算我怨恨他们，我也没有做什么罪大恶极的事情！”
　　水友们听到这里纷纷忍不住了，好奇询问：
　　“沈大师，乔皎皎不承认，难道她不记得了？”
　　“沈大师，乔皎皎究竟做了什么？”
　　在众人的询问下，沈晨缓缓回答：
　　“她亲手杀了自己的爷爷！”

第352章 斗米恩升米仇，还真是恶啊
　　众水友听到沈晨的话之后大惊，连忙追问：
　　“卧槽，不是吧！”
　　“乔皎皎竟然杀过人，还是他爷爷？”
　　“沈大师，为什么乔皎皎杀了她爷爷，还能逍遥法外？”
　　“是啊沈大师，我不信以乔皎皎的智商，能不给衙门留下痕迹？”
　　与此同时，乔嫣然听了沈晨爆出的猛料之后，心神俱震。
　　她语气颤抖，语不成句：
　　“这……这是真的吗？”
　　“皎皎她真的杀了我爷爷吗？”
　　沈晨叹了口气，对众人说道：
　　“你们看看红尘镜就知道真相了。”
　　沈晨话音落下，直播间出现了红尘境的画面。
　　有一次，乔皎皎家去城里办事，在乔嫣然家住了几天。
　　回到农村之后，乔皎皎坐着家里的硬板凳，想起了城里二伯家柔软的沙发。
　　肚子疼去厕所，看着脏臭的茅坑，乔皎皎想起了二伯家干净的卫生间。
　　再看看身上被蚊子叮咬的包，她想起来二伯家宽敞明亮没有蚊虫。
　　乔皎皎再也控制不住内心汹涌的欲望。
　　内心一个声音疯狂的叫嚣着，一定要在城里卖房子！
　　这个念头无比强烈，所以她去找父亲乔木说自己想在城里买房子。
　　父亲无奈的摇了摇头说家里没钱。
　　乔皎皎一听顿时怒了，大吼：
　　“都怪你以前把上学机会让了出去，我们家才这么穷！”
　　“如果以前上学的人是你，现在住在城里大房子的就是我们一家！”
　　“爸你现在就去二伯家要钱吧，如果我不能住在城里，还不如一死了之！”
　　父亲乔木无奈，只好去了乔树家借钱。
　　到了弟弟家，乔木踌躇半天才吞吞吐吐开口：
　　“二弟。”
　　“能不能借我些钱。”
　　“唉，我本来不想开这个口。”
　　“但是皎皎她……特别想在城里买房子。”
　　“我看她态度坚决，甚至以死相逼，就厚着脸皮来了。”
　　“其实二弟如果你为难的话就算了，我再去劝劝皎皎……”
　　乔树笑着打断了乔木的话：
　　“这个没问题。”
　　“城里环境确实比乡下好点。”
　　“皎皎想住城里也是人之常情。”
　　“只是最近几年开销有点大，我手里也只有八万。”
　　“这八万你们拿着，应该足够你们付个首付，装修和房贷只能咱们以后再想办法。”
　　乔木有些意外，感动得语气都哽咽：
　　“二弟，这些年你们家帮了我们太多，我们都不知道该怎么报答……”
　　乔树笑着摆了摆手，然后叹息一声：
　　“唉，其实你们不必有心理负担。”
　　“当年都是因为大哥你，我才能有出息。”
　　“而大哥你也因为把机会给了我，限制了一生的发展。”
　　“所以，千万不要客气，我帮大哥是应该的，而且会一直帮下去。”
　　乔木苦笑：
　　“都过去多少年了，你还记得。”
　　“当年的事情又不怨你，只能怪世道不好，凑不到钱。”
　　二人又寒暄了一番，然后乔木带着钱回了家。
　　红尘境的画面中止，水友们看到这里都很意外：
　　“我勒个去，乔嫣然的父亲在对他哥哥的事情上可以说是道德模范了吧？”
　　“没错，一般人最多帮一帮意思一下就行了，可乔树帮的太多了，不知道他的心里是怎么想的。”
　　“乔树是一位好弟弟，乔木也是好哥哥，就是他女儿乔皎皎一言难尽。”
　　乔嫣然的丈夫余松也很惊讶：
　　“嫣然，咱爸对大伯家是不是好的过头了？”
　　乔嫣然眼中露出回忆之色：
　　“爸经常说，没有大伯的牺牲就没有现在的他。”
　　“所以，他会尽自己所能报答大伯，不会让他寒心，也对得起自己的良心。”
　　而这个时候，被定住的乔皎皎万分惊恐，声音颤抖：
　　“沈大师，求求你。”
　　“求求你别再放了！”
　　眼见乔皎皎阻止，水友们更加激动：
　　“沈大师，一定要继续播啊！”
　　“听乔皎皎的语气，后面可能有情况。”
　　“楼上的自信点，把【可能】两个字去掉。”
　　“快快快，我已经迫不及待了，想看看后边发生了什么？”
　　沈晨微微一笑，继续让红尘境播放。
　　回到家的乔木告诉了女儿乔皎皎拿到钱的消息，乔皎皎听了之后非常高兴。
　　她开始憧憬并且想象着未来住新房子的情景。
　　就在此时，奶奶来找乔木。
　　奶奶焦急地说爷爷肚子痛，本来开了点胃药吃。
　　没想到爷爷的肚子还是痛，甚至痛的昏厥了过去。
　　村里的医生给开了些止痛药，让尽快送爷爷去县里检查。
　　现在爷爷醒了，奶奶让乔木赶紧送爷爷去县里大医院检查一下。
　　乔木听了后无比焦急，但是他已经和人约好半小时后去帮一个重要的忙。
　　正在乔木要打电话给那人说自己有事不能帮忙的时候。
　　心情大好的乔皎皎自告奋勇：
　　“爸，就让我送爷爷去县里医院检查吧！”
　　“我现在早就不是小孩子了，带爷爷去看病没问题的！”
　　乔木想了想答应了，并说检查出结果给自己打电话。
　　乔皎皎应了一声就去了距家里不远的爷爷家。
　　接着，乔皎皎搀着爷爷，走到了镇上，坐车去城里。
　　在车上，爷爷虽然身体难受，但还是挤出笑容摸了摸乔皎皎的头道：
　　“皎皎长大了，也懂事了。”
　　乔皎皎嘴角一撇：
　　“我本来就懂事。”
　　爷爷听罢笑着附和：
　　“是是是，皎皎一直都懂事！”
　　很快到了医院。
　　挂完号，医生询问情况后让爷爷做了一系列检查。
　　等检查结果出来后，医生把爷爷支开，把乔皎皎叫到了面前。
　　医生一脸凝重：
　　“你是患者家属吧？患者的情况不是很好，是胃癌中期。”
　　“好在癌细胞还没有扩散，有很大可能维持现状，就是治疗费用比较贵。”
　　“你先和患者回去，再和其他家属商量一下要不要治，估计要十几万。”
　　听到要十几万治疗费。
　　乔皎皎的表情一下子就垮了。
　　十几万啊，拿出十几万的话，房子还怎么买?
　　就这样，在失魂落魄中，乔皎皎和爷爷准备回家。
　　在车上，爷爷先开口了：
　　“皎皎，医生没告诉我得了什么病，是不是爷爷得了绝症？”
　　乔皎皎愣了一下，决定实话实说：
　　“爷爷，你得了胃癌，你想不想治？”

第353章 啧，真是爷爷的大孝顺
　　胃癌？
　　听到这两个字。
　　爷爷顿时为之一惊。
　　他虽然是农村人，但也知道癌是什么意思，当即惊慌失措：“胃癌？是癌症的一种吗？”
　　“是。”
　　乔皎皎回答。
　　唰……
　　在这一瞬间。
　　爷爷当即脸色煞白魂不守舍。
　　乔皎皎心中想着城里的房子，又问了一句：“爷爷，你要治疗吗？”
　　爷爷听完乔皎皎的询问，眼眸中满是留恋：
　　“现在社会变迁，生活质量发生了翻天覆地的变化。”
　　“我和你奶奶以前经历了无数困苦，终于熬到你爸和你二伯成家。”
　　“可现在你和嫣然都长大了，我还想看看我重孙，真想多活几年啊！”
　　乔皎皎听了爷爷的一番话后表面上不动声色。
　　内心却已经涌起滔天巨浪。
　　爷爷说了这么番话，意思已经很明确了。
　　就是他还没活够！也就是说，需要花钱治。
　　乔皎皎记得医生说要治疗的话起码要十几万。
　　这样一来，自己想买房子的计划肯定落空了。
　　好不容易要在城里买房子了，如今却打了水漂？
　　不行！一定要买房子！不，房子必须得买，一定得买！
　　这个老不死不给父亲读书，害自己自己一家留在的农村。
　　现在，好不容易有机会在城里买房子，结果又出来得癌症想花钱！
　　渐渐地……
　　乔皎皎心中有了一个可怕的想法。
　　因为贪婪作祟，这个可怕想法愈发炙热。
　　不久之后，天色暗了下来，周围也没有人，乔皎皎和爷爷走到一处深沟旁。
　　这种深沟是北方那种天然形成的沟壑，呈斜坡状，和城里路边那种一米左右的下水沟完全不是一个东西。
　　“爷爷？”
　　乔皎皎叫了一声。
　　“怎么了，皎皎？”
　　听见乔皎皎叫自己，爷爷慈祥的回答了一声。
　　乔皎皎顿时恶从胆边生，指着不远处的一株枣树：
　　“爷爷，我想吃沟旁边的酸枣，我怕刺，您能不能帮我摘几个尝尝？”
　　爷爷听了乔皎皎的请求后也没有多想，乐呵呵道：
　　“你这孩子就是贪吃。”
　　说完就往深沟旁边的酸枣树走去。
　　走到酸枣树跟前，爷爷刚伸出手准备摘枣，突然一股大力从背后袭来。
　　爷爷一个重心不稳，直接栽下了深沟。
　　乔皎皎往深沟里看去，看到爷爷躺在沟底一动不动，身下许多血。
　　乔皎皎杀了爷爷后不知道是自我安慰还是有感而发，表情凶狠道：
　　“老东西，你害得我们家那么惨，这样的下场是你罪有应得！”
　　“反正胃癌也治不好，我就大发慈悲帮你解脱了。”
　　看着爷爷死透了。
　　乔皎皎拨通了父亲的电话。
　　电话接通后，乔皎皎装作急切又伤心的样子：
　　“爸！不好了！”
　　“爷爷跳沟自杀了！”
　　电话那头的乔木满脸不可置信：
　　“皎皎你说什么？你爷爷自杀了？”
　　“这怎么可能！”
　　乔皎皎解释：
　　“今天在医院，医生给我说爷爷得了胃癌。”
　　“恰好被爷爷听到了。”
　　“他在路上叹气说不想拖累儿女。”
　　“然后趁我不注意在路边跳沟了，我看爷爷躺在沟底一动不动，身底下有一大滩血。”
　　直播间的水友们看到这里后都忍不住了，直接开喷：
　　“卧了个槽啊，一套房子比你爷爷的命还值钱？”
　　“把亲爷爷往死里整，这尼玛真是个大孝孙女啊。”
　　“草泥马，这可是你亲爷爷，连亲人你也下得去手？”
　　“这样的畜生，什么事情做不出来？留在世上是个祸害，直接下地狱吧。”
　　“这种连亲人都杀的畜生，请沈大师务必给安排霉运符，厄运符，地狱图，镇邪塔……”
　　就在水友们纷纷怒喷时。
　　乔皎皎惊恐的瞪大了眼睛，生怕沈晨将他扔到镇邪塔。
　　镇邪塔啊，那个地方太可怕了，她只是看一眼就毛骨悚然。
　　于是，乔皎皎不断的求饶：
　　“大师……”
　　“我错了。”
　　“我真的错了。”
　　“我不是人，我一定改。”
　　“我一定痛改前非，一定好好做人。”
　　“大师，求您了，求您一定不要把我放到镇邪塔……”
　　看着乔皎皎痛哭流涕的样子，乔嫣然脸色铁青，目光看向乔皎皎怒骂：
　　“乔皎皎！”
　　“你这个丧尽天良的东西！”
　　“这世界上还有什么你不敢做的坏事？”
　　乔嫣然的丈夫余松也破口大骂：
　　“乔皎皎你这个不要脸的表子！”
　　“什么恶事都让你做尽了，你为什么不去死？”
　　面对乔嫣然夫妻的怒骂。
　　乔皎皎显得非常后悔，一直在磕头道歉，并且还在打亲情牌：
　　“嫣然……”
　　“我错了。”
　　“我真的错了，我痛改前非。”
　　“求您了，求您给沈大师说说好话，别惩罚我。”
　　“你爸已经对不起我家了，如果你再亲眼看着我被沈大师惩罚，岂不是忘恩负义了？”
　　“嫣然姐姐，求您帮我说一次话吧，只要这次沈大师放过我，我马上就去自首给爷爷偿命……”
　　看着乔皎皎痛哭流涕的道歉，乔嫣然终于心软，目光看向沈晨，声音中满是哀求：“沈大师，皎皎已经知道错了，求您放过她。”
　　话音落地。
　　直播间一片骂声。
　　水友们都认为乔皎皎是装的，让沈晨扔一个真言术试试。
　　沈晨点点头，当即就锁定了乔皎皎，并对乔皎皎使用了真言术。
　　中了真言术后，原本哭的梨花带雨的乔皎皎，忽然满脸的怨毒，声音阴狠：
　　“你们……”
　　“凭什么指责我？”
　　“我乔皎皎根本没有错！”
　　“根据传统，都是让老大上学发展出来之后照顾兄弟姐妹。”
　　“而那个老东西，竟然让老二上了学，夺走了原属于老大的一切。”
　　“那个老东西偏心眼做错事，而且已经那么一把年纪了，活着浪费粮食吗？”
　　“再说了，癌症治疗不仅花费很高，还要承受巨大的痛苦，我是为了让他解脱啊！”
　　水友们本来就不信乔皎皎的话。
　　听了乔皎皎三观扭曲的言论，水友纷纷猛力输出：
　　“靠！乔皎皎是怎样说出如此无耻的话的？”
　　“无论怎样，杀人就该偿命，希望乔皎皎能有个痛苦的死法。”
　　“沈大师，快安排镇邪塔！只有镇邪塔才能匹配乔皎皎的气质。”
　　“沈大师，先安排厄运符，再安排镇邪塔，给来个时间永久的套餐……”
　　PS：滴，不要脸的作者在线求礼物，看视频一毛钱那种就行

第354章 奇书第十五页，打开
　　直播间水友一下子就懵了。
　　纷纷追问沈晨，是不是要把乔皎皎交出去？那样太便宜乔皎皎了。
　　面对水友的追问与不甘，沈晨轻笑：
　　“乔皎皎犯的大罪只有一条，那就是杀了她爷爷。”
　　“至于勾引秃头主管，以及平时做人有问题，都不算什么大罪。”
　　“而且乔皎皎虽然个人不行，但她父母的为人却忠厚老实与人为善。”
　　“更为重要的是，乔嫣然一家的确欠乔皎皎一家人情，若将乔皎皎放入镇邪塔或地狱图，这两家关系也就崩了。”
　　“所以……”
　　“还是送一张霉运符。”
　　“反正到了最后，她也是死罪！”
　　经过沈晨的一番劝说后，直播间水友终于不再义愤填膺。
　　乔嫣然也一脸复杂的对沈晨说谢谢，说如果把乔皎皎放在镇邪塔，他们两家关系一定会崩。
　　最后……
　　沈晨给乔皎皎甩了一张霉运符。
　　不久之后，一老二年轻，总共三名捕快开着警车赶到这里。
　　在老捕快的指挥下，两名新捕快很快给乔皎皎戴上了手铐，关到了警车里面。
　　将乔皎皎押上警车后。
　　老捕快带着两名年轻捕快就准备离开。
　　在离开的时候，三名捕快的目光，总是忍不住往乔嫣然的手机上瞟。
　　之所以如此，是因为乔嫣然的手机，正在和直播的沈晨连接，能直接和沈晨对话。
　　他们是捕快，但在捕快之前还有一个身份，那个身份的名字是：人！
　　既然是人。
　　就肯定有好奇心。
　　如今沈晨火遍全球。
　　纵然他们身为捕快，又怎能不好奇？
　　尽管心中十分好奇，但因为捕快的纪律和形象，他们还是没有上前和沈晨打招呼。
　　就在三人要遗憾的上警车时，背后忽然传来声音：
　　“刘队长。”
　　“你们稍等一下。”
　　听见这声音后，以刘队长为首的三人身体同时一颤。
　　是的，这声音简直太熟悉了，毫无疑问这就是沈大师的声音。
　　“沈先生。”
　　“您有什么事吗？”
　　为首的刘队长内心火热，但还保持着表面的客气。
　　沈晨手中出现三张平安符，脸上露出轻笑，语气平和：
　　“你们才是守卫人民安全的卫士。”
　　“但平时工作中，难免会有一些危险。”
　　“所以，给你们三人，一人一张平安符。”
　　话音落地。
　　沈晨就运转大空间术。
　　只是一刹那，三张平安符就出现在刘队长手中。
　　将平安符接到手中，刘队长内心一颤，他可是知道平安符的价值有多么珍贵。
　　现在沈大师不但送了，还一下送了三张，真是……
　　“对了……”
　　“刘队长你女儿学习一般吧？”
　　就在刘队长心中无限感激时，耳边忽然又传来沈晨的声音。
　　刘队长一想起自己和媳妇晚上给女儿辅导作业，自己和媳妇差点被气的脑溢血的场景，就连忙条件反射似的：
　　“大师……”
　　“我女儿她太笨了啊。”
　　“打又打不得，骂又骂不得。”
　　“逼急了比我们夫妻还凶，简直比那些穷凶极恶的歹徒还难对付。”
　　“求大师了，您能再赐一张符吗？”
　　“让我女儿变聪明点那种……”
　　沈晨笑着点头：“相逢即是缘，一张怎么够，还是一人一张吧！”
　　说话间。
　　沈晨随手一挥。
　　接着，三张灵符分别落入刘队长和两名捕快手中。
　　看着几人手中的灵符，沈晨脸上露出笑意：
　　“这是开智符，作用是提高智商。”
　　“就算是傻子用了开智符，也会变成高智商。”
　　“普通孩子用了开智符的话，差不多就可以成为神童了。”
　　听见沈晨的解释，刘队长当即千恩万谢，两个小捕快也不断感谢。
　　随后……
　　沈晨又送给了刘队长治疗符，静心符等等。
　　这一切……
　　直播间水友都看在眼里。
　　眼见沈晨把一张张灵符无偿送出去。
　　直播间水友们的眼珠子，一个个都变红了：
　　“啊……”
　　“羡慕啊。”
　　“呜呜呜，为什么不给我？”
　　“沈大师，我给你暖床，求一张符。”
　　“沈大师，我是妲己，让你体验纣王的快乐，你懂吧？”
　　“沈大师，妲己只有一个性价比不高，我们七仙女一起上，只求一张灵符。”
　　直播间水友还在狂发弹幕和时候恩陈开玩笑。
　　刘队长三人已经和沈晨告别，带着乔皎皎赶往警局。
　　在临走的时候，刘队长向直播间水友表示，乔皎皎一定会被枪毙。
　　看见刘队长的表态，水友们纷纷庆祝：
　　“不错，不错，非常奈斯。”
　　“见那个煞笔被带走，我终于舒了一口气。”
　　“艹，什么时候枪毙啊，我好想看乔皎皎被枪毙。”
　　“我代表乔皎皎的爷爷，我表示自己也想看……”
　　水友们正在疯狂发弹幕时。
　　乔嫣然心情却是异常复杂，还是有些难以接受：
　　“沈大师，皎皎真的会被枪毙吗？她还这么年轻……”
　　沈晨语气平淡：
　　“不管她有多年轻。”
　　“杀人就必须要偿命。”
　　“一切都是她自己咎由自取。”
　　“你大伯乔木没有了孩子，他的养老要靠你了。”
　　乔嫣然点头：
　　“沈大师您说的对，一切都是她咎由自取。”
　　“我大伯的养老我会负责的，我会把大伯和伯母接到城里住。”
　　话音落地。
　　忽然之间。
　　沈晨被奇书吸进了奇书所在空间。
　　奇书先是一阵光芒大放，又出现字迹：
　　字迹的大概意思是：现在世界上有许多道德绑架之人。
　　要么绑架父母，要么绑架情侣，要么绑架同学朋友。
　　但是，这个世界的主旋律从来都是自强不息。
　　因为道德绑架可能得到一时的利益，而得到利益的代价是损害别人的利益。
　　而且道德绑架得到的利益太过于容易，人就会越来越依赖道德绑架，而不去自己奋斗。
　　自己不去奋斗，总是找理由和借口，人就会变成废物。
　　通过这个故事，许多人都清醒了，开始自己奋斗。
　　沈晨看完之后，奇书字迹缓缓消失。
　　接着，奇书十五页一下子打开。
　　沈晨不禁感慨，不知不觉奇书已经打开了十五页。
　　不知道十八页打开完之后会发生什么？
　　就在沈晨思考的时候，眼前飞来一个金色光团，漂浮在沈晨面前。
　　沈晨指尖触碰光团，光团嗖的一下没入沈晨的眉心。
　　待沈晨消化完脑海中多出的记忆，他知道了这团光团的作用。
　　原来这次奇书给的奖励是【健忘术】。
　　健忘术的能力是，让目标在适当情况下，忘记一些事情。
　　比如自身的一段记忆。
　　比如沈晨拥有的能力。
　　乍一看，这能力似乎没什么？
　　但仔细想想，沈晨现在火遍了全球。
　　恶人一见沈晨立马就怂了，甚至直接原地撒谎求饶。
　　这样一来，完全就没意思了啊，但只要让对方选择性的忘记一些事情，然后暴露本性，这样惩罚起来才有意思嘛。

第355章 选贫困生？你不应该先把水果13叫出来吗？
　　与此同时。
　　沿海某大学。
　　其中一个班级。
　　正在举行助学金，贫困金，补助金三金申请。
　　经过导师的筛选，有一男一女两个学子最为贫困。
　　如今，导师正在台上讲话：
　　“咱们班经过筛选。”
　　“最困难的有两个学子。”
　　“分别是白嫖和华光两位。”
　　“下面请白飘和华光两名同学分别上台，讲述自己的家庭情况！”
　　“等讲述完毕之后，请各位同学向其中一名最困难家庭的同学投票。”
　　先是女生白飘上台演讲。
　　女生白飘穿着皱巴巴的T裇，和洗的发白的牛仔裤迈上了讲台。
　　她声情并茂的开始讲述：
　　“父母在我小的时候就不在了。”
　　“所以，我一直跟着奶奶生活。”
　　“但奶奶年纪大了，没工作也没退休金。”
　　“为了攒学费供我上学，奶奶每天起早贪黑出去到处捡垃圾。”
　　“给我生活费，叮嘱我在学校吃好点，她自己却每天吃清水泡馍。”
　　“除此之外，奶奶偶尔生了病也舍不得看医生，怕买药花钱，都是自己扛。”
　　“如今，我奶奶年事已高，而且因为以前舍不得看小病现在演变成了大病。”
　　“我也没有钱，给那些亲戚打电话借钱，可打通电话对方要么迅速挂掉，甚至不接电话。”
　　“我真的好难好难，奶奶照顾了我十几年，我实在是不愿意看着奶奶受苦了。”
　　“所以，我想申请助学金，去给奶奶看病，至少缓解奶奶身上的痛苦。”
　　“如果钱不够看病的话，我至少要带着奶奶到处旅游。”
　　“让奶奶看看祖国的大好山河，在微笑中离开。”
　　“希望大家能支持我，谢谢！”
　　演讲到最后。
　　白飘都流下来眼泪。
　　然后深深向台下同窗鞠躬。
　　听完，许多同窗感动快乐，纷纷鼓掌。
　　一些性子比较急的，甚至直接做出决定，给白飘投票，嘴里还喊着：
　　“呜呜，我想我奶奶了。”
　　“白飘，给你奶奶好好看病吧，没钱了我借给你。”
　　“多好的奶奶啊，老人的一辈子总是那么辛苦，应该对她们好……”
　　在同窗的掌声与感动声中，白飘走下了讲台。
　　白飘离开讲台之后，接着，男孩华光走上了讲台。
　　华光没有直接开口，而是先拿出来一些证件放在讲台上，语气失落：
　　“这个是我家的贫困证明。”
　　“是村长给开的，证明我们家是贫困户。”
　　接着华光又拿出一张和母亲的合影，画面中是一个失去双腿坐在轮椅上的女人和一个十几岁的男孩。
　　华光向大家介绍这张照片：
　　“这是我和我母亲的合影。”
　　“我母亲十年前不幸出了车祸导致双腿被截肢。”
　　“如今母亲不仅不能工作，每个月还需要吃药。”
　　“不然的话，伤口就会有钻心般的剧痛，疼的浑身出冷汗。”
　　接着华光又拿起一张尘肺早期的诊断书：
　　“我父亲是名煤矿工人，因为长期在矿井工作患上了尘肺。”
　　“医生建议我父亲以后不要下矿井，因为这样会加重病情。”
　　“可我父亲为了维持一家的生计，还在咬牙继续干矿井这个工资略高的工作。”
　　“他的收入大部分给我母亲看病了，仅剩的微薄收入不够基本花销，就能省则省。”
　　“所以我家里几乎没有家具，床都是几块木板搭的。”
　　“被褥床单什么的，都用了几十年，舍不得花钱换。”
　　“房子也因为太旧，经常漏雨，下雨天我们都准备了好几个盆接着。”
　　最后华光又拿出了一张精神病证明：
　　“由于身体的残疾，我母亲整日郁郁寡欢最终得了精神病，需要药物缓解症状。”
　　“我父亲的大部分花销就是用在这里。”
　　“我之所以拿出来这么多证明，就是想说，我家是真的需要帮助。”
　　“有了助学金，贫困金，补助金后，我父亲就能换一份不会加重他病情的工作。”
　　“母亲也能用上更好的药，否则等父亲垮了，母亲也会垮掉，我们这个原本就不幸福的家，就会分崩离析。”
　　“所以……”
　　“在此恳求大家。”
　　“将票投给我，因为我更需要这笔钱。”
　　等两个同学各自讲述完毕，班里的同学们激烈讨论起来：
　　“白飘和华光的家庭都好悲惨啊！”
　　“什么叫做都好悲惨，明明是华光家更惨？”
　　“对啊，对啊，华光母亲残疾加精神病，父亲尘肺。”
　　“我感觉白飘更可怜，从小连父爱母爱都没有，相依为命的奶奶也重病了。”
　　“是啊，是啊，白飘她奶奶平时都是捡塑料瓶和纸壳子，才养活了白飘。”
　　“其实我觉得更惨的是华光，他的父母都患病了，更需要钱……”
　　班里的同学们各执一词，最后很快投完了票。
　　等票数统计出来，两人竟然票数一样，各自25票！
　　众人有些意外，同时又纠结，这可怎么办，三金该给谁？
　　就在导师也不知道该怎么办时。
　　忽然，一个学子站出来：
　　“导师……”
　　“沈大师正在直播呢。”
　　“我看沈大师现在闲着。”
　　“不如我们找沈大师问，看应该选谁？”
　　此话一出。
　　全体同窗齐齐同意。
　　导师内心叹一口气，堂堂沈大师，怎么会链接他们？
　　不过，为了不扫大家的兴，导师还是决定打开鲨鱼直播试试。
　　于是导师打开鲨鱼直播，正好看到沈晨说了一句：
　　“现在谁想算命，就发弹幕！”
　　导师试着发了一条弹幕：
　　“沈大师，我们班正在选贫困生，求帮忙看看哪个更值得帮助？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　导师刚发出去弹幕。
　　就在她的手机屏幕上，看见了视频邀请。
　　看见沈晨的视频邀请，导师整个人的眼睛都亮了。
　　班里的同学们和导师都万分兴奋，沈大师竟然翻牌子了！
　　很快视频接通。
　　同学们见到导师的手机上真的出现了沈晨，纷纷狂呼666：
　　“哇！没想到有生之年竟然能让沈大师连线，太幸福了！”
　　“我也是，今天见到沈大师，足够我在亲戚里吹很久。”
　　这时导师也终于从激动中反应过来，连忙开口：
　　“沈大师，你好！”
　　“我是s大的导师。”
　　“今天我们班级有两个贫困生申请助学金，但是意外的获得的票数一样。”
　　“所以，我想问沈大师，到底谁更需要这笔助学金？”
　　沈晨没有直接回答导师的疑问，而是目光看向华光，淡淡道：
　　“你把你的手机拿出来。”
　　华光表情僵硬的拿出了一部老款手机。
　　接着沈晨挑了挑眉，缓缓开口：
　　“我说的不是这个，而是把你的苹果13拿出来！”

第356章 你都买水果13了，还申请贫困金干毛？
　　当沈晨对华光说出拿出苹果13的时候，全班同窗都炸了锅：
　　“卧槽！我没听错吧？”
　　“华光那样的家庭竟然用得起苹果13？”
　　“特么的，我自己还用的是一千块的小米呢。”
　　“妈的， 一部苹果十三最少也要几千块，贵的一万多吧？”
　　议论纷纷后。
　　同窗纷纷将目光看向华光。
　　华光看着众同窗的目光，冷汗直流心中满是忐忑。
　　不申请助学金贫困金还好，还能以正常的身份和大家相处。
　　现在申请到一半再被揭穿，这不是打他的脸吗？以后还咋做人？
　　因为心中害怕，华光并不愿意把苹果13拿出来，所以他待在原地没有动作。
　　沈晨眼见华光不愿拿出来他的苹果13，便开口：
　　“华光的苹果13就在他的书桌抽屉里，大家可以拿出来看看。”
　　沈晨话音落下，立即有同窗拿出了华光藏在书桌抽屉里的苹果13.
　　大家定睛一看，好家伙，直接好家伙，真的是苹果13，还是崭新的！
　　眼见此景。
　　直播间水友纷纷开始口吐芬芳：
　　“艹，用苹果13的人竟然有脸说自己困难？”
　　“有买苹果十三的钱，还要申请助学金？也不怕把自己撑死！”
　　“华光真不要脸！我家情况挺宽裕，但我自己都舍不得用苹果，还用的是大米手机。”
　　“尼玛，我儿子要是这么不要脸，我我绝对会让他回炉重造，真是太几把丢人了，太羞耻……”
　　水友只是在直播间怒喷。
　　惊愕的同窗，则是在现场怒喷：
　　“以前和华光说过话，没想到他是这种人。”
　　“艹，利用大家的爱心为自己牟利，真是畜生！”
　　“妈的，华光的那些贫困证明，该不会是假的吧？”
　　“靠，我家其实也算困难，我都没申请助学金，就是想让给更困难的同窗，没想到小丑竟是我自己？”
　　“之前家里人给我说人心复杂我还不信，现在看来是不得不信，这人心是真的复杂，竟能遇见华光这种畜生……”
　　华光眼见众人都在喷自己，于是他也怒了，开始反驳：
　　“你们凭什么骂我？”
　　“我虽然穷，但我也是个正常人！”
　　“我小时候的梦想就是能拥有一部苹果手机。”
　　“我为了实现小时候的梦，省吃俭用勤工俭学才得到的这部手机！”
　　“你们分明就是看不起穷人，所以才觉得穷人就不配有苹果这种好手机！”
　　华光一顿嘴炮狡辩后。
　　一部分同窗并不买账，直接开始口舌灿莲花：
　　“呵呵，我不是看不起穷人，我只是看不起你。”
　　“没钱却要装逼，反正我不理解，怎么还有理了？”
　　“呵呵，穷人的确有权用奢侈品，但你用自己的钱啊。”
　　“对啊，你特么用了助学金和奖学金，再特么用奢侈品手机算咋回事？”
　　另一些同窗多少有些圣母，觉得可能伤到了华光的自尊，纷纷开始帮华光说话：
　　“我觉得华光说的没毛病。”
　　“是啊，穷人也有尊严，也有梦想。”
　　“我们不该因为他家条件差而认为他就该用便宜的东西。”
　　“人家用攒的钱买手机，再申请助学金改善生活，似乎没什么毛病吧？”
　　“助学金和贫困金这种东西，发放到人家手里之后，就是私有货币，怎么处理是人家的权利吧？”
　　“对对对，别说买苹果十三了，就算是买个飞机都行。”
　　大家众说纷纭，争论不休，最终把问题抛给了沈晨：
　　“沈大师，您觉得华光能不能用苹果十三？”
　　沈晨微微一笑，然后斩钉截铁的回答：
　　“不能！”
　　华光听了沈晨的回答之后恼羞成怒，大吼：
　　“你们都看不起穷人！”
　　“尤其是高傲的沈大师你！”
　　“你没有受过穷人吃的苦和白眼。”
　　“还每天享受万人追捧，自然站着说话不腰疼。”
　　“不管我有多穷，我也有买自己喜欢东西的权力！”
　　沈晨表情平淡：
　　“穷人的确可以拥有好手机，只要你有本事，搞个宇宙飞船都行。”
　　“但是今天你想申请的是贫困金，贫困金是帮助贫困之人的。”
　　“它属于爱心资源的二次分配，是大家的爱心。”
　　“你既然能攒到买奢侈手机的钱。”
　　“就说明你有能力。”
　　“既然有能力，就应该献上爱心，把贫困金让给更有需要的人！”
　　刚才许多水友和同窗支持华光。
　　但经过沈晨这么一番解释之后。
　　所有同窗顿时幡然醒悟，一边倒的支持沈晨：
　　“呜呜呜，沈大师每次说话都是一针见血，我太佩服了。”
　　“听了沈大师的话，我如梦初醒，我明白了不能用固定思维想事情。”
　　“我举双手双脚赞成沈大师的说法，爱心资源应该分配给真正困难的人。”
　　“说的可太好了，贫困金帮助的是真正需要帮助的人，华光既然有攒钱的能力，就说明还不够困难，应该把机会让给更困难的人……”
　　另一边。
　　同窗们也都冒起了星星眼：
　　“哇，沈大师说的太正确了！”
　　“沈大师的三观很正，不愧是我崇拜的人。”
　　“666哇，这沈大师这么一说我就明白了。”
　　因为沈晨说出了助学金的真正作用，所有人都在支持沈晨。
　　华光本来对申请助学金胸有成竹，甚至都计划好得到贫困金就去会所舒服一下。
　　眼见助学金已经变得遥不可及，又当众丢了面子，华光控制不住的疯狂起来。
　　他眼睛通红，表情狰狞，把一堆证明摔在桌子上，质问沈晨：
　　“我家里父母身体都很差，房子也破旧不堪，我们家难道不够困难？”
　　“就因为我想用好手机，你就否定了我家贫穷凄惨的事实？”
　　“你这分明是欺负弱者，所谓大师只是沽名钓誉罢了！”
　　沈晨听了华光的狡辩后嘲讽一笑：
　　“演戏久了真把自己代入进去了？”
　　“你忘了你的那些证明是怎么来的？”
　　华光眼里闪过一丝慌乱，但多年的厚脸皮让他很快就平静下来。
　　他表情淡定，底气十足，理直气壮开口：
　　“当然是当地有关部门和残联给我家办的！”
　　沈晨淡淡一笑：
　　“既然你爱狡辩，那就看红尘境吧。”
　　华光表情疑惑：
　　“红尘境？”
　　“什么是红尘境？”
　　华光之所以茫然，是因为沈晨一开始就给他使用了健忘术。
　　让他把关于沈晨的信息选择性遗忘。
　　比如不知道霉运符，厄运符，地狱图，镇邪塔。
　　如今的华光，只知道沈晨有一点算命的本事，再无其它。
　　可华光的情况，水友们和同窗们并不知情。
　　所以水友们纷纷嘲讽华光，然后期待起来：
　　“哟，华光这装逼男装上瘾了？红尘境都不知道？”
　　“好像好久都没看到在沈大师面前撒谎如此自然的人了。”
　　“装逼一时爽，打脸火葬场，希望一会沈大师打脸的时候华光还能淡定。”
　　“每次红尘镜的爆料都能让我吃饱了瓜，期待这次红尘境的画面。”
　　“楼上说出了我的心声，期待+1.”
　　“同期待＋N。”
　　同窗们也和水友们想法相似，认为华光在装，并期待红尘镜。
　　沈晨看到大家都在期待红尘镜，很快让红尘镜播放了华光那堆证明的来历：
　　有一天华光走在街上，看到了路旁电线杆上有一个小广告——办证：132XXXXXXXX
　　以假乱真，不真不要钱！
　　想到学院里每年都有贫困生补助，华光内心涌现了一个想法。
　　他打电话联系了广告里的号码，一番讨价还价后，一脸兴奋的挂了电话。
　　华光付了定金，三天后来到一个刻章的小店。
　　他进了店门，店主热情招呼：
　　“贵客需要什么？”
　　华光表情期待：
　　“我是三天前和你联系的华光，让你办的假证明都好了吗？”

第357章 这孩子，打小就无耻
　　老板长得贼眉鼠眼，听了华光的话后上前拍了拍华光的肩膀，一副了然的语气：
　　“老弟，看你的年纪，办这些是为了申请贫困补助吧？”
　　“你看看这些，就是我给你弄的假证明，卖相不错吧？”
　　“你放心，绝对没人看出来这些是假证！”
　　“贫困生补助可不是小数目，所以我的证这价格……”
　　华光也不是省油的灯，听见老板要狮子大开口，直接冷笑：
　　“价格之前不是商量好了吗？”
　　“你要是出尔反尔，我也不会客气。”
　　“要不然现场打个妖妖灵，告诉你办假证？。”
　　“到时候看你会不会进去，享受几天包吃包住？”
　　老板愣了一下，似乎是没想到这人年纪不大口气不小。
　　然后老板立马陪着笑脸：
　　“别别别。”
　　“开玩笑，和你开玩笑。”
　　“别生气啊，都是好兄弟……”
　　看着老板赔笑脸，华光也不愿多追究，就付了钱拿着假证离开店里。
　　到了街上，华光看着手中的假证，脸上出现笑意：“贫困金，贫困金加起来的有小一万吧？”
　　至此……
　　红尘境的画面静止。
　　同窗们看到这里，集体怒了：
　　“妈的，这也太不要脸了！”
　　“666，华光也算是孝出强大！”
　　“本以为华光只是虚荣，没想到贫困是假的！”
　　“父母被强行生病甚至残疾，他父母知道了一定会奖励华光最爱吃的组合拳吧？”
　　“他这样骗贫困金，真正的贫困生知道了肯定恨不得提刀砍他！”
　　水友们也谴责道：
　　“这华光真没人性！他骗了本属于贫困生的钱，相当于抢劫！”
　　“这特么不但是抢劫，还特么是抢劫困难之人的钱。”
　　“真的，太几把不要B脸了。”
　　“刀呢，老子把华光给剁了。”
　　华光听了同窗们和水友的指责，脸上写满了慌张，强行辩解：
　　“我没有造假！”
　　“我家真的困难！”
　　“我办那些假证是因为真证丢了！”
　　“补办真证时间来不及，所以才办假证。”
　　华光正在自我感动的撒谎。
　　直播间水友和同窗纷纷大骂：
　　“草泥马，骗鬼呢？”
　　“你是傻子，还是把我们当傻子了？”
　　“特么，你能说出这样的谎言，说明你的智商真是感人。”
　　“做错事就要认，挨打要立正，都被逮住了还撒谎，太特么丢人了……”
　　一部分人只顾着谩骂。
　　而另一部分同窗，则是纷纷追问：
　　“大师，华光怎么会变成这样？”
　　“对啊，我之前和华光打交道，感觉还行啊？”
　　“大师，你能给我们讲讲，华光为什么会变成这样吗？”
　　沈晨点头，语气平淡的讲述：
　　“华光小时候很穷。”
　　“他的父亲华来经常酗酒，打牌。”
　　“喝醉了或者打牌输钱了，就会揍华光母亲。”
　　“华光母亲眼见生活无望，就和华来离了婚，孩子归华来抚养。”
　　“自从父亲抚养华光后，华光每天都在家饿肚子，差点饿死了都。”
　　“有一天，花光的爷爷来看华光，临走的时候，给华光留下五块钱。”
　　华光高兴极了，准备在集市买东西吃。
　　集市上人山人海，摊贩也到处都是。
　　各种吃食都有，华光看中一家包子店的包子，正准备付钱。
　　手伸进兜里的时候，华光傻眼了：
　　“我钱呢？”
　　“我记得我把钱放在这个兜里了啊？”
　　华光不信邪，又把身上找了个遍。
　　可是依旧不见那五块钱。
　　华光想起来自己忍受了多天的饥饿，今天好不容易终于有钱买好吃的，到头来却白高兴一场。
　　华光越想越委屈，越想越伤心。
　　终于，华光忍不住了，坐在地上崩溃大哭。
　　哭了一会，一个中年络腮胡大叔走到华光面前，蹲下来问华光：
　　“小朋友，为什么哭的这么伤心啊？”
　　华光哭的一抽一抽：
　　“呜呜……”
　　“我天天饿肚子。”
　　“好不容易爷爷给了我五块钱。”
　　“我把钱装在兜里，高高兴兴想买东西吃。”
　　“没想到……呜呜……没想到准备买包子的时候发现钱丢了！”
　　大叔听了华光的讲述，觉得华光好可怜。
　　于是大叔柔声道：
　　“孩子别哭了。”
　　“你不是丢了五块钱吗，叔叔给你五块钱，你又可以买吃的了。”
　　“这次可不要再把钱丢了。”
　　华光听了大叔的话后一愣，接过了五块钱。
　　但华光看了看那个五块钱的纸币后，哭的更大声了。
　　大叔有些纳闷，自己的钱肯定不是假币啊，为什么小男孩还哭？
　　大叔问华光：
　　“你现在可以买吃的了，怎么还哭？”
　　华光哽咽道：
　　“要是我那五块钱还在，我就有十块钱了，就能多吃几天饱饭了。”
　　大叔心怀怜悯，没有多想又给了华光五块钱。
　　哪知道华光看到手里有十块钱后，哭的更厉害了，还打起了滚。
　　大叔有些恼，问华光：
　　“你不会是还觉得钱少吧？”
　　当时的华光还小，听了大叔的问话后直接承认：
　　“嗯。”
　　“这十块钱花完，我又要饿肚子了。”
　　“大叔既然这么有钱，多给一些吧！”
　　大叔眼见华光如此，觉得这孩子很实诚，就给了华光一百块：
　　“这是一百块，够你买很长时间的饭了。”
　　华光看到这一百，眼睛都亮了，急忙接过来。
　　华光看着手里红彤彤的百元大钞，无比激动。
　　他还从来没拥有过这么多钱，他感觉自己一下子就富有了！
　　可华光转念一想，如果之前不丢那五块钱的话，现在就有115 了！
　　“哇……”
　　华光直接哭的撕心裂肺。
　　大叔一下子就慌了：“你怎么还哭啊？”
　　“呜呜呜……”
　　“叔叔，我刚才把五块钱丢了。”
　　“如果不丢那五块钱，我现在就有115了……”
　　一听这话，大叔的内心，一下子就怒了。
　　本来自己发一次善心顺手做件好事。
　　没想到这个小孩贪得无厌不说。
　　还把自己当做提款机了？
　　他又不是圣人！
　　大叔这样想着，索性直接一把抢回华光手里的钱，教育华光：
　　“虽然你只是个孩子。”
　　“但是我不能让你养成贪心的习惯。”
　　“看你刚刚的表现，给了你一百一十块你也不会感谢我。”
　　“反而会怨我给了你钱，让你习惯吃好的却不能一直吃好的。”
　　“所以这一百一十块我就拿回了，你想吃东西应该去找亲人要。”
　　华光眼见到手的一百多块钱没了，他接受不了这个事实，身体颤抖，嚎叫着要抢大叔的钱：
　　“把钱还给我！”
　　“快把钱还给我！”
　　这时打完牌的华光父亲经过这里，看到华光在大喊大叫。
　　他便皱眉问华光怎么回事。
　　华光一脸悲愤，指着络腮胡大叔，一脸委屈又愤怒：
　　“爸！”
　　“他抢我钱。”
　　“他抢走了我的钱！”

第358章 这对父子，真是奇葩中的奇葩
　　红尘境的画面到了这里戛然而止。
　　眼见小时候的华光都这么无耻，直播间的水友们纷纷怒喷：
　　“草泥马， 把老子四百米的倚天剑拿过来。”
　　“666，华光这番骚操作，真特么是6到家了！”
　　“卧槽，华光这骚操作真是无耻他妈给无耻开门，无耻到家了！”
　　“大叔只是拿回自己钱不给这白眼狼，没想到在白眼狼口中成了抢钱？”
　　“我以为碰瓷是大妈首创的，没想到啊没想到，华光这个小瘪犊子，这么小就如此无耻了！”
　　与此同时，同窗们也在纷纷指责华光：
　　“这位大叔干的漂亮，就应该把钱收回去。”
　　“华光把别人的善心，当成他不要脸的资本了，最后反而什么也得不到。”
　　“本来一开始看到他的家庭，以及他经常饿肚子还丢了钱对他有些同情，现在只想让他赶紧去死！”
　　当水友们正愤怒的时候。
　　沈晨微微一笑：
　　“这件事还有后续。”
　　“而且从此以后他们父子就走上了不归路。”
　　众人都很好奇，询问沈晨之后发生了什么。
　　沈晨打开红尘境继续播放。
　　就在华光的父亲华光父亲，听到华光说这名中年抢了华光的钱后，华光父亲有些不信。
　　这名中年看起来不像是地痞流氓，不太可能抢孩子的钱。
　　所以华光父亲问络腮胡中年：
　　“我儿子说的是真的吗？”
　　“你真的抢了我儿子的钱？”
　　中年冷笑：
　　“你儿子真是奇葩。”
　　“我本来看他丢了五块钱，觉得孩子哭的可怜就给了他五块钱。”
　　“没想到他还想要，我就继续给，直到最后我一共给了他一百一十块。”
　　“给了他一百一十块还不够，还想让我以后一直给他钱，我不想惯着他。”
　　“反正给的不能让他满意，还会被记恨，我就拿回了自己的钱，然后你儿子竟然说我抢了他的钱？”
　　不等父亲说话。
　　还是小孩子的华光，展现出一副完全不似小孩子的凶狠表情，大声狡辩：
　　“我不管。”
　　“我不管。”
　　“反正你把钱给我了。”
　　“你把钱给我，钱就是我的了。”
　　“你现在又把钱抢回去，这就是抢劫，我要报警抓你……”
　　巴拉巴拉……
　　还是小孩子的华光在威胁大叔。
　　大叔又是好气，又是好笑，便将目光看向了华光父亲，指责：“你是孩子的爸爸吧？”
　　“你快管管孩子吧！”
　　华光的父亲是个赖子，也是个穷鬼。
　　平时穷的叮当响，甚至连喝劣质酒的钱都没。
　　大叔手中攥着的一百多块钱，对他来说已经不是小数。
　　为了将这点钱昧下来，华光父亲腆着脸：
　　“这位大哥，我儿子华光只是个小孩子，还不懂事。”
　　“你既然给了我儿子钱，那就没有拿走的道理。”
　　“就像我儿子说的，抢劫是犯法的。”
　　“我也不报衙门了，你快把钱给我儿子，我就不追究了。”
　　中年大叔看见华光父亲无耻的嘴脸，终于明白这孩子是怎么歪的。
　　他气得浑身哆嗦，语气颤抖：
　　“你……”
　　“你们……”
　　“你们怎么可以这么不要脸？”
　　眼见中年大叔骂他，华光父亲干脆把话挑明：
　　“只怪你多管闲事，谁让你要给我儿子钱了？”
　　“给了钱再拿走，别说我儿子不答应，我也不答应！”
　　“今天你要是不把钱给我儿子，我就跟着你到你家，给你们邻居宣传你抢小孩子的钱！”
　　中年人觉得膈应，也懒得再纠缠，直接把钱扔在地上，头也不回的离开。
　　华光父亲捡起地上的钱，心里一阵得意：
　　“不劳而获的滋味真爽啊！”
　　“我超喜欢这种感觉！”
　　然后华光父亲灵光一闪，转头对华光说道：
　　“以后想不想顿顿吃好吃的？”
　　华光急忙点头：
　　“想！”
　　于是这个暑假，华光被华光父亲带到县里乞讨。
　　后来每到华光节假日，华光父亲就会带着华光去县里乞讨。
　　为了讨到更多的钱，华光父亲让华光装成残疾，或者自己装成残疾。
　　每次到了晚上他们乞讨完，都能收到好几百块钱，最少也能收到一百多。
　　父子俩高兴坏了，华光父亲便让华光向学堂申请在家学习，也就是只要考试的时候去学堂就行。
　　由于那时候镇上学堂管得松，再加上华光在学堂非但自己不好好学习，反而影响其他学子的学习，学堂就同意了华光的申请。
　　等华光长大了一点，华光父亲就带着他去舞厅跳舞，去网吧打游戏。
　　后来甚至帮儿子找小姐姐，教儿子赌博……
　　水友们看到这里，狂呼666：
　　“666，这父子真够极品的！”
　　“果然有其父必有其子！”
　　“我以为父子二人厚着脸皮去乞讨已经很震撼了，没想到华光父亲还教华光各种恶习。”
　　“确实，好人总是相似的，恶人却恶的五花八门，不断刷新我的认知。”
　　“这尼玛哪里是父亲，这简直是特么的禽兽啊。”
　　“不让孩子读书，反而干这些歪门邪道，6啊！”
　　“妈的，这种煞笔父亲，应该拉去劳教……”
　　沈晨淡淡道：
　　“假的终究是假的。”
　　“华光父子在他们本地乞讨多了。”
　　“许多本地人，自然知道他们父子的真面目。”
　　“当大家都知道这对父子四肢健全，便不再给钱。”
　　“这对煞笔父子眼见乞讨不到钱，他们也想过换个县继续乞讨。”
　　“可随着网络的日渐普及，假乞丐的事情被报道的多了，肯施舍的好心人越来越少。”
　　“不得已，华光父亲想了个来钱的新方法：碰瓷！”
　　“大家继续看红尘境吧。”
　　沈晨说完后，红尘境里，播放着华光父亲父子碰瓷的经过。
　　华光父亲手里拿着一串葡萄，带着华光，专门往商场里人流密集的地方走。
　　然后随机选一个看起来性格不强势的倒霉鬼撞上去。
　　撞上去之后，华光父亲把葡萄扔地上，华光激动大喊：
　　“啊！”
　　“谁撞掉了我的葡萄！”
　　华光父亲上前和那个一脸懵逼的倒霉鬼理论：
　　“你走路怎么这么不小心？”
　　“这是我们刚培育的新品种葡萄。”
　　“一旦受到挤压或者撞击就变味了。”
　　“你这一撞，害的我和儿子前功尽弃了！”
　　“你必须赔偿我们的损失！”
　　那个倒霉鬼虽然知道他们可能是碰瓷，但也不想多生事，就问道：
　　“要赔多少钱？”
　　华光父亲眼睛一亮，装作大气道：
　　“这串葡萄虽然是树上最后一串，但是念在你不是故意的，就赔个200块就行！”
　　那个倒霉鬼一听，觉得200太多，就要砍价。
　　一见对方砍价，华光父亲就知道有戏，当即回答：“10块钱。”
　　倒霉蛋一听十块钱，和刚才的200差那么多，便立即给了钱走人。
　　眼见第一次碰瓷成功，父子俩干劲十足，又换着花样在各种地方碰瓷。
　　比如他们父子可以用一串葡萄，碰瓷十几个甚至几十个人，一天能赚到几百块。
　　一天到最后，那串葡萄都被摔的面目全非……
　　渐渐的，碰瓷的次数多了，大家见了他们都绕道走。
　　没办法，二人又去了市里。
　　他们发现市里的人比较硬气，基本都不愿意被碰瓷，有的还要叫亲戚来揍他们。
　　被逼之下，二人又开始做起了偷鸡摸狗的事情。
　　具体就是华光父亲吸引店主注意，华光负责盗窃。
　　他们把盗窃来的东西放在二手市场卖掉，然后继续偷。
　　由于偷的东西不算太值钱，二人并没有引起衙门注意。
　　渐渐的，华光父子胆子越来越大，开始偷贵重物品。
　　终于有一次，他俩在一家金店偷黄金的时候，被店主发现，送进了衙门。

第359章 幸好有母亲，不然这孩子就废了
　　直播间的水友们看到这里，全场欢呼：
　　“哈哈哈，终于被衙门抓住了，真是活该！”
　　“正义也许会迟到，但永远不会缺席。”
　　“沈大师，最后他们被判了几年？”
　　沈晨表情淡然：
　　“你们继续看就知道了。”
　　红尘镜继续播放画面：
　　二人被送到衙门后，华光父亲很慌。
　　他对金店店主说要私了，可以私下赔钱。
　　赔了钱后，华光父亲又经过一番找关系运作。
　　终于，华光父子被放出来，这时华光的中考成绩也出来了。
　　本来父子二人不在乎中考成绩，可第二天，华光的母亲带着几个弟弟气势汹汹上门。
　　一进门，华母尖声质问华光父亲：
　　“华来你个废物，怎么养的孩子？”
　　“我昨天查了小光的成绩，各门加起来才不到一百分！”
　　“就算瞎蒙也不止一百分吧，你滚远点，以后我养小光！”
　　华母说完，不顾华光的不情愿和华光父亲的反对，强行让几个弟弟带走了华光。
　　红尘境的画面到了这里。
　　沈晨脸上出现了几分笑意：
　　“华光中考时，总分不到100。”
　　“现在却上了这个二本学院，你们是不是很好奇，为什么进步这么大？”
　　闻言。
　　现场的同窗。
　　以及直播间的水友。
　　所有人都在问沈晨，为什么变化这么大？
　　眼见引起了大家的好奇心，沈晨的目光看向红尘镜。
　　只见红尘镜中，出现了一段段画面：
　　画面中华母带走了华光后，对华光无微不至。
　　可她发现自己微薄的收入并不能给华光好生活。
　　为了儿子，三十多岁的华母便去相亲。
　　很快，她嫁了一个快六十岁的老头。
　　华母嫁给老头，便做起了全职太太。
　　整天为华光做他爱吃的菜，洗衣服。
　　华光看着辛劳的母亲，但还总是去玩游戏打架盗窃。
　　眼见华光不争气，华母不断的劝说，但劝说却无济于事。
　　于是，某天华光在外边潇洒回来，便被几个舅舅抓住狠狠揍了一顿。
　　不得不说，这一顿揍的很重，浑身多出打的皮开肉绽，差点送医院了。
　　打完之后，母亲哭的撕心裂肺，几个舅舅也痛心疾首的教育华光，让他学好。
　　华光这种人就是吃硬不吃软，挨了几个舅舅狠狠一顿打之后，立马变乖了，乖乖去读书。
　　可华光欠缺的基础太多了，华母便和老头要来钱，花高价给华光请来了补习老师。
　　华光去了补习之后，华母为了监督儿子，亲自上下学接送，每天挖空心思做营养餐。
　　由于华光脑子不笨，算是聪明，加上华母的督促，第二次中考，华光考上了高zhong。
　　华母得知华光考上高zhong之后，喜极而泣，对华光语重心长道：
　　“小光。”
　　“你现在考上了高zhong。”
　　“再努力三年，考上理想的大学后就能改变命运，过上好日子。”
　　“要是你有个体面的工作，人人都会巴结你，像你爸那样不务正业的人多悲哀。”
　　华光听了华母的话不以为然。
　　他之所以愿意读书，是因为读书的时候不用担心没钱花。
　　而且和同龄人的相处中能得到很多乐子。
　　至于改变命运？
　　华光觉得以前的生活挺好的，轻松就能来钱。
　　虽然华光心里这么想，可他表面支持华母：
　　“妈，我知道了。”
　　“高zhong的生活费要增加啊。”
　　“因为高zhong学习更辛苦，要吃好。”
　　华母眼带笑意：
　　“好，只要我儿子好好学习，只要不过分的条件我这个当妈的都同意。”
　　就这样，华光上了高zhong。
　　再次读书后，又惹出了不少事。
　　比如开学不久，华光的偷瘾就犯了。
　　经常翻同窗的书包偷钱。
　　甚至拿同窗的书去卖钱。
　　终于有一次，他偷钱被当场抓住。
　　由于华光坚持说自己是第一次鬼迷心窍偷钱，学堂只给了留校察看的处分。
　　经过这次后，华光收敛了许多。
　　可在第二年的时候，华光认识了一个活泼的打工妹。
　　这个打工妹名叫谷香香，华光和打工妹关系处的很好。
　　可在三个月后的一天，打工妹谷香香忽然惊慌失措的找上华光。
　　此时正值放学时间，谷香香四处张望了一下，见人太多就拉着华光去了一个偏僻的角落。
　　华光邪笑着挑眉：
　　“哟，香香今天怎么了，突然这么主动？”
　　谷香香焦急道：
　　“怎么办华光，我那个啥了……”
　　华光听了谷香香的话之后一愣。
　　那个啥，难道是，华光脸色煞白，表情变得惊恐。
　　谷香香还在发愁：“这可怎么办？”
　　华光此时无比烦躁，自己还没毕业呢，怎么可能这样？
　　所以华光冷漠道：“香香，我现在太小，还没有结婚的打算，以后我们不要联系了。”
　　谷香香听了华光冷漠无比的回答，一颗心忽然感到凉透了。
　　她有千言万语想质问华光，最后她的喉咙只艰难发出一个音：
　　“好。”
　　谷香香回到家，把头蒙在被子里嚎啕大哭。
　　她从华光的语气中可以听出来，华光真的对她没有了留恋。
　　为什么，为什么会这样？
　　曾经那么的亲密，到头来却形同陌路。
　　谷香香无法接受。
　　他的哭声引来了父母。
　　在父母的再三追问下，谷香香眼神绝望，崩溃哭诉道：
　　“呜呜呜……”
　　“爸，妈，我对不起你们的教导。”
　　“华光他是个坏人，他是个坏人啊……”
　　谷母一脸震惊，随后安慰女儿：
　　“这……”
　　“唉……没事我的女儿，一切都过去了。”
　　谷父眼睛冒火，问了华光的住址后直接找了过去。
　　到了华光家门口，谷父敲门。
　　此时华光一个人在家，听见敲门声随口问道：
　　“谁啊？”
　　谷父强忍着怒火：
　　“开门，小区送温暖！”
　　华光有些疑惑，但还是开了门。
　　谷父以前学过功夫，一直以来也都在锻炼体魄，所以一身肌肉块头很大。
　　华光看到眼前的肉山，咽了口口水：
　　“什么温暖？”
　　谷父打量了一眼华光：
　　“你认识谷香香吗？”
　　华光听完瞳孔一缩，心脏狂跳。
　　他心想，完了，谷香香的家长找自己算账来了！
　　华光牙齿打颤，哆哆嗦嗦开口：
　　“不……”
　　“不认识……”
　　“谷香香是谁？”
　　谷父眼见此，再也忍不住，直接一记勾拳，打掉了华光的门牙。
　　华光眼见隐瞒不住，便开始求饶又威胁：
　　“我错了！”
　　“您饶了我吧！”
　　“故意伤害是要坐牢的！”
　　谷父没有停手，但手底下却挑不留后遗症的地方打。
　　等谷父打够了，便押着华光去学校讨说法。

第360章 万箭穿心，母亲心碎的痛
　　当谷父带着华光到了学堂后。
　　许多学子里三层外三层围上来看热闹。
　　“噗，那不是华光吗？”
　　“啧啧，还真是这货啊。”
　　“特么的，这货之前干的坏事可不少。”
　　“瞧给打的鼻青脸肿，这下遭报应了吧？”
　　“这位大叔怎么不继续打了？我也想凑上去踹两脚。”
　　“踹两脚怎么够？要是现在混乱的话，我一定朝着华光的蛋蛋踹，把他踹成太监。”
　　“卧槽，你好坏喔，我好喜欢呦，对于这种恶棍煞笔，就应该让他多倒霉，最好是去死……”
　　红尘镜还在播放。
　　直播间的水友和华光的同窗也在观看。
　　当看见这幅场景后，华光的同窗和直播间水友顿时就忍不住了，纷纷疑问：
　　“大师……”
　　“华光干什么了？”
　　“对啊，怎么天怒人怨的？”
　　“同问，华光这货到底干什么了，竟然犯众怒了？”
　　“呜呜呜，我的八卦之魂已经在燃烧了，这货到底干什么了……”
　　看着直播间水友密密麻麻的弹幕，沈晨的脸上满是调侃：“刚才不是告诉你们了吗？”
　　直播间水友和华光的同窗，纷纷问沈晨说什么了？
　　沈晨再次叙述：
　　“我之前说过。”
　　“华光偷同窗的书卖破烂。”
　　“甚至还偷同伴的钱，欺负一些弱小的伙伴。”
　　“只是因为大家没证据，以及华光为人滑溜无比，大家拿他没办法。”
　　“所以看见华光倒霉后，大家才会这么开心……”
　　经过沈晨一番解释后。
　　直播间水友和华光同窗这才恍然大悟。
　　接着，沈晨让大家把注意力放在红尘镜上。
　　直播间水友和华光的同窗，也都将目光放在了红尘镜上。
　　而这时，红尘镜中愤怒的谷父找到院方领导，当着众多学子的面，讲了华光的恶行。
　　当着如此多学子的面，院领导听了谷父的控诉后无比重视。
　　甚至都没有走开会环节，愤怒的院长就做出决定，立即开除华光！
　　华母这几年来，一直为华光无私付出，只为华光能成才，突然得知华光被开除，仿佛被晴天霹雳砸中。
　　最后……
　　华光回家。
　　母亲才知道事情的始末。
　　得知华光被开除的原因后，华母泪流满面，泣不成声：
　　“造孽啊！”
　　“小小年纪不学好。”
　　“伤害人家女孩，还被学堂开除。”
　　“你这样，对得起我对你的付出，对得起……”
　　华光一脸漠然，甚至还嘲讽：
　　“呵呵，你抛夫弃子为了钱和老男人结婚，还好意思说我？”
　　此话一出。
　　直播间水友和华光同窗瞬间炸了：
　　“艹……”
　　“这是人说的话？”
　　“这尼玛，是个禽兽吧？”
　　“这个畜生的是血是冷的吧？”
　　“他母亲付出那么多，最后换回来这么一句？”
　　“妈的，我几乎能想象，这一刻他母亲的心有多痛苦。”
　　“这已经不是给心头扎刀了，这尼玛简直是万箭穿心啊，艹……”
　　直播间水友和华光同窗痛骂的同时。
　　红尘镜中的画面正常播放，如同大家料想的那样，华母听见自己倾注了无数心血培养的儿子，竟然说出如此冷血的话，一下子破防了：
　　“你……”
　　“你怎么能说出这样的话？”
　　“原来在你心中，我是这样的女人？”
　　“你只知道我抛夫弃子，嫁给老男人。”
　　“那你知道我抛夫弃子前过的是什么生活？为谁嫁给老男人吗？”
　　然后华母满脸痛苦，像是诉说，又像是喃喃自语：
　　“我当年很早就嫁给了你爸。”
　　“他很会哄人，我嫁过去就想好好过日子。”
　　“我每天凌晨四五点，就下到地里去干活。”
　　“晚上别人家六七点就回家吃饭了，我八九点才回家。”
　　“为了多干一点活，为了让庄稼更好些，我中午都不回家。”
　　“而你爸呢？一天就知道在家睡觉，一有钱就出去喝酒打牌。”
　　“但我依旧好好种地，期待着你爸什么时候能浪子回头过日子。”
　　“以前冬天还好，虽然天气冷，但我活动量大多穿点并没有多难受。”
　　“到了夏天，我常常在烈日暴晒下干活，为了不中暑，我每天喝藿香正气水。”
　　“但你爸酒瘾越来越重，已经把家里全部的钱用来买酒了，我连买藿香正气水的钱都没有。”
　　“虽然没正气水，但地里的活照样得干。”
　　“但因为长期疲惫和暴晒，我终于在田间中暑昏迷。”
　　“昏迷后，我被几个村民发现，送到了村里的医生家里。”
　　“你的几个舅舅来看我，给我留了一些钱让我买更好的抗暑药。”
　　“你爸也来了，我就让他把这些钱先拿回去。”
　　“等我出了院回到家，向你爸要这钱的时候，你爸却告诉我，这钱已经被他花了。”
　　“我问他怎么花的，他说是打牌输的。”
　　“我哭了一场，让他以后学好，你爸答应了。”
　　“可后来家里的钱总是不翼而飞，我还以为进了贼。”
　　“正准备换个门锁的时候，我看到你爸正在从柜子里拿钱！”
　　“我质问他干什么花销那么多，以前的钱是不是也是他拿的？”
　　“他承认了，说最近在研究彩票，他一个朋友前段时间中了几百万，他也想试试。”
　　“我听了之后怒气上涌，和他大吵了一架，差点离婚。”
　　“但是那时候我怀着你，你爸之后也说不买彩票了，我就没有和他离婚。”
　　“可是好景不长，自从生下你后，你爸又染上了恶习。”
　　“你爸开始酗酒，赌博，甚至有时对我拳脚相加。”
　　“后来我实在对这个家失望透顶，便和你爸离了婚。”
　　“就算离了婚，我也会悄悄经常向别人打听你的情况。”
　　“听说你和你爸经常下馆子，我才稍微放心，以为你过上好日子。”
　　“可没想到，在查了你中考成绩后，你竟然总分不到100？”
　　“再仔细一打听后，我才知道我之前打听的人报喜不报忧，只说你爸带你下馆子，从不说你爸带你干的那些恶心事。”
　　“那一刻我心痛极了，我考虑后觉得，你毕竟是我的亲骨肉，再让你跟着你爸，你这辈子可就完了，甚至将来都要坐牢。”
　　“于是，就把你抢过来亲自教导。”
　　“为了给你更好的条件，我不惜委身嫁给一个有点钱的老头。”
　　“我是图老头年纪大不洗澡吗？还不是为了他的经济能力？”
　　“因为只有坚实的经济能力，我这个单亲妈妈才能抚养你。”
　　“每天为你洗衣做饭，接送你上学，给你请最好的家教。”
　　“我付出了这么多，却换来你这样的评价？”
　　“你到底有没有良心！”
　　“有没有良心……”
　　华母说完，直接崩溃大哭。
　　而华光则是梗着脖子，一言不发。
　　看着华光的表现，水友们纷纷斥责：
　　“靠！华光的良心，已经烂透了吧？”
　　“什么良心，华光有过这玩意？”
　　“直接用指甲刀凌迟吧。”
　　“让他死，快让他死。”
　　“气死老子了……”
　　同窗们也个个眼睛冒火：
　　“艹，这种人渣败类，怎么会和我一个班？”
　　“我在想，谷香香父亲上门的时候，怎么没直接打死华光这畜生？”
　　就在大家纷纷怒骂华光的时候，学室里的华光满头冒汗。
　　他苍白着脸狡辩：
　　“你们别被这个假道士骗了，这面镜子上的画面都是假的！”
　　众人没有理会华光，纷纷问沈晨后来发生了什么。
　　沈晨缓缓道：
　　“华母对华光说完后，她看着华光依旧不为所动的表情，倍感绝望。”
　　“华光的继父，也就是那个快60岁的老头闻声赶来。”
　　“他了解经过后，直接把华光暴揍了一顿。”
　　“华母忍者心疼，冷眼看着华光被揍。”
　　“如之前所说，华光吃硬不吃软。”
　　“被揍了一顿后，同意好好读书。”
　　“第二天，华母又开始四处求人。”
　　“最终找了关系，让华光另找了一个高zhong读书。”
　　“终于，在华母的监督与补习下，华光考上了这所二本大学。”
　　“就在录取通知书发放之后，华光立刻迫不及待去找了父亲华来。”
　　“接着，二人又重操旧业去偷东西，但出师不利第一次就被抓住。”
　　“由于父子二人的巧言善辩和卖惨，店主教育了他们一顿就作罢。”
　　“父子二人死性不改，又去拿葡萄碰瓷，却被巡警带走。”
　　“出来以后，父子二人不信邪，看到不远处有一辆劳斯莱斯正在缓缓启动。”
　　“华光父亲眼睛一亮就冲了过去，躺倒在劳斯莱斯前面。”
　　“华光也无比配合，敲着车玻璃嚷嚷着让车主赔钱。”
　　“但是车上都有行车记录仪，车主也有权有势。”
　　“所以父子二人被车主的几个保镖扭送衙门。”
　　“又是一番找关系，二人才被放了出来。”
　　“华光终于认怂了，接着就到了现在。”
　　“现在华光虽然没胆子犯法，但欺骗同窗的胆子不仅有，而且很大！”
　　“所以，大家说说，应该怎么惩罚华光？”

第361章 水友们震惊，这世上还有好人么？
　　听沈晨要惩罚华光。
　　直播间水友眼睛一亮纷纷踊跃发言：
　　“华光父子虽然没有做过特别大的恶事，但是小恶太多，就安排霉运符吧！”
　　“霉运符太轻了，这种人已经无药可救，不如安排一下厄运符！”
　　“我觉得沈大师可以让他俩感受一下被雷电支配的恐惧！”
　　“大师，直接地狱图吧……”
　　一时间，大家疯狂讨论父子二人应该受到何种惩罚。
　　沈晨微微一笑，给出了答案：
　　“其实不用刻意惩罚他们，曝光他们的恶行已经是一种惩罚了。”
　　“华光的各种恶行被揭露，学院会开除他。”
　　“开除后，他到社会上找工作也会很难很难。”
　　“走向社会之后，所有人都会对华光避而远之。”
　　“从此以后，华光在全国，甚至在全世界都是过街老鼠。”
　　“这样的惩罚已经足够。”
　　沈晨话音落下，水友们和同窗们都纷纷表示赞同。
　　这时候，有个同窗问沈晨：
　　“沈大师，华光这个贫困生是假的，那另一名女生白飘该是真的了吧？”
　　其他同窗们也纷纷询问：
　　“沈大师，白飘不会也是假贫困吧？”
　　“我觉得她是真贫困，白飘穿的那么破旧，家庭条件会好吗？”
　　“我觉得骗贫困金应该只是小概率事件，要是白飘的贫困也是假的，那也太打击人了。”
　　“沈大师，您快说说，白飘说的她的家庭情况是真的吗？”
　　沈晨淡笑着摇了摇头：
　　“白飘也不是真的贫困生。”
　　“她也向你们撒谎了，她家其实不穷。”
　　“白飘说是奶奶养她不错，可她的父母还健在。”
　　“父母每个月都会给她奶奶打钱，足够白飘和她奶奶的生活。”
　　“之所以白飘想要贫困金，是因为她看上了一个网红打卡地，想去旅游。”
　　水友们听了沈晨的解释后个个大惊失色：
　　“卧槽！世态炎凉，人心不古啊！”
　　“人怎么可以如此不要脸，都不怕撒谎遭报应！”
　　“我以为一个无耻就算了，没想到两个都是骗子！”
　　“申请贫困金的都不缺钱，这特么是有什么大病？”
　　“妈的，白飘和华光这种人，真是坏透了，给学院抹黑。”
　　白飘眼见自己欺骗贫困金的行为被沈晨揭露，自己也被人各种骂，她开始慌忙狡辩：
　　“我父母真不在了。”
　　“他们在我很小的时候就离婚了，很快各自组了家庭。”
　　“所以他们后来也没管过我，都是我奶奶出门捡垃圾卖钱养我。”
　　“我被奶奶抚养长大，自然和奶奶有了深厚感情，我奶奶她现在真生病了。”
　　说着说着……
　　白飘竟然急哭了，梨花带雨的讲述：
　　“小时候奶奶经常给我讲故事，给我做各种好看的鞋子。”
　　“我有时出去疯玩，很晚也没回家，她会满村子找我，喊我名字。”
　　“等她找到我时又焦急又愤怒，但我撒娇一下她就会无奈叹息，把我带回家，给我做好吃的。”
　　“如今奶奶年纪已经很大了，眼睛花了做不了好看的鞋子了。”
　　“不过没关系，我会给奶奶买好看的衣服，奶奶也会露出开心的笑。”
　　“我看着她苍老布满皱纹的脸，心中苦涩不知道奶奶还能活几年。”
　　“我想旅游也是想趁奶奶还走得动，带着奶奶看看夏国各种壮美风景。”
　　众人听了白飘的话，都有些感动。
　　只有沈晨不为所动，甚至冷笑：
　　“故事编的很好，下次不要再编了。”
　　“为了节省时间，只能让你体验一把真言术的效果。”
　　沈晨说完，就对白飘使用了真言术。
　　沈晨用完真言术，问白飘：
　　“你为什么申请贫困金？”
　　“真的是因为你爱你奶奶？”
　　白飘由于真言术的缘故，说了实话：
　　“切，那个老太婆？”
　　“她又脏又臭，脑袋也不灵光，我看见她都烦。”
　　“好在我爸把她接了过去，那个老太婆不用再烦我了。”
　　“这次我申请贫困金，是因为我想去网红打卡地旅游。”
　　“我告诉父母，他们却说挣钱太辛苦，旅游就是浪费钱，说什么也不给我钱。”
　　“可我一点也不赞成他们的话，年轻人不多出去走走，那还叫年轻人吗？年轻不玩七老八十玩吗？”
　　“并且旅游完之后，我也可以把旅游的经历向朋友们炫耀，做朋友圈最靓的仔。”
　　“眼见父母不愿给我钱，我就找了个有钱男朋友，想让他带我旅游。”
　　“没想到这个男朋友是个假的富二代，骗了我的财和色就消失了！”
　　“我被气坏了，就开始在网上骗各种男人的钱。”
　　“因为骗术不够好，非但没骗到钱，反倒被举报好多次。”
　　“直到我听说学院可以申请贫困金，我就动了装贫困的念头。”
　　“所以我一开学就故意穿的破旧，就是想把贫困金搞到手，然后去旅游。”
　　水友们听了白飘的叙述，纷纷怒不可遏：
　　“曹尼玛！开始讲的对奶奶那么深情，真面目却如此丑陋？”
　　“我真想对着这个傻X脸上吐一口浓痰！”
　　“我想给她脸上滋尿！”
　　“我尿黄，我先上。”
　　另一边，同学们也都在怒骂：
　　“白飘真特么能装啊，我都差点被她骗过去了！”
　　“是啊，要不是沈大师，我都要被这个贱人感动了！”
　　等大家发泄完心中的怒气，话题又到了正面。
　　有人问沈晨：
　　“沈大师，看到那两个没道德的禽兽，我们很是失望。”
　　“我想知道班里有没有真正需要帮助的人存在？”
　　沈晨脸上露出笑意：
　　“有！”
　　“就是第三排最左边的那名女生！”
　　同窗们看着沈晨指着的那个女生，纷纷表示疑惑：
　　“沈大师，您是说秦晓宁吗，她平时并没有表现出来生活困难啊？”
　　“是啊沈大师，您是不是搞错了，秦晓宁从来没有提过要申请贫困金。”
　　沈晨浅笑道：
　　“没错，就是秦晓宁。”
　　“她是缉毒警之后，也是她的家庭仅剩的希望！”

第362章 真正的强者，是意志的王者
　　同窗们听见沈晨说秦晓宁是缉D警之后，都很震惊：
　　“我去，秦晓宁这是真人不露相啊！”
　　“听沈大师的语气，秦晓宁家里应该只剩她一个劳动力了，然而平时我竟然看不出她是困难家庭？”
　　“别说你了，我也是非常意外，秦晓宁平时很活泼很热心，完全看不出来经历过家庭打击。”
　　“真正需要帮助的人沉默，而不需要帮助的人，却在利用大家的同情心。”
　　“别讨论了，直接把贫困金和补助金给秦晓宁吧。”
　　“支持……”
　　“支持+1！”
　　“+2……”
　　直播间水友和同窗得知秦晓宁的父亲是缉毒警后，除了支持让秦晓宁领取补助金外，纷纷追着沈晨问：
　　“沈大师，您说秦晓宁是家庭唯一的支柱，是什么意思？”
　　“沈大师，你别吓我啊，难道秦晓宁他父亲遭遇了什么不测？”
　　“沈大师，听说咱们国家的季度捕快很危险，秦晓宁她爸爸……”
　　就在同窗们大受震撼的时候，沈晨开口道：
　　“秦晓宁的父亲是一名缉D捕快。”
　　“在秦晓宁十一岁的时候，她的父亲在一次D贩的报复中牺牲。”
　　“秦晓宁父亲牺牲后，按照相关规定，由官方抚养秦晓宁直至成人，以及大学的费用。”
　　“秦晓宁的生活和读书问题虽然解决了，但秦晓宁母亲因此精神失常，非但不能照顾秦晓宁，自己反倒是住进了精神病院。”
　　“情况更加糟糕的是。”
　　“因为秦晓宁父亲的牺牲。”
　　“她奶奶因为太过于伤心，也哭瞎了眼睛。”
　　“秦晓宁她爷爷虽然有一些退休金，但这些钱都花在了她奶奶身上。”
　　“这些年，一直是秦晓宁父亲当年的战友支援，才让秦晓宁一家勉强维生。”
　　“父亲牺牲时，秦晓宁年纪虽小，但却受到父亲的感染，性格变得极为要强。”
　　“这些年来，父亲生前战友支援他们的钱，秦晓宁一直记在账本上，一直在网络上做视频剪辑简直还债，所以生活过的异常辛苦。”
　　沈晨直播间的水友们，听到沈晨说秦晓宁有这样的过往，都非常感动：
　　“呜呜呜，秦晓宁真是坚强，父亲牺牲，母亲精神失常，她都能正常生活，真是不容易。”
　　“秦晓宁当时才十一岁啊！我这个年纪的时候还整天给父母要玩具，而秦晓宁就被逼独立生活了。”
　　“俗话说久病床前无孝子，秦晓宁坚持让母亲住院这么多年真心不容易，而且还记住了那些父亲战友支援并准备还，真是太感动了……”
　　除了感动之外，也有不少人向秦晓宁求证。
　　他们问秦晓宁，沈大师说的是不是真的，如果是真的他们愿意帮助秦晓宁。
　　秦晓宁礼貌拒绝：
　　“谢谢大家的关心。”
　　“我其实并不需要大家的帮助。”
　　“我爸牺牲之后，上面给我家发了抚恤金。”
　　“我爸的战友偶尔也会帮我家的忙。”
　　“就算少数情况钱不够花，我也能靠剪辑视频赚钱。”
　　“我觉得我现在的情况并没有多惨，有吃有穿有学上。”
　　“如今的我身心健康， 现在上了大学，未来也是一片光明。”
　　“我爸爸用生命与邪恶做斗争，我现在上传媒大学，将来好好的做视频。”
　　“一定要用视频，向大家展示D的危害，当所有人都知道D的危害时，D的市场就小了，我爸爸的同事们，就不用牺牲那么多了。”
　　秦晓宁说话的时候很平静。
　　而在平静的面容之下，满是坚定！
　　秦晓宁话音落下，现场的同窗们异常感动：
　　“秦晓宁真是太坚强了，历经磨难能保持初心很不容易。”
　　“呜呜呜，看到白飘和华光，再看看秦晓宁，她真是治愈了我的内心！”
　　“是啊，看过华光和白飘的操作后，我真的是被秦晓宁的坚强给救赎了……”
　　秦晓宁的同窗除了感动之外，还有许多人表达了自己的担心，纷纷在现场发问：
　　“晓宁，我有些担心，沈大师公布了你的身份，会不会引来D贩的报复？”
　　“是啊我也担心，那些D贩穷凶极恶，毫无人性，很可能会报复秦晓宁。”
　　“晓宁，你找沈大师求一张平安符什么的吧，，不然真的很危险。”
　　“是啊，那些D贩丧心病狂，什么事都能做出来！”
　　另一边，水友们也在担心秦晓宁：
　　“秦晓宁，沈大师公布了你的身份，那些D贩肯定会注意到你，你最近就不要出门了！”
　　“以前我一个朋友的父亲也是缉D警，后来退休之后让D贩知道了家里的位置，一家人全没了。”
　　“所以，沈大师帮帮秦晓宁吧，她的父亲为正义牺牲，秦晓宁这样的好女孩不该活在危险之中。”
　　沈晨看到众人的议论，淡淡一笑：
　　“本来仅仅是华光和白飘的事情不值得我出手。”
　　“之所以链接你们导师，是因为我想帮一下秦晓宁。”
　　此话一出。
　　直播间水友和同窗愣住了。
　　所有人都在直播间问沈晨。
　　说秦晓宁虽然生活艰难且拮据，但好歹未来可期，至于专程来帮忙？
　　更有甚至，直接开口责怪沈晨，说秦晓宁本来生活平稳未来可期，但被沈晨这么一曝光，直接将秦晓宁置身于危险之中。
　　面对直播间水友和同窗的质问。
　　沈晨只开口说了一句：“之所以来找秦晓宁，是因为她的身份已经被D贩知道了。”
　　此话一出。
　　全场大惊。
　　就连秦晓宁本人，也长大了嘴巴。
　　沈晨没有去看直播间弹幕，也没有等秦晓宁说话，而是直接开口：
　　“秦晓宁父亲当年卧底，捣毁了一个制D窝点。”
　　“最后D贩团伙被打掉，但却有几条漏网之鱼，这条漏网之鱼对秦晓宁一家恨之入骨。”
　　“前些年因为风声紧，所以一直潜逃在国外，但这些年来那条漏网之鱼虽然杀害了秦晓宁的父亲，但仍旧对窝点被捣毁耿耿于怀。”
　　“于是……”
　　“这几条漏网之鱼经过长期摸查。”
　　“终于找到了秦晓宁一家的详细信息。”
　　“如今他终于要下手了，要将秦晓宁全家灭门！”
　　沈晨说完之后。
　　直播间水友恨的咬牙切齿，纷纷口吐芬芳：
　　“草特么……”
　　“老子要砍死这些贩子。”
　　“妈的，杀害秦晓宁父亲不行，还特么要灭门？”
　　“为什么五十克才死刑？不应该五克就死刑吗？统统特么的枪毙。”
　　“对于一般死刑犯枪毙可以，对于这种禽兽不如的贩子，就应该直接凌迟！”
　　“支持凌迟……”
　　“支持+1”
　　“支持+2……”
　　当愤怒的直播间水友狂发弹幕时。
　　沈晨语气平静的继续讲述：“惩罚一个小小的贩子对我来说，简直易如反掌。”
　　“但我惩罚了一个贩子，还有千千万万个贩子，对于整个大局，几乎于事无补。”
　　“所以，我今天才特意链接了你们导师，再先后揭穿华光和白飘两位骗子，有了这两个骗子的衬托，更显示秦晓宁作为烈士之后的光明与伟岸。”
　　“在光明与伟岸的背后，也让大家看看在如今的盛世之下，是有人用血肉之躯，用自己生命，用妻子崩溃，女儿艰苦，母亲瞎眼为代价筑起了血肉长城。”
　　“这是这条长城，将黑暗与肮脏，隔绝在我们大部分人的生活之外。”
　　“如今……”
　　“我的影响力很大。”
　　“今天直播之后，很多人都会重视这个问题。”
　　“当再次遇见D时，人们会主动划清界限甚至报警。”
　　“这样一来，贩子生存空间会越来越小，会慢慢滚出我们国家……”
　　沈晨的讲述还在继续。
　　但直播间水友，以及秦晓宁的同学，已经感动的不要不要的，纷纷狂发弹幕与呐喊：
　　“666啊！”
　　“沈大师太棒了。”
　　“沈大师简直是正义的守护神。”
　　“呜呜呜，这番话听的我泪流满面。”
　　“世界上神明那么多，嘴上说着神爱世人，却特么一个个不管事，还是沈大师好。”
　　“还是沈大师好……”
　　“还是沈大师好……”
　　整个直播间水友都在夸赞沈晨好。
　　等直播间稍微冷静一些后，秦晓宁将目光看向沈晨：
　　“沈大师……”
　　“你不是说贩子要报复我吗？”
　　“他们现在在哪，是当年的漏网之鱼？”
　　沈晨脸上露出轻笑：“他们现在乘坐一辆面包车，正在你们院外的路边停着！”
　　说话间！
　　沈晨目光看向红尘镜。
　　红尘镜当即映出了画面。
　　画面是一辆面包车，视角进入车内。
　　车内坐着四个面目凶悍的中年，为首一人戴着墨镜，墨镜下只有一只眼睛。
　　看见独眼龙的一瞬间，秦晓宁的表情突然变得激动，咬牙切齿：“就是他，他就是逃走的老大！”
　　此话一出！
　　直播间水友瞬间怒了：
　　“沈大师，快惩罚!”
　　“沈大师，直接地狱图安排！”
　　“什么地狱图，直接安排镇邪塔！”
　　“对，那些贩子不知道害死了多少人，绝对配得上镇邪塔。”
　　“小孩子才做选择，像这种毒枭，为什么不能镇邪塔和地狱图全都要呢……”
　　当直播间水友狂轰乱炸发弹幕时，沈晨脸上浮现玩味表情，直接一个大空间术，将面包车上的几名贩子，直接转移到了玄天观。
　　而且是他面前！

第363章 贩子们懵了，我特么这是在哪？
　　直播间水友口吐芬芳时，一直盯着屏幕看。
　　忽然之间，水友们就看见沈晨跟前出现了几个人。
　　定睛一看，直播间水友和秦晓宁同窗好家伙，直接好家伙。
　　这几个人出现在沈大师面前的人，不就是他们刚才在红尘镜中看到的贩子吗？
　　于是纷纷怒骂：
　　“草泥马！”
　　“我和你们妈妈做游戏。”
　　“靠，你们这些畜生还想灭口吗？”
　　“瞧尼玛，老子现场把你们一个个都凌迟了。”
　　“你们这些害人的崽子们，在沈大师的审判下瑟瑟发抖吧……”
　　秦晓宁也情绪激动，身体因为愤怒而颤抖：
　　“你们这些天杀的D贩！”
　　“害死了我爸还不够，还想害我和我妈！”
　　“绝不能留你们这种藐视人命的畜生危害社会！”
　　“现在沈大师在这，你们快说，你们当年把我爸的遗体藏在哪里了？”
　　几个D枭一脸懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　发生了什么？
　　刚刚他们本来在面包车上坐的好好的。
　　甚至还在商量犯罪细节，就在他们商量的激动，兴奋狂笑的时候。
　　突然眼前一黑，睁眼时周围景物就大变，接着就听到大家的怒骂，和秦晓宁的质问。
　　好半天几个贩子终于反应过来。
　　好家伙，他们是被沈晨送到了玄天观！
　　刚刚还无比嚣张得意的几名贩子，看到面前一脸淡然的沈晨，瞬间吓的脸色煞白。
　　完了。
　　完了。
　　完犊子了。
　　怎么碰见这个煞星了？
　　在沈大师直播之前，他们这些贩子只害怕捕快。
　　自从沈大师直播后，他们这些贩子对于沈大师的恐惧更甚于捕快。
　　原因是被捕快抓住了，至少能给他们一个痛快，眼睛一闭什么都不知道了。
　　但是……
　　被眼前这位抓住。
　　就不一样了啊，老铁！
　　想求死，都是一种奢望。
　　贩了这么多年，他已经身家丰厚打算洗手。
　　只是洗手之前，想把当年那个卧底家人灭门。
　　没想到啊没想到，就这么一个收尾之作，直接给他惹来的杀身之祸！
　　“噗通……
　　为首的独眼龙二话不说，直接就跪在沈晨交钱，浑身颤抖痛哭流涕的求饶：
　　“我错了。”
　　“沈大师我错了，我有罪。”
　　“我该死，我该千刀万剐。”
　　“我知道自己罪无可恕，求您给我一个痛快……”
　　然后另外几名小弟也反应过来，给沈晨磕头请求饶命。
　　沈晨冷笑：
　　“求饶？”
　　“你们也配？”
　　“想想以前向你们求饶的受害者。”
　　“你愿不愿意放过他们？有没有放过他们？”
　　“之前残忍杀害秦晓宁父亲不行，现在还想来灭口？”
　　“就这，你们还想简单求死，你们是想屁吃，还是做什么大梦？”
　　话音落地。
　　直播间水友狂发弹幕：
　　“是不是没睡醒？”
　　“死到临头提要求，怕不是有什么大病？”
　　“你们贩D把脑子弄坏了吗？沈大师会放过你们？”
　　“呵呵，都到了这个时候还想让放过，怕不是用屁股在思考……”
　　听了沈晨的话，再看看直播间弹幕，几个贩子面色惨白，不断求饶。
　　而沈晨不为所动，直接用大空间术招来王太阳。
　　全身被黑衣包裹的王太阳沉声开口：
　　“沈大师，您有什么吩咐？”
　　沈晨指着那几名贩子：
　　“给他们安排一下地狱图深处，永久那种。”
　　王太阳应了一声，带走了几名D贩，然后几人的身影缓缓消失。
　　看着王太阳带着D贩们消失在眼前，沈晨向大家补充道：
　　“这几名D贩都是大凶大恶之徒，手上都有好多人命。”
　　“并且因为贩卖违禁药品，害的许多人家破人亡。”
　　“将他们送到地狱图最残酷的地方很合适。”
　　眼见几名贩子被送走，秦晓凝一家的威胁消失，水友们和同窗们都在欢呼：
　　“哈哈哈，最喜欢看恶棍被惩罚的画面了。”
　　“就是，看到好人没事，恶人也遭报应，我就放心了。”
　　就在大家欢呼的时候，秦晓宁有些急切地问沈晨：
　　“沈大师，我爸的遗体多年来一直没有找到。”
　　“您能不能告诉我，我爸的遗体在哪？”
　　“我不想让爸爸暴尸荒野。”
　　秦晓宁说到最后，已经泪流满面。
　　秦晓宁说完，沈晨轻轻一叹：
　　“你父亲的确是个大英雄。”
　　“英雄的事迹不该被埋没。”
　　“所以，大家看看英雄当时的模样吧！”
　　沈晨话音落下，便打开了红尘镜播放秦毅牺牲那天的场景。
　　独眼贩子老大因为丢了一大批货，正瞪着眼睛暴跳如雷。
　　他的面前站着一排小弟，秦晓宁的父亲秦毅也在其中。
　　独眼指着一名小弟：
　　“说，你是不是卧底？”
　　那名小弟脸色惨白连忙否认：
　　“大哥，我的性格您也知道,怎么敢偷您的货？”
　　独眼恶狠狠的目光看向下一个小弟：“你是卧底？”
　　另一个小弟也连忙否认！
　　直到轮到秦毅。
　　秦毅同样露出一副惶恐的模样：
　　“大哥，不是我！”
　　眼看独眼准备问下一个小弟，秦毅心中悄悄松了一口气。
　　突然。
　　一个小弟指着秦毅道：
　　“大哥，我今早看到秦毅悄悄给谁打电话了。”
　　“我问他给谁打电话，他说给你打电话！”
　　秦毅心中咯噔一下，连忙否认：“没有，我今早没打电话！”
　　独眼D枭头目盯着秦毅看了一会，突然一把抓住秦毅的头发，打算把秦毅拽到自己面前。
　　可就在这时，意外突生。
　　秦毅的头发竟然被独眼抓了下来。
　　众人这才看见秦毅戴的，竟然是假发。
　　更让他们震惊的是，秦毅假发底下竟然有一个袖珍型窃听器！
　　秦毅眼见自己暴露，知道自己活不了了。
　　一想到贩子的残忍手段，秦毅就掏出匕首，想要冲出去。
　　他想着，战友们应该收到了自己发出的情报，很快这个巨大窝点就会被捣毁。
　　自己能跑掉最好，如果逃不掉，就算牺牲也有价值。
　　可就在秦毅刚刚冲出一步，独眼头目眼疾手快一脚踹飞了秦毅手中的匕首。
　　几个小弟也很有眼色的上前控制住了秦毅。
　　独眼声音森寒：
　　“呵呵，原来你是衙门的卧底。”
　　“幸好你今天刚来就恰好被我发现了。”
　　“你刚刚是想自我了断吧？呵，你倒是想得美。”
　　“你要是死的太轻松，我的面子还要不要了？以后还能在道上混吗？”

第364章 别只讲情怀，别让英雄流血又流泪
　　看着嚣张的独眼龙。
　　秦晓宁的父亲一言不发。
　　然后独眼头目语气一转，诱惑秦毅：
　　“我们用什么手段对待卧底，你是知道的。”
　　“但我现在给你一个机会，让你做双面卧底。”
　　“我们不仅不折磨你，还能给你很多很多钱。”
　　“甚至让你直接当上小头领，到时候财富美女应有尽有。”
　　独眼头目之所以诱惑秦毅叛变，是因为之前M国有过例子。
　　捕快投靠D枭，然后那支D枭团伙因为了解衙门，从来没有被衙门抓到过。
　　可独眼头目打错了算盘，秦毅是夏国捕快，不是M国的那种走狗！
　　只见秦毅冷冷一笑：
　　“我之所以做捕快，就是因为我有一颗正义之心。”
　　“我宁愿死，也不会让我的灵魂变成我最憎恶的丑陋模样！”
　　独眼头目眼见秦毅不识好歹，便招呼另外几个小弟过来：
　　“你们，先把这个衙门的卧底狠狠地打！”
　　“有什么手段，就全部使出来！”
　　“只要别打死，什么都好说！”
　　许多贩子被衙门抓去枪毙了。
　　所以贩子们对卧底恨之入骨。
　　接着，秦毅就被一帮人打的面目全非。
　　期间独眼头目仍不死心，劝说秦毅投靠自己，但是仍然被秦毅果断拒绝。
　　独眼头目恼羞成怒，对秦毅进行一系列的残忍，秦毅在剩最后一口气的时候被他们找了一个地方活埋。
　　埋完之后，独眼头目对那个小土堆吐了一口痰，然后一脸嘲讽：
　　“什么垃圾捕快，还妄想混进来抓我们？”
　　“好心劝你为我做事，竟然给脸不要脸，说什么正义之心。”
　　“正义之心要是有用的话，干嘛不给你治疗好伤势，不把你从坑里救出来？”
　　“最讨厌你们这些理想主义者，世上赔钱的买卖没人做，杀头的买卖却有人做，你想想为什么？”
　　小弟们也一脸谄媚，笑着拍马屁：
　　“大哥威武！”
　　“大哥这样的大人物，一个小捕快怎么可能斗得过？”
　　“大哥刚刚的手段，简直太酷了，不愧是我们的大哥！”
　　“对对对，正义能值几个钱，良心又能值几个钱？真是傻叉……”
　　然后一群人意气风发，开车回到了大本营。
　　可就在他们才准备向同伙吹嘘今天的事迹的时候。
　　外面响起了直击心灵的警笛声。
　　原来那个窃听器一直连接着衙门，衙门意识到不对的时候果断派大量捕快赶来。
　　D贩们先是愣神，随即很快反应过来，慌忙准备逃窜。
　　但是这时候捕快们已经把窝点围得水泄不通。
　　于是双方展开了枪战。
　　很快，这个巨大窝点的D贩几乎全部被击毙。
　　捕快们统计的时候，发现那名独眼头目带着几名手下从地下暗道逃跑了。
　　在发布通缉令的同时，捕快们也怀着悲痛和崇敬寻找秦毅的遗体。
　　但是一直一无所获。
　　画面到了这里结束。
　　而直播间的水友们此时万分气愤与悲痛：
　　“啊啊啊，我现在觉得，送那些D枭去地狱图太便宜他们了，应该让他们饱受折磨再死。”
　　“呜呜呜，秦晓宁的父亲秦毅太令人敬佩了，向那些同样奋斗在敌人阵营的勇士们致敬！”
　　“看到秦毅最后被埋之前一闪而过的画面，实在是无比惨烈，我心中只有无限的敬意。”
　　“对于这些英雄，我们必须照顾好他们的家人，不能让英雄流血又流泪。”‘
　　“支持，把那些演员的片酬降一降，把钱多给英雄一些。”
　　“对，不能只让英雄为了情怀与正义付出……”
　　水友们都在直播间慷慨陈词。
　　同窗们也纷纷在鼓励秦晓宁：
　　“秦晓宁，你爸虽然牺牲了，可他换来了一个巨大D窝被清剿，相信大家都崇敬他。”
　　“秦晓宁，你爸面对生与死的时候毫不犹豫放弃了肮脏的生，慷慨赴死，你爸是个真英雄！”
　　“秦晓宁，从今天开始我就是你姐姐，你不管有什么困难都可以找我，我无条件帮你解决，我家里非常有钱……”
　　秦晓宁听到大家对自己父亲的很高评价，又回想起刚刚红尘镜里面父亲的脸庞，泪水溢满眼眶，声音变得哽咽：
　　“我知道我爸是大英雄。”
　　“一直以来，我也一直将爸爸作为榜样。”
　　“正是因为爸爸的事迹，我才变得这么坚强。”
　　“不管遇到什么困难，我只要想想爸爸，咬咬牙就过去了。”
　　“但是……”
　　“一直以来，在我心底，对爸爸还是有些怨气的。”
　　“爸爸为了自己的事业，付出了自己的生命，固然值得敬仰。”
　　“但是，爸爸除了捕快这一身份外，他还是儿子，还是丈夫，还是父亲。”
　　“以他为中心，既有父母，又有妻儿！”
　　“为了事业，他肯献出生命，固然对得起头上的警徽。”
　　“可是……”
　　“对于家人来说。”
　　“他却有许多亏欠。”
　　“正是因此，我对他有许多怨气。”
　　“我刚才看见爸爸牺牲后，我心中的想法变了。”
　　“爸爸那种爱，是一种无私无畏的大爱，正是因为有了他的付出，咱们国家才会这么好！”
　　等秦晓宁说完。
　　直播间水友和同窗，又是被感动的稀里哗啦。
　　沈晨也不再磨蹭，连接了当年秦毅的战友，告诉他们秦毅遗体的位置。
　　这些当年秦毅的战友因为秦毅的立功，连带着他们也升了官。
　　所以当得知秦毅遗体的位置时，这些捕快亲自拿着工具去挖。
　　等捕快们去挖遗体的时候，沈晨用大空间术把一堆灵符送到秦晓宁面前，并对秦晓宁温和道：
　　“秦晓宁，你父亲为国捐躯，我无法为他送点什么。”
　　“但你是他唯一的女儿，所以这些灵符就送给你和你母亲。”
　　“其中两张治疗符可以治疗你母亲的精神病和你奶奶的眼睛。”
　　“静心符可以让你母亲，和你奶奶走出阴影。”
　　“还有开智符可以提升你的创作灵感，能让你制作出更好的视频，更好的宣传毒的危害。”
　　“除此之外，还有辟邪符，招财符，平安符，延寿符等等，足以让你们一家过上好的生活。”
　　秦晓宁喜极而泣：
　　“谢谢沈大师！”
　　“谢谢沈大师！”
　　“我妈和我奶奶终于能恢复健康了！”
　　“这几年来虽然她精神失常，但也经常会喊我爸的名字，得不到回应之后就会崩溃哭泣。”
　　“我奶奶也是，因为失去儿子，连眼睛都哭瞎了。”
　　“我很心疼我妈和我奶奶，但是她的心病却无法治好。”
　　“谢谢您，谢谢您沈大师，我终于可以看见妈妈和奶奶康复了。”
　　然后秦晓宁想起了什么，表情变得充满憎恨：
　　“沈大师，贩子们那么丧尽天良，您能不能让所有贩子统统消失？”
　　众人也跟着请求沈晨惩罚贩子：
　　“是啊，让贩子们消失呗。”
　　“贩子们害了那么多人，让他们消失吧。”
　　“对对对，D的危害实在太大了，求沈大师把全世界的贩子全部安排了。”
　　“沈大师，您的本事这么大，一定能把全世界的贩子全部给安排了吧，求您了……”
　　就在这时，沈晨的意识被一股大力吸入了奇书空间之中。

第365章 激动，奇书十六页开启
　　一本巨大的奇书出现在沈晨眼前。
　　这时，奇书第十六页轰然打开。
　　上面浮现出了一行行字迹。
　　字迹的大概意思是：
　　人要学会自强。
　　就像秦晓宁虽然家庭情况很困难。
　　但她却靠自己不断的去努力，不仅照顾了母亲，还兼顾了学业。
　　因为她的乐观开朗，更是有很好的人缘，根本不需要帮助。
　　对比之下……
　　白飘不想自己努力，却想去旅游。
　　华光更是过分，从小就养成了坏毛病，各种恶行做了个遍。
　　所以秦晓宁会得到大家的喜爱和尊重，白飘和华光只会让人唾弃。
　　通过这件事，许多人懂得人必须自强，天行健，君子以自强不息！
　　等沈晨看完，奇书上的字迹缓缓消失。
　　接着，一个金色的光团从奇书上面飞出。
　　“嗖……”
　　这个光团漂浮在了沈晨胸前。
　　沈晨伸出指尖触碰到了这个光团。
　　很快，一股信息出现在沈晨脑海。
　　原来这次的奖励叫做《先天诅杀术》。
　　听名字就能知道，这是一门诅咒的神通。
　　和普通诅咒不同的是，普通诅咒一次只能诅咒一人。
　　而《先天诅杀术》却没有这个限制，甚至万物都能诅咒！
　　包括一切生命体，非生命体，甚至一个行业等等都可以诅咒。
　　诅咒的时候可以设定数量或者范围，凡是被诅咒者，必定凄惨无比。
　　在这之前，D贩一直是国人的新头大患。
　　尽管国家严厉打击，但在巨大利益的驱使下，还是有许多人铤而走险。
　　在这之前，不管对D贩这个行业如何打击，这个行业总能在犄角旮旯中生存，总能把一些原本正常的人拖入深渊。
　　现在好了！
　　有了《先天诅杀术》！
　　他就可以对全夏国的D贩施展先天诅杀术。
　　至于国外？
　　什么国外？
　　人家国外将有自由好不好？
　　那个什么都是人家自己的选择，他就不必多管闲事了。
　　接着，沈晨脸上露出了期待之色，现在奇书已经开启到了十六页。
　　再有两页，整本十八页的奇书，就全部被他开启了，真是有些期待呢。
　　这样想着，沈晨的意识回到了现实。
　　这个时候，弹幕还是清一色请求沈晨惩罚贩子。
　　秦晓宁的同窗们同样想让沈晨把贩子清理干净。
　　沈晨看到这些之后，淡淡一笑：
　　“放心吧，我已经在做了。”
　　“在接下来的日子中，国内的D贩全都会倒霉惨死。”
　　“要是有新贩子过来，会和那些老贩子一样惨死”
　　“最终的结果是，我们夏国不会再有D贩。”
　　说话间！
　　沈晨就暗中施展了先天诅杀术。
　　凡是在夏国境内的D贩，全部都被诅咒。
　　其中一些贩子，触发了先天诅杀术的条件，正在遭遇横祸。
　　接着……
　　沈晨的目光看向红尘镜。
　　在这一刻，红尘镜随即出现画面。
　　画面隐藏大D枭薛大贵正在陪老婆在奢侈品店挥霍。
　　突然，薛大贵突然倒地不起，口鼻眼睛耳朵都开始冒出黑血，身体开始不断抽搐。
　　只是片刻……
　　薛大贵就不动了。
　　接着，王太阳随之出现。
　　只是片刻，就将薛大贵灵魂收入地狱图。
　　接下来，红尘镜又出现诸多血腥场面，都是D贩被诅杀的场景。
　　看了如此多血腥的场景，直播间许多水友吓的不寒而栗，纷纷问沈晨这是什么情况？
　　沈晨轻笑：“不是已经说过了吗？”
　　水友们赶紧问，说过什么了？
　　沈晨接着回答：
　　“你们让我惩罚D贩。”
　　“我说自己已经在做了。”
　　“刚才你们在红尘镜中看到的那些死亡之人。”
　　“他们或明或暗，都是D贩或中间人，在接下来的半月之内，国内整个行业的D贩会死光！”
　　“他们全部死亡，王太阳自然会去收他们的灵魂，让他们得到应有的惩罚！”
　　沈晨话音落下，全场欢呼沸腾：
　　“哇，沈大师干得漂亮，贩子死有余辜！”
　　“沈大师真是手段通天，竟然能直接惩戒未来的新贩子！”
　　“沈大师好像越来越强了！不但能惩戒老贩子，还能断了源头。”
　　“呜呜呜，实在是干的漂亮啊，直接把全国的贩子给干了，666！”
　　“现在沈大师清理了夏国老贩子，还能让所有新贩子没命，直接让贩子的源头消失……”
　　沈晨看着大家的激动发言，等气氛平静一些后，沈晨淡淡开口：
　　“上个故事已经结束。”
　　“现在谁想算命的，速度发弹幕！”
　　很快，直播间弹幕纷飞：
　　“沈大师，选我选我，我会嘤嘤嘤！”
　　“沈大师选我吧，我萝莉音。”
　　“沈大师，我最近总是做噩梦，梦见我被一群女鬼包围，好害怕。”
　　“楼上的，你肯定是怕自己被吸干吧，我教你一个方法，切掉万恶之源！”
　　“沈大师，楼上都不正经，我是正经人，选我准没错！”
　　沈晨看着一个个秀儿的弹幕，眼睛飞速扫过。
　　最终，沈晨锁定了一个【幸福一家人】的ID。
　　视频邀请。
　　链接成功。
　　然后直播间画面中出现了一对青年夫妻。
　　青年夫妻看到沈晨，一下子无比激动，丈夫一脸惊喜：
　　“沈大师，您能选上我们，我真是太意外了！”
　　“今天看到沈大师，我能向朋友们吹几年……”
　　沈晨摆摆手：
　　“好了，你先说说自己的情况，要我算什么？”
　　丈夫有些尴尬的挠了挠头，正色道：
　　“我叫彭良超，这是我的妻子阮云语。”
　　“我们纠结现在要不要买房子，想问下您的意见。”
　　这时妻子阮云语出声：
　　“这么明显的事情用得着麻烦沈大师吗？”
　　“房价每年都在涨，还涨得厉害，现在不买以后也要买。”
　　“非要等到房价涨了才买，就等于之前的工资抵了上涨的房价，白干了这些年。”
　　“所以现在肯定是要买房子的。”
　　丈夫彭良超皱眉反驳：
　　“现在人口老龄化严重，新一代年轻人不愿做房奴。”
　　“将来肯定会有大量房子没人买，房价肯定会跌。”
　　“现在买房就是冤大头，肯定不能买房子。”
　　妻子阮云语不赞同：
　　“房价不会降的。”
　　“因为建房子的地皮价格在涨。”
　　“同时建筑工人的工资也在涨。”
　　“还有建房子的原材料价格也涨。”
　　“房子所有成本都在涨，房价怎么可能跌？”
　　丈夫彭良超摆摆手：
　　“你的想法太片面。”
　　“房子也是商品。”
　　“既然是商品，就要讲究供需关系，就有涨跌。”
　　“做生意哪有只赚不赔的道理？”
　　“房子难道不是生意？”

第366章 白眼狼夫妻懵逼了，我妈钱全没了？
　　眼见夫妻二人就房价问题在直播里争论起来。
　　然后，直播间水友们也开始讨论这个话题。
　　一部分水友支持阮云语的观点：
　　“我觉得妻子阮云语说得对，房价一直有人说会跌，可这么多年跌了吗？”
　　“我当年就以为房价肯定会跌，结果当初的全款，变成了如今的首付。”
　　“是啊，房子是刚性需求，你不买总有人买，怎么样也不会卖不出去。”
　　“支持支持，现在许多农村人还没买呢，库存都不够他们买的。”
　　“说的对，而且小城市有钱人往大城市走，房价肯定不会降。”
　　另外一部分水友，则是支持丈夫彭良超的看法：
　　“房子是商品，商品的交易是有风险的，肯定不会只赚不赔。”
　　“我听说一些一二线城市的房子很多卖不出去，已经开始跌了。”
　　“我就感同身受，以前我去看房子，售楼部的小姐姐对我的态度不冷不热。”
　　“而最近我经常接到她们的电话，说最近买房子有很大优惠，问我需不需要房子。”
　　“售楼小姐姐的热情算什么？那些楼盘看似热闹，实际上很多看房的人，都是楼盘雇来的托，一天两百块，我昨天还去了。”
　　“哎，作为业内人士，我只能告诉大家，别看现在售价多高，但实际上的成交价和成交量，都低的吓人。”
　　“你们可别说农村人买房子了，农村人现在基本上都是五六十岁以上的，那些人都没多少年好活了，你让他们买房子干嘛？下葬吗？”
　　两派人都觉得自己说的对，争论不休。
　　过了一会，他们实在是争不出结果，就一致问沈晨：
　　“沈大师，我们到底谁说的对？”
　　“沈大师，房价到底会涨还是会跌？”
　　“沈大师，你倒是快说啊，你要是说涨我现在就买。”
　　沈晨没有直接回答水友们的问题，而是问视频里的夫妻：
　　“你们买房的钱应该不够吧？”
　　阮云语和彭良超爽快承认：
　　“当然不够。”
　　“我们这么年轻。”
　　“各自家里也没有矿。”
　　“而现在的房价这么高。”
　　“怎么可能买得起房子？”
　　沈晨微微一笑，对阮云语道：
　　“阮云语，你父母是农民几乎没有钱，你想买房子，是打算找你婆婆要对吧？”
　　阮云语也理直气壮的点点头：“是啊。”
　　彭良超也立即帮妻子站台，一唱一和：
　　“父母活一辈子，可不就是为了儿女吗？”
　　“我妈大半辈子攒的钱挺多的，给我们拿出一些也不影响生活。”
　　“只要我们夫妻孝顺她就行了，毕竟老人攒那么多钱，自己也花不完。”
　　沈晨脸上露出玩味表情：
　　“你俩怕是想多了，你妈已经没钱了。”
　　阮云语和彭良超听见沈晨的话，如遭雷击。
　　他们心中同时冒出一个念头，沈大师会不会是在开玩笑？
　　但是转念一想，沈大师那是神仙般的人物，怎么会在这种事情上开玩笑？
　　可如果沈大师说的事情是真的，那他们岂不是未来要自己买房子？
　　一想到大半辈子当房奴那种情况，夫妻二人不寒而栗。
　　紧接着，夫妻俩无比生气，想不通老人为什么花那么多钱？
　　简直太浪费了！
　　很快，彭良超面带怒色：
　　“沈大师，这到底是怎么回事？”
　　“我可是我妈的亲儿子，她攒那么多钱，为什么不给我们夫妻，为什么要自己花？”
　　“她都一把年纪了，还花那么多钱干什么？完全是浪费，完全是浪费啊，为什么不给我们夫妻？”
　　“我们夫妻在外边上班，住着这么小的房子，明明知道我们没钱买房子，她是怎么忍心花那么多钱的？”
　　沈晨还未回答，水友们就已经按捺不住：
　　“666，本来想吸点父母的血，没想到血槽空了？”
　　“噗，不好意思，我其实一般不会笑，除非忍不住。”
　　“呵呵，老人愿意帮忙是情分，不帮也没有错，这瘪犊子好像把老人的棺材本当成自己的了？”
　　“你们这对夫妻，是不是有什么大病啊？你妈攒钱，和你有啥关系？她花自己的钱还不行？”
　　“草泥马，你妈花自己的钱就叫过分？你妈养你这么大，你不回报你妈，这不叫过分？”
　　“我要是尼玛，高低得把你这个白眼狼塞回去，特么的简直就是个畜生！”
　　这对无耻夫妻本来还在絮絮叨叨。
　　但看见直播间水友都在怒喷他们后，也立即意识到吃相太难看。
　　于是，这对白眼狼夫妻迅速放低姿态，眼巴巴的问：
　　“沈大师。”
　　“我妈一向节俭。”
　　“平时吃饭都舍不得做两个菜。”
　　“她攒了几十万呢，是干什么花完了？”
　　沈晨叹息一声：“还不是怪你们夫妻？”
　　“怪我们？”
　　白眼狼夫妻一下子就懵了。
　　百思不得其解下，白眼狼夫妻纷纷问沈晨，为什么怪他们夫妻？
　　沈晨懒得和这对白眼狼夫妻废话，直接指了指红尘镜：“你们看红尘镜吧。”
　　接着沈晨大手一挥，红尘境上开始出现画面：
　　大年初一。
　　家家户户都贴着对联，隐约能听见各个住户家里的欢声笑语。
　　而一个腰身有些佝偻的老人，一大早就去菜市场买菜。
　　路上碰到邻居大妈，大妈笑道：
　　“老崔这么早去买菜啊？”
　　被叫做老崔的老人也就是崔红琴点了点头：
　　“是啊，我儿子和儿媳说他们今天就回来了，我得早点买好菜。”
　　邻居大妈语气有些责备：
　　“你儿子儿媳怎么今天才回家，别人都是年三十就回家了。”
　　邻居大妈话音落下，崔红琴语速加快，笑着道：
　　“忙呗。”
　　“他们指不定几点到家，我得抓紧时间，就先走了啊！”
　　然后红尘镜的画面快进。
　　崔红琴买好菜回家之后就开始忙活。
　　她小心地处理鸡鸭鱼肉，细心地调好调料腌制。
　　蔬菜也都仔细洗干净，切好放着。
　　崔红琴看起来很激动，没心思做其他事情，就静静坐在沙发等儿子的电话。
　　因为昨天儿子告诉她，等他快到了就会打电话。
　　崔红琴打算等接到儿子的电话后再做饭，这样饭菜的口味才能最好。
　　崔红琴就这样等到了中午，可是她还没听到儿子打来电话。
　　她有心想问儿子什么时候到，又怕影响了儿子行程，便继续等。
　　每隔一会，崔红琴会看一眼手机，怕错过儿子的电话，心情也从高兴变成了忐忑。
　　可一直到了下午，手机依然没有动静。
　　这期间崔红琴滴水未进，但儿子不回来，她也没有心情吃东西。
　　到了晚上，崔红琴实在忍不住了，拨通了儿子的电话。
　　她强行让自己语气自然，问彭良超：
　　“良超，你和云语大概几点到家？”
　　“妈给你们准备了好多好菜……”
　　彭良超的声音在手机扬声器响起：
　　“妈，实在不好意思，我们买车票的时候已经没票了。”
　　“而且整个过年期间都没有票了，所以我和云语今年过年是回不来了。”

第367章 当满怀期待时坠入冰窟，是什么感觉？
　　听了儿子的话。
　　崔红琴一颗满是火热期待的心像是坠入了冰窟，凉的彻底。
　　年迈的她，真的很想告诉儿子，她真的很想念儿子一家。
　　为了能和儿子一家吃团圆饭，她从去年都开始期待了。
　　她今天没吃东西，就是为了等他们回来一起吃。
　　可现在，儿子轻飘飘一句没车票就不回来了。
　　末了，还补上一句，整个春节都没车票。
　　这一刻，她的心像是针扎一样痛。
　　满腹委屈，可崔红琴没有开口。
　　她知道，就算告诉儿子又有什么用呢？
　　自己的儿子自己清楚，除了要钱一年到头，甚至都不会给家里打一次电话。
　　崔红琴的脸上满是失望，但是彭良超看不见，还在电话里喋喋不休：
　　“龙龙学习成绩每次都是吊车尾，我和云语愁的抓狂。”
　　“我想给龙龙报补习，却遭到了云语的反对。”
　　“说是补习班太费钱，而且没什么用。”
　　“呵呵，我知道她只是怕她自己没钱花。”
　　“阮云语平时花钱大手大脚，根本攒不住钱。”
　　“唉，现在的工作不好干，我和云语工作这么多年月收入加起来才不到一万。”
　　“而且我们现在这套房子太小了，早上孩子要读书，我们要上班，卫生间都用不开。”
　　“哎，好想换一个大房子，可现在城里的房子又这么贵，我们夫妻养家已经很难了，换房子只能想想……”
　　巴拉巴拉……
　　彭良超抱怨了很多。
　　崔红琴几十岁的人了。
　　怎么能听不出儿子的弦外之音？
　　明里暗里，儿子这么多抱怨只有一个意思：打钱！
　　可越是明白，她的心越是痛，眼泪模糊了双眼，顺着脸颊流下。
　　眼见母亲崔红琴一言不发，彭良超见要钱无望，便丧气的说了一句：
　　“好了妈，云语把晚饭做好了，催我好长时间了，我先去吃饭了啊！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　崔红琴盯着只剩忙音的手机发呆。
　　等回过神来，崔红琴感觉到有些头晕，就炒了一个菜就馒头充饥。
　　她把那些半成品饭菜放在冰箱里，一直吃了一个月。
　　就算有些菜已经发霉，她也舍不得扔，洗一洗继续吃。
　　看见彭良超如此白眼狼，看见其母亲如此节俭与心酸，正义的直播间水友忍不住了：
　　“彭良超，你良心被狗吃了？”
　　“彭良超，你真是个狼心狗肺的东西。”
　　“彭良超，你妈上辈子火烧圆明园了，这辈子才生了你这么个孽障？”
　　“咱们国家最重要的就是孝道，你看看你做的这些事，简直枉为人子。”
　　“我也是做母亲的，我要是有这么个儿子，别说什么回炉重造了，直接焚化炉走起……”
　　一时间。
　　直播间弹幕满是芬芳。
　　彭良超夫妻顿时被骂了一个狗血淋头。
　　见此状况，彭良超夫妻只能先行道歉，再向沈晨求饶：“大师，我们错了， 后来发生了什么？我妈怎么花掉那么多钱的？”
　　沈晨懒得和这种白眼狼夫妻多废话，而是直接催动红尘镜。
　　接着，红尘镜上的画面，又持续播放起来：
　　一天，邻居大妈兴奋地敲开崔红琴家门。
　　崔红琴脸色依旧有些阴郁：
　　“老张，什么事这么开心？”
　　张大妈眉飞色舞，唾沫横飞：
　　“老崔，咱小区门口给55岁以上老人发鸡蛋呢，好多人都领到了。”
　　“领到的人说是鲜鸡蛋，说一直都能领！”
　　“现在发鸡蛋的人还在那，我们快去领吧！”
　　崔红琴和大多数老人一样爱捡便宜，便跟着去了。
　　去了之后果然领到了一小袋鸡蛋。
　　就在她准备转身回家的时候，崔红琴听到发鸡蛋的人开始在前面讲话：
　　“人生最遗憾的事情，莫过于子欲养而亲不待。”
　　“在我们儿时的时候，父母对我们悉心照顾，任劳任怨，不怕脏不怕累，就怕我们不开心，就怕我们身体生病。”
　　“童年时期，父母对我们耐心教导，培养我们成人。”
　　“青年时期，父母对我们嘘寒问暖，操心受累。”
　　“一直到了中年，父母也日夜牵挂我们。”
　　“所谓‘母活一百岁，常忧八十儿’，真的是可怜天下父母心呀！”
　　“光阴似箭，日月如梭，转眼间，父母已经老了，轮到我们照顾父母了。”
　　“小羊尚知跪乳，乌鸦尚知反哺，作为万物之灵的人，更应该懂得孝顺父母，这是人的本性，天经地义。”
　　崔红琴听到这里，心中无限感慨。
　　自己丈夫走得早，她怕儿子未来在新家庭受委屈。
　　所以不管周围人怎么劝崔红琴找个男人过日子，她也坚持一个人将彭良超拉扯大。
　　而如今，彭良超已经长大成人，结婚成家，但是他几乎没有孝敬过自己。
　　崔红琴很希望儿子，能像发鸡蛋的那人演讲的那样，看到自己的付出。
　　哪怕只是感恩一点点，崔红琴也会心满意足。
　　由于崔红琴被说到心坎里，就多停留了一会。
　　她看到一群人穿着印有【关爱老人协会】字样的马甲，向她们这种老人嘘寒问暖。
　　这时，一个戴眼镜的精瘦青年对崔红琴笑着道：
　　“妈！刚刚看您听得认真，这个暖手袋您收好，天气还冷着，您要注意保暖！”
　　崔红琴接过暖手袋，心里很是温暖，脸上露出了笑容。
　　同时她有些懵，自己什么时候多了一个儿子？
　　那个眼镜男看出了崔红琴的想法，解释道：
　　“我们是关爱老人协会的，平时的工作就是让老人感受到家的温暖。”
　　“叫叔叔阿姨太生分，我们就索性叫爸妈了。”
　　果然崔红琴仔细一看，那些穿马甲的人给老人发东西的时候。
　　说的都是“爸爸拿好！”
　　“妈妈拿好！”
　　眼镜男还告诉崔红琴，自己协会的人每天中午十二点会准时来这里。
　　果然，后面的一段时间，这些穿马甲的人每天准时出现。
　　有时给老人们发卫生纸。
　　有时候给老人们发挖耳勺。
　　有时候发不锈钢盆。
　　有时候发鸡蛋。
　　每次发东西的时候，他们都会对老人关心一番，比如：
　　“爸你怎么打喷嚏了，吃过感冒药没，记得平时穿厚点！”
　　“妈你脸色怎么不好，是最近没吃好吗，正好今天发鸡蛋了，一定要记得每天吃一个！”
　　诸如此类。
　　虽然这些马甲青年每次给老人发的都是些小东西。
　　但老人们却每次都是笑容满面的接过，像是中了大奖一样高兴。
　　崔红琴也不例外。
　　忽然有一天，一个负责人模样的马甲青年一脸不舍，对老人们说：
　　“经过这段时间我们和各位爸妈的相处，我们就想一直留下来陪爸爸妈妈。”
　　“可是，关爱老人协会是大家筹钱创办的，资金一直很紧张。”
　　“现在会里已经没有一点钱能给各位爸爸妈妈送礼物了。”
　　“虽然我们非常舍不得各位爸妈。”
　　“但也只能解散了。”
　　所有老人都很意外，同时万分不舍：
　　“你们比我亲儿子孝顺多了，能不能别走？”
　　“我不要你们的礼物，只想你们陪我说说话。”
　　“唉，我已经把你们当成了我的孩子，我儿子离开了，你们也要离开，让我怎么接受啊！”
　　“各位有没有不走的办法？”
　　会长静静地看着老人们纷纷出声挽留，他叹息一声：
　　“唉。”
　　“是有不走的办法。”
　　“本来我不想说这个。”
　　“但现在只能试一试了。”

第368章 这些骗字是真坏，他们没良心吗？
　　包括崔红琴在内的老人们听了负责人的话后，原本悲伤的情绪一扫而空。
　　大家高兴极了，连忙问具体的办法是什么。
　　负责人缓缓讲道：
　　“本来有个老板说要投资我们协会，但是他的条件是赚各位爸妈的钱，被我拒绝了。”
　　“事情是这样的，前段时间有个人找到我，说他是专门研究老人养生的。”
　　“他的手底下有很多养生产品，说只要我帮他销售，就给我提成。”
　　“于是我毫不犹豫拒绝了，我怎么能赚各位爸妈的血汗钱？”
　　“然后那个研究养生的老板叹息了一声，说他搞出的产品虽然质量好。”
　　“可是由于成本太高，价格也贵，所以几乎没人愿意买。”
　　“他说只要我帮他回本，就帮助我们协会。”
　　“还打包票他的产品要是没效果，就不收钱！”
　　“虽然他说的很好，可我还在犹豫。”
　　“因为这些产品太贵了，各位爸妈肯定会把我们当做坑钱的骗子。”
　　“考虑再三，为了不被爸妈们误会，我们都决定宁愿解散也不出售东西！”
　　老人们听了负责人声情并茂的描述，纷纷感动不已：
　　“好孩子，我相信你们。”
　　“孩子，都有什么养生的东西？再贵我也买！”
　　“我先买一个，要是有效果我就多买一些，要是没效果也不用退钱，就当投资你们协会了。”
　　“对对对，你们比我们亲生儿女还要孝顺，而且你们照顾了我们这些老家伙这么久，我们也该有些回馈……”
　　一时间。
　　现场老人都表示支持。
　　甚至有很多老人现场就急不可耐的掏钱。
　　极小一部分老人，甚至表示不要产品只掏钱也行。
　　眼见老人们没有任何怀疑，都表示愿意买东西，负责人感动的泪流满面：
　　“谢谢爸妈！”
　　“谢谢各位爸爸妈妈。”
　　“是在座的各位爸爸们，给了我们这个团队新生。”
　　“接下来，我让产品的负责人出场，向各位爸爸妈妈介绍一下他们的产品，各位爸爸妈妈有什么疑问就尽管问。”
　　负责人话音落下，只见一个肥头大耳的中年走到众老人面前。
　　“我是【大爱】公司的董事长。”
　　“专门研究养生产品。”
　　“但是由于竞争激烈，我们注重效果的产品竞争不过各种低价产品。”
　　“于是我决定，与关爱老人协会合作，成本价出售我司高端产品。”
　　“只求各位叔叔阿姨使用完有效果的话，帮我们公司宣传一下。”
　　肥老板说完，就有一些人从旁边的货车上抬下来一堆东西。
　　有治疗高血压的床，有足浴盆，有磁疗枕，有按摩椅……
　　各种东西摆满了空地。
　　肥老板一一介绍，并说自家的产品并不能包治百病。
　　而是每种产品对应缓解不同的症状，想要治愈疾病需要坚持使用巴拉巴拉……
　　最后老板承诺，要是没有效果，就全额退款！
　　老板说完后，有个老太太问足浴盆多少钱？
　　老板笑眯眯道：
　　“阿姨好眼光，这个足浴盆是我们团队研发了10年研究成功的。”
　　“它的功效非常好，非但能帮助睡眠，还能预防心脑血管疾病。”
　　“原价5998，今天为了宣传，只收材料价2888！”
　　当老板说完，老板旁边跟着的几个人装作不可置信：
　　“老板，这价格成本都不够，到时候我们工资还发不发？”
　　“是啊老板，这个价格太离谱了，您把价格提一点吧！”
　　“这可是高科技产品，不能这么便宜。”
　　老板摆摆手：
　　“你们工资照常发。”
　　“但这次是关爱老人，必须成本价。”
　　“为了叔叔阿姨的健康，就算亏一些钱也没什么。”
　　“对了，以后我们的东西，都由【关爱老人协会】的人出售。”
　　“还是我之前说的，我们价钱卖的便宜，只希望各位叔叔阿姨用的好，可以帮忙多多宣传！”
　　那个想买足浴盆的老太太眼见此景，犹豫了一下，便痛快付了钱。
　　然后一个穿着【关爱老人协会】马甲的女青年，拿过足浴盆，走到老太太面前。
　　马甲女青年给老太太鞠了一个躬，语气哽咽：
　　“妈！”
　　“谢谢您让我们协会不用解散了。”
　　然后马甲女青年转头看向负责人：
　　“会长，我带妈去试用一下足浴盆！”
　　负责人点点头：
　　“去吧，记得帮妈按摩一下。”
　　后面陆陆续续也有老人买东西，从几千到上万块不等。
　　无论哪个老人买了东西，都会有马甲青年上前和老人谈心，给老人洗脚，按摩……
　　红尘境的画面停止。
　　水友们都很震惊：
　　“卧槽，还能这样！”
　　“666，骗子们为了骗钱，真是舍得下血本！”
　　“下个锤子血本，一些小恩小惠罢了，但老人就吃这一套？”
　　“骗子们真会拿捏老人的心理，就这么一点小套路，就特么把老人的棺材本给割了！”
　　“哎，我觉得这些骗子虽然可恶，但更可恶的是彭良超和阮云语这种不孝儿女，否则老人也不会轻易上当！”
　　“城市套路深，我要回农村！”
　　“天黑路更滑，农村更复杂……”
　　就在水友们狂发弹幕时，彭良超和阮云语夫妻二人终于恍然大悟：
　　“原来是这样……”
　　“怪不得我妈的钱没了。”
　　然后彭良超脸色变换，最终开口问沈晨：
　　“沈大师……”
　　“虽然我能猜到我妈是被骗了。”
　　“但我还是无法相信这是真的。”
　　“我妈平时节俭的饭菜坏了都舍不得扔。”
　　“怎么会花那么多钱买那些所谓的养生产品？”
　　“难道她因为几句甜言蜜语就上当了，老年人不至于这么好忽悠吧？”
　　彭良超嘴上说的是关心母亲，不相信母亲就这么上当了。
　　但实际上，直播间水友不是傻子，第一时间就看出彭良超的关心背后是贪婪，贪母亲的钱。
　　所以，直播间水友直接开喷：
　　“你特么禽兽不如！还有脸问你妈为什么喜欢甜言蜜语？”
　　“艹，你以前的书都读到狗身上去了吗，书里没教过你要孝敬父母？”
　　“人渣，你妈生你养你，而你一点都不关心她，只知道给你妈要钱，所以你妈把钱扔了都不给你！”
　　“你妈只想你能孝顺一点，可你一点点的孝顺都没有，你妈自然就贪恋上了别人给的虚情假意。”
　　“大家可以这么想，现在彭良超不管不顾他妈，以后他儿子有样学样，也不会管他。”
　　一时间。
　　彭良超被直播间水友喷的个狗血淋头。
　　但在妻子杀人般的眼神威胁下，彭良超还是硬着头皮看向沈晨：“大师，我妈真买了那么多养生产品？”
　　沈晨语气平静：“多说无益，送你回家看看吧！”
　　声音落下。
　　沈晨当即施展了大空间术。
　　只是一瞬间，彭良超夫妻就被送到了家里。

第369章 恶毒夫妻只想自己，母亲如万箭穿心
　　彭良超夫妻已经连续几年没回家了。
　　所以他们刚被沈晨送到崔红琴的房子时，一下子竟有些陌生。
　　但是二人看到房子里陌生中带着熟悉的摆设时，才终于反应过来。
　　这是他们老家，崔红琴住的地方！
　　可再扫了几眼，夫妻二人心里咯噔一下。
　　短短半年没来，妈的家怎么多了这么多新东西？
　　很好看的泡脚盆，花里胡哨的电疗床，闪着光的枕头……
　　琳琅满目的新家具，简直摆满了房间里的角角落落，看到这些奇怪东西，夫妻俩的心直往下沉……
　　此时彭良超的手机还视频连接着沈晨，便一脸惊恐：“沈，沈大师……这些新家具，难道都是我妈买的？”
　　沈晨笑呵呵的开始介绍：
　　“这瓶钙片声称补钙效果一百倍，你妈一千买的。”
　　“这瓶营养片说能补充所有营养，你妈两千买的，买了5瓶。”
　　“这个按摩椅，说能活血化瘀，治疗腰间盘突出，你妈花了3万。”
　　“那边的降压床，他们说是用最先进材料做的，能让血压平稳，你妈掏了6万6。”
　　“那个大盆子叫做安睡浴缸，据说能治疗失眠多梦，增强人的记忆力，价格8万8.”
　　沈晨介绍的时候，直播间的水友们狂呼666：
　　“卧槽，是我格局太小，一个老奶奶出手这么大方吗？”
　　“这些东西从外观看去挺高大上啊，果然是骗子最懂人心。”
　　“这些东西的效果，从沈大师嘴里说出来，我竟然有点相信？”
　　“666，崔红琴能买这么多，这些东西全部都是假的， 如果全部都是假的，崔红琴会买这么多？”
　　“沈大师，您快说说，这些东西真的有效果吗？如果有，哪怕只有一点，我都想给我爸妈买几个。”
　　沈晨说完后，看着水友们的弹幕，笑着补充道：
　　“那两瓶药吃了没坏处。”
　　“但也没什么好处，因为里面都是淀粉！”
　　“按摩椅就是除震动功能外再加个灯光。”
　　“所谓降压床，安睡浴缸就是普通的床和普通的浴缸。”
　　“所以，崔红琴从【关爱老人协会】买的物品，全部都是骗钱的东西！”
　　沈晨说完，彭良超和阮云语直接崩溃了，阮云语咬牙切齿：
　　“原来妈真的上当了！”
　　“可是，这些明明是假货，她怎么一直在上当！”
　　“我看她分明就是嫌老公你没本事，不想给我们买房子。”
　　就在阮云语说话间，崔红琴外出回来了。
　　最近一段时间她心情总是很好，那些关爱老人协会的年轻人天天都会哄得她心花怒放。
　　一进门，崔红琴一眼就看见了儿子儿媳站在客厅，本来就很好的心情更好了，脸上瞬间堆满了热情：
　　“良超，云语，你们回来怎么不说一声。”
　　“我这里现在都没什么好吃的，你们坐着等一下啊，妈现在就去买东西！”
　　崔红琴一脸喜悦的说完，才发现儿子儿媳的脸色不太对劲。
　　果然，儿子指着那些新家具，对她吼道：
　　“妈，这些东西是怎么回事？”
　　崔红琴眼见儿子发怒，一下子就慌了。
　　她这才想到，儿子一直想用她的钱买房。
　　而在这几个月中，她几乎将所有钱花完了。
　　之前晚上睡觉时，总会担心儿子回来要钱咋办？
　　可每次到了关爱老年人协会，总会被协会的年轻人哄开心，忘记一切忧愁和烦恼，只知道买买买。
　　现在……
　　她最害怕的事情发生了。
　　儿子和儿媳不但突然回家了。
　　而且一回家，就问起从关爱老年人协会买的东西，连一点回旋的余地都没有。
　　面对儿子的质问，以及儿媳的冷眼相待，崔红琴明明花的是自己的钱，却一脸害怕，像是做错了事的小孩子一样。
　　彭良超见崔红琴心虚，顿时知道沈大师说的是真的，顿时勃然大怒彻底爆发：
　　“妈！”
　　“你为什么只顾自己？”
　　“你竟然能把攒的钱随便乱花！”
　　“你买的这些东西根本没一点用！”
　　“你还是我妈吗？你以前明明很节俭的！”
　　“为什么，为什么现在却把钱，买了这些破烂玩意？”
　　“到底我是你亲儿子，还是那些怪爱老年人协会的骗子是你儿子？”
　　“你你你……你怎么老糊涂了？宁愿棺材本给骗子，也不愿意给亲生儿子？”
　　彭良超怒声咆哮完。
　　阮云语也愤怒的尖声咆哮：
　　“崔红琴，你可真不是一般的自私！”
　　“当年我本来看不上你这个没本事的儿子彭良超。”
　　“是他说，你一辈子攒了不少钱，都要留给他结婚生子。”
　　“我才答应嫁给你儿子，没想到结婚以后你没给他多少钱。”
　　“当初不给也就算了，我就想等我们买房子的时候再给也行。”
　　“没想到啊没想到，你一个老太太，直接把几十万全都花完了！”
　　“还买的都是养生产品，你是想活多久？不把钱给儿女，活那么久干嘛？还不如早点死了！”
　　“呵，得了，既然你这个老太太不爱你儿子，不爱你年纪尚小的孙子，我还爱个锤子，过个锤子日子！”
　　“我现在实在忍不了了，我今天就要和彭良超离婚！”
　　面对儿子的指责和儿媳的谩骂，崔红琴此刻早已泪流满面。
　　为什么？
　　为什么自己辛辛苦苦把儿子抚养长大。
　　换来的是这样的结局？她的心现在好痛好痛。
　　此时直播间的水友们看到夫妻二人恶毒的言语以及崔红琴痛苦的神色，一致怒喷：
　　“草泥马，你妈为什么被骗，你自己心里没有B数吗？”
　　“傻狗，你要是对你妈好一点，她至于贪图一些虚伪的关心导致被骗？”
　　“要我说，这夫妻俩这么自私，不如直接安排霉运符长长记性，让他们一辈子倒霉吧。”
　　彭良超和阮云语发泄完，忽然反应过来他们正在被直播，阮云语立马对崔红琴假惺惺道：
　　“妈对不起，我刚刚说的话只是气话，您别往心里去。”
　　“现在最重要的事情是抓到骗子，追回被骗的钱。”
　　崔红琴只是默默垂泪不说话。
　　眼见崔红琴不说话，阮云语看向镜头，向沈晨哀求道：
　　“沈大师，我妈的钱是被骗走的。”
　　“而且骗子们已经骗了不少老人的积蓄。”
　　“您是正义的代表，求您务必帮忙抓到骗子。”
　　“并追回我妈一辈子的积蓄以及其他老人被骗的钱！”
　　沈晨听完阮云语大义凛然的请求，脸上挂着玩味的笑：
　　“可以是可以。”
　　“但是你们必须给崔红琴磕头认错！”

第370章 沙雕夫妻被迫认错，心中只想利益
　　彭良超和阮云语二人听到沈晨的要求后，都露出了抗拒的表情。
　　彭良超很快想好了理由开口：
　　“沈大师，我们就想帮我妈追回被骗的钱，这有什么错？”
　　“要是下跪认了错，就会让人误会我们心虚。”
　　“我们之前的表现，都是因为我妈被骗了钱着急的。”
　　“我妈也确实做得不对，不该花大价钱买那些保健品。”
　　沈晨冷冷一笑：
　　“咋滴？”
　　“合着谁做你妈谁倒霉呗？”
　　“常言道幼有所养老有所依，你小时候你妈养你了。”
　　“现在你长大了，成年了，工作了，娶妻生子了，你妈也年迈了，该你养你妈了吧。”
　　“可你呢？”
　　“别说养你妈了。”
　　“除了要钱，甚至都不愿意给她打电话。”
　　“过年的时候，你妈满怀期待的等你回家，你却撒谎说买不到车票。”
　　“如果只是这样就算了，你妈辛苦大半辈子，好不容易攒点棺材本，你成天盯着那点棺材本。”
　　“我就想问一下，你妈那三十万的棺材本，和你有一毛钱，甚至和你有一分钱的关系吗？你凭什么要？”
　　“熟悉的人知道你是你妈的儿子，但在不熟悉的人看来，你特么哪里是儿子，分明是个讨债鬼，而且是敲骨吸髓的讨债鬼……”
　　巴拉巴拉……
　　沈晨逮着彭良超就是一顿喷。
　　面对沈晨的嘴炮输出，外加直播间水友的助攻。
　　只是片刻功夫，彭良超夫妻被喷的体无完肤。
　　因为被喷的太惨，彭良超夫妻齐齐恬不知耻的反驳：
　　“凭我们是她的亲儿子儿媳！”
　　“她一个老人攒了那么多钱，不给儿子花还能给谁花？”
　　“我们夫妻就算再不孝顺，难道还不如关爱老人协会的那些骗子？”
　　沈晨笑了：
　　“你们快拉倒吧。”
　　“人家骗子骗钱也会口口声声喊妈。”
　　“还经常送老人东西，关心老人，还给老人洗脚，梳头，按摩。”
　　“甚至有时还带老人出去旅游。”
　　“而你们呢？你们为老人做了什么？”
　　“求求你们夫妻了，求求你们要点脸吧。”
　　水友们听了沈晨怼彭良超夫妻的话后深表赞同：
　　“哈哈哈，沈大师说的太精辟了。”
　　“没错，他俩脸真大，自己不孝还怪老人不愿意给钱。”
　　“支持沈大师，应该好好的曝光这种不孝顺的人渣，让他们去死。”
　　“对，现实生活中，像这种不孝之人还有许多，应该把这些畜生全部曝光……”
　　本来他们夫妻还想再狡辩一下。
　　但看见直播间的骂声汹涌的都快溢出来。
　　再加上现在狡辩越多，将来在社会上越难混。
　　而且，他们现在还有求于沈晨，对视一眼后只能隐忍，低声下气的狡辩说他们的确很忙，不是不在乎母亲……
　　沈晨嗤笑：
　　“可别装逼了，就拿年夜饭那次来说，你们是真的买不到票了吗？”
　　然后沈晨没理会惊恐的夫妻二人，在红尘镜播放出了当时的画面：
　　大年初一，崔红琴接到儿子说不回来的电话后，孤零零的坐在沙发上发呆。
　　面前是一大堆半成品饭菜。
　　另一边。
　　嘴上说没买到票的彭良超，压根就没去订票。
　　而是和阮云语做了一大桌子海鲜，和他们儿子吃的津津有味。
　　这时候，儿子龙龙问彭良超：
　　“爸爸，我们今年为什么没有回奶奶家？”
　　彭良超随意道：
　　“乖儿子，因为奶奶家没有好吃的，我们想让龙龙吃好点！”
　　龙龙顿时撇撇嘴：
　　“那我们还是不回去了，过年就应该吃好的。”
　　吃完饭收拾完，彭良超就乖乖去厨房收拾。
　　阮云语一边看电视，一边指对着厨房的彭良超大骂：“彭良超，找你妈把三十万要来！”
　　正在洗碗的彭良超头皮发麻，低声下气的应承：“刚才打电话，我已经给我妈说想换房子了，可她不接茬啊。”
　　这句话像是火苗一样，迅速点燃了阮云语的怒火，对着厨房洗碗的彭良超怒喷：
　　“你这个骗子。”
　　“当初结婚之前你就承诺，一结婚你妈就会把她攒的30万给我们，结果到了现在都没给。”
　　“你也真没本事，每个月上交那么一点点工资，抚养龙龙都费劲。”
　　“我弟以后结婚肯定也要咱帮忙，你那么一点钱，咋办我弟？”
　　“彭良超，你要是想过下去，就想办法快把30万要到手。”
　　“要是搞不过来，我就和你离婚！”
　　彭良超赔笑点头：
　　“怪我怪我。”
　　“我承认我没本事，但是我听老婆你的话啊。”
　　“老婆你放心，我会尽快从我妈那里要到那30万的。”
　　“如果她坚持不给，我也会想办法让她给！”
　　阮云语看到彭良超的表现，满意点头：
　　“这还差不多。”
　　红尘境的画面到这里戛然而止。
　　而水友们不约而同开始喷这对无耻夫妻：
　　“啊啊啊，不要拦我，我要杀人！”
　　“瞎了我的眼！这两畜生太恶心了！”
　　“敢情母亲的剩余价值就是一次性提款机呗？”
　　夫妻二人眼见直播间的水友们又一次骂他们，他们赶紧表面承认错误：
　　“我错了，不该贪图我妈的养老钱。”
　　“我们以后会孝敬我妈。”
　　说话的时候，夫妻俩不断对崔红琴磕头道歉。
　　对于这对夫妻的保证，沈晨不屑一顾，而是淡淡道：
　　“你们想追回那笔钱，现在就去找小区门口那个【关爱老人协会】吧。”
　　于是夫妻二人去了小区附近的【关爱老人协会】大本营。
　　到达之后，只见面前玻璃门正上方挂着一个大气的【关爱老人协会】招牌。
　　透过玻璃门可以看到里面的墙上贴着一幅幅协会成员们和老人温馨相处的照片。
　　还有一些标语：
　　【孟子曰：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”】
　　【孝子之至，莫大乎尊亲。尊亲之至，莫大乎以天下养。】
　　【……】
　　彭良超和阮云语忍不住感慨，这年头，骗子搞的比真的还真！
　　可仔细一看门口，二人懵逼了。
　　玻璃门上竟然上了锁！
　　水友们纷纷猜测：
　　“卧槽，这帮骗子神了，不但知道老人的需求，还知道沈大师出马了？”
　　“666，这明显是跑路了，消息这么灵通的吗？”

第371章 6啊，直接把证据递到人家手里了
　　夫妻二人看到上锁的大门，心中很是惊慌。
　　又听见水友们笃定这群骗子一定是跑路了，一下子就慌了。
　　就在彭良超和阮云语夫妻两胡思乱想的时候，沈晨出声打断了他们的思绪：
　　“这群骗子没跑路，只是因为今天是周末，许多上当老人的子女今天休假，都会来找麻烦，所以他们才关门，实际上都在里面！”
　　话音落地。
　　直播间众人惊呼原来如此。
　　彭良超和阮云语夫妻恍然大悟，连忙求沈晨让他们夫妻进去。
　　接着， 沈晨用大空间术打开了门锁，并对夫妻二人吩咐：
　　“我现在打开了门锁，你们可以进去了。”
　　“骗子就在二楼的会议大厅里。”
　　沈晨话音落下，夫妻二人立即迫不及待推门进去，经过走廊和楼梯，来到了二楼。
　　一到二楼，他们就听见一扇门内传来欢呼声和鼓掌声。
　　走近那扇带玻璃窗的门，二人透过玻璃板看见为首的负责人站在讲台上唾沫横飞。
　　底下是一堆协会的年轻男女。
　　关爱老年人协会的负责人正在讲台上眉飞色舞的举例子：
　　“兄弟们想赚钱吗？”
　　“想买别墅开大奔吗？”
　　“想的话，就必须让老东西刷卡！”
　　“想让老人们买我们的东西是有技巧的。”
　　“并不是光嘴甜就行，第一步是先观察。”
　　“通过对不同老人嘘寒问暖甜言蜜语，观察哪个老人最依赖你。”
　　“再确定目标有没有其他成员攻略，确定没有后就可以进行第二步。”
　　“第二步，加深这位老人对你的依赖，比如每次见面都细心捕捉老人的变化。”
　　“并不经意间说出这些变化附带关心，让他们觉得自己是被你真正关心的，从而大幅提升好感。”
　　“第三步，在老人已经离不开你的时候突然冷淡，这时老人就会很失落且不适应，你再透露自己没业绩濒临失业。”
　　“所以只能回老家打工，这时老人肯定会愿意帮你提升业绩，然后你的目的就达成了！是不是很简单？”
　　“其实那些老人们大多都没脑子，我们稍微哄一哄就能把钱骗过来，我说的那个方法只是其中一种。”
　　“大家有没有更好的办法分享出来？”
　　负责人说完，底下的一名男成员踊跃发言：
　　“我手里的那个叫崔红琴的老太太可好骗了。”
　　“我一开始只送过她一个暖手袋，让她多注意保暖。”
　　“没想到她就主动通过我买了一个磁疗枕，我也就主动对老太太各种关心。”
　　“在这期间我顺便推销我们的产品，说些甜言蜜语，老太太也爽快的买了。”
　　“我见她这样豪爽，就经常去她家帮忙干活，陪她唠叨，带她去附近旅游。”
　　“可笑的是，她还以为我是真的关心她对她好，逢人便向人说我是她干儿子，夸我孝顺。”
　　“哈哈，这样的傻老太婆，应该庆幸是被我们骗了钱，因为其他骗子可不会让她感觉到幸福！”
　　这个青年话音落下，其他成员也纷纷附和：
　　“是啊，与其让他们被别人拿走钱，还不如给我们，他们还能感到幸福，双赢。”
　　“老人们能遇到我们真是幸运，因为我们能让老人感受到前所未有的快乐。”
　　“没错，我们让老人心甘情愿花钱，都不算是骗子！”
　　整个会议大厅充满着快活的空气。
　　眼见众骗子如此无耻，竟堂而皇之的交流骗人。
　　直播间水友们一下子就怒了，弹幕充满了火药味：
　　“艹，这些骗子，竟然把无耻当做荣耀？”
　　“妈的，气死我了，他们长着一副人样，竟然做出了畜生都不会做的事？”
　　“这就是所谓的人面兽心吧？用人脸哄骗老人，心里则是充斥着禽兽一样的想法。”
　　就在水友们义愤填膺的时候，阮云语看着丈夫却出言讽刺：
　　“呵呵，你妈的蠢真是名副其实，被骗了还夸骗子孝顺。”
　　彭良超平时在家就是受气包，今天又被那么多水友怒喷，如今又看见骗子协会的人说他妈蠢，现在阮云语又出言讥讽。
　　“轰隆隆……”
　　彭良超心中的火山，一下子就爆发了。
　　愤怒的彭良超不再偷听，而是愤怒的冲到培训室的门跟前，一脚将门踹开。
　　冲入培训室，彭良超和怪爱老人协会的会长面对面，四目相对。
　　协会会长和成员们发现了冲进来的彭良超后，他们一脸懵逼。
　　尼玛，明明大门锁了啊，这个陌生男人怎么进来的？
　　“嘭……”
　　不等会长反应过来。
　　彭良超冲到了他面前，给了他脸上来了一拳。
　　挨了一拳后，会长当即一个跄踉，差点摔倒。
　　一个跄踉还没站直身体的会长，突然看见一个少妇面目狰狞的扑来。
　　这个少妇正是阮云语，愤怒的阮云语直接伸出双手，抓烂了会长的脸。
　　这时会长终于反应过来，捂着剧痛的脸，气的浑身颤抖：
　　“你们……”
　　愤怒的会长准备组织反击。
　　好好将面前这一男一女收拾一顿。
　　可就在这时，他忽然震惊的发现，门口还站着一老太。
　　这老太满脸委屈与复杂，正是在他们这里消费了几十万的大客户：崔红琴！
　　而且，仔细一看，那个打他一拳的男人，在长相上和崔红琴竟有七八分相似。
　　难道这个男的，他是崔红琴的儿子？
　　会长明白了，这一男一女估计就是崔红琴的儿女，发现母亲上当前来讨说法。
　　要是平时来讨说法就算了， 他们还可以各种撒谎抵赖，最后说不定就搪塞过去了。
　　可这次，人家直接来到了他们培训现场，刚才肯定听到了他们的培训内容。
　　啧啧啧，这是直接把犯罪证据，给递到人家手里了啊，这还怎么解释？
　　于是，一个个嗷嗷叫着宛若野狼的员工，一个个都蔫了，怂了。
　　在这一刻，场面忽然静止了。
　　水友们看到这一幕都觉得滑稽：
　　“哈哈哈，你们协会刚刚不是很欢乐吗，怎么不笑了？”
　　“切，一群欺软怕硬的东西，人家儿子来算账一个个就怂了？”
　　彭良超夫妻此时面目狰狞，彭良超对着会长咆哮道：
　　“无耻骗子，快还了骗我妈的钱！”

第372章 这个会长真的勇，背着牛头不认赃
　　面对矿奴的彭良超。
　　会长稳定了一下情绪，否认：
　　“我们什么时候骗你妈的钱了？”
　　“我们服务好，你妈愿意买我们的东西怎么成了骗子了？”
　　“我们的产品质量也是一流的，用的都是最新的高科技。”
　　“所以，仅仅因为我们的产品质量好价格高就认定我们是骗子？”
　　会长话音落下，彭良超冷笑：
　　“你们卖的营养片一瓶几千元，但里面都是淀粉！”
　　“按摩椅就是除震动功能外再加个灯光，花了我妈3万。”
　　“所谓降压床，安睡浴缸就是普通的床和普通的浴缸，一共十几万。”
　　“你们用高得离谱的价格卖假货，不是骗钱是什么？快还钱，不然我们就报警了！”
　　这个会长久经风雨，这个时候丝毫不慌，甚至倒打一耙：
　　“呵呵，报警？”
　　“应该报警的是我吧？”
　　“你们私闯民宅，大家都看见了。”
　　“不但私闯民宅，还打人，我脸上的抓伤就是证据！”
　　“除了这些，还污蔑我们骗钱，你们有证据吗？没有证据就是诽谤！”
　　“现在，我把话放在这里，赔我1万块，这事就这么算了，不然你们等着吃牢饭吧！”
　　会长一边说着，一边用眼神示意成员们。
　　成员们很快把彭良超他们团团围住。
　　这些员工将彭良超围住后，纷纷露出凶神恶煞的表情。
　　部分员工还用身体去挤彭良超夫妻，甚至小幅度的推搡。
　　眼见会长和他的员工如此嚣张，直播间水友纷纷狂呼666：
　　“艹，这些人真是大胆啊。”
　　“骗了人家老妈，还敢推搡人家儿子。”
　　“这些人卖假货被揭穿非但不害怕，反而很嚣张，这是啥情况？”
　　眼见许多人面色不善的围上来，甚至有人推搡。
　　彭良超夫妇一看场面不利，顿时不知所措。
　　阮云语灵光一闪，对了，不是有沈大师吗？
　　阮云语急忙对着手机屏幕上正在视频的沈晨求救：
　　“沈大师，他们以多欺少，场面控制不住了！”
　　“求您快帮帮忙吧！”
　　沈晨听到阮云语的求救，想到接下来要做的事，索性直接用大空间术把自己挪移到了现场。
　　沈晨到了现场后，本来嚣张无比，满脸得意的会长正在喝水。
　　他冷不丁看到面前突然冒出一个沈晨，愣了一秒后直接被呛到：
　　“咳咳咳……”
　　“咳咳咳咳……”
　　“这……这他妈是什么情况？”
　　会长简直不敢相信自己的眼睛，不由得走到沈晨面前，想摸一摸是不是真人。
　　然后，他就被沈晨厌恶的用气流推开。
　　会长只觉自己被一阵不可抗拒的力量推走，令他一下子惊醒：
　　“卧槽，真的是沈大师？”
　　“沈大师竟然亲自来了我这里？”
　　会长想起了沈大师对待恶人的雷霆手段，再想想自己做的一桩桩恶事。
　　他控制不住自己，一下子瘫在了地上。
　　与此同时。
　　协会的成员们也都一个个惊掉了眼睛下巴，然后他们不约而同感到恐惧。
　　就像最近流传的一句话：
　　“恶人或许有不怕死的，但是绝对没有不怕沈大师的！”
　　因为被沈大师抓住的话，绝对属于是比死还难受。
　　沈晨目光扫过现场众人，对会长和成员笑眯眯道：
　　“你们现在还需要列举卖假货的证据不？”
　　“再说说你们的行为到底是不是骗人？”
　　沈晨的声音虽然算是轻柔，但落在会长耳朵里就像是魔鬼的威胁。
　　会长吓得痛哭流涕，连连向沈晨磕头求饶：
　　“沈大师，我错了。”
　　“我不该打着关爱老人的旗号实则骗老人的钱。”
　　“我们这个假协会从今天起就消失，那些假产品也会销毁。”
　　“求沈大师看在我们曾经对老人好的份上，放过我们吧！”
　　直播间的水友们眼见此景，纷纷乐了：
　　“哈哈哈，沈大师出马，胜过千军万马！”
　　“沈大师只要往那里一站，恶人肯定秒怂。”
　　“要是有奇葩嘴硬，沈大师的真言术专治一切不服。”
　　就在水友们狂发弹幕时，彭良超夫妻看到沈晨竟然亲自过来，都激动又兴奋。
　　因为沈大师都亲自来了，骗子还敢猖狂？
　　所以他俩叫嚣着让会长赔钱。
　　会长向夫妻二人点头哈腰：
　　“我也是一时鬼迷心窍才骗了老人的钱。”
　　“我愿意把钱赔给你们，你们能不能帮我向沈大师求求情？”
　　这时，一个个协会成员也向沈晨祈求，表示自己都是被蛊惑的，以后一定不敢了，求沈晨饶了他们。
　　水友们听到这里，都忍不住狂骂：
　　“草泥马，如果犯了罪赔钱有用，还要牢房干嘛？”
　　“一个个人模狗样，骗人的时候怎么没想到自己有这么一天？”
　　“呵呵，那些协会成员都是成年人，难道不知道自己在干什么？怎么可能饶了你们！”
　　沈晨看着痛哭的会长和瑟瑟发抖的成员，挑了下眉：
　　“你们欺骗老人，赔钱就完了？”
　　会长被沈晨的话吓的魂不附体，痛哭流涕不断磕头求饶：“大师，求放过，求放过……”
　　看着把头都磕破的会长，沈晨发话了：“想让我放过你？”
　　“是是是。”
　　“求沈大师放过。”
　　“我愿意把钱交出来。”
　　“我愿意改过自新，我愿意重新做人……”
　　看着痛哭流涕的会长，沈晨脸上露出冷笑：“我怎么有资格原谅你？”
　　闻言，会长心中咯噔一下，有一种不妙的感觉。
　　沈晨寒声：
　　“你现在挨个给被骗过的老人打电话。”
　　“说你们协会骗了他们的钱，让老人带着儿女过来领赔偿。”
　　沈晨话音落下，会长大惊失色，浑身因为惊恐而颤抖不已。
　　因为就拿刚才来说，崔红琴一名老人的儿女都抓花了自己的脸，打了自己一拳。
　　要是所有老人都带着儿女过来，自己还能有命在？
　　会长想到这里，一把鼻涕一把泪的哀求沈晨：
　　“呜呜呜，沈大师，能不能换个惩罚，我要是打了电话，肯定会被打死的……”
　　沈晨冷哼：
　　“你是选择打电话，还是要让我亲自送你到镇邪塔？”
　　会长沉默了几秒，最终把心一横，开始打电话。
　　拨通第一个号码后，话筒里传来高兴的女音：
　　“喂，会长？”
　　“今天打电话来，是组织旅游的时间定了吗？”
　　“哈哈哈，上次的旅游我很愉快，然后一直在期待这次的旅游呢……”
　　会长沉默了一会，带着哭腔回道：
　　“实在是对不起，旅游不了了。”
　　“其实我们这个协会是骗人的，你带着儿女过来领赔偿吧。”

第373章 骗子懵了，这是让我自己杀自己啊
　　刚一说完。
　　电话那边就传来老人的声音：“什么……你是是骗子？”
　　不得已的会长只能承认：“我卖的那些东西都是骗人的，现在被沈大师抓住了……”
　　巴拉巴拉……
　　会长刚开始解释的时候，老人还不相信。
　　可随着解释加深，老人终于反应过来，表示现在联系孩子，马上就过来退钱。
　　然后会长继续拨通一个个被骗老人的号码，让其带着儿女过来领钱。
　　他已经能预料到，待会等所有被骗老人的孩子来了，群情激奋之下，自己可能会被打死。
　　不过，就算被老人的孩子活生生打死，也比进沈大师的镇邪塔好多了，镇邪塔啊……谁想去？
　　与此同时，沈晨拿出红尘境，对直播间的观众们道：
　　“现在给大家看看其中一家的场景。”
　　然后红尘境开始出现画面：
　　画面中，一对年轻夫妻正在质问一个老头：
　　“爸，上次的拆迁款还剩了几十万，妈现在病了正需要钱，可为什么卡里就剩下几万？”
　　“我们和我妈都没动过卡里的钱，钱到底去哪了？”
　　老头听了儿子儿媳的质问，低着头不说话。
　　儿媳眼见老头一言不发，一下子气不打一处来，忍不住就要开骂。
　　突然。
　　老头的手机响了。
　　他接了电话，话筒里传来会长的声音。
　　由于老头的手机通话声音不小，儿子儿媳明白了卡里的钱是被骗子骗走的。
　　儿子顿时怒不可遏：
　　“这骗子骗走了我妈的救命钱，我真想杀了他！”
　　“快点走吧，我们过去先给他两个大逼兜子！”妻子提醒。
　　然后。
　　夫妻两人一起前往。
　　红尘境的画面结束，沈晨淡淡一笑：
　　“现在那些被骗老人的子女都在赶来的路上。”
　　“等他们所有人到齐需要很久，不如我直接将他们全部挪移过来吧？”
　　沈晨话音落下，水友们狂呼666：
　　“哈哈哈，支持沈大师，我很期待会长被愤怒的子女包围的画面。”
　　“666，让那个会长骗钱，现在要被群殴，简直活该。”
　　水友们发着弹幕，彭良超夫妻二人很担心来的人一多，就轮不到他们领赔偿。
　　便请求沈晨让会长先给他们赔钱。
　　沈晨没有理会这俩沙比，而是在会长无比惊恐的目光中，使用了大空间术。
　　很快，被骗老人家属集合完毕。
　　老人和家属本身是十分愤怒的往这边赶。
　　可突然之间，出现在陌生的环境，纷纷一脸懵逼。
　　等懵逼之后，众人发现沈晨站在他们面前，脸上的表情先是换成震惊，再次变成狂喜。
　　所有人都表示，他们怎么都没想到，竟会在这里，以这种方式遇见沈晨，纷纷开始惊呼：
　　“沈大师，是您啊。”
　　“哈哈，就说怎么瞬移到这里？”
　　“怪不得骗子主动退钱，原来是沈大师到位了。”
　　“谢谢沈大师，如果不是您的话，我都不知道我爸的钱干嘛了？”
　　看着热情的众人，沈晨随意客套了几句，就指着会长做出介绍：
　　“这位就是骗了你们家老人的骗子团伙头目。”
　　沈晨话音落下，众家属齐齐瞪向会长。
　　会长看着凶神恶煞，咬牙切齿的老人及其家属，很是惊慌：
　　“你们冷静，我会把钱都退回去……啊！”
　　会长话没说完，已经有一个男青年上前动手。
　　见状，会长慌忙躲避，可却有更多老人子女上前痛揍会长。
　　双拳难敌四手，何况是多人围殴一人？这些人一边揍会长一遍大骂：
　　“草泥马，老人的棺材本你也敢骗？看我不打死你！”
　　“狗东西，今天是沈大师让你打电话的吧？一定要让沈大师好好惩罚你！”
　　“你这个畜生，骗走了我妈的救命钱，要不是沈大师，我妈可能就没了，大家一起打死他！”
　　众水友看着会长被暴揍，听着他的惨叫声和求饶声，纷纷大呼过瘾：
　　“666，恶有恶报啊！”
　　“哈哈，让那些骗子们都看一看，骗钱的下场！”
　　“我是一个善良的人，但我看见会长被揍，心里只觉得好爽！”
　　水友们发弹幕的时候，白眼狼夫妻无比焦急，频频看向沈晨。
　　他们想早点把钱要回来，不然那么多人都要钱，不够分怎么办？
　　沈晨感觉到夫妻二人的灼热目光，玩味一笑。
　　他对着那边单方面输出的众人道：
　　“好了，大家别打了，再打下去他就凉了。”
　　“他凉了不要紧，关键是衙门哪里不好应对。”
　　沈晨说完之后，众人冷静下来渐渐停了手。
　　这时，鼻青脸肿的会长颤颤巍巍的举起一只手：
　　“我真的知道错了，骗到的钱我马上全部退还！”
　　沈晨点点头，对早早退到远处的崔红琴开口：
　　“崔红琴，骗子要退钱了，你现在可以去领钱了。”
　　沈晨话音落下，彭良超夫妇一下子懵了。
　　这对无耻夫妇早已先入为主的把崔红琴的30万当成了自己的。
　　所以当沈晨说让崔红琴去领钱的时候，阮云语满脸震惊：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“连线您的是我们夫妇。”
　　“您为什么把要把钱退给她啊？”
　　“她一个老人拿那么多钱，肯定又会被骗的……”
　　沈晨冷笑着阻止阮云语继续无耻：
　　“呵呵。”
　　“你可快点闭嘴吧。”
　　“那30万是你们的吗？”
　　“你们母亲还活得好好的，她的钱关你们什么事？”
　　“如果你们稍微孝顺一点，你妈把钱给你还说得过去。”
　　“但是你们做的一件件事情和孝顺沾边了吗？竟然有脸要钱？”
　　“人家骗子想骗钱都知道要对老人好，给老人端茶倒水按摩洗脚。”
　　“还各种嘘寒问暖体贴照顾，你们给你妈做过什么？有骗子做的十分之一吗？”
　　“所以，我想知道你们用的什么牌子的护肤品那么牛逼，子弹都打不穿你们的脸皮吧？”
　　水友们听到沈晨的怼人，一致赞同沈晨：
　　“666，要说怼人我只服沈大师！”
　　“做人做到人品都被骗子甩一大截，不如重开吧。”
　　“听我一句劝，你二人下辈子可千万别做人，谁养你谁倒霉。”
　　“神特么子弹都打不穿脸皮，我现在人在丑国，迫切也想要这样的护肤品。”
　　夫妻二人被沈晨和水友们怒怼，终于恼羞成怒。
　　彭良超无能狂怒道：
　　“不管怎么说我都是我妈的亲儿子，怎么能和骗子相比？”
　　“再说了，我们现在要我妈的钱，等她老了我们会给她养老，骗子会吗？”
　　彭良超说完，崔红琴一脸坚定的走到沈晨面前，面色复杂道：
　　“沈大师，我看清了，也想通了。”
　　“我儿子儿媳一直以来只知道责怪我，只想着我的钱，从来都没有关心过我。”
　　“我的丈夫走得早，我年轻的时候就和儿子相依为命，所以过度溺爱了彭良超，养成了他自私的性格。”
　　“我从来没想到，我为儿子付出了一生，换来的却是儿子无止境的理所当然的索取，并且从未有感恩之心。”
　　“之前骗子找我，我隐约猜到他们是为了我的钱，但是我还是愿意把钱给他们，原因你们也知道。”
　　“经过这次，我想明白了，如果能重来一次，我一定会为自己而活，不留遗憾！”
　　沈晨看到面前的崔红琴，微微一笑：
　　“你是个坚强勤劳的母亲。”
　　“我可以帮你回到二十岁，你愿意吗？”

第374章 没看出来，会长还有这种背景
　　沈晨话音落下。
　　崔红琴满脸激动：“愿意，我愿意。”
　　另一边。
　　彭良超和阮云语这对白眼狼夫妻顿时急眼了。
　　如果崔红琴恢复年轻的话，肯定还有自己的事要做。
　　那一辈子攒的三十万棺材本，可就不会给他们夫妻了啊。
　　“噗通……”
　　彭良超直接跪在地上哀求：
　　“妈……”
　　“你……你不要恢复年轻。”
　　“现在的社会变化太快，你恢复年轻一定会不适应。”
　　“我爸已经走了那么久，他在那边一定很想你，你就不过去看他吗？”
　　崔红琴选择恢复年轻，但本身因为母爱，对彭良超还是有些愧疚的，但看见彭良超如此说，一下子就怒了：
　　“滚！”
　　“从今天往后！”
　　“你不是我儿子了！”
　　“我就当生了一个已经死了的畜生。”
　　“非但我攒的钱和你无关，我现在住的房子，也和你无关！”
　　眼见崔红琴如此决绝。
　　白眼狼夫妻继续磕头哀求。
　　沈晨无视了这对白眼狼夫妻，对崔红琴使用了回春术。
　　然后崔红琴在周围人的目瞪口呆中，脸上的皱纹渐渐消失，身形也变得挺直。
　　崔红琴感到自己浑身变得精神百倍，再摸摸脸颊，皱纹已经不见，皮肤变得光滑有弹性。
　　她扑通一声跪在了地上，喜极而泣，向沈晨磕头：
　　“沈大师，感谢您给了我第二次生命！”
　　沈晨摆摆手，然后崔红琴被一阵微风托了起来。
　　接着沈晨安排会长给崔红琴以及所有被骗老人一一退钱。
　　很快所有人的钱都退到位了。
　　会长看着卡里的钱不断缩水，他忍着心痛，试探着问沈晨：
　　“沈大师，钱都退完了，事情应该了结了吧？”
　　沈晨点点头：
　　“没错，钱的事情了结了。”
　　“可以把你送到地狱图了。”
　　会长大惊失色，一脸不解：
　　“沈大师，我只是骗钱，也都还了被骗老人的钱。”
　　“以后我也保证会改过自新，您竟然说要送我去地狱图？”
　　“我的罪行怎么也不至于用命偿还啊，您这个玩笑一点都不好笑。”
　　沈晨语气随意：
　　“看来你是忘了当年的丁茂才吧？”
　　会长一愣，随即脸色大变，惊慌失措道：
　　“沈大师，我那不是故意的。”
　　“而且都过了这么多年，就……就让他过去吧。”
　　水友们看着会长紧张的表情，一个个都很好奇：
　　“沈大师，这个会长以前是做什么的？”
　　“沈大师，会长还做过什么丧尽天良的事？”
　　“沈大师，我的好奇之心已经控制不住了。”
　　沈晨声音冷冽看向会长：
　　“是你自己说，还是我用真言术帮你说？”
　　会长一脸绝望，但还是咬牙：
　　“沈大师，我愿意给丁茂才的家人赔钱。”
　　“只求您别把我放在地狱图……”
　　见状，水友们都懵了：
　　“我尼玛，这会长赔了那么多钱，竟然还有不少钱？”
　　“这特么，他这种人渣的钱，肯定也是来路不正的钱！”
　　“刚才那个名字让会长如此惊慌，肯定有着大秘密吧？”
　　“沈大师，快给大家说说这个黑心会长以前怎么赚的钱？”
　　沈晨淡淡一笑：
　　“因为传销！”
　　然后沈晨转头看向会长：
　　“你给大家说说，你当年在传销团伙都做了些什么？”
　　会长直接嚎啕大哭：
　　“我进传销肯定是被骗的啊！”
　　“当年太想发财了就被骗进了传销。”
　　“不得已之下帮他们做事，最后趁机逃了出来……”
　　沈晨出声打断了会长的狡辩：
　　“够了，懒得听你狡辩。”
　　“大家还是看红尘镜吧。”
　　红尘镜很快显示出画面：
　　一开始，会长的确是被骗进来的。
　　可他和其他大多数人不同，其他人总想着逃走。
　　而会长则是看上了传销组织高层那可观的收入。
　　为了自己能爬上高层，会长先后拉来了朋友，同学，同事，亲戚一共十几个人。
　　拉过来之后，每天亲自给他们上课，说可以交钱以后返更多的钱来挣钱，也可以拉新人赚钱。
　　而会长拉来的这些人，一开始都很相信会长，积极拉人，积极交钱。
　　可时间长了，大家都没有赚到钱，便想要离开。
　　这时候已经成为小高层的会长终于露出了真面目，不听话想离开的人直接打到不敢反抗为止。
　　但是，有这么一个叫丁茂才的同学是个硬骨头，怎么打都不屈服，一直都想跑。
　　还威胁要报衙门。
　　会长习惯了掌控的感觉，看到这么嚣张的丁茂才，直接打断了丁茂才的腿。
　　打断之后，会长笑的阴沉：
　　“还想不想跑？”
　　“哈哈，差点忘了，你想跑也跑不动了。”
　　丁茂才呸了一声：
　　“呸！狗东西，老子相信你才来了这里。”
　　“没想到你竟然是这样猪狗不如的东西！”
　　“我告诉你，老子就算是断了一条腿，也不会呆在这里！”
　　会长不屑：
　　“你跑啊，我看你能跑多远！”
　　丁茂才没理会这个人渣，而是艰难挪到窗台，准备跳窗。
　　他回想起自己家境贫寒，上学的时候勤工俭学，毕业后一直尝试创业。
　　但是由于种种原因创业都只差一点点，最终都没成功。
　　他总结了以前的教训，很笃定下次创业很可能会成功！
　　这次过来是想积累创业的资金，但眼见是骗局，他肯定要抽身离开。
　　丁茂才已经观察过了，离这里不远处就有个人来人往的铁门。
　　只要自己大声求救，很可能就能离开这里，这个黑心团伙也会落网！
　　丁茂才想到这里，浑身更有力气了，一条腿已经跨出了窗子。
　　会长见此，阴阳怪气道：
　　“哟，你这是身残志坚啊，不如我帮你一把！”
　　然后会长直接伸手把丁茂才推了下去。
　　推下去之后，丁茂才一声惨叫，便没了动静。
　　会长冷笑：
　　“你给我装尼玛呢，这才二楼，楼层间距也低得离谱，跳个窗还能死人不成？”
　　过了一会，会长见外面还是没动静，忍不住从窗户往下一看。
　　这一看，直接把会长吓傻了。
　　只见丁茂才躺在水泥地上一动不动，头下是一滩血。

第375章 奇书17页，终于开启了
　　红尘镜的画面中。
　　会长看见这一幕后，先是吓的脸色煞白。
　　吓了一跳的会长，赶紧跑下去查看丁茂才的伤势。
　　结果一看之下，他发现丁茂才是头着地，脑壳都摔裂了。
　　看着死状凄惨的丁茂才，会长被吓的走路都开始颤抖，浑身都是冷汗。
　　但他知道，这种事一旦曝光，自己就完了，失手杀人，这也是杀人，也会被判死刑啊！
　　于是，他叫来几个总负责人，商量着把丁茂才的尸体处理了。
　　让他意外的是，总负责人面对这样的事情一点也不慌乱。
　　他也没敢多问，而是继续坑人，赚黑心钱。
　　红尘镜的画面到此结束。
　　直播间的水友们疯狂大骂：
　　“草泥马，一个前途无量的人就这么被你害死了！”
　　“以为你只是骗钱，没想到你手上还有人命，这肯定要镇邪塔啊！”
　　“NND，我正在剪指甲，现在我的指甲刀说要去凌迟这个畜生会长。”
　　会长看完红尘镜，再看看水友们的弹幕，一把鼻涕一把泪的哀求沈晨：
　　“沈大师，我知道错了，当时我并不是故意的。”
　　“谁能想到那么矮的2楼能摔死人……”
　　沈晨低头看向会长，淡淡开口：
　　“真后悔了？”
　　会长忙不迭的点头，一边自扇耳光，再三保证：
　　“我真的知道错了。”
　　“骗来的钱始终不是我的劳动所得。”
　　“每天我都过的提心吊胆，睡觉都不踏实。”
　　“我愿意把我非法所得的钱都还回去，只求沈大师从轻发落……”
　　沈晨看着一脸信誓旦旦的会长，轻笑：
　　“好，给你一次机会。”
　　然后沈晨在会长欣喜的目光中，暗中对会长使用了心语符。
　　在心语符的作用下，会长在不知不觉中将他自己的内心活动说了出来：
　　“我后悔个锤子！”
　　“能靠骗人轻松发财，傻子才去干活当苦工！”
　　“至于骗来的钱让我提心吊胆？呵呵，胆小的，有良心的会干这个？”
　　“本来我带着一群小弟，靠这些老人发财，都是你情我愿，基本没什么危险。”
　　“都怪那个爱管闲事的沈大师，断了我的发财路，还把我的陈年旧事抖出来，说要弄死我。”
　　“哈哈哈，还好我足够机灵，立马在众人面前装作一副诚心悔过的样子，一不小心太投入，我都差一点信了自己！”
　　这时，会议大厅里的子女们离去了一部分，还有一些没有回去，都期待着这帮骗子最终的惩罚。
　　听到会长说出这样恬不知耻的话，这些被骗老人的子女们不约而同再次上前朝着会长输出。
　　水友们的弹幕也刷了屏，隔着屏幕都能看出大家的怒火：
　　“啊啊啊！听说我们夏国的军刀很锋利，我很想拿一把，把这个畜生当豆腐切。”
　　“楼上的太仁慈了！应该拿一把生锈的刀，把这个人渣慢慢切。”
　　“切啥啊，直接火化吧，小火慢炖那种。”
　　“我觉得水煮也不错。”
　　众人听着会长的惨叫渐渐变得有气无力，都很默契的收了手。
　　等众人收手后，沈晨问了大家一句，要怎么惩罚这个会长？
　　众人一致要求使用厄运符，地狱图和镇邪塔。
　　理由是会长死性不改，活着也是毒瘤。
　　会长听到自己可能要进镇邪塔，直接吓得尿了裤子。
　　沈晨看了一眼丑态尽出的会长，嫌弃的扭过了头：
　　“虽然这个会长没道德没良心，之前他手上还出过一条人命。”
　　“但还不至于进关押恶贯满盈之人的地狱图和镇邪塔。”
　　“就给他一个厄运符吧，然后把他交给衙门处理。”
　　“那些员工犯的错也不大，就安排霉运符吧。”
　　“后边的话，自然有衙门找他们。”
　　水友们听见沈晨对这些骗子的处理太轻，纷纷不乐意了：
　　“沈大师，那个会长没进镇邪塔，交给衙门也说得过去。”
　　“可那些成员们也骗了老人的钱，只安排霉运符也太轻了。”
　　“是啊沈大师，您对骗子的惩罚太轻，这样就没了威慑力了！”
　　沈晨叹息一声：
　　“轻！”
　　“的确是轻！”
　　“这个我也承认。”
　　“但这些骗子之所以能成功，是因为儿女对老人爱有了缺失，才让这些人钻了空子。”
　　“这些骗子的确是骗了老人，但他们的确也照顾了老人，给老人带来了许多快乐，不能把功劳也一下子抹杀了。”
　　“而且……”
　　“这件事也能起很好的唤醒效果。”
　　“让那些不孝的儿女，懂得照顾老人！”
　　水友们听见沈晨的解释后都被触动了：
　　“555，的确是这样。”
　　“是啊，这些狗日的骗子也做了一些好事”
　　“那些做儿女的，求你们醒醒吧，老人是真需要照顾。”
　　“对对对，希望每一个老人都能被儿女温柔以待，不能让老人辛苦一辈子，晚年却一直孤独……”
　　直播间的水友们各种唏嘘，然后有人问沈晨：
　　“沈大师，夏国还有许多骗子，他们害了无数人失去钱财，甚至让无数家庭破碎。”
　　“所以沈大师，这些骗子们能不能像惩治贩子们那样全部都惩治？”
　　其他水友们也纷纷附和，让沈晨惩治国内的骗子。
　　就在沈晨要回答的时候，他又感到熟悉的吸力传来。
　　然后沈晨的意识就来到了奇书空间。
　　奇书的十七页轰然打开，显示出了字迹。
　　字迹的大概意思如下：
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　临行密密缝，意恐迟迟归。
　　父爱深沉如山，母爱泛滥入海。
　　父母对儿女的爱，犹如长江之水滔滔不绝。
　　可海有枯日石有烂时，何况是肉体凡胎的父母？
　　父母会将一切奉献给儿女，儿女应该真心实意的去孝敬父母，而非不断的索取。
　　殊不知，几乎每个人将来都会做父母，自己不关心父母，当自己成为父母后，孩子会关心自己吗？
　　树欲静而风不止。
　　子欲养而亲不待。
　　人生最大的痛苦莫过于此。
　　所以，人生在世的时候，就应该多关心老人。
　　自从这次直播后，许多常年不关心老人的儿女，忽然想到了养育自己的父母，正在承受孤独，纷纷回来看望与陪伴父母。
　　……
　　等沈晨看完，字迹消失后，奇书中飞出一团熟悉的金色光团。
　　“嗖……”
　　光团落在沈晨面前，沈晨伸出指尖轻轻触碰。
　　很快光团的信息出现在了沈晨脑海。
　　消化完这些信息后，沈晨脸上浮现出了笑容。

第376章 当斋狼吃斋时，天下就太平了
　　原来奇书十七页的奖励是一个虚影之狼，名字叫做斋狼。
　　斋狼的能力是，专门吞噬因诈骗造成严重后果之人的灵魂。
　　越穷凶极恶的诈骗犯，造成的后果越严重，对斋狼来说就越好吃。
　　罪孽深重的诈骗犯灵魂被斋狼吃掉后，诈骗犯身体就会变成植物人。
　　接着诈骗犯的意识，会在斋狼的腹中永远承受痛苦，所承受的痛苦，正是受害人所经历的一切。
　　而诈骗犯的灵魂，则会进入斋狼的消化系统，当诈骗犯的灵魂被斋狼消化后，就会变成斋狼的伥鬼。
　　斋狼拥有伥鬼的上限一千个，作用是帮助斋狼寻找新的罪恶灵魂。
　　这些伥鬼还会继承斋狼的部分能力，能对一些罪恶相对较轻的诈骗犯施以不同的惩罚。
　　比如让那些诈骗犯遭受诅咒，疾病，破产，事故等等意外，然后伥鬼再入梦警告诈骗犯不要再犯。
　　如果诈骗犯不改，就会持续倒霉，直到死亡。
　　沈晨消化完信息后就回到了现实。
　　这时水友们还在发弹幕，问欺诈的人越来越多，甚至一发不可收拾，沈晨要怎么处理？
　　沈晨没有直接回答水友们的问题，而是默默放出斋狼，再打开红尘镜：
　　红尘镜里，一个公司的老总身体躺在办公椅上目光呆滞一动不动。
　　旁边是他不断挣扎的灵魂，正在被一个巨狼虚影缓缓吞噬。
　　水友们见到如此场景，纷纷激动：
　　“卧槽，大师这啥啊？”
　　“大师，这是什么情况？”
　　“大师，这个狼是什么东西？”
　　“这个狼，怎么能吃灵魂啊，被吃的这人是谁？”
　　看着直播间水友的询问，沈晨的脸上露出笑意：“你们刚才不是让我惩罚欺诈之人吗？”
　　“这个头斋狼，就是专门吞噬欺诈之人灵魂的。”
　　“欺诈之人越是罪孽深重，对斋狼来说越是美味……”
　　接着……
　　沈晨把斋狼向大家科普了一下。
　　科普之后，直播间水友纷纷欢呼：
　　“666，干的漂亮。”
　　“沈大师果然值得信赖。”
　　“不错不错，这个斋狼非常奈斯。”
　　“卧槽，我突然想起来，这个人不就是那个会长的传销组织总负责人之一吗！”
　　“我去还真是，那些十恶不赦的骗子就该去死，而且不能便宜他们，决不能让他们死的太轻松。”
　　与此同时，红尘镜的画面还在继续：
　　那个传销总负责人在巨狼腹中无比痛苦，最后飘了出来变成了疾病伥鬼。
　　疾病伥鬼四处攻击诈骗犯，那些诈骗犯都生了急病，并收到了伥鬼的警告。
　　改过自新并积极赎罪的诈骗犯疾病会痊愈，而死性不改的那些诈骗犯，最终病入膏肓，后悔也来不及。
　　等惩罚结束。
　　斋狼渐渐消失不见。
　　直播间水友除了欢呼外，也纷纷询问：
　　“大师，为什么要叫斋狼？”
　　“斋狼这么凶残，怎么能有斋字？”
　　看着大家的询问，沈晨轻笑着解释：
　　“之所以巨狼食物明明是诈骗犯的灵魂，却叫做斋狼。”
　　“是因为吃完了诈骗犯的灵魂后，斋狼没灵魂可吃，就会吃斋。”
　　“所以当斋狼真正变成斋狼的时候，就是人们梦寐以求的天下太平。”
　　然后沈晨在一片欢呼中下线了，回到了玄天观。
　　一到玄天观，沈晨就看到玖无裳兴冲冲的来到他面前，语气掩盖不住的激动：
　　“沈大师，多亏了您的玄天观，我在这里面修行速度比坐火箭都快！”
　　“所以就在今天，我已经摸到了成仙的瓶颈，很快我就能成仙了！”
　　然后玖无裳露出了苦恼的神色：
　　“我成仙之后不知道还能不能留在此界，毕竟大家都没见过仙人。”
　　“可同样，也没听说过有人破界飞升。”
　　沈晨微微一笑：
　　“无裳你不用担心。”
　　“虽然我算不出你的未来具体情况。”
　　“但是我能隐约看到，你的未来一片坦途，不会有意外发生。”
　　沈晨话音落下，玖无裳的苦恼之色消失不见，说了句：
　　“谢谢沈大师！”
　　然后玖无裳想到了什么，语气中满是不舍：
　　“沈大师。”
　　“我虽然活了很多年，但也几乎没有朋友。”
　　“您既是救了我的大恩人，也算是我的朋友。”
　　“我如果飞升了，很可能没有机会再见到您了……”
　　沈晨淡淡一笑：
　　“天下无不散之筵席。”
　　“而且如果有缘，我们还会再见。”
　　玖无裳若有所思，然后轻声开口：
　　“嗯，一切随缘。”
　　“沈大师，我继续去修炼了。”
　　沈晨目送玖无裳离开视线后，就开始了休息。
　　这几天沈晨没有直播，而是关注起了最新热点。
　　他看到不断有欺诈之人暴毙上了新闻。
　　暴毙的人有的身份不怎么起眼，有的却是一些有头有脸的人物。
　　沈晨知道，这些人都是罪有应得，手上都有人命，死不足惜。
　　这时候很多欺诈之人了解到这些是沈晨的手笔，就在微博纷纷艾特沈晨：
　　“沈大师，我是个骗子，看到那些诈骗犯的下场我慌了，想改过自新，请问怎样才能不被斋狼惩罚？”
　　“沈大师，我以前也经常骗人，但是已经洗手多年，现在想问问沈大师我这样还会被惩罚不？”
　　“沈大师，求告知怎样不被斋狼吃掉，或者被伥鬼害死，我愿意付出所有！”
　　沈晨看到这些微博之后，就在自己的微博给出了答案：
　　“想不被斋狼吃掉，不被伥鬼干掉。”
　　“就必须把所有被骗之人的账还清。”
　　“并向所有受害人道歉赔礼，再向衙门自首。”
　　“因为衙门里的监牢有法则之力，斋狼和伥鬼也就不会找了。”
　　沈晨自从发了这条微博，很快收获了几百万点赞。
　　与此同时，各地衙门也经常有人自首交代罪行。
　　沈晨对这样的现象比较满意，便休息了几天。
　　这天，正在休息的沈晨睁开眼。
　　之所以如此，是因为他知道，将爷爷推到沟里摔死的乔皎皎，刚被执行了枪决。
　　乔皎皎虽然死有余辜，但他父母为人忠厚老实，现在却要承受丧女之痛，他打算去关照一下。
　　心念一转。
　　沈晨就来到了乔皎皎家门口。

第377章 乔皎皎是猪狗不如，但她是我们女儿啊
　　“咚咚咚……”
　　沈晨敲门。
　　乔皎皎的父亲乔木开门。
　　乔木看到沈晨后，先是微微一惊，又马上变得很是失落，勉强打了一个招呼：
　　“沈大师你来了。”
　　而乔母坐在庭院的一个小板凳上，正在崩溃大哭。
　　乔木看着自己妻子，眼角含泪，叹息一声：
　　“自从她知道皎皎已经被执行枪决，就一直哭。”
　　“我想尽办法安慰她也没用，虽然我也不比她好受。”
　　“我知道皎皎犯了不可饶恕的错，一切是她罪有应得。”
　　“可不管怎样，她是我们的亲生女儿，都怪我和她妈没教好她……”
　　这时乔母抬头注意到了沈晨来了，眼中出现一丝光彩，连忙起身，一边擦眼泪一边请求沈晨：
　　“沈大师。”
　　“是我们没教育好。”
　　“皎皎是我们没教育好啊。”
　　“求您了，让我们夫妻再见一次皎皎吧。”
　　“哪怕是皎皎的魂魄也行，求求您了沈大师。”
　　“我想给她道歉，是我没教育好她，都怪我……”
　　沈晨言语中尽是惋惜：
　　“不用，我可以直接让你们夫妻二人回到年轻，重新教育乔皎皎。”
　　乔木和乔母听了都很震惊：
　　“沈……沈大师……”
　　“我们真的可以回到年轻？”
　　沈晨点点头微笑道：
　　“没错，你们愿意让乔皎皎在当一次你们女儿吗？”
　　夫妻两果断点头。
　　于是沈晨使用了回春术让乔木夫妻二人回到了二十出头的年纪。
　　然后招来乔皎皎的魂魄，装入求子符。
　　沈晨叮嘱夫妻二人：
　　“你们现在已经回到了年轻，如果想要孩子就把求子符挂在床头再办事。”
　　“然后乔皎皎就会重新成为你们的女儿，你们这次可要好好教育她。”
　　夫妻俩看到自己竟然重回年轻，还能重新教育乔皎皎，当即跪下向沈晨磕头：
　　“沈大师，您就是我们家的再生父母！”
　　“我们这次一定会好好教育乔皎皎。”
　　然后沈晨让二人起身，准备告辞离开。
　　就在这时，乔嫣然夫妻和乔树一起来了。
　　他们见到沈晨在这，一下子很激动，乔嫣然开口：
　　“沈大师您来了！”
　　“正好，我们想劝我大伯大婶搬到城里住，方便我们照应。”
　　“毕竟……皎皎不在了他们只能靠我们养老，我们就想着尽早照顾大伯大婶。”
　　“大伯当年做出牺牲，如今皎皎又不在了，我们会永远把大伯大婶当父母孝顺。”
　　这时沈晨摇摇头：
　　“还是算了吧。”
　　“你们看，你大伯大婶已经被我恢复年轻。”
　　“乔皎皎也会重新转生成为他们女儿，无需你们照顾。”
　　“如果你们还是无底线的帮助你大伯大婶，乔皎皎估计会和上一世一样。”
　　乔嫣然一家看向乔母和乔木，见他们回到了年轻且面带喜色。
　　乔木告诉乔嫣然，以后不用特意照顾他们，当年的债已经还清了。
　　嫣然一家无奈答应，并承诺有什么事依然可以找自己帮忙，然后就回去了。
　　沈晨告别了乔木和乔母，准备去找那对白眼狼夫妻。
　　与此同时，阮云语正在饭桌上数落彭良超：
　　“你这个白痴，既然想从你妈那里要钱，都不知道装装样子？”
　　“一年到头不去看你妈，不打电话说几句好话，不寄点礼物让妈开心。”
　　“这下彻底完犊子了，现在30万也不可能拿到了，连你妈住的老房子也没咱们的份！”
　　彭良超一直低着头不敢说话，心里却疯狂吐槽抱怨：
　　“明明当初我是想回去看看我妈。”
　　“是你这只母老虎拦着不让我回。”
　　“我也曾经想给我妈寄点礼物，是你这个煞笔不让送。”
　　“但每次给自己娘家各种送东西，各种回去嘘寒问暖。”
　　“现在反过来怪我了？敢情她的娘家有个妈悉心照顾，到我妈这里就是工具了？”
　　“呵呵，现在要不是我手里没存款，早就让这个母夜叉要多远滚多远！这些年实在受够这鸟气！”
　　阮云语眼见彭良超不说话，一下子怒火中烧：
　　“你这废物，既然挣不到钱就想办法把你妈的钱要过来。”
　　“不然你就别回来了！”
　　一边说一边把彭良超往门外推。
　　彭良超也怒了，但是不敢翻脸，只能无奈道：
　　“云语，我妈都恢复年轻追求自己的幸福去了。”
　　“当时就搬了家和我断了联系，我要怎么要钱啊？”
　　阮云语冷哼：
　　“我不管，你先出去找找，实在没钱就等着离婚吧！”
　　说完，她当着孩子的面把彭良超推出了门外。
　　可刚一开门，夫妻二人就看见了沈晨到了门口。
　　彭良超和阮云语看到沈晨，不约而同的怒气冲冲。
　　阮云语尖叫：
　　“都怪你这个道士！”
　　“不知道用什么邪术让崔红琴变年轻了。”
　　“她现在仗着年轻，抛弃了她儿子。”
　　“不然她那30万肯定是我们的！”
　　彭良超则冷静许多，他哀求沈晨：
　　“沈大师，求您让我妈回来吧，他怎么能抛弃亲儿子啊！”
　　沈晨听到这两个无耻夫妻的不要脸的话后感叹道：
　　“哎，现在许多人，为什么都在讨论养儿防老还是养女防老？”
　　“这养老和男女有毛线关系？这是教育问题啊！”
　　然后沈晨看着俩夫妻，玩味一笑：
　　“你们以后也会老，想不想看看你们儿子怎么对待你们？”
　　二人异口同声：
　　“想看！”
　　他们都很自信，因为他俩一直给儿子龙龙强调。
　　说他们夫妻辛苦你，你以后也要给我们养老。
　　龙龙总是拍着胸脯保证：
　　“放心吧，爸爸妈妈。”
　　“我的东西都是你们给的。”
　　“以后我就算自己饿着，也不会少你们吃的。”
　　夫妻二人美滋滋的想着，红尘镜也开始播放画面：
　　彭良超和阮云语一辈子为了儿子龙龙付出。
　　龙龙逐渐习惯，并觉得理所应当。
　　他长大之后，由于习惯了不劳而获和享乐，便开始各种作妖：
　　偷家里钱，变卖家产，最后赌博赔的夫妻倾家荡产。
　　龙龙到了中年，机缘巧合之下挣了一些钱。
　　这时彭良超夫妻二人也都老迈多病，有一次打电话请求儿子帮他们看病。
　　龙龙一边在会所快乐，一边在电话敷衍道：
　　“我现在的钱被融资了，手头没钱了。”
　　“你们向邻居借点吧，我还有事，不说了啊！”
　　龙龙挂了电话，然后暗暗冷笑：
　　“哼，老东西，我一共就赚了那么点钱，自己都不够花。”
　　“给你们看病了我花什么？”
　　红尘境的画面到了这里，夫妻二人满脸不可置信：
　　“不，这不可能。”
　　“沈大师，怎么才能补救一下？”
　　沈晨冷笑：
　　“你们当初那样对待崔红琴。”
　　“所以你们自己有那样的结局很奇怪吗？”
　　“还想补救？补救尼玛！”

第378章 水友怒了，怎么又遇见这种儿女？
　　终于……
　　处理完杂事的沈晨，再次回到了玄天观。
　　之前几次沈晨回到玄天观后，都会休息一番。
　　但这次沈晨决定不休息，赶紧算命获取功德，将奇书最后一页，也就是十八页打开。
　　之前得到奇书时，奇书说打开十八页时，就会发生神秘的事情，他这次倒要看看，到底是什么神秘的事情？
　　“咔……”
　　沈晨刚一上线。
　　直播间弹幕就如同山呼海啸一样涌来：
　　“哇，沈大师来了？”
　　“沈大师，这次该轮到给我算命了吧？”
　　“别说排队轮到了，我看直播这么久，就算是轮jian也该轮到我了吧？”
　　“666，楼上真是牛皮啊，什么破路啊，都敢把车速提这么高，牛皮牛皮……”
　　看着热闹的直播间。
　　沈晨脸上出现一抹轻笑，语气平淡的吩咐：
　　“丑的人还在BB。”
　　“帅的人已经开始发弹幕求算命了！”
　　于是……
　　整个弹幕都变成了求算命。
　　沈晨的目光快速扫过一个个ID。
　　最后，锁定了一个昵称为【儿女不孝】的水友。
　　接着，沈晨发出了视频邀请。
　　很快链接成功，直播间画面中多了一个无比沧桑的老太。
　　老太看起来七八十岁，穿着脏兮兮的破旧衣服，脸上的皮肤像是干枯的老树皮。
　　她的身形消瘦，仿佛风一吹就倒。
　　因为刚经历过白眼狼彭良超夫妻的事。
　　所以，直播间对生活困苦的老人异常敏感。
　　当直播间水友看见老人脏兮兮的衣服，犹如干树皮一样的皮肤，以及瘦骨嶙峋的身形后，其刷刷刷的愤怒了：
　　“艹……”
　　“怎么搞的这是？”
　　“这个老人，是没有孩子吗？”
　　“怎么可能没孩子，只不过孩子是白眼狼罢了。”
　　“妈的，现在有些人的心是真的狠毒，竟能眼睁睁的看着母亲沦落到这种地步……”
　　刚接通视频时，老太就一副可怜相。
　　在看见直播间如此多水友帮自己说话后。
　　一下子，老太的泪腺就崩溃了，浑浊的泪水奔涌而出：
　　“沈大师。”
　　“各位好心人。”
　　“你们一定要为我做主啊。”
　　“我有儿子有女儿，他们现在过的都很好。”
　　“住在城里的商品房里，房子里烧着暖气，吃的是满嘴流油，全让忘了我当初是怎么养育他们。”
　　“现在……”
　　“老太婆我已经七十六岁了。”
　　“我现在既不能打工，也不能下地干活，就想有一张床睡觉，有一双筷子吃饭。”
　　“可是……”
　　“我那白眼狼儿子和女儿他们不要我。”
　　“别说一口热饭了，就算是一口剩饭，都不给我吃，还把我给赶出来。”
　　“求沈大师给我做主，求直播间的各位好心人为我做主啊，求求你们了，呜呜呜……”
　　老太哭的浑身颤抖。
　　在这之前，直播间只是猜测老太儿女是白眼狼。
　　现在，经过老太的亲口讲述，大家终于确定老太的儿女就是白眼狼，纷纷开始痛骂：
　　“艹……”
　　“过分了啊！”
　　“这些白眼狼，全部都该死。”
　　“不养老妈子，这特么还是人吗？”
　　“老人当初养活儿女，儿女却这样报答母亲，真是大孝子！”
　　“刀子呢，老子四百米屠龙刀呢， 真想把那对白眼狼儿女的爪子给剁了……”
　　就在水友们集体狂喷老太的不孝儿女时，沈晨表情平淡：
　　“陈翠兰，那你先说说，你的儿女具体怎么不孝？”
　　老太陈翠兰一怔：“刚才我不是讲过了吗？”
　　沈晨轻笑：“你再讲细点呗。”
　　于是，陈翠兰开始讲述：
　　“我年轻的时候身体就不好。”
　　“要命的却是，怀了一对龙凤胎。”
　　“当初生龙凤胎的时候大出血，差点要了我的命。”
　　“那时候家里条件非常差，甚至都吃不饱，我含辛茹苦终于把两个孩子抚养成人。”
　　“中间因为有事，我出去了一些时间，但对他们的照顾与牵挂，却从未间断与减少啊。”
　　“时间过的飞快，现在他们也相继结婚生子，我也帮忙给他们看孩子，换尿布喂奶粉哄睡觉等等无微不至。”
　　“现在孙子孙女也长大了。”
　　“不需要我这个老太照顾了。”
　　“可怜我生下一儿一女，把他们养育成人。”
　　“等儿女成人后，又帮助儿女照顾孙子孙女。”
　　“现在做不动了，儿女就像一只烂鞋，把我给撇了。”
　　“现如今，我住的地方是村子里漏雨的老房子。”
　　“我穿的衣服是别人丢掉不要的旧衣服。”
　　“吃的饭是别人施舍的残羹剩饭。”
　　“前两天我实在不好意思给邻居要饭，就厚着脸皮拿着行李去了女儿家。”
　　“请求她让我住着，哪怕住仓库。”
　　“可我那不孝女，明明家里好多空房子，就是坚决不让我住。”
　　“不得已，我又辗转去了儿子家。”
　　“可没想到，我儿子他直接把我行李扔了出去。”
　　“还骂我说过不下去就去死，为什么要去他家，简直晦气。”
　　“我绝望的回了村子，想不明白为什么我的儿女明明都过得那么好。”
　　“可却都不待见我这个亲生母亲，难道我对他们几十年的付出都是一场梦？”
　　陈翠兰呜呜哭着讲述自己的辛酸经历，直播间水友们又忍不住开始怒喷：
　　“靠，陈翠兰为儿女付出那么多，儿女却不养老太？真是畜生啊！”
　　“别拿畜生比，畜生都知道对母亲好，这对儿女畜生都不如。”
　　“我要是知道儿女是这种玩意，当初就不会把他们生下来！”
　　“不给母亲房子住已经够恶毒了，竟然还咒骂母亲，这是人干的事？”
　　“艹，这什么品种的恶魔，明目张胆的虐母？”
　　“沈大师，这么没人性的儿女，要怎么惩罚？”
　　“沈大师，这种忘恩负义的东西一定要严惩！”
　　“妈的，这种白眼狼儿女， 就应该回炉重造！”
　　“重造？直接毁灭不好吗？”
　　“毁灭毁灭……”
　　沈晨看到水友们几乎都要求惩罚陈翠兰的禽兽儿女，摇了摇头：
　　“偏听则暗，众听则明。”
　　“不如先看看陈翠兰儿女的说法。”
　　闻言。
　　直播间水友一怔，纷纷反对：
　　“还看啥啊？直接毁灭吧！”
　　“这种白眼狼不毁灭，是等着过年吗？”
　　“大师，现在迟一秒毁灭老太儿女，都是一种罪孽。”
　　“妈的，从未想到世上还有那么厚颜无耻之人，和那种人生存在同一片天空下，真是恶心啊……”
　　当水友们正怒喷的时候。
　　沈晨脸上露出轻笑：
　　“你们有没有听过兼听则明，偏听则暗？”
　　“从老太的角度来讲，过错方肯定是她的儿女。”
　　“可你们有没有想过？故事到了老太儿女口中，你们会听到另外一个故事？”
　　如今在直播间中，有许多沈晨的铁粉。
　　迄今为止，这些铁粉看过很多场直播，更是知道人心之复杂，见到过无数次反转。
　　如今，经过沈晨这么一提醒后，纷纷醒悟过来：
　　“沈大师，难道这其中有隐情？”
　　“666，我最爱吃瓜了，前排板凳。”
　　“我勒个去，沈大师这么说，里面肯定有内幕。”
　　“我已经想破脑袋了，还是特么的想不出来有什么内幕。”
　　“呜呜呜，我已经好奇死了，求沈大师这次一定不要卖关子了好不好？”
　　“求沈大师别卖关子了……”
　　“求沈大师被卖关子了……”
　　“求沈大师别卖关子了……”
　　看着直播间如此整齐划一，让他别卖关子的弹幕，沈晨顿时就笑了：“好，不卖关子了！”
　　听见沈晨说不卖关子了。
　　直播间水友一下子就乐了。
　　纷纷发弹幕，让沈晨连线老太的儿女。
　　可沈晨却说，老太的儿女根本不在直播间。
　　一听这话，直播间的水友一下子就怒了，纷纷认为沈晨耍他们。
　　一些激动的水友直问沈晨礼貌吗？一些过于激动的水友，则是说沈晨再不想办法链接老太儿女，就割自己脖子。
　　于是……
　　众目睽睽之下。
　　沈晨施展大空间术将老太的儿子女儿挪到了玄天观。
　　直播间的水友们看到沈晨面前突然出现了五十来岁的一男一女，顿时明白这二人就是陈翠兰的儿女。
　　这时陈翠兰的儿子和女儿都很懵逼。
　　啥情况？
　　咋回事？
　　刚刚他们一个在上班，一个在做饭。
　　怎么转眼，就到了这个陌生的地方？
　　接着两人抬头，觉得面前的人有些熟悉。
　　愣了一秒后，兄妹两人瞬间都瞪大了眼睛，嘴巴张的老大：“沈……沈大师……”
　　“是沈大师吗？”
　　“真的是沈大师吗？”
　　“我们难道不是在做梦？”
　　“哈哈哈，沈大师竟然把我们召唤到跟前了……”
　　待认清沈晨后，老太的儿女瞬间激动，脸上堆满了激动与喜悦。
　　见状……
　　直播间水友都愣住了。
　　一部分水友，甚至都开始窃窃私语：
　　“怎么回事啊？ ”
　　“什么情况啊，这是？”
　　“恶人见到沈大师，不应该很害怕吗？”
　　“对啊，这对兄妹看起来，怎么没一点害怕的样子？”
　　“啧啧啧，沈大师刚才的话，是在暗示老太说的话有问题，难道这对儿女是好人，老太才是害人？”
　　“不会吧，不会吧，原来真正的坏人BOSS是老太？特么的，这简直惊悚了我的三观，我整个人都要裂开……”
　　看着激动的兄妹，沈晨开口：
　　“张平，张静，这里是玄天观。”
　　“你们看看，直播间的那个老太是谁？”
　　张平和张静听见沈晨的话，明白是沈晨将他们带到了这里。
　　他们下意识看向沈晨面前的手机。
　　张平和张静看见陈翠兰在直播间，表情很是惊愕。
　　陈翠兰看到自己儿子张平和女儿张静出现在了玄天观，立刻开始嚷嚷：
　　“你们两个不孝的东西！”
　　“当初就不给把你们生下来！”
　　“我辛辛苦苦把你们养大，你们却恩将仇报不管我。”
　　“我的命怎么这么苦！”

第379章 罗生门，母子谁在撒谎？
　　话音落下。
　　张平和张静脸上写满了愤怒。
　　眼见此景，直播间的水友一下子就怒了：
　　“艹，你们一脸愤怒想干啥？”
　　“好家伙，你们还敢一脸愤怒的样子，吃错药了吧？”
　　“哪里是吃过药？他们分明是坏事被揭穿，已经恼羞成怒了。”
　　“就是就是，这对狗兄妹看见沈大师以为撞大运了，没想到看见他们母亲，就知道母亲来揭穿他们的不孝，所以就恼羞成怒了。”
　　“你们的良心呢！沈大师都把你们弄到了玄天观，非但不后悔，还特么敢咬牙切齿？想死了，还是不想活了？”
　　“呵呵，现在尽管嚣张吧，待会沈大师将这对兄妹的罪恶揭露出来，随便送到镇邪塔还是地狱图，都能让兄妹美滋滋。”
　　“对对对，就算是不送到地狱图和镇邪塔，最不济也给厄运符和霉运符，让他们爽一波……”
　　就在直播间一片骂声时，张平和张静反应过来。
　　哥哥张平叹息一声，一脸恼怒的解释：
　　“你们是在骂我们不管母亲吧，事情说来话长。”
　　这时候妹妹张静也站出来插话：“事情并不是你们想象的那样。”
　　眼见兄妹似乎要解释，老太的表情忽然有些惊慌，直接开始装可怜：
　　“张平。”
　　“张静！”
　　“你们两个白眼狼，还有什么好说的？”
　　“没有我的话，你们两个能来到世上吗？现在还解释什么？”
　　“我把你们生下来，你们为我养老，难道不是天经地义的事情吗？还有什么可解释的？”
　　“你们现在不要解释了，重要的是知错就改，只要你们现在保证以后赡养我，我就让大家不要再责怪你们了……”
　　巴拉巴拉……
　　老太一直在让张平和张静兄妹做出赡养她的保证。
　　可是……
　　听见老太的话后。
　　张平和张静兄妹，忽然变得激动起来。
　　特别是张平怒气冲冲的吼了一句：“你有什么资格，让我们养？”
　　妹妹张静也被气的红了眼睛，咬牙怒吼：“你但凡要一点脸，也不会找我们兄妹养你！”
　　之前！
　　经过沈晨的调解。
　　直播间水友已经打算听兄妹的解释。
　　可老太这么一装可怜，以及兄妹这么一骂。
　　一下子，就像是点燃了火药桶，整个直播间的水友的怒了：
　　“解释锤子，不管母亲还有理了不成？”
　　“母亲生你养你，你能有啥理由不赡养她？”
　　“你们这种垃圾人，老子恨不得捅你们兄妹两刀。”
　　“你们幸亏不是我儿女，不然老早的时候，老子就把你们埋了。”
　　“像这种白眼狼兄妹埋了干甚？直接扔到焚化炉，烧了之后骨灰扬了吧……”
　　直播间水友骂的实在是太凶了，张平和张静兄妹想要解释，都不知道该怎样张口。
　　这时，沈晨出声道：
　　“大家别骂了，先听张平解释吧。”
　　在直播间水友心中，沈晨简直是神一般的存在。
　　当沈晨再次调解，甚至直接说出让水友冷静，先听兄妹解释的时候，
　　一下子，直播间水友，都决定给沈晨一个面子，纷纷偃旗息鼓，打算听听张平和张静兄妹怎么说。
　　张平看着直播间的陈翠兰，目光中满是恨意：
　　“她！”
　　“陈翠兰！”
　　“根本不配被称为母亲。“
　　“并不是每一个母亲都值得尊敬。”
　　“我先讲讲我们以前的事情，大家应该就都明白了。”
　　“我的父亲是个泥瓦匠，左腿留下小儿麻痹后遗症，走路时一跛一跛的。”
　　“由于我爸是个瘸子，他当初和我妈相亲的时候就坦白自己腿瘸，承诺可以给高额彩礼，收入也上交。”
　　“我母亲一听就高兴地答应了，但说必须要给三百块彩礼。”
　　“那时候，平时一般人家的彩礼就几十块。”
　　“而我妈要的彩礼直接翻了十多倍。”
　　“我爸有自知之明，知道自己是瘸子，能有人肯嫁不容易，就决定出这个彩礼。”
　　“最后我爸妈如约结婚了，可结婚后我妈从来不睁眼看我爸，根本看不起他。”
　　“因我爸为人好，所以村里人都不会叫他瘸子，反而都叫他老张。”
　　“可我妈呢？不管是在什么场合，都会叫他瘸子。”
　　“你们知道最过分的是什么吗？”
　　讲着讲着，张平都开始哭泣起来。
　　而听到这些内幕后，直播间水友对老太陈翠兰的同情淡薄了一些，反而对张平的父亲同情多了一些。
　　但是……
　　直播间大部分水友，仍旧在劝说：
　　“哎，你妈的确不对。”
　　“不过，毕竟是你妈啊。”
　　“她现在已经七八十岁了，还能活几年？”
　　“就是就是，就养一下你妈呗，多一双筷子的事。”
　　“子欲养而亲不待，虽然你妈不对，但为了不留下遗憾，还是养了吧……”
　　看着直播间大部分人仍未老太说话，张平眼眶依旧红肿，扫了一眼脸色铁青老太，声音颤抖道：
　　“如果只是那样。”
　　“我和妹妹肯定会养她。”
　　“可我妈嫁过来第一年，我爷爷就生病了。”
　　“像是别人家老人生病，全家肯定会倾家荡产给老人看病 。”
　　“可我妈呢？立即让我爸和我爷爷分家，把我生病的爷爷，赶到一个连门都没有的破窑洞里。”
　　“只分了一袋子粮食，两个碗，一双筷子，还有一个烂桌子，一个烂木头箱子，连一把椅子都没有。”
　　说到这里。
　　直播间水友怒了。
　　许多人已经开始怒骂老太陈翠兰了。
　　但也有一些细心的水友询问，说那个时候张平和张静应该还没畜生吧，怎么知道这些事的？
　　张平回答：
　　“听村里人说啊。”
　　“我妈对我爷爷刻薄，对我爸严苛全村人都知道。”
　　“在这之后，我妈又抛夫弃子跟人跑了，村里人跟我说的。”
　　一听这话。
　　直播间水友懵了。
　　在强烈的懵逼之后。
　　纷纷对着老太陈翠兰询问：
　　“卧槽， 这是真的？”
　　“卧槽，还有这种操作？”
　　“卧槽，这是恶人先告状？”
　　“陈翠兰，你儿子说的到底是不是真的？”
　　“就说嘛，儿女怎么都不养你，真是活该啊。”
　　“陈翠兰，你特么快说，张平说的一切是不是真的……”
　　面对直播间众多水友的询问，原本显得可怜无比的张翠兰脸色铁青，嘴里一直念叨：“儿女养老人天经地义，儿女养老人天经地义……”
　　看到这里。
　　直播间大部分水友，已经大概知道是怎么回事了。
　　而这个时候，哥哥张平还在讲述：“你们知道最过分的事是什么吗？”
　　“分家后，我爷爷的病情越来越严重。”
　　“我爸心疼就借钱去买药，被我妈发现。”
　　“我妈就对我爷爷破口大骂，抢过我爸手里的药就拉着他去退钱。”
　　“然后到了店里，医生说一旦售出概不退换，我妈竟然当众扇我爸耳光，问医生能不能退，如果不退，就把我爸扇死。”
　　“医生看到我妈是个狠人，不想把事情搞大，只能把钱退了”
　　“当时在医生家里，还有村里的其他病人。”
　　“我妈的恶名一下子就传开了。”
　　“全村人都知道我爸怕老婆。”
　　听见哥哥张平的讲述。
　　直播间水友，一个个被气的牙根痒痒，纷纷质问老太陈翠兰，是不是真的？
　　与上次答非所问不同，这次老太异常激动，挥舞着双手极力否认：
　　“假的。”
　　“都是假的。”
　　“我儿子是骗子。”
　　“他是不想养我，才编出这么多谎话。”
　　“我没把老公叫瘸子，也没有让他爸分家，是他爸自己要分家的。”
　　“我没有退要，也乜有扇他爸耳光， 是村里人乱说，是村里人乱说，污我清白……”

第380章 真想大白，水友们惊呆了
　　看着一脸癫狂的老太。
　　妹妹张静有些怒了：“你……你做过的事，怎么能不承认？”
　　一时间……
　　老太和兄妹俩吵成一团。
　　而这个时候，直播间水友纷纷求助沈晨，问沈晨到底谁说的是真的？
　　沈晨微微一笑：
　　“是不是真的，我用个真言术你们就明白了。”
　　然后沈晨给陈翠兰用了真言术。
　　老太被使用真言术后，口气立马变得嚣张：
　　“是又怎样？”
　　“我爸妈把我养那么大容易吗？”
　　“要他三百块彩礼，难道多吗？”
　　“凭什么别人家女孩子，能嫁给四肢健全，相貌英俊的？”
　　“有些还能嫁给技术工人，甚至有些还能嫁给城里人，为什么我要嫁给一个瘸子？”
　　“瘸子就算了了，家里还特别穷，有一个病秧子老爹，我委屈那么多，多要一些彩礼不应该？”
　　“再说了……”
　　“为什么不能分家？”
　　“老头是一个病秧子。”
　　“病秧子能给家里创造什么价值？”
　　“如果老头子识趣一些，乖乖提出和我们分家，还能体面一些。”
　　“可他明明是个病秧子，还想和我们住在一起，还想要拖累我们夫妻，我能给他好脸？”
　　听到这里。
　　直播间许多水友已经双目冒火：
　　“艹，刀呢？”
　　“意大利炮呢？”
　　“啊啊啊，老子要弄死这个贱人。”
　　“这个世界上，怎么会有如此狠毒的女人?”
　　“啊啊啊，我刚才还在为这个贱女人说话，我他妈恨不得把自己牙给敲了……”
　　一时间。
　　直播间弹幕横飞。
　　妹妹张静眼睛里含着泪花：
　　“你当初把我爷爷赶到连窗户都没有的破窑洞里，只分那么一点家具，你是怎么忍心的？”
　　“不管怎么说，我爷爷是我爸爸的亲爹，我爸给我爷买点药，你怎么忍心退掉？”
　　“退就算了，你是怎么忍心当众打我爸脸的？”
　　面对张静的询问。
　　中了真言术的老太陈翠兰一脸恼怒：
　　“为什么？”
　　“当然是因为你爹和你爷爷，没有自知之明。”
　　“你爷爷当初都是快死的人了，为什么还要分那么多家具？”
　　“破窑洞不是刚好吗？可以早点死，不用承受那么多病痛的折磨了。”
　　“你家当初生活条件很不好，你爸不想着怎么过日子，还给你爷爷去买药，简直是乱花钱。”
　　“没钱还乱花钱，难道不应该吃大耳瓜子？”
　　“为什么当众扇，当然是因为当众扇，才能长记性……”
　　巴拉巴拉……
　　中了真言术的陈翠兰，还在不断吐露真相。
　　直播间水友的三观，已经被按在地上摩擦，纷纷痛骂：
　　“草泥马，我刚才瞎了眼了竟然会为你这种人打抱不平！”
　　“为了一点钱连给长辈看病的药都要退掉，还是人吗？”
　　“炮决，这种人渣，必须炮决，尸体再让狗吃了。”
　　“别说养你了，特么没杀你，都算好的了。”
　　“草泥马，你是怎么有脸让儿女养的？”
　　陈翠兰看到水友们骂她的弹幕，强行为自己辩解：
　　“我虽然做过错事，但我是他们的母亲啊！”
　　“就因为我做过几件错事，就否定我生养他们的事实吗？”
　　“只能允许儿女犯错，不能允许母亲犯错吗？凭什么母亲不能犯错？”
　　眼见母亲还在狡辩，张静对沈晨请求道：
　　“沈大师，您能把我妈生我们之后的事情在红尘镜播放一下吗？”
　　沈晨淡笑：
　　“如你所愿。”
　　就在沈晨准备播放的时候，陈翠兰有些惊慌：
　　“沈……沈大师，我们家发生的小事就不用这么大张旗鼓吧？”
　　“难道子女养母亲还要理由吗？”
　　沈晨眼带玩味的笑意：
　　“不要慌不要慌。”
　　“如果你没犯什么大错，大家都会站在你这边。”
　　“毕竟你是母亲，生养之恩不可否认，儿女尽孝是应该的。”
　　沈晨说完之后直接打开了红尘境。
　　红尘境里，陈翠兰生完张平和张静出院回到家。
　　发现做泥瓦匠的老公，正在和一个包工头在家里谈生意。
　　趁泥瓦匠老公张鸥去做饭的功夫，陈翠兰仔细观察了一下这位包工头。
　　三十来岁，五官立体，身材微微发福。
　　这时候，包工头也看到了她，语气轻浮道：
　　“你是张鸥的妻子？”
　　陈翠兰赶紧点头：“是啊，是啊。”
　　“弟妹真好看。”包工头老板夸了一句。
　　陈翠兰想到这位是大老板，很有钱，还夸自己身材好。
　　内心就开始蠢蠢欲动。
　　她试探道：
　　“老板你这么一表人才，妻子肯定很完美吧？”
　　老板听了陈翠兰的话后长叹一声：
　　“完美什么啊。”
　　“我和她是家里安排的，彼此一点感情都没有。”
　　接着老板的目光落在陈翠兰胸前，状似无意道：
　　“真的，我很羡慕张鸥有你这么一个美丽贤惠的妻子。”
　　陈翠兰眼珠一转，语气娇媚：
　　“像老板这样的成功人士，想要什么样的女人还不是勾勾手指的事！”
　　老板笑的猥琐：
　　“那这位美丽的女士愿意来我怀抱吗？”
　　陈翠兰故作矜持：
　　“这样不太好吧……”
　　老板了然一笑：
　　“这样吧，等月底30号工程结束，你下午六点来日川酒店找我。”
　　话音落下，张鸥的声音从厨房传来：
　　“饭好了，我腿不够灵活，翠兰你帮忙端下菜吧。”
　　陈翠兰便去端菜。
　　吃完饭，老板离开的时候，陈翠兰多送了一段路，然后小声道：
　　“我会去的。”
　　后来月底工程结束，陈翠兰就去赴约。
　　二人相谈甚欢，直接做起了活动，最后竟然直接私奔了。
　　在私奔之前，陈翠兰还回了一趟家，将老公张鸥的钱全部带走。
　　至于还没有断奶的张平和张静兄妹，陈翠兰连看都没看一眼，奶粉钱都没留。
　　红尘境的画面到此结束。
　　看到这里，水友们又惊又怒，口吐芬芳：
　　“卧槽，和丈夫的老板私奔，真是青蛙找癞蛤蟆，玩的挺花啊？”
　　“这个不知羞耻的老女人，你特么配做母亲吗？私奔还要把家里钱带走？”
　　“草泥马，你走的时候，你两个孩子还不到一岁，你特么连奶粉钱都不给留，还是人吗？”
　　这时陈翠兰还在找理由：
　　“谁让那个瘸子太穷了？”
　　“人往高处走，那个老板身体健康，温柔体贴有情调还有钱，我选他不是很正常吗？”
　　水友们疯狂攻击：
　　“草泥马，你都结婚有孩子了，还选尼玛呢？”
　　“呵呵，也不撒泡尿照照自己什么B样，有钱人没治眼睛看上你？”
　　“笑死，被夸两句真觉得自己美上天了？听我一句劝，人活着要有B数。”
　　陈翠兰仍不死心：
　　“你们别骂了，我最后也回家了啊！”
　　陈翠兰话一出口，张平张静再也压不住火气，对沈晨开口：
　　“沈大师，求您让我们去陈翠兰那里，给她几个她最爱的大嘴巴子吧！”

第381章 这老太太，操作还真是6啊
　　一些水友听到张平张静要扇母亲，纷纷表示不至于：
　　“陈翠兰虽然犯了错，可她说后来回来了啊，说明她已经改过自新了吧？”
　　“是啊，再怎么说陈翠兰也是你们母亲，回来之后肯定抚养你们长大了。”
　　“陈翠兰的确做的不对，但最多不养就行了，扇耳光就过分了。”
　　“那么，有没有一种可能，陈翠兰还做了什么恶心事？”
　　“按照陈翠兰那个尿性，肯定还会做恶心事吧！”
　　“张平张静，陈翠兰是不是还有骚操作？”
　　“是不是还有骚操作？”
　　“骚操作……”
　　一时间。
　　几乎整个直播间的水友都在询问张平兄妹，看陈翠兰是不是还有什么骚操作？
　　眼见众水友请求。
　　沈晨眼角浮现笑意：
　　“张平张静你们冷静一下。”
　　“直播间的靓仔靓女们都想知道你们为什么要扇你妈巴掌。”
　　“你们先给大家解释一下。”
　　于是张静开口：
　　“当年我妈卷走家里存款，丢下我们兄妹和包工头有跑路之后，家里就揭不开锅了。”
　　“我爸为了挣钱，当泥瓦匠的时候，身上还背着我和哥哥张平，借钱给我们买奶粉，十分可怜。”
　　“可那个时候我和哥哥实在太小，有时候喝不惯奶粉，我爸又瘸着腿，去同村或隔壁村找孕妇，让人家给我喂奶。”
　　“为了让别的孕妇给我们兄妹喂奶，我爸低声下气的哀求人家，给人家钱，给人家干活，真的是付出了他能做的一切。”
　　“再后来……”
　　“我和哥哥一岁多了，能自己跑了。”
　　“可孩子能跑的时候，才是最难管的时候。”
　　“因为爷爷身体太糟糕，陈翠兰又跑路了，也没什么亲戚。”
　　“于是，爸爸做泥瓦匠的时候，就找了一根绳子，把我和哥哥拴在裤腰带上。”
　　“工地的新工头人很不错，即便爸爸带我和哥哥严重影响工作，他也没有辞退爸爸，这才让我们一家人渡过了最难的时候……”
　　听着妹妹张静的解释。
　　直播间许多水友都感动的落泪了：
　　“呜呜呜，好感动。”
　　“我现在都能想象出来，一个瘸子裤腰带上拴着两个孩子。”
　　“我能想象出来一个瘸子大老粗，给两个婴儿喂奶的场景，呜呜。”
　　“我能想象出来，一个瘸子抱着两个婴儿，挨家挨户去找村里的孕妇求奶，真的是太心酸了。”
　　“这样的父爱，是真的深沉啊，也难怪张平和张静兄妹，如今这样讨厌陈翠兰这个不称职的母亲了。”
　　“呵呵，我觉得这后边，买肯定还有大瓜，陈翠兰的骚操作，绝对不止于此，肯定还有其它没爆出来的大瓜……”
　　水友们充满同情的发着弹幕。
　　而妹妹张静一边哭，一边讲述他们童年的遭遇：
　　“很快……”
　　“又过了几年。”
　　“我和哥哥都四五岁了。”
　　“家庭经济也缓过来了，不像之前那么窘迫。”
　　“因为带着我们两个小孩太难，一个大老板同情我爸。”
　　“再加上我爸为人忠厚老实，就把一个小工程包给我爸。”
　　“因为这个小工程，我爸赚了一旦前，非但家里宽裕了，甚至还盖了大殿的房子。”
　　“更好的是，老板觉得我爸干活实在，中间没有偷工减料，就又陆陆续续给我爸一些小工程，让我把包活找人干。”
　　“又过了三四年。”
　　“我和哥哥已经七八岁了。”
　　“就在一切都发展的很好的时候。”
　　“离家出走多年的我妈，终于回来了。”
　　“她不仅自己回来，还带着一个三岁的男孩。”
　　“她敲门进来的时候，自称是我们兄妹的妈妈。”
　　“但这个时候，我们兄妹已经长大懂事了，听同村人说过我妈都干了什么，所以对她很没有好感，要赶她出去。”
　　“可是……”
　　“她就是坐在家里不走。”
　　“非但坐在家里不走，还给我们介绍那个三四岁的小男孩，说小男孩是我们弟弟……”
　　“我们当时厌恶极了，就去村里商店给爸爸打传呼机。”
　　“爸爸很快给我们回了电话，我们把事情告诉了爸爸。”
　　“过了一会我爸爸就回家了，看见离家出走的陈翠兰，我爸表情很平静。”
　　“我爸问陈翠兰为什么回来？陈翠兰说包工头那人不可靠，不如我爸实在。”
　　“把小孩留给包工头她不放心，所以就带着小孩回来，要和我爸好好过日子。”
　　“还说她以前对不起我爸和我们兄妹，将来一定会做一个好妻子好母亲，好好为家付出。”
　　“我爸本来不想答应，但一想到赶走陈翠兰我们就没母亲，再加上陈翠兰苦苦哀求一再保证，我爸一心软就答应让我妈回来。”
　　直播间的水友们听到这里，纷纷发弹幕询问：
　　“那陈翠兰回来之后到底改了没？”
　　“我也很好奇，经过几年现实的毒打陈翠兰会不会改过自新？”
　　沈晨微笑，解答了水友们的问题：
　　“后面的事情大家还是看红尘境吧。”
　　然后红尘镜开始浮现画面：
　　陈翠兰带着包工头的孩子回家后。
　　张平兄妹的父亲张鸥对陈翠兰带来的男孩视如己出。
　　陈翠兰因此十分感动，一再保证以后好好对这个家。
　　果然，刚回来的一段时间，陈翠兰亲自做饭，打扫房间。
　　还会帮张鸥按摩，带孩子们出去玩，还说要找个工作补贴家用，好像变成了一个合格的母亲。
　　可是好景不长，见张鸥没有赶她走的意思，陈翠兰很快又原形毕露：
　　吃完午饭，陈翠兰躺在床上嗑瓜子，看着厨房洗碗的张鸥，满脸嫌弃：
　　“你这个瘸子，天生就是劳累的命。”
　　“古板木讷没情调，和老板完全不能比。”
　　“想当初我一个健康的黄花大闺女，怎么就嫁给你了呢！”
　　“你身体有问题就有问题吧，脑子还有问题，明明工程可以克扣材料，你就是不扣。”
　　“包活才能挣几个钱？偷工减料挣的钱才多啊，反正房子一盖好，谁能知道你偷工减料了？”
　　“笨蛋，真是一个笨蛋，活该一辈子下苦，活该一辈子是人下人……”
　　叽叽歪歪……
　　陈翠兰骂个不停。
　　洗碗的张鸥眉头紧皱一言不发。
　　水友们看到这一幕，忍不住集体怒喷老太不要脸：
　　“艹……”
　　“这是真恶心啊。”
　　“尼玛，不赶出去？”
　　“好家伙，吃着人家的饭，还数落人家？”
　　“我勒个去，这个张鸥是不是有什么受虐倾向啊，这也能忍？”
　　一时间。
　　直播间弹幕纷飞。
　　而且弹幕内容一边倒，都是怒喷陈翠兰：
　　陈翠兰看着水友们都在骂自己，很是愤怒的反驳：
　　“孝顺是我们夏国传统美德，不管我犯了什么错，都是儿女的母亲。”
　　“每个人都会犯错，平平和小静你们别再数落我了，左右我也活不了多少年了。”
　　“正是因为我的不称职，所以只要你们好好给我养老，肯定能落一个孝顺的好名声，以德报怨听过吗？”
　　水友们听到老太无耻的话语，一个个破口大骂：
　　“CTMD？道德绑架别人之前先看看你配不配？”
　　“我配钥匙的，您配吗？配个几把？”
　　“我算命的，你算什么东西？”
　　“我的大刀呢？”
　　沈晨看着义愤填膺的众水友，淡淡开口：
　　“大家再看看后来发生了什么吧。”
　　红尘境的画面继续：
　　张鸥每天辛苦工作，勉力维持着这个家的开销。
　　可陈翠兰迷上了打麻将，几乎没赢过还又菜又爱玩。
　　打麻将自然是以钱做筹码，所以陈翠兰每次一上桌就输钱。
　　即使张鸥在建筑上越做越大，也已经快架不住陈翠兰花钱的速度。
　　加上陈翠兰一直以来的恶劣表现，张鸥和陈翠兰大吵了一架要离婚。
　　第二天，陈翠兰又双叒叕跑路了。
　　同时不见的还有张鸥的工程预付款。
　　同时也留下了老板的儿子。
　　直播间的水友们怒不可遏：
　　“卧槽，这是死猪不怕开水烫？”
　　“不对，是狗改不了吃屎，挡都挡不住那种。”
　　“这傻逼还说子女恩将仇报，真正恩将仇报的是她吧！”
　　“张鸥即使被加了一顶绿色的冕，他也愿意养陈翠兰和老王的儿子，这样的男人绝无仅有了吧？”
　　“陈翠兰不仅不知道珍惜和感恩，还一而再再而三杀人诛心，跑路不说还卷走了家里的存款，畜生都做不出来这种事！”
　　“卧槽，这个张鸥是不是没见过女人？怎么能被三番五次的戏耍还能收留与原谅，难走是不是有什么问题？”
　　“对啊，但凡是一个人就不能忍，张鸥却一忍再忍，是不是有什么毛病？”
　　“同问，张鸥是不是有什么毛病？”
　　看着直播间满屏的骂声。
　　沈晨语气平淡的解释：
　　“哎……”
　　“怎么说呢？”
　　“在传统文化中，男人是非常老实的。”
　　“像60后70后，不管男女责任心都非常重。”
　　“哪怕自己受苦，受委屈，也一定会原谅对方。”
　　“我们现在的人都变得非常自我，所以恨不能理解老一辈人的想法。”
　　“其实在老一辈中，那种事情虽然不多，但也不少，并不像我们现在这样难以接受！”
　　经过沈晨一番解释。
　　直播间水友纷纷表示理解。
　　其中一些水友，甚至还从亲属中列举出一些案例。
　　当然，只有部分水友在举例，大部分水友都在怒喷陈翠兰：
　　“草泥马，你的脸呢？”
　　“你是怎么好意思一再犯错的？”
　　“犯错就算了，你是怎么有脸再回去的？”
　　“明明做了这么多恶心事，你是怎么有脸再让儿女养你的？”
　　看着满屏的骂声，陈翠兰依旧在辩解：
　　“我当时也是鬼迷心窍一时糊涂才犯了错。”
　　“那个老板之前又联系上我，还对我说了一堆情话。”
　　“说之前抛弃我是他的错，他现在已经后悔了，又想和我在一起。”
　　“又说他现在发展很好，将来肯定能成为大老板，能带着我去全世界玩。”
　　“还说将来要给我买别墅，给我买豪车，让我成为世界上最幸福的人……”
　　“这种攻势谁顶得住啊？不仅如此，他还会唱情歌会跳舞，还会各种浪漫。”
　　“他说让我把张鸥的钱拿来，孩子先不要带着，让我们享受一下二人世界的幸福。”
　　“可到了之后，我才知道他做工程偷工减料被监管署发现，罚了一大笔钱，我从张鸥哪偷的钱都被他拿去堵窟窿了。”
　　“在这件事中，我也是受害者啊。”
　　“我和张平张静兄妹，还有张鸥都是受害者。”
　　“受害者何苦为难受害者，再说我没多少年可活了，就让他们兄妹给我养老送终吧。”

第382章 苍蝇不叮无缝的蛋，这老太就是臭鸡蛋
　　听见陈翠兰的歪理邪说，水友们又开始喷：
　　“呕！谁来救救我，我要被恶心死了！”
　　“陈翠兰你可快闭嘴吧，我都怀疑你妈生你的时候把人扔了把胎盘养大？”
　　“陈翠兰，左右你年纪也大了，就别祸害子女了，直接火化吧！”
　　“我相信你火化完了，张平张静会举杯庆祝的。”
　　“你是怎么有脸说出那些话的？”
　　“你用的啥护肤品，脸这么厚？”
　　水友们疯狂输出的时候，沈晨脸上带着几分戏谑：
　　“陈翠兰再次跑路之后，发生的事情才精彩，你们看完再喷。”
　　听见沈晨的话。
　　直播间水友愣住了。
　　好家伙，好家伙，还有什么精彩的事？
　　在水友们的大吃一惊中，沈晨指了指红尘镜。；
　　接着，直播间水友都纷纷看向了红尘镜，看还有什么精彩的事？
　　红尘镜出现的画面是，
　　陈翠兰第二次卷工程款跑路后。
　　张鸥和几个孩子就陷入危机之中。
　　不仅生活困难，还整天有债主催债。
　　那些债主先是言语威胁，甚至还动手打过张鸥。
　　最后见张鸥实在拿不出钱，就把家里稍微值钱的东西都搬走了。
　　即使面对这样的窘境，张鸥依旧没有遗弃陈翠兰和包工头的儿子。
　　然后债主们一直要不到钱，又叫了一群人来到张鸥家，将张鸥毒打一顿。
　　这群人下手特别狠，不仅打的张鸥浑身淤青，甚至直接打断了张鸥的肋骨。
　　张平和张静兄妹当时还在家，当他们想护住父亲的张鸥的时候，也挨了几下子。
　　等这群人打完停手，领头人掏出一把明晃晃的砍刀，威胁道：
　　“识相点就快点想办法还钱。”
　　“你也不想另一条腿也残疾吧？”
　　张鸥认出了领头人是当地一个有名的放贷人。
　　张鸥沉默了几秒，然后面无表情对领头人道：
　　“能让我看看你的砍刀吗？”
　　领头人愣了一下，似乎是没想到张鸥会提出这种请求。
　　然后领头人冷笑：
　　“怎么，想拿我的刀反抗？”
　　“就凭你拖着骨折了的身体对抗我们七八个壮汉？”
　　领头人嘴上虽然这么说，可还是把砍刀递给了张鸥：
　　“谅你也不敢反抗，你仔细看看，这刀是我花大力气搞来的，切人跟切豆腐一样……卧槽！你疯了？”
　　领头人说着说着突然大呼卧槽。
　　原来，张鸥接过那把锋利砍刀后直接伸出手剁掉了自己的小拇指！
　　张鸥面无表情，好像血流如注的不是自己的手：
　　“我想从你这里借两万块钱，一年后连本带利还你。”
　　“万一要是还不了，我这身体随你处理，绝不皱眉头。”
　　领头人顿时懵逼。
　　尼玛，我是来要钱的。
　　你竟然反过来向我借钱？
　　不过转念一想，领头人有些心动。
　　平时自己的收入就是带兄弟要账，每次最多上千。
　　这些钱要和弟兄们分不说，还不能保证每次都能要到。
　　所以他积累了一定的资金后开始私人放高利贷，但几乎都是小钱。
　　张鸥说要借两万块，这种大单子要是加上利息足够自己一年的收入了。
　　但两万确实是一笔巨款，一旦要不回来，岂不是亏到姥姥家了？
　　所以领头人发问：
　　“你想拿这么多钱做什么？怎么保证你不会拿钱跑路？”
　　张鸥的手指还在流血，配上他微笑的表情有些惊悚：
　　“本来我做完这次工程能发笔小财。”
　　“但我工程预付款被老婆卷走和野男人跑了。”
　　“要是有了两万块，工程就可以继续，到时候的收益就足够还清本息。”
　　“就算出现意外，你们可以把我的身体器官卖掉抵钱，这身器官好歹能让你回本。”
　　领头人听到张鸥的解释，再联想他刚才砍掉他自己手指时的狠戾，想了想答道：
　　“好，我可以借给你，如果你到时候还不了，我要你一个肾。”
　　红尘境的画面到了这里戛然而止。
　　水友们看到这里纷纷泪目：
　　“呜呜呜，这个男人太硬了，一般人可没有这个魄力。”
　　“砍掉自己手指得多痛！张鸥却连眉头都没皱一下，太牛了。”
　　“而且还是张鸥主动砍的，我能想象出他当时的内心有多绝望。”
　　“天杀的陈翠兰，差点把张鸥逼上绝路，一定要好好惩罚这个贱人！”
　　就在水友们都在敬佩张鸥和怒喷陈翠兰时，张平开口道：
　　“后来我爸成功完成了工程赚了钱，还了高利贷。”
　　“他砍手指的事情传开，在当地都小有名气。”
　　“加上我爸人品好，接到了越来越多的活。”
　　“我爸就用赚的钱买了些地皮。”
　　“再过了一些年，我们兄妹相继结婚了。”
　　“可就在一次过年回家，快五十岁的陈翠兰又回来了。”
　　“这次我们全家都不认她，没直接揍她都算我们仁慈了。”
　　“可陈翠兰跪在我爸家门口不停哀求痛哭，甚至拿小刀划自己。”
　　“说反正她无家可归还不如死了。”
　　“我们兄妹早就看透了她，打算让她自生自灭，反正都是她咎由自取。”
　　“但我爸的心软毛病又犯了，说不能眼睁睁看着人死在家门口。”
　　“于是陈翠兰又住了进来。”
　　水友们听了张平的讲述，都很不理解，开始喷张鸥：
　　“我特么，这男人果然脑子不好使，会对这种毒蛇心软？”
　　“他一定没听过农夫与蛇的故事，对毒蛇心软就是找死。”
　　“张鸥都被这毒妇害了那么多次，竟然不长记性？”
　　“有的人值得被同情，有的恶人不配被同情。”
　　“唉，张鸥没有错，是他不该娶陈翠兰。”
　　“我都猜到陈翠兰又会继续作妖。”
　　“张鸥真是可怜又可悲。”
　　当直播间水友再次觉得不可思议，骂张鸥是沙雕时。
　　沈晨再次开口解释：“大家不用觉得不可思议，只是时代不同罢了。”
　　“比如现在结婚之后，对方一旦有了什么重病，都是大难临头有各自分，不会为对方舍弃自己的未来。”
　　“张鸥那个时代的人还比较传统重感情，即便对方犯错，也会一忍再忍，这只是时代观念不同，并不是傻不傻的问题。”
　　听到这说些话。
　　直播间水友的火气这才消下去一些。
　　而这个时候，陈翠兰那个不要脸的东西又开始狡辩：
　　“沈大师。”
　　“各位好心人。”
　　“我才是受害者啊！”
　　“这一切的根源都是包工头！”
　　“我被包工头骗去当了情人，还给他生了孩子。”
　　“过了几年包工头玩腻了我，把我甩了，我就想回家跟张鸥好好过日子。”
　　“可这阴险无耻的包工头，又联系我骗走我的人和钱。”
　　“因为怕我起诉，他哄着我过了十来年。”
　　“这十年我经常问他答应我的豪车别墅呢？”
　　“包工头总是一脸为难，说最近几年经济不景气，过几年肯定买。”
　　“可最后没等来我想要的豪车别墅，却等来一群人的殴打。”
　　“他们说我是小三，让我赶紧收拾行李滚远点。”
　　“我这才知道包工头早已有了家庭。”
　　“我被打那天他也一直没有出现。”
　　“一群人还在那里谈笑，说这次的小三质量真差又老又丑。”
　　“我这才知道包工头和好多女人不清不楚。”
　　“我不肯接受这个事实，执意等包工头回来。”
　　“很快他回来了，却不由分说打断了我的腿。”
　　“他口中还骂骂咧咧，说我这么丑赶紧滚。”
　　“我忍着腿上的剧痛问他，为什么觉得我丑当初还和我在一起。”
　　“他一脸鄙夷，说我人傻好骗”
　　“我当时绝望又愤怒，但是又打不过他们。”
　　“不得已，我又只能拖着被打断的腿去找张鸥。”
　　“从始至终，都是包工头骗我，你们要怪就怪包工头！”
　　听了老太的狡辩，水友们集体嗤笑：
　　“哈哈哈，表子配狗，天长地久！”
　　“人傻好骗这句话划重点，期末要考。”
　　“就算包工头骗你，你要有点良心也不会上钩。”
　　“苍蝇不叮无缝的蛋，你要是不散发恶臭，苍蝇又怎么会闻着味找你呢？”
　　“噗，听到最后陈翠兰被打断腿赶走，实在是大快人心！只是赶走后张鸥一家又要被祸害了。”
　　这时张静怒道：
　　“如果仅仅是那些，我们兄妹给陈翠兰养老也不是不行。”
　　“可后来她作的妖让人根本没有办法原谅！”

第383章 这尼玛，差点亲手弄死孙女
　　闻言。
　　直播间水友懵逼。
　　他们实在想象不出，陈翠兰还能作什么妖？
　　而且这次回来已经五十多岁了，并且和包工头彻底决裂了，作妖的动机在哪？
　　可是，张静接下来的话，直接刷新了直播间水友的三观，让直播间水友啧啧称奇！
　　只见张静接着讲道：
　　“陈翠兰回来时间一长，继续狗改不了吃屎，各种骚操作。”
　　“打麻将是肯定的。”
　　“除此之外还和几个牌友眉来眼去。”
　　“在家又开始数落我爸，我爸虽然表面不计较，但内心实在是很难再忍受了。”
　　“终于有一天我爸爆发，要赶走陈翠兰，陈翠兰很是震惊，问自己为什么要被赶走？”
　　“自己是三个孩子的亲妈啊，我爸直接说了一句，你除了生了龙凤胎，有没有为这个家付出过什么？”
　　“陈翠兰愣住，好像自己真没付出过什么，还卷走了家里的钱。”
　　“而且还卷走了两次，第一次差点让我们兄妹活不了，第二次更是差点让我爸没命。”
　　“于是，陈翠兰当时就慌了，为了不被赶走，她当即承认错误，并主动请缨要帮结婚不久的我哥看孩子。”
　　“我哥的孩子是个女儿，陈翠兰看到之后无比失望，立即劝我哥再生一个男孩。”
　　“当我哥问为什么的时候，陈翠兰说嫁出去的女儿是泼出去的水，女儿嫁出去就把家产带出去了。”
　　“最后我哥给她普及男女平等，生男生女都一样时，陈翠兰就开始搞事。”
　　“比如趁其他人不在给孩子嘴里塞盐巴。”
　　“或者给孩子喂水的时候把水往孩子鼻子里灌。”
　　“最后甚至丧心病狂直接把枕头盖在孩子头上，想闷死我哥女儿。”
　　“多亏我哥及时的发现，当我哥质问陈翠兰时，她还说是和孩子闹着玩。”
　　水友们听到这里纷纷大骂陈翠兰：
　　“艹，我就知道，对这种玩意就不该心软，简直引狼入室。”
　　“杀人未遂，可以送陈翠兰去衙门了，正好管吃管住，完美解决问题。”
　　“给这种畜生管吃管住太便宜她了，让捕快照顾一下她，睡茅厕吃泔水吧。”
　　“妈的，这煞笔一次又一次刷新我的三观，陈翠兰这种畜生简直不配活着，直接枪毙吧。”
　　“我实在是无法想象，世上怎么会有如此无耻，恶毒，不要脸，令人恶心的畜生，老子真想一刀捅死它……”
　　面对水友的指责，陈翠兰振振有词：
　　“我那么做都是为了这个家！”
　　“女孩子都是赔钱货，嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　“我老公辛苦奋斗一辈子，儿子奋斗一辈子，给孙女一些产业，嫁出去就成了外人的。”
　　“只要这个孙女出了意外，就可以生个儿子，既能延续香火，又不会被分走产业，多好啊！”
　　水友们当即口吐芬芳：
　　“啥也不说了，我想给陈翠兰脸上滋尿。”
　　“这个我在行！我尿黄，让我先来！”
　　“我有糖尿病，让我再给她点甜头！”
　　“我最近尿血，我愿意给她点彩头。”
　　“你们为什么要奖励她？我最近窜稀……”
　　“楼上你们好恶心！但是我举四肢支持你们！”
　　“对了，后来陈翠兰怎么样了？”
　　“后来发生了什么？”
　　张平咬牙切齿接着讲述：
　　“这个畜生做出这样的事，本来我和老婆想报衙门。”
　　“但是那时没有监控，就算报了衙门也没证据，就只把陈翠兰打了出去。”
　　“并且让她永远别进我家门！”
　　“但这个时候陈翠兰老了，没野男人要它了。”
　　“所以，陈翠兰回了我爸那里，一直靠我爸养着。”
　　“但是陈翠兰一直没有停止作妖，嚷嚷着让包工头的儿子进户口本。”
　　“经过多次劝说，以及它的刻意表现，我爸无奈就同意了。”
　　“可陈翠兰得寸进尺说要帮这个野种买房。”
　　张平说到这里，直播间的水友们忍不住了，都觉得匪夷所思：
　　“666，大怨种都没张鸥冤啊！”
　　“这他妈真是说明一句话，人至贱则无敌啊！”
　　“还给小野种买房？这是在做什么春秋大梦呢？”
　　“愿意帮老王养儿子就已经匪夷所思了，还让他上自家户口再买房？小说都不敢这么写！”
　　“别说小说了，电视剧也不敢这么演啊……”
　　这时候陈翠兰很是委屈：
　　“感情的事情怎么能勉强？”
　　“我就是不喜欢瘸子张鸥，我也没办法啊！”
　　“虽然包工头很渣，但你们也知道渣男才有魅力能吸引女人。”
　　“俗话说，得不到的最美好，包工头虽然不在身边，却是我心口的朱砂痣。”
　　“我和张鸥的儿子张平只生了一个女儿，眼看我就要绝后了，这时候我帮小儿子不是很正常吗？”
　　陈翠兰话音落下，水友们一致怒喷陈翠兰自私没人性。
　　这时候张静眼睛冒火，对水友们道：
　　“其实真正让我们不养陈翠兰的原因还有一个！”
　　水友们纷纷震惊发问：
　　“我的天，这人渣竟然还有恶事？”
　　“不是吧，陈翠兰干的这些竟然不是极限？”
　　“妈的，我把刀抱手里吧，免得它飞出去砍人。”
　　张静平复了下愤怒的心情，缓缓讲述：
　　“当时由于陈翠兰各种作妖，我们家并没有攒多少钱。”
　　“不久我爸病重去世了，我和哥哥都没亲眼看着爸爸去世，遗嘱自然也没留。”
　　“当时我感叹，我可怜的父亲，一生辛劳，在那个恶女人回来后没几年就去世了。”
　　“所以我更不待见陈翠兰了，但念在她是我们亲妈，就没把她赶出家门，任他住在我爸的房子。”
　　“但就在我爸去世不久后，我爸买的一块地皮被征来修高速，直接补贴了二百万！”
　　“由于陈翠兰一直没有和我爸离婚，她就是我爸财产的第一继承人。”
　　“但她得到这笔钱后，转手就把钱全给了她和包工头的儿子！”

第384章 陈老太，我的结局是什么？
　　水友们听到陈翠兰竟然把整整二百万给了包工头的儿子，集体惊呆了。
　　就算现在，二百万也妥妥是一笔巨款，更何况是那时候的二百万。
　　水友们惊呆之后，纷纷大骂：
　　“二百万，这可是二百万啊。”
　　“这可是几十年前的二百万，陈翠兰是不是有什么大病？”
　　“铁定有大病，不然能搞出那么多骚操作，能沦落到这个地步？”
　　“陈翠兰真特么贱啊！包工头那样对你，还把钱给了那个禽兽的种！”
　　“草泥马，张鸥一辈子付出那么多，到头来给别人做了嫁衣，真是该死？”
　　“看到陈翠兰如今的模样，她给野种二百万肯定打了水漂吧，真特么是不信抬头看，苍天饶过谁？”
　　面对水友的指责。
　　陈翠兰觉得自己很委屈：
　　“我的大儿子和女儿都不待见我，更是因为孙女的事情和我彻底闹掰。”
　　“毕竟我做了那么多错事，怕张平和张静兄妹不给我养老，我总要为自己的养老考虑吧？”
　　“人老了不是光有钱就行，就算我把二百万全部留在身上，等我不能动的时候，一个护工就能把我收拾的服服帖帖。”
　　“而我的小儿子，一直以来就和我亲近，自从我得到二百万后整天对我嘘寒问暖，问我想吃什么想穿什么，还经常带我去玩。”
　　“他不仅给我买吃穿，还承诺会给我养老，说张平张静那两人肯定不会管我。”
　　“虽然小儿子一直没有开口要钱，但我主动开口给他说，二百万全给他，让他早点娶个媳妇，再生个大胖小子，我就没有遗憾了。”
　　“然后小儿子眼睛发亮，信誓旦旦说他会的，而且等我老了会亲自照顾我。”
　　说到最后，陈翠兰竟哭了起来。
　　水友们听到这里，纷纷幸灾乐祸的狂发弹幕：
　　“噗哈哈哈，亲自养你？给你穿破烂衣服，照顾的你面色蜡黄瘦成闪电？”
　　“看你现在面黄肌瘦，大冬天就穿着破棉袄，看来你小儿子，把你照顾的很好啊。”
　　“对对对，你看陈翠兰现在白白胖胖容光焕发的样子，简直年轻了十岁，都是她小儿子照顾的好。”
　　“就是就是。”
　　“小儿子照顾的好+1！”
　　“+2！”
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　直播间有许多水友嘲讽陈翠兰。
　　嘲讽之后，直播间一部分水友又将目光看向沈晨：
　　“大师，到底是什么情况？”
　　“大师，小儿子照顾陈翠兰了吗？”
　　“大师，事情到底是怎样的，求解释……”
　　水友们虽然知道小儿子不可能亲自照顾陈翠兰，但还是想亲眼看看算盘打空的陈翠兰，就纷纷问沈晨后续。
　　沈晨微微一笑：“看红尘镜吧。”
　　然后，红尘镜就出现了之后的画面：
　　只见红尘镜中，陈翠兰把二百万存折给了小儿子。
　　小儿子接过存折之后满脸狂喜，然后直接转身出门。
　　陈翠兰有些疑惑，怎么感觉小儿子拿到钱后无视了自己？
　　陈翠兰自我安慰：
　　“肯定是这孩子激动坏了，再怎么说我是他亲妈，肯定不会不管我。”
　　可陈翠兰没想到，自从她把二百万给小儿子后，小儿子就杳无音讯，人间蒸发了！
　　等了一个月后陈翠兰还是联系不到小儿子，陈翠兰后悔的肠子都青了，只能去找包工头。
　　她知道包工头一直在和小儿子联系着，只要包工头肯帮忙，肯定能把小儿子找回来。
　　可包工头也是个吃人不吐骨头的家伙，自己如果不分一些好处的话，包工头肯定不会帮忙。
　　于是，陈翠兰计划着找到包工头，就告诉他小儿子得到自己给的二百万跑了。
　　如果包工头帮她找到小儿子，要回其中一百万，自己和包工头一人五十万。
　　虽然损失重大，但五十万也勉强够自己后半生的生活费。
　　陈翠兰一边懊恼的想着，不知不觉到了包工头家门口。
　　到了门口之后陈翠兰，心中七上八下很是忐忑。
　　“不知道多年未见，包工头会不会想我？”
　　“现在的他过得怎么样？”
　　“他老婆在家不？”
　　“儿子在家不？”
　　“都在家的话，会不会赶我出来？”
　　陈翠兰一边喃喃自语，一边敲门。
　　很快房门打开，包工头的原配看到陈翠兰，一眼认了出来陈翠兰就是当初那个小三。
　　原配柳眉倒竖当场就怒了，毫不客气：
　　“你这不知廉耻的臭表子，来我们家干嘛？”
　　“当初是不是打你打的太轻了，你竟然还有胆子找我老公？”
　　这时包工头原配的儿女听见动静走了出来。
　　得知眼前的女人是陈翠兰后，原配的儿子女儿直接动手。
　　他们一边打一边咒骂：
　　“贱人，竟然偷偷给我爸生了儿子，害我爸经常给那孽种钱。”
　　陈翠兰一边躲闪，一边问：
　　“你爸呢？”
　　“我有重要的事情找他！”
　　儿子冷哼：
　　“我爸不在，你赶紧滚吧，不然我怕忍不住打死你。”
　　陈翠兰还在坚持：
　　“我真的有很重要的事情，他在哪里，我去找他。”
　　听到这里，原配忍无可忍：
　　“你找你妈呢？”
　　“还敢当着我的面要找我老公？”
　　“当我是死的吗？旺福，快咬她！”
　　原配话音落下，房门内冲出一条大狗。
　　陈翠兰看这架势，知道自己见不到包工头了。
　　她急忙脚底抹油落荒而逃。
　　身后还不时传来大狗的狂吠。
　　红尘境的画面停止。
　　水友们纷纷欢呼：
　　“666，陈翠兰真是活该！”
　　“这尼玛当着原配和她儿女的面找包工头，不被打出来才奇怪！”
　　“哈哈哈，二百万就算是捐了还能落个好名声，给了白眼狼后啥也没有，简直棒极了！”
　　此时陈翠兰还在作妖，她哀求沈晨道：
　　“沈大师，我好歹是张平张静的母亲。”
　　“我以前是犯过错，但是我现在也没几年可活了。”
　　“这么多年我都无人照顾，求您让我儿子女儿管我最后几年吧！”
　　“父母品德好，儿女自然要养，父母品德不好，儿女更要养，因为这样才能显得儿女孝顺，正所谓以德报怨，更何况报的对象还是自己母亲！”
　　听了陈翠兰的歪理，沈晨微微一笑，问水友：
　　“你们觉得陈翠兰该不该让儿女养？”
　　水友们一致回应：
　　“养个几把！”
　　“陈翠兰哪来的B脸让儿女赡养？”
　　“但凡陈翠兰对张平张静好一点点，她也不会沦落到这个地步吧？”
　　“呵呵，她不是喜欢那个小儿子吗，还给了小儿子二百万，让小儿子养啊！”
　　陈翠兰眼见水友们都不同意让子女养自己，她一下子慌了，连忙问沈晨：
　　“沈大师，我真的以后都没人养吗？”
　　沈晨嘲笑：
　　“说出来你可能不信。”
　　“所以你还是自己看吧。”
　　然后红尘境开始播放老太的未来。

第385章 小宝，我是尼玛，你咋是个大孝子？
　　眼见沈晨要公布陈老太的未来。
　　直播间的水友，以及张平张静兄妹连忙去看。
　　只见红尘境中，陈翠兰依旧没人养，依旧靠捡垃圾为生。
　　她捡的纸箱子塑料瓶经常被人偷走，在垃圾箱捡吃的时也经常被野狗追。
　　因为在老家的村里种不了地，在城里又没有住处，而且因为捡垃圾太慢，连房子也租不起。
　　所以，天气不冷的时候陈翠兰就睡在天桥底下，天气冷的时候就用捡垃圾的钱租最便宜的房子。
　　有一年冬天，陈翠兰租到一家很便宜的房子，非常高兴的住了进去。
　　可住了几天后就被房东赶了出来，陈翠兰不乐意了，愤怒质问房东：
　　“当初说好的租到开春，这才几天凭什么赶我走？”
　　房东皱眉不耐烦的解释：
　　“我这房子本来就赚不了几个钱。”
　　“昨天我闻到你身上都臭了，要是死在我这里怎么办？”
　　“如果你真死在我这，我还要给你收尸，你的房租能收几个钱？”
　　“而且你要是老死在里面，以后来租房的稍微一打听就知道屋里死过人，到时候谁还敢来住？”
　　“而且我不知道你子女家属是谁，别到时候我给你收了尸体，还特么被你亲属讹上，所以押金退你，快收拾东西赶紧走赶紧走。”
　　见房东要赶她走。
　　纯粹兰看着天寒地冻的外边，先是连连哀求，让房东宽容一下。
　　但房东却十分坚决，让陈翠兰现场必须搬走。
　　眼见哀求不管用，陈翠兰原形毕露：
　　“呸，咒谁死呢，你死了我都不会死！”
　　“走就走，钱在我手里，我还怕租不到房子？”
　　“赶老太婆走，也不怕断子绝孙，真是个小人，我呸……”
　　面对陈翠兰的骂声，房东顿时怒了，扬起大巴掌就要扇陈翠兰，吓的陈翠兰赶忙逃走。
　　很快，陈翠兰离开这里继续找房子。
　　这次她在网上找到一个很便宜的房子，也不限年龄。
　　陈翠兰越看越满意，直接在网上交了押金。
　　可当她到了目的地的时候，却发现那个地方早就有人住了！
　　意识到被骗，陈翠兰两眼一黑，因为身上只剩二十块钱了。
　　突然。
　　陈翠兰看到小儿子出现在公寓的楼道，准备下楼。
　　她开始还以为自己出现了幻觉，陈翠兰揉了揉眼睛，发现前面真的是消失多年的小儿子！
　　陈翠兰绝望的心一下子充满希望，脱口而出：
　　“小宝！”
　　“我是你妈啊！”
　　小儿子一愣，随即破口大骂：
　　“哪来的死叫花子，讨不到饭就开始乱咬人？”
　　陈翠兰连忙解释：
　　“我真的是你妈陈翠兰啊！”
　　小儿子仔细一瞧，好家伙，真的是陈翠兰！
　　一想到自己当年卷走二百万而且没有赡养陈翠兰。
　　要是她打官司想要回二百万该怎么办？自己肯定败诉！
　　一想到这里，他大惊失色，无比心虚，急忙一溜烟跑没影了。
　　陈翠兰丝毫不慌，在楼道蹲守。
　　果然很快小儿子回来了，还带着媳妇。
　　陈翠兰走上前一脸激动：
　　“小宝，你想通了吗？”
　　“现在养妈也不晚，以前的事情妈就原谅你了。”
　　“旁边的是你媳妇吧，真漂亮，我儿子的眼光真不错……”
　　陈翠兰说的正兴奋，却被小儿子冷冷打断：
　　“哪来的疯乞丐，我都不认识你，你还自称我妈？赶紧滚一边去！”
　　儿媳也在一边搭腔：
　　“就是，一把年纪了还乱认亲。”
　　“自己没儿女也不能随便逮着人当冤大头啊？”
　　“别人又不是傻子，凭什么给自己找个野妈供着。”
　　陈翠兰大怒：
　　“你这个逆子！”
　　“没良心的狗东西！”
　　“当初我把二百万全给了你。”
　　“换来的竟然是你从此人间蒸发！”
　　“如今好不容易找到你，竟然装不认识我？”
　　“早知道这样，我宁愿当初把那二百万喂狗！”
　　看着因为气愤而呼吸急促的陈翠兰，小儿子媳妇有些疑惑：
　　“老公，这老太怎么说的和真的一样？”
　　小儿子为了不被揭穿，对陈翠兰开口道：
　　“你这个死老太，为了钱脸都不要！”
　　“虽然不知道你从哪里打听到我以前有二百万。”
　　“但是，这二百万是我合法所得，你想讹都没门。”
　　“小燕，我们走吧。”
　　陈翠兰看着无情走远的儿子和儿媳，再想想凄凉的自己。
　　她只觉得天旋地转，晕倒在了走廊。
　　等被人发现的时候，陈翠兰已经凉了。
　　红尘境的画面到这里戛然而止。
　　水友们意犹未尽，全场欢呼：
　　“666，这结局让人很是舒适。”
　　“哈哈哈，陈翠兰纯属自作自受。”
　　“可不是吗，万事有因必有果，万一没有，还有沈大师。”
　　“陈翠兰没房子住被骗钱，被儿子不认，希望中绝望，再看到希望再绝望，很奈斯。”
　　陈翠兰看到自己的凄凉结局后，无比惊恐。
　　她崩溃大吼：
　　“这一切都是包工头的错！”
　　“凭什么他能一直吃喝玩乐活得滋润。”
　　“我就要众叛亲离凄凉死去？我不服！”
　　水友们听到陈翠兰的控诉后表示部分赞同：
　　“沈大师，陈翠兰是坏透了不假，可包工头也不是个好人。”
　　“是啊沈大师，不能光惩罚陈翠兰忘了惩罚包工头。”
　　“虽然事实不是陈翠兰说的，全都怪包工头。”
　　“可也不能让包工头一点惩罚都没有。”
　　沈晨听到水友们的意见后，点点头：
　　“的确不能忘了包工头，我这就马上安排！”
　　沈晨当即使用大空间术把陈翠兰安排在年迈的包工头身边。
　　此时的包工头一家住的是三层的小别墅，家里装修的富丽堂皇。
　　家里客厅全部铺的是澳洲羊绒地毯。
　　墙壁上镶的是各种宝石。
　　天花板上是定制的油画。
　　家具全是紫檀木的。
　　陈翠兰看到周围的场景变化，一眼认出了眼前年迈的包工头。
　　此时陈翠兰再也不像上次那样顾及旧情，而是带着满腔恨意，随手抄起板凳，照着包工头就是一顿猛砸。
　　由于事发突然，包工头没有反应过来，很快就头破血流。
　　包工头的妻子，儿子，女儿都在家，看到这架势，一时都愣在了原地。
　　尼玛，这不是玄幻世界吧，怎么还能大变活人？
　　这时包工头最先反应过来，大喊：
　　“这个疯女人都快把我打死了，你们还愣着干嘛？”
　　全家人回过神，个个眼神不善作势准备动手。
　　陈翠兰早有准备，她拿出正在直播的手机，指着直播间的沈晨，有恃无恐道：
　　“沈大师送我过来的，你们打我试试？”

第386章 包工头懵逼，原来绿帽竟是我自己？
　　包工头看到陈翠兰手机里沈晨和自己家的直播，直接震惊了。
　　这是什么情况？沈大师他知道，专门惩罚人渣败类的。
　　自己没做多少伤天害理的事情，怎么会惊动沈大师？
　　与此同时，包工头的妻儿也全部大惊失色。
　　沈大师？怎么会是沈大师？
　　尤其是包工头的妻子一脸紧张，一身冷汗。
　　希望沈大师不要说出自己的秘密。
　　这个秘密对她来说，可是致命的！
　　与此同时，水友们看到包工头全家的反应，狂呼666：
　　“虽然很不爽陈老太，但陈老太板凳砸头，还是看的很奈斯。”
　　“可不是嘛，陈老太是蠢，包工头是坏，特么都不是什么好鸟。”
　　“对对对，不能光惩罚煞笔陈老太，对于蔫坏的包工头也要惩罚！”
　　“看见包工头一家惊恐的表情，我顿时感觉心情无比舒畅，真是太奈斯了。”
　　“可不是嘛，沈大师就算不亲自出马，他的名号就让恶人闻风丧胆，你看这家人的表情！”
　　“不得不说，老太可真的会狐假虎威，成功利用沈大师的威名少挨了一顿毒打，不然这一家人得把陈老太的屎打出来。”
　　与此同时
　　包工头一家的别墅。
　　陈翠兰见包工头一家不敢打自己，顿时变得嚣张：
　　“打啊，你们不是要打我吗？”
　　“快啊，我的皮好痒。”
　　“你们倒是打啊！”
　　包工头强忍着怒气，没有理会这个叫嚣的煞笔。
　　同时他的心中很是忐忑，怕沈晨给自己安排个地狱图镇邪塔。
　　包工头绞尽脑汁在想自己干过什么坏事，可稍微一想就想到自己做过很多豆腐渣工程。
　　这些豆腐渣工程，让他得到了很多钱，也造成了几起事故，虽然没死人，但的确让许多人承受了损失。
　　完犊子。
　　沈大师肯定要惩罚他了。
　　不过，包工头还是决定装糊涂，便小心翼翼问沈晨：
　　“沈大师，您把陈翠兰挪移到我们家，是因为什么事？”
　　沈晨语气玩味：
　　“你做过什么都忘了？”
　　“你数次欺骗陈翠兰卷钱和你跑路，都不记得了？”
　　包工头听罢松了口气，理直气壮反驳：
　　“沈大师，这算什么恶事？”
　　“这能怪我吗？我就是随便说说，那个煞笔就屁颠屁颠带着钱找我了。”
　　“送上门的钱我能不要吗？如果是这件事，我愿意给陈翠兰赔钱，赔双倍都行！”
　　陈翠兰听见包工头把自己一腔深情说成煞笔，直接暴怒，冲到包工头面前对他的脸就是一顿挠。
　　包工头也不客气直接大耳刮子招呼，二人一边对骂，一边扭打成一团。
　　一旁包工头的儿女因为怕沈晨，没敢拉架，在一旁干瞪眼。
　　水友们看到此景，纷纷大喊666：
　　“哈哈，狗咬狗，一嘴毛。”
　　“666，老太都快八十了，体力竟然还不错。”
　　“咦，包工头咋了，是不是心软了，竟然被老太压着打？”
　　“噗，我刚刚看见了，这不是心软，是男人的弱点被攻击了，进入破绽状态。”
　　“可不是嘛，陈老太虽然年纪大，但猴子偷桃的本事却熟练的很，还特么是用脚偷。”
　　很快，两个老人都打的没了力气停了下来。
　　陈翠兰挨了许多巴掌，脸肿成了猪头。
　　包工头的脸上也布满血痕，狰狞可怖。
　　水友们看到这两人的模样，纷纷大笑：
　　“哈哈哈，两败俱伤！”
　　“哈哈哈哈，陈翠兰的战力出乎我的预料！”
　　“这有什么，人的潜力在愤怒状态可是很大的。”
　　“沈大师，这两人要怎么惩罚？”
　　“建议惩罚重一点！”
　　沈晨笑了笑，没有直接回答水友们的问题。
　　他转头问包工头：
　　"我给你免费算一卦要不要？"
　　包工头惶恐：
　　“您算吧！”
　　“只要不要了我的命就行！”
　　沈晨一脸认真的掐指一算：
　　“哎呀，你已经绝后了！”
　　包工头如遭雷击，一脸不可置信：
　　“怎么可能！”
　　“我儿女双全，还有一个私生子。”
　　“就算有人出意外也不可能全出意外吧？”
　　沈晨看向一脸惊恐，颤抖不已的包工头的妻子，轻笑：
　　“不如让你的妻子说说怎么回事？”
　　包工头的妻子咬牙装无辜：
　　“沈大师，您说什么，我听不懂。”
　　沈晨对包工头淡淡道：
　　“你妻子生的两个孩子都是别人的。”
　　“原因是你当年在外面玩的太厉害，你老婆知道后怀恨在心，干脆自己也玩。”
　　“不信的话你问你老婆。”
　　水友们听了沈晨的话后，个个乐不可支：
　　“哈哈哈，我以为张鸥为包工头养儿子是奇耻大辱，没想到他和包工头比起来不算什么！”
　　“张鸥起码是心甘情愿养别人的儿子，而包工头一直被蒙在鼓里，把别人的种当亲生的养，笑死。”
　　包工头脸色铁青，询问妻子：
　　“我们的儿子女儿是你和别人生的吗？”
　　妻子急忙摇头：
　　“当然是你的啊！”
　　“你没看到他们长得都和你像吗！”
　　包工头一脸狐疑，看了看儿子女儿，确实和自己有些相像。
　　他不解的问沈晨：
　　“沈大师，如果两个孩子不是我的，为什么还会和我像？”
　　沈晨笑道：
　　“别急，我给她用了真言术之后让她再说。”
　　然后沈晨对包工头妻子使用了真言术。
　　接着沈晨问包工头妻子：
　　“你的两个孩子是包工头的吗？”
　　妻子一脸轻蔑，眼带嘲讽：
　　“当然不是了。”
　　“当年包工头在外面玩得那么嗨，一星期只回家一次。”
　　“我心里恨极了他，明明结婚之前对我百般柔情蜜意，结婚之后立马花天酒地。”
　　“我虽然恨他但也舍不得离开他，为了排解寂寞顺便报复他，我想了个主意。”
　　“我专门约和他长得像的男人开房，之后我怀孕了，也懒得想孩子是谁的。”
　　“就算孩子不是老公的，反正那些男人和他长得都像，孩子长大也不会被怀疑。”
　　这时候，包工头的儿子女儿听到自己母亲说出的真相后一脸震惊。
　　他们一直骂包工头的私生子是个野种，没想到他们自己才是真正的野种？
　　小丑竟是我自己？
　　包工头也很震惊愤怒。
　　但事已至此，他无奈道：
　　“沈大师，我还有一个儿子呢，就是和陈翠兰的儿子，他总会是亲生的吧？”
　　沈晨摇摇头：
　　“这个儿子的确是你的。”
　　“但是，人生处处是意外啊。”
　　“在我不干预的情况下，你看看他在干什么？”
　　“对了，他本身没能力干那个的，就因为拿到两百万，所以才……”

第387章 包工头和老太狗咬狗，一嘴毛
　　沈晨话说到一半。
　　这可把直播间水友给急坏了。
　　直播间水友纷纷发弹幕：“大师，才怎样啊？”
　　“对，大师你快说啊。”
　　“快，满足我的八卦之魂。”
　　“大师，你再卖关子，我就投井自尽哇……”
　　与此同时，老太陈翠兰也是一脸激动：“沈大师，才怎么样，你快说！”
　　站在一旁年迈的包工头想到陈翠兰的儿子是他唯一的血脉，顿时也一脸紧张的询问：“大师，我亲儿子才怎样了？”
　　面对众人的催促。
　　沈晨脸上露出调侃之色：
　　“大家肯定听过一句话，德不配位，必有灾殃！”
　　“如果一个人的能力只能做乞丐，那他做乞丐的时候，依靠乞讨还能活下去。”
　　“但如果有人突然给他一千万，这个乞丐最终的结果大概率不是从此崛起，而是不得善终。”
　　“因为这一千万的诱惑实在是太大了，而乞丐没有控制这一千万的能力，反倒会被一千万所连累，最后连命都丢掉。”
　　“同样的！”
　　“陈翠兰小儿子的命中没有二百万。”
　　“当二百万不出现时，陈翠兰小儿子还能依靠打工维生，日子虽不富足，但也能寿终正寝。”
　　“但正是因为他有了二百万，所以因为某个诱惑，从此跌入了万丈深渊从此沉沦，细节你们自己看吧！”
　　沈晨话音落下，红尘镜开始播放小儿子此时的画面：
　　小儿子在家里，大白天门窗紧闭，窗帘也拉着。
　　只见小儿子拿出一些粉末，将粉末倒在锡纸上，然后经过一系列操作，脸上露出飘飘欲仙的表情……
　　看到这里。
　　直播间水友顿时震惊了：
　　“卧槽，竟然是个瘾君子？”
　　“我勒个去，这尼玛竟然干这种事？”
　　“我特么简直惊呆了，这货竟吸D？草特么！”
　　“哈哈哈，陈翠兰还想着让小儿子养呢，这特么还养个锤子啊。”
　　“就是就是，凡是吸了那玩意，人都不是人了，还养陈翠兰个吉尔。”
　　“啧啧啧，真如沈大师所说，德不配位必有殃灾啊，如果不是陈翠兰的两百万，小儿子也不会沦落到这不田地。”
　　“就是就是，说到底陈翠兰这个沙雕害了所有人。”
　　“让张鸥郁郁而终，让包工头媳妇搞外遇，让小儿子吸……”
　　一时间。
　　直播间弹幕纷飞。
　　陈翠兰先是愣在当地，然后哇一声就哭了，双手一拍大腿：
　　“小宝。”
　　“是妈对不起你。”
　　“是妈对不起你啊。”
　　“如果不是妈这二百万，你何至于此……”
　　“啪……”
　　年迈的包工头宝刀未老，一巴掌狠狠的甩在陈翠兰的脸上，红着眼眶怒吼：“草泥马，都是你害的！”
　　“如果不是你，我媳妇不会搞外遇，儿女都是亲生的。”
　　“如果不是你给二百万，我唯一的亲生孩子，也不会吸那玩意。”
　　“如果不是你，沈大师也不会来找我这种小角色，都怪你，都怪你……”
　　包工头怒了。
　　陈翠兰更加愤怒，抬手就去抓包工头的脸：
　　“草泥马……”
　　“你这个禽兽。”
　　“当初要不是你勾引我，我能离开张鸥？”
　　“如果不是你屡次三番骗我，我能屡次三番的作死？”
　　“如果你能尽到一个父亲的责任养育小宝，小宝会沦落到现在这个地步？”
　　“如果不是你不养我，我会找沈大师告状，沈大师会找你？一切都是你咎由自取……”
　　陈翠兰和包工头两人都在气头。
　　你一拳我一爪，你薅我头发，我抓你脸蛋，打的好不凶狠。
　　看着这两条老狗打在一起，直播间水友别提多热闹了，纷纷在直播间开始庆祝:
　　“666!”
　　“打打打!”
　　“狗咬狗一嘴毛.”
　　“垃圾，就要互相消灭。”
　　“人渣和败类互相清理吧。”
　　“彪子配狗天长地久，这可真是绝配了……”
　　直播间水友疯狂发弹幕的时候，陈老太和包工头也双双力竭，被包工头的妻儿拉开。
　　两人被拉开后。
　　包工头先是吐了妻子一脸带血的唾沫，再将目光看向沈晨，脸上写满了哀求：
　　“沈大师。”
　　“我小儿子原本没有这场灾祸。”
　　“都是因为陈翠兰这个贱人给的二百万才引起的。”
　　“他可是我唯一的亲生骨肉，求求沈大师您了，求您大慈大悲施法救救我唯一的亲生骨肉吧。”
　　“我在这给您磕头了，咚咚咚……”
　　不得不说，老一辈人的血脉观念都很重。
　　当得知原配的两个儿女不是自己的后，包工头彻底慌了，哀求沈晨能救下和陈翠兰的私生子。
　　面对包工头的哀求，直播间一片骂声，沈晨也是冷笑一声：“我送你十个个字！”
　　“哪十个字？”
　　包工头一脸激动，以为沈晨要救他儿子。
　　可沈晨接下来一句话，让包工头犹如挨了当头一棒：“你是泥菩萨过江，自身难保！”
　　“大……”
　　“大师何出此言？”
　　包工头心头咯噔一下。
　　沈晨脸上露出冷笑：“你一辈子偷奸耍滑。”
　　“在之前做工程的时候，经常偷工减料，造成了许多豆腐渣工程。”
　　“之前虽然用钱和关系将事情摆平了，但世界上哪有不透风的墙？”
　　“法网恢恢疏而不漏，你之前的恶事，已经被警方找到证据，马上就要来抓你！”
　　此话一出。
　　包工头吓的头冒冷汗：“不……不会吧！”
　　“哐当……”
　　就在这时。
　　门被推开。
　　走进来三个警员。
　　这三个警员面色严肃，为首一人拿出一张拘捕令，沉声宣布：
　　“陈大公。”
　　“你涉嫌偷工减料。”
　　“现在正式拘捕你，这是拘捕令！”
　　声音落下后，为首警员对身后两名警员发出命令：“上拷子！”
　　“是！”
　　身后两名年轻警员答应一声，马上向包工头跟前走去。
　　“啪叽……”
　　眼见警员要来抓自己。
　　包工头吓的双腿一软，直接坐在了地上。
　　但法不容情，包工头还是被两个警员戴上了手铐，往门外押去。
　　在包工头被押出门的时候，沈晨用大空间术给包工头贴了一张厄运符。
　　在可以预见的将来，包工头不仅会受到应有的惩罚，还会遇到额外的酸爽，算是对其一身罪孽的些许代价。
　　等包工头被带走。
　　已经老糊涂的陈翠兰问包工头的原配，自己能不能和原配住在一起？
　　结果很简单，陈翠兰被包工头的原配一家赶出来，走时还被踹了一脚。
　　看到包工头和陈翠兰都这么惨，直播间水友又开始庆祝，各省人民纷纷发来贺电。
　　很快，陈翠兰出了包工头的别墅。
　　因为陈翠兰受了巨大打击心境不稳，陈翠兰在路上不时跄踉摔倒。
　　陈翠兰摔倒两次后爬不起来了，就坐在地上掏出手机质问沈晨：
　　“沈大师，你是不是给我贴了霉运符？”
　　“我已经这么惨了，你还给我用霉运符，实在太过分了。”

第388章 老太凉了，这结局可真凄惨
　　沈晨表情玩味：“我没给你用霉运符，是你自己倒霉摔跤而已。”
　　见沈晨没给自己贴霉运符，精神大受打击的陈翠兰哀求：“大师，我已经这么可怜了，你能不能让包工头赔我钱，让他家人赔我也行。”
　　“包工头已经被带走了，这辈子怕是都出不来了，让他给你赔钱，怕是在做梦吧。”
　　“而且，包工头现在恨你入骨，即便他没被抓去坐牢，会赔你钱吗？你怕是在想屁吃。”
　　“包工头家人这些年都恨你入骨，他们不雇人把你弄死都算便宜了，还特么给你赔钱，你怕不是有什么大病吧？”
　　陈翠兰听到这里，顿时天旋地转，直接晕了过去。
　　水友们眼见此景都直呼活该。
　　这个时候张平张静突然扑通一声向沈晨下跪。
　　张平哀求沈晨：
　　“沈大师，您能不能让我们再见一次我爸？”
　　“我爸那时候年纪不是太大，本来身体非常硬朗。”
　　“可自从陈翠兰回来之后没几年我爸就去世了，我想问问他是不是陈翠兰害的。”
　　沈晨笑道：
　　“当然可以。”
　　很快沈晨招来了张鸥的魂魄。
　　张平张静看到他们操劳一生英年早逝的父亲，一下子泪崩。
　　张静哭着询问：
　　“爸，当年是不是陈翠兰害死的你？”
　　张鸥的魂魄叹息一声：
　　“我当年的确是病死的，不是陈翠兰害死的。”
　　沈晨在旁边补充道：
　　“虽然你爸不是陈翠兰直接害死。”
　　“可也是因为和陈翠兰在一起受了太多的气，被气出病的。”
　　“老人骨头很脆，刚才陈翠兰摔了一跤，已经骨折了，现在天寒地冻的，很快就会凉了，一切都是她咎由自取。”
　　听见陈翠兰的下场，直播间一片欢呼。
　　欢呼结束后，水友们又问包工头的下场。
　　沈晨告诉水友，他刚才给包工头送了一张厄运符。
　　在厄运符的加持下，包工头所有的秘密，都会被挖出来。
　　到时候包工头会坐牢到死，而且在狱中也不会好过，会痛苦死去。
　　而包工头非法所得的别墅存款等等，都会被收归国有，他的妻儿也会沦落街头。
　　那些和包工头合作制造豆腐渣工程的上下线人员，也都会被绳之于法，接受法律的严惩。
　　听到是这样的结局。
　　直播间水友们齐齐欢呼：
　　“666啊！”
　　“干的漂亮。”
　　“沈大师牛皮！”
　　“这安排太到位了。”
　　“给沈大师跪了，666……”
　　水友们狂刷弹幕时。
　　忽然，沈晨的意识被吸入了奇书空间。
　　沈晨的心情无比激动，奇书十八页，就要打开了吗？
　　可结果却让沈晨失望了，只见奇书的十八页并没有打开。
　　只是在奇书之上缓缓浮现出字迹，这些字的大概意思如下：
　　并不是所有父母，都值得被尊敬。
　　世界上除了熊孩子之外，还有熊父母。
　　之所以大家都在说熊孩子，而不说熊父母，是因为家长比孩子更有发言权。
　　一些家长不信任孩子。
　　一些家长不照顾孩子。
　　一些家长对孩子有非常苛刻的要求。
　　总之，真正合格的家长少之又少，摊上什么样的家长全凭运气。
　　而在传统文化中，尊敬父母简直如同一条铁律，当出现问题时，几乎清一色的批评子女。
　　许多子女很委屈。
　　但这份委屈在千百年前的传统面前，被击的粉碎。
　　经过本场直播后，直播间的许多家长和孩子明白了，值得尊敬的并不是父母的身份，而是父母的德行。
　　一些原本行为有些越轨的父母，在看见这场直播之后，纷纷反省自己，努力的去扮演好自己的身份……
　　巴拉巴拉……
　　字迹很多，大概是这个意思。
　　等这些字迹消失后，沈晨感觉有庞大功德加身，距离奇书第十八页又近了一步。
　　下一刻。
　　沈晨的意识从奇书空间回到了现实。
　　回到现实后，沈晨把张平张静送回了原地。
　　一切结束后，沈晨淡淡一笑：
　　“好了，这个故事尘埃落定了。”
　　“有谁还想算命，请速度发弹幕！”
　　沈晨话音落下之后，直播间的弹幕立刻疯狂刷屏：
　　“沈大师快选我，我想知道为什么我给鱼套上救生圈它还是淹死了？”
　　“玛德制杖快闪开，沈大师还是帮我算吧，我怀疑我家闹鬼了，养的猫总是叫的凄厉。”
　　“楼上的滚去给猫做绝育，沈大师选我，我最近一切正常，但就是太平静我才觉得不踏实。”
　　沈晨没理会这些段子手，他的目光快速扫过一个个ID，最终停在【老娘最酷】的昵称上。
　　沈晨给她发出了视频邀请。
　　瞬间连接成功。
　　直播间画面中出现一个女孩，染着蓝色的头发，穿着花花绿绿的衣服，耳朵上戴着夸张的耳饰，脸上还画着烟熏妆。
　　整身打扮活脱脱一小太妹。
　　视频刚一接通，小太妹明显很激动但却强装淡定：
　　“沈大师是吧？”
　　“听说算卦很准？”
　　“我才不信，毕竟现在都什么年代了，科学才是硬道理。”
　　“我觉得所谓沈大师只是资本炒作的产物罢了。”
　　水友们听见这年头竟然有人质疑沈大师，纷纷乐了：
　　“哎，我说小姑娘，也许其他算命的是骗子，但沈大师绝对是真的！”
　　“曾经我也不信沈大师的本事，直到我邻居被沈大师的平安符救了一命。”
　　“小姑娘，你不会是故意装作不信沈大师引起注意的吧？”
　　“小姑娘，你是从清朝来的吗？竟然不信沈大师？”
　　“也许小姑娘她家才通网呢，没看过直播。”
　　“对对对，也许小姑娘是元谋人住在山洞。”
　　“是的我考古的时候还看见这小姑娘了。”
　　“我作证楼上说的是真的，因为我就是楼上的眼珠……”
　　小太妹听到水友的质疑脸色羞红，语气中带着些怒气说道：
　　“那你帮我算算我的信息，如果算对了我就承认你有真本事。”
　　沈晨淡淡开口：
　　“你叫许妙依，现在是学子，单亲家庭，你母亲很爱你，每天辛苦送外卖养活你。”
　　“你不好好读书，现在是逃课出来。”
　　小太妹许妙依对沈晨的神机妙算很是心惊，但还是嘴硬找茬：
　　“沈大师，我承认你有本事。”
　　“但是你有一点算错了。”
　　沈晨微笑：
　　“你是想说你妈并不爱你吧？”
　　许妙依点点头：
　　“我妈平时不多给我零花钱。”
　　“她只关心我成绩好不好。”
　　“除了做饭洗碗是她动手，什么都让我自己做。”
　　“我妈也不怎么陪我，每次一有空就去送外卖。”
　　沈晨淡淡一笑：
　　“你妈现在可没有去送外卖，而是被叫到你学堂了！”
　　许妙依不信：
　　“别开玩笑了，以前都是让我叫家长，这次我怎么不知道？”
　　沈晨语气平淡：
　　“你犯错次数太多，学堂先生已经懒得理你了。”
　　“所以直接叫来你妈，她现在就在学堂先生办公室挨训，你不信可以去看看。”

第389章 你家才通网？没看过沈大师直播？
　　听了沈晨的话。
　　许妙依一脸不服气：“去就去，谁怕谁？”
　　就在许妙依正要动身时，突然眼前一花，就出现在了办公室门外。
　　看着周围熟悉的场景许妙依一脸震惊，感觉自己整个人都要裂开了。
　　她之前虽然看过沈晨直播，也看过沈晨将人凭空转移到某处，但她认为那都是作假。
　　可现在亲身体验后，她只能在心中狂呼：卧槽，卧槽，牛皮，牛皮，厉害，厉害，歪润狗的……
　　就在她想说点什么，表达一下自己的震惊之情时。
　　忽然，耳边传来了训斥声，而且还特熟悉。
　　仔细一听，这不是自己先生的声音嘛？
　　于是，许妙依赶紧偷偷趴在窗户往里看。
　　只见此刻，先生板着一张脸，羞辱式的训斥她母亲：
　　“你怎么管教的女儿？”
　　“在学堂染彩色头发，穿奇装异服，戴首饰，这像个学子吗？”
　　“不仅如此，许妙依还经常逃课，就像现在，她就不见人影。”
　　“成绩稳定，每次都是第一，倒数的，平均每门课成绩个位数。”
　　“就算瞎蒙也不至于差成这样啊！你女儿这不是难为我吗？还要不要脸？”
　　“就算她不要脸，我这个先生还要脸，其它学子还要脸呢，不能让一颗老鼠屎坏一锅粥啊！”
　　“没错，你女儿就是老鼠屎，我们做先生的不可能管得了每个学子，你自己的孩子平时都不教育的吗？”
　　“要我说，你还是把你女儿领回家吧，让她出去找个活干，不管是去工厂拧螺丝，还是学个美容美发，千万别在学堂害人就好。”
　　面对先生毫不留情的指责，许母只是低头道歉：
　　“实在对不起，是我工作太忙忽略了孩子的教育问题。”
　　“以后一定多加注意，求求先生您了，求您千万别开除她。”
　　“她年纪还小，现在还有很多事情不懂，还是有成长空间的。”
　　“现在把她放到社会上，可就坏了啊，她的一生可能都毁了，求求先生您了……”
　　许妙依一直在窗外偷听。
　　当看见母亲如此卑躬屈膝，顿时就红了眼眶。
　　她真想冲进去带走母亲，可想想自己的种种作为，实在没脸去看母亲。
　　而这个时候，直播间也变得非常热闹：
　　“草泥马，这就是你妈不爱你？”
　　“说好的你妈不爱你呢，这特么不够爱？”
　　“呵呵，你说你妈不爱你，怕是不知道陈翠兰是什么样吧？”
　　“我觉得吧，像许妙依这种没良心的孩子，就应该给陈翠兰做女儿。”
　　“楼上666，说的可太对了，极品母亲就要配极品儿女，看谁玩的花，看谁操作骚……”
　　当直播间水友狂发弹幕时。
　　办公室的其他先生也在低声议论：
　　“原来许妙依有家长啊，平时看她那模样我还以为没人管呢。”
　　“可不是吗，谁家父母能把孩子养成那样。”
　　“许妙依那样子，估计没救了。”
　　“把估计去掉吧。”
　　“哎，就是做母亲的太辛苦了。”
　　“是啊，遇见这样的孩子，倒血霉了。”
　　“上天保佑，我以后别有许妙依这种孩子……”
　　其他先生的议论，许母当做没听见，只是一个劲的哀求许妙依的先生。
　　人非草木，孰能无情？
　　许妙依的先生也有儿女，也能理解许母的难处。
　　在许母久久的哀求下终于心软，深深的叹口气道：
　　“算了，反正过两个月你女儿就毕业了，我再忍一忍。”
　　“让她回去反省三天再来学堂，三天后来做检讨！”
　　眼见先生松口。
　　许母眼眸中泪花闪烁，连连感谢：
　　“谢谢先生。”
　　“谢谢您，谢谢您。”
　　“感谢您再给一次机会。”
　　“是您的善良，拯救了我女儿的前途……”
　　看着许母还要再说，先生无奈的摆摆手，许母只能无奈的退出办公室。
　　然后许母刚走出了办公室，正好和许妙依打了个照面。
　　许妙依看到母亲从办公室出来，装作刚出现在这里，红着眼眶，声音也有些哽咽：
　　“妈，先生刚刚对你说什么了？”
　　许母挤出一抹微笑，摸了摸许妙依的头发：
　　“没什么，说你只要好好学习，以后还是会有出息的。”
　　“先生很看好你，给你三天时间调整状态。”
　　许妙依愣住了，明明先生没这么说啊？
　　然后许妙依立即明白，母亲是为了给她自由，让她不被约束，故意撒谎安慰她。
　　最为重要的是，母亲想鼓励她，不想将先生那些严厉批评的语言，再施加到她身上。
　　看到母亲如此付出，许妙依偷偷擦了擦忍不住流下的眼泪 ，和母亲一起准备回家。
　　水友们看到这里，弹幕横飞：
　　“666，我以为许母是那种严肃苛刻的形象，没想到是慈母。”
　　“唉，慈母多败儿，难怪许妙依会变成小太妹模样，真是扎心啊。”
　　“我觉得许妙依也不是坏透的那种人，知道母亲安慰自己竟然感动到流泪。”
　　“唉，大多数孩子叛逆都是缺乏和家长沟通，其实本质并不坏。”
　　“要我说，那几名先生才坏，恶语中伤别人。”
　　“呵呵，先生说的难道不对吗？”
　　“徐妙依不管本质多好，在学堂的表现就是一颗老鼠屎，先生没错。”
　　水友们议论纷纷的时候，红尘镜的画面还在继续：
　　许母要回家的时候，接到了一个电话。
　　刚一接通电话里就传来咆哮声：
　　“草泥马，你是属乌龟的吗？劳资的外卖都超时了怎么还没送来？”
　　“老子点外卖就是为了尽早吃到饭！但现在劳资都快饿死了！”
　　“劳资要是饿出毛病，你就等着给劳资赔钱吧！”
　　“你在路上磨叽什么呢，这天气也没下雨啊？”
　　“再不送过来劳资就投诉你！”
　　面对客户羞辱式的咆哮， 许母连连道歉：
　　“实在对不起，我女儿有点事，我现在马上给您送去！”
　　然后许母一脸歉意，对许妙依道：
　　“妙妙，你先自己回家吧，妈送完这单外卖就回家陪你。”
　　许妙依强忍泪水道：
　　“妈，你赶紧去吧，免得被投诉了。”
　　许妙依目送母亲骑着电瓶车走远，掏出手机询问沈晨：
　　“沈大师，我妈干嘛那么拼？”
　　“平时我们的开销并不多，送她平时一半的单子就够了啊？”
　　沈晨轻叹一声：
　　“你妈这么拼命工作，还不是因为你，不辛苦上班怎么赚钱养你？”
　　“除了日常生活，她还要给你攒以后的嫁妆。”
　　许妙依撇撇嘴：
　　“不用这样。”
　　“我自己也能兼职赚钱养活自己。”
　　沈晨语气玩味：
　　“既然你能挣钱，那你把你妈的病看了呗？”
　　水友们听到沈晨的话后十分惊讶：
　　“沈大师，许母累病了吗？”
　　“沈大师，许母病的严重吗？”
　　“沈大师，许母这么好，您一定要帮帮她啊！”
　　许妙依也如遭雷击：
　　“沈大师，我妈得了什么病？”
　　“她的身体一直很好，应该不会得大病吧？”
　　沈晨听到大家的疑问后，直接用了大空间术把许妙依送回了家里。
　　许妙依和许母住的地方是租的一室一厅，房子虽然很小但是被许母收拾的很整洁。
　　沈晨提醒许妙依：
　　“卧室你妈床头柜最底下的抽屉里，有她的病历。”
　　许妙依一阵翻找，果然找到了母亲的病历。
　　一看之下，许妙依大惊失色，崩溃痛哭。
　　原来病历显示许母有胆结石，还有严重的胃病，前几天甚至都胃出血了。
　　为了节省费用，许母也没有继续进一步检查，更没有深入治疗，开了点药就去继续工作了。
　　水友们眼见此景，纷纷数落许妙依：
　　“唉，你应该好好学习让你妈少操点心。”
　　“你妈平时给你做饭，你自己吃了不管你妈的吗？”
　　“你妈胆结石胃出血都是吃饭不规律吧，你要是能关心一下她就不会发生这样的事了。”
　　许妙依眼见水友们数落自己，她自知理亏也不反驳，而是向沈晨求助：
　　“沈大师，您能卖给我一张治疗符吗？”
　　“我妈为了我这么劳累，我想让我妈快速恢复健康，并让她以后不要这么拼！”
　　“以后我也会关心她，甚至改变自己好好学习。”
　　沈晨微微一笑：
　　“你妈暂时没有大碍，治疗符的事情后面再说。”
　　“咱还是先说说你的事情吧，你找我算命，不是想问你的男朋友到底是不是真心爱你吗？”

第390章 我把你当宝贝，你把我当煞笔？
　　水友们听见沈晨说许妙依竟然有男友，一个个都惊呆：
　　“我去，现在的孩子都这么早熟吗，这就有男友了？”
　　“社会社会，果然是名副其实叛逆女孩，谈恋爱不奇怪。”
　　“666，竟然还问男友是不是真爱，这个年纪能有啥真爱？”
　　“唉，看看人家，再看看我，几十岁的母胎单身实在是不想说话。”
　　“我这个万年单身狗，当年要是有许妙依这种觉悟，也不会单到现在。”
　　“我每次听见沈大师说有请下一个有缘人时，脑海中都会浮现有请下一个受害人，如果不出意外的话，徐妙依这个男友肯定有问题。”
　　“同意，我也觉得有问题。”
　　“同意+1！”
　　“同意+2！
　　“+【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】……”
　　就在水友们议论纷纷直呼666的时候。
　　许妙依露出为难的表情，犹豫了好一会后，才弱弱的开口：
　　“沈大师，虽然现在恋爱不好，但我还是想问下，我能和男友走到最后吗？”
　　“你觉得呢？”
　　沈晨没有正面回答，而是反问了一句。
　　徐妙依认真思考了一下，才坚定回答：“爱，我男友一定爱我！”
　　闻言，沈晨脸上的笑意变得更加玩味：“我换个问题，你之前说你有能力赚钱，是怎么赚的？”
　　唰……
　　许妙依忽然脸色大变：“怎么赚钱是我个人事情，你们无权知道。”
　　眼见许妙依反应如此巨大，言词也变得很是激烈，直播间水友一下子就来了兴趣：
　　“卧槽，有情况？”
　　“里面果然有内幕啊。”
　　“谁说受害者来着，真说对了。”
　　“啧啧啧，这背后到底是怎样的故事呢？”
　　“沈大师，快说许妙依怎么赚钱的，好奇死了。”
　　“沈大师，许妙依的赚钱方式，是不是和他男友有关？”
　　“我有一种预感，感觉许妙依赚钱和她男友有关，不知道是不是真的？”
　　“求真相+1.”
　　“求真相＋N。”
　　看着直播间水友的好奇与催促。
　　沈晨脸上的表情更加玩味，目光看向许妙依：
　　“你不说也可以，挂断视频去找你那个男友就行。”
　　“但我想提醒你的是，你要是想救你母亲，最好说出来。”
　　“说出来之后的确会损伤你的名誉，但是和你有同样遭遇的人也有不少。”
　　“未来还可能有更多，如果这次曝光你一个，就会让更多人避免这种不幸。”
　　刚开始的时候，徐妙依不愿意说赚钱的方式，单纯是因为羞耻，但实际上她对男友的爱与信任很是深厚。
　　可从沈晨后边的话语之中，她听出来沈晨对她男友深深的恶意，这让她心中异常恼火，再加上直播间水友将她男友猜想的很坏。
　　终于……
　　许妙依不忍了，怒声：
　　“别说了！”
　　“别怪我男友了。”
　　“他不是一个富男友。”
　　“但绝对是一个好男友！”
　　沈晨轻笑：“你还没说，你是怎么赚钱的？”
　　年轻气盛甚至有些刁蛮任性的许妙依脖子一梗：
　　“我陪一个男人同床了。”
　　“那人把我男友七万债务给免了！”
　　“虽然是免了债务，也算是我挣钱了吧？”
　　水友们听到许妙依短短两句话的解释后，一下子炸了锅：
　　“卧槽，我特么三观炸裂了。”
　　“我尼玛，原来是这么挣钱啊？”
　　“刚才还说男友是好人，是不是对好人有什么误解？”
　　“好家伙，我直接好家伙，竟然真存在肉偿的方式，666啊！”
　　“妈的，自己肉偿，给男友免掉债务，这可真是个小机灵鬼，牛皮普拉斯……”
　　“这尼玛，我都不想说什么了，只能说可惜了许妙依的母亲，千万不能让她知道。”
　　“许妙依是脑残吗，怎么还会问这样的人爱不爱她？真正爱她的人，特么的会让她干那种事？”
　　“爱啊，肯定爱啊，爱的死去活来那种，恨不得天天出去给自己赚钱那种……。”
　　许妙依听见水友们都在骂自己男友，立即出声解释：
　　“别骂了。”
　　“肯定是你们误会了。”
　　“我男友他真的是一个好人。”
　　“陪他的债主是我自己的行为他不知道，求你们别骂他了……”
　　听着许妙依的解释，水友们顿时蚌埠住了，疯狂输出：
　　“傻人有傻福，傻逼没有。”
　　“你长着脑袋纯粹是增高用？竟然能说出这样制杖的话？”
　　“你虽然看起来像个蠢货，但也不用开口证明的确如此啊！”
　　“我忍不住说一句，让你妈问问你爸，看能不能退货，怎么生了你这个煞笔？！”
　　“我也真心想不到，你爸到底得多差，你竟然是他几亿蝌蚪中游泳最快那个，真是醉了……”
　　沈晨看着水友们的一致怒喷后，叹息一声：
　　“大家别喷了，先听听许妙依介绍下她的男友。”
　　许妙依缓缓讲述：
　　“我是和朋友一起去酒吧的时候认识的我男朋友沙北。”
　　“沙北长得很帅，我们加了微信之后聊得很好，然后自然而然在一起了。”
　　“之后有一次，我被一群流氓拦住，多亏沙北及时赶到救了我，不然我就惨了，说不定还会被强。”
　　“被救之后，他还耐心的安慰我。熟悉后他还为我花钱，带我去滑雪，带我去看演出，带我去游乐场等等。”
　　“每次见我都会给我带小零食或者小礼物，还会给我系鞋带，说各种情话，他是我见过最浪漫，最有情趣，最懂女生的男人了。”
　　“俗话说，一个人真正爱另一个人的时候，言行举止是藏不住的，通过种种表现，我感觉我就是他放在心尖尖的宝贝。”
　　“他那么爱我，那么为我付出。我虽然年纪小，但也不愿意做一个永远只被保护的花瓶，我也想帮他。”
　　“恰好有一次，我偷听他和老板打电话，得知他不小心打碎一瓶昂贵的酒，欠了老板七万块。”
　　“他老板已经问他要钱好长时间了，但他一直没钱给，我见他找朋友借钱，但没有一个朋友给借他。”
　　“他虽然没有向我开口，但我知道他已经遇到了难处，第二天我和沙北在一起的时候，他老板找来要钱，沙北说自己没那么多钱。”
　　“然后他老板看向我笑的猥琐，说如果我陪他一次，就不用还钱了。”
　　“我听了之后十分害怕，沙北愤怒的让老板别说了，他不可能拿女友做交易。”
　　“但那个老板实在是太无耻了，竟然又说了一句，让我陪他就免除债务，没想到沙北直接打了老板。”
　　“他老板被打后，立刻叫人打了沙北一顿，还说再还不上钱后果自负。”
　　“我非常心疼沙北，所以在他老板私下给我打电话的时候，我就答应了老板的要求。”
　　“那天，我陪了老板一天。”
　　“那个老板非常讲信用，也免掉了沙北的债务。”
　　水友们听到这里纷纷愕然，在直播间激烈讨论起来：
　　“尼玛，我有点搞不懂，这男友到底是不是好鸟？”
　　“我也懵逼了，表面上看，许妙依的男友确实挺好啊！”
　　“知人知面不知心，谁知道他男友是不是和老板串通好的？”
　　“沈大师，我懒得想了，您直接说，许妙依的男友是好东西不？”
　　“沈大师，我掐指一算，既然您能连接她，那他男朋友肯定不是好鸟……”
　　就在水友们狂发弹幕时，许妙依一脸希冀的看向沈晨：
　　“沈大师，我男朋友人品肯定没问题，我就为了帮他陪过别人那一次。”
　　“沙北会介意吗，我能和他走到最后吗？”
　　“您能祝福我们吗？”
　　看着一脸自我感动的许妙依，沈晨脸上满是同情：
　　“呵呵。”
　　“介意？”
　　“你对沙北，怕不是有什么误解吧？”
　　“那种人渣，怎么会在乎你的清誉，他巴不得你多陪几次呢。”
　　“沙北那种人渣，他只想吸你的血，把你敲骨吸髓。”
　　“所以，你想和这种人走到最后吗？”
　　沈晨笑了笑，声音平淡开口，但落在许妙依耳中就像是魔鬼的颤音。
　　许妙依听到沈晨的话后犹如被五雷轰顶，浑身因为崩溃而颤抖不已，语气中满是惊愕与难以置信：
　　“怎……怎么会？”
　　“大师你是不是算错了？”
　　“他对我那么好，怎么会算计我？”
　　“他老板只是说了两句轻薄的我的话，他就上去打了老板……”
　　在这之前，水友们已经猜测许妙依的男友是个骗子，听见沈晨的讲述后更加认定了内心的想法。
　　本来大家还有些同情许妙依，但看见沈晨已经解释了，许妙依还如此无脑为男友辩护，直播间水友瞬间就不能忍了：
　　“特么，你是煞笔吗？”
　　“靠，沈大师什么时候算错过？”
　　“都到了这个时候了，还特么质疑沈大师？”
　　“人家是不见棺材不掉泪，你特么是见了棺材也不掉泪啊。”
　　“沈大师，常言道良言难救该死鬼，别算了，直接下一个吧……”
　　直播间水友吐槽的时候，许妙依也终于从浑噩中清醒过来，双目赤红的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“你说我男友骗我。”
　　“他到底是怎么骗我的？”
　　沈晨叹息一声：“你看红尘镜吧，保证会大吃一惊！”

第391章 这个小混混，太特么邪恶了
　　沈晨说完之后。
　　就打开了红尘镜。
　　开始播放沙北现在的画面：
　　红尘境里，两个青年男子正在有说有笑的喝酒。
　　其中一个浓眉大眼身形消瘦的青年，正是许妙依的男朋友沙北。
　　而另一个体型矮胖，有些秃顶的青年男子，赫然是所谓的沙北的老板！
　　此时此刻他们话题正好谈到了许妙依，矮胖老板一脸淫笑：“老沙，你这个女友，滋味还真是不错啊。”
　　“嘿嘿，我的眼光能差吗？”沙北喝了一口啤酒，脸上满是得意。
　　矮胖老板坏笑：“你这小子，好事都被你给占了。”
　　“老哥，我倒是很羡慕你呢，当老板就行了。”
　　“我一个苦哈哈而已，看似有很多妹子。”
　　“但实际上，每天要给那些妹子发消息什么的，贼麻烦。”
　　沙北叹了一口气，语气中满是幽怨，但眼眸中却依旧是得意。
　　两人你一言我一语，交流还在继续。
　　许妙依看到红尘境的这一幕，一下子瞪大了双眼，语气充满不可置信：
　　“这，这怎么可能？”
　　“沙北和他老板不是闹僵了吗？”
　　“他们怎么会这么熟络甚至有说有笑？”
　　“还有，我男朋友平时那么温柔绅士，怎么会那样说我？”
　　水友们也很震惊，集体怒喷：
　　“艹，果然当初沙北和老板就是一伙的。”
　　“草泥马，沙北利用许妙依对他的感情逼许妙依陪别人，这是人干的事？”
　　“我的刀呢？算了，用指甲刀吧，给这人渣来个凌迟套餐！”
　　沈晨看到众人的反应后淡淡一笑：
　　“大家别急，继续看吧，后面的才是重点。”
　　沈晨说完后，大家安静下来继续看红尘镜。
　　红尘镜里，沙北和老板，正在商量下一步的计划。
　　矮胖老板坏笑：“老北，你下面打算怎么办，有把握没？”
　　沙北一脸自信道：
　　“上次许妙依那个智障一点怀疑都没有，直接就答应陪你。”
　　“所以接下来我打算继续榨许妙依。”
　　“我假装老母亲生病，医院要十万治疗费。”
　　“我再平时少吃不喝水，看起来憔悴一点，故意晕倒在许妙依面前。”
　　“等许妙依着急的时候，你给她打电话说我最近已经穷到缺钱去卖血了。”
　　“再透露我老母亲病了，需要钱，你这里有个门路，让她去会所上班可以一天两千块钱。”
　　“你再多讲讲我多爱我老母亲，但是更不想让许妙依担心，不想让她花钱，不想连累她。”
　　“到时候许妙依那煞笔肯定会去会所上班，我就可以心安理得拿着她给我的钱去花了，一个月好几万呢。”
　　“作为老搭档，也少不了你的好处，到时候我们双赢，哈哈哈！”
　　沙北说完，他和老板相视一笑，达成共识。
　　许妙依看到这里，仿佛被抽干了力气，一下子瘫在了地上。
　　口中喃喃自语：
　　“怎么会，他怎么是这样的人。”
　　“呜呜呜，原来他之前的一切都是假的，我怎么这么傻……”
　　水友们也很震惊，纷纷要求惩罚恶魔渣男：
　　“靠，这种恶魔必须枪毙！”
　　“还有地狱图，让他好好尝尝被审判的滋味！”
　　“还是去镇邪塔吧，私人订制的惩罚才够劲！”
　　“啊啊啊，好气啊，我特么真想给这沙雕扎几刀。”
　　“凌迟，这种无耻人渣一定要凌迟，把他的灵魂一起凌迟……”
　　沈晨看着大家的反应，摇摇头：
　　“你们以为这就完了？”
　　“沙北这禽兽已经是惯犯了！”
　　许妙依一脸仇恨问沈晨：
　　“沈大师，沙北真的是惯犯吗？”
　　“这么说来是不是有许多女孩子被他害了？”
　　水友们也纷纷询问沈晨究竟是怎么回事。
　　沈晨缓缓讲述：
　　“沙北从小就心术不正，仗着脸好看泡了很多妹子。”
　　“最后因为认识的人鱼龙混杂，他被人引诱，沾上了不良药品。”
　　“钱被花完之后，他又离不了这些药，就开始骗女人的钱。”
　　“但是社会上的女人比较聪明，被沙北骗了之后直接报警。”
　　“他坐了一段时间的牢出来之后，不肯花力气打工，而是继续行骗。”
　　“这次他长了个心眼，专门找心思单纯的女孩下手，骗她们去会所工作给自己钱。”
　　“这还不是最可怕的，沙北为了让女生一直做下去，会用不良药品控制女生。”
　　沈晨话音落下，许妙依既震惊又后怕。
　　她默默心想，自己真是太年轻，轻信了别人。
　　要不是沈大师，自己被这个恶棍一直骗下去，一生就完了……
　　水友们也在疯狂口吐芬芳：
　　“日尼玛，手撕渣男，人人有责！”
　　“啊啊啊，沙北这样的玩意根本不配称之为人！”
　　“我觉得古代酷刑挺好，可以专门为了这个畜生重见天日了！”
　　“我也支持！到时候我要亲自观看这个畜生受刑！”
　　“加我一个！”
　　“+2.”
　　沈晨淡淡道：
　　“红尘镜的画面还没结束，你们还是自己看看吧。”
　　沈晨说完，红尘境的画面继续，沙北和老板继续喝酒。
　　老板问沙北：
　　“那许妙依来会所之后还是让她吸D吗？”
　　沙北点点头，眼中流露出兴奋又残忍地光：
　　“肯定会的。”
　　“不过我有个更大的计划。”
　　老板来了兴趣：
　　“什么计划？”
　　沙北压低声音：
　　“这个计划很简单。”
　　“但是收益可不小。”
　　“许妙依家里只有母亲。”
　　“孤女寡母很好对付。”
　　“所以我打算下一步顺利之后就让她吸。”
　　“有瘾之后再限制她吸，让许妙依拉她同窗下水后再给她想要的东西。”
　　老板听完直接竖起大拇指：
　　“妙啊！”
　　“这下子不用我们去物色女生了，直接就有现成的，还嫩，省心省力！”
　　此时红尘境的画面结束。
　　水友们都在痛骂渣男。
　　许妙依双目赤红，声音几乎歇斯底里的尖叫：
　　“沈大师，我能当面去找沙北他们吗？我要把他的脸撕烂！”
　　沈晨点点头：
　　“可以。”
　　然后沈晨使用了大空间术把许妙依送到了沙北和老板所在包厢。

第392章 他不是后悔了，只是不想被惩罚
　　许妙依只觉眼前一花，瞬间就到了一个包厢，面前正是沙北和他老板！
　　正在议论许妙依的两人转头一看，好家伙，许妙依什么时候竟然出现在包厢了？
　　他俩先是一愣，随即就慌了。
　　这什么情况？怎么神出鬼没的？
　　许妙依怎么知道他们在这里的？
　　为什么他们都没听到开门的动静？
　　他们两人之间的谈话许妙依听了多少？
　　心念百转之下，沙北最先调整过来，扯出一抹笑：
　　“依依，你什么时候来的，都不提前给我说一声。”
　　许妙依并没有说话，而是走到沙北面前，抄起一个酒瓶就直接抡在了沙北头上。
　　“砰……”
　　只听一声闷响，还有半瓶酒的酒瓶直接在沙北脑袋开了花。
　　酒水，酒瓶的碎玻璃，以及沙北头上的血纷纷顺流而下，只是一瞬间沙北的脸上一片血污。
　　水友们眼见许妙依如此果决，当即一阵欢呼：
　　“666，许妙依实乃勇士！”
　　“这一下酒瓶爆头看得真过瘾！”
　　“哈哈哈，这种人渣就应该被狠狠收拾！”
　　“酒瓶为什么不是铁的呢，如果是铁的一下子就把沙北的脑壳干碎。”
　　“桌上为什么是酒瓶不是AK47呢？如果是AK47的话，一梭子把沙北打成马蜂窝……”
　　就在水友们纷纷欢呼的时候，包厢里的许妙依开始质问沙北：“你是不是一直都在骗我？”
　　挨了一酒瓶的沙北刚准备发怒，忽然听见许妙依满是愤怒的质问，不禁心里咯噔一声，果然还是被许妙依听到了吗？
　　完犊子。
　　完犊子。
　　沙北心中暗呼糟糕。
　　如果许妙依知道真相的话，非但这次欺骗落空了。
　　一个操作不好的话，甚至可能让许妙依去报警，一旦报警事情就大了。
　　惊慌之下，沙北顾不上头上的疼痛和满身酒液的狼狈，站起身来强行狡辩：
　　“依依，事情不是你想的那样……”
　　沙北一边说一边还试图去抓许妙依的手。
　　许妙依迅速躲开，直接打断了沙北的强词夺理：
　　“呵呵，之前你和你老板就是联合起来骗我的吧？”
　　“还有刚刚你们的计划，我都听到了，我要你们付出代价。”
　　沙北眼见许妙依已经识破他的伪装，索性摊牌：
　　“既然你已经知道了，那我就不掩饰了。”
　　“我之前的确是在利用你，但是你现在知道了真相，我只给你两个选择。”
　　“一，你继续自己的生活，我们从此井水不犯河水，你要是敢乱说，我可知道你家地址，到时候你和你母亲别想好过！”
　　“至于二就好多了，按照我安排去会所上班，一个月下来最少一两万，只要你放得开，甚至还能挣的更多，养活你妈不成问题。”
　　“说实话，你妈妈现在送外卖挺辛苦的，如果你能挣很多钱让你妈休息，这未尝不是一件好事。”
　　“好了，决定权在你手中，你现在选吧！”
　　听见沙北给出的选择，许妙依掏出手机冷笑：
　　“选你麻痹！”
　　“你看看这是谁？”
　　沙北定睛一看许妙依扬起的手机。
　　只见手机屏幕上是一个直播间，播放着现在包厢的画面。
　　让沙北惊恐的是，屏幕上除了包厢画面，还有一个俊秀青年。
　　正是让每个恶人闻风丧胆的沈晨！
　　沙北平时也会关注热点，也会刷直播。
　　他知道沈晨本事很大，对恶贯满盈的败类毫不留情。
　　什么厄运符，镇邪塔，地狱图，每个都会让恶人生不如死。
　　他虽然平时很害怕被沈晨关注，但又存在侥幸心理。
　　沙北认为，世界上坏人那么多，沈晨不太可能刚好关注到自己。
　　没想到自己竟然真的被沈晨盯上了！
　　一想到沈大师惩罚恶人，沙北就吓坏了。
　　想到地狱图和镇邪塔之后，沙北更是整个人都在发抖：
　　“这……这怎么可能？”
　　“沈大师有几百万观众，怎么恰好找我？”
　　“比我坏的人还有很多，为什么会找我，为什么会找我？！”
　　“一定是假的，一定是假的……”
　　许妙依看着这个昔日的恋人惊恐的模样，眼中只剩憎恨：
　　“你可真会自欺欺人。”
　　“我现在把声音调大，你好好竖起耳朵听听！”
　　沈晨适时开口，语气玩味，声音从许妙依的手机传来：
　　“沙北，赵柳，你们是想被我安排还是想去衙门？”
　　水友们看到这时的情况，一个个乐不可支：
　　“哈哈哈，刚刚你让许妙依选，现在沈大师让你选，简直不要太公平！”
　　“666，各位老铁们谁数学好？求沙北此刻心理阴影面积。”
　　“这还用求吗，横竖都是死，肯定一片乌黑！”
　　就在直播间一片欢乐时，沙北听完沈晨的话后扑通一声跪在了地上。
　　老板赵柳听到沈晨提到了自己，连忙也走到许妙依面前对着手机里的沈晨跪了下去。
　　二人一边磕头，一边你一言我一语的哀求沈晨：
　　“沈大师，我知道错了，我愿意赔偿那些女孩！”
　　“沈大师，我也知道错了，只求您给我一次机会，我一定改邪归正！”
　　沈晨语气平淡：
　　“我都懒得用真言术了。”
　　“你们很明显不是良心发现而后悔。”
　　“你们只是害怕受到衙门的惩罚或者受到我的惩罚而假装后悔。”
　　“最重要的是，你们害了那么多女孩，毁了她们一生，竟然还想被原谅？你们配吗？”
　　沙北连忙举手发誓：
　　“沈大师，我真的会改，求您别送我去镇邪塔地狱图，求求您了……”
　　赵柳也哭着求沈晨：
　　“呜呜呜，沈大师，我真的以后再也不敢了，求饶命。”
　　沈晨微笑，问直播间的水友：
　　“各位靓仔靓女，你们觉得应该怎么惩罚他们？”
　　水友们纷纷发言：
　　“这种恶棍决不能轻饶！”
　　“对，多少无辜女孩子被他们毁了，要狠狠惩罚！”
　　“沈大师，先厄运符安排吧！”
　　“然后地狱图豪华包间伺候！”
　　“好久没用镇邪塔了，用镇邪塔吧！”
　　沈晨轻笑点头：
　　“好，先安排厄运符，然后地狱图。”
　　接着，沈晨在沙北赵柳惊恐的目光中，用大空间术给他们一人贴了一张厄运符。
　　“咻……”
　　瞬间，厄运符隐藏在他们身上消失不见。
　　沙北赵柳不约而同拍打着身体，想把厄运符抖出来，但是注定徒劳。
　　就在这时，沙北感觉头上伤口一阵剧痛，然后一阵温热从脸颊流下。
　　沙北惊恐大叫：
　　“我的伤口崩裂了，赵柳，你快带我去附近医院缝针吧！”
　　赵柳答应，准备搀着沙北出门去医院。
　　可突然，赵柳脚下一滑，直接摔倒在满地的玻璃渣上面，而且正好脸着地。
　　“啊啊啊！”
　　赵柳爬起来捂着脸，被玻璃扎的凄惨嚎叫。
　　店里虽然有人听到这里的动静，但是没人理会。
　　因为混混最爱光顾这家店，经常有人发生冲突。
　　要是贸然进去，被误伤怎么办？
　　这时，包厢里的许妙依冷眼看着二人的惨状，心里只觉的痛快。
　　眼见这两个恶棍已经受到了惩罚，许妙依也懒得多待，准备走人。
　　就在此时，沈晨把许妙依用大空间术送回了家里，解释道：
　　“沙北和赵柳被贴上厄运符，已经活不了多久。”
　　“要是那两人死在饭店，你在那里比较麻烦。”
　　然后沈晨用大空间术招来了王太阳，吩咐他跟着沙北和赵柳，等他们凉了就送去地狱图。
　　王太阳领命离开后，沈晨脸上带着笑意对水友们道：
　　“我们现在就看看沙北和赵柳怎么凉的吧。”
　　就在沈晨说话间，他已经打开了红尘镜。
　　红尘镜里，沙北和赵柳走出饭店过马路，红绿灯正好坏了。
　　“砰！”
　　二人没注意，直接被一辆飞驰的小汽车撞飞。
　　路边的行人纷纷尖叫，有人打了120.
　　可救护车赶来的时候，沙北和赵柳已经凉透了。
　　他俩的魂魄被王太阳抓走，带去了地狱。
　　直播间的水友们看到这里，纷纷拍手称快，狂发弹幕：
　　“666，他俩实在是自作自受啊！”
　　“呸，这种人渣获得这样的下场纯属活该！”
　　“哈哈哈，要是知道害人的下场是这样，它们当初还敢做那些恶事吗？”
　　就在水友们欢呼时，许妙依红着眼睛哀求沈晨：
　　“沈大师，现在渣男已经遭报应了，我也知道自己错了。”
　　“我很担心我妈的病，您能不能卖给我一张治疗符？”
　　“虽然我现在没钱，但我会做发传单洗盘子之类的临时工，一定把钱还给您。”
　　水友们看到许妙依的模样后不由得心软，几乎都在帮许妙依说话：
　　“沈大师，许妙依身边只有他母亲一个亲人，您就帮帮她吧！”
　　“沈大师，许妙依虽然刁蛮跋扈了一点，但是心性不坏，是真心疼母亲。”
　　“没错，许妙依被人骗已经很惨了，您就答应她给她治疗符救母亲吧！”
　　“许妙依虽然是小太妹，但她的母亲确实是好母亲。”
　　面对许妙依和众水友的请求，沈晨微微一笑，看向许妙依：
　　“治疗符当然可以给你，价格就收你一千。”
　　“你什么时候攒够了直接在直播间打赏给我就行。”
　　“你母亲辛苦养你，你也知道感恩，所以我愿意便宜给你治疗符。”
　　“可你和母亲一起生活多年，有没有想过，你的亲生父亲是什么样的？”

第393章 有些男人，真的是没良心
　　闻言。
　　许妙依先是露出迷茫之色。
　　父亲？这个从小就缺失的身份让她有些迷茫。
　　一番犹豫后，许妙依才迷茫的看向沈晨，犹豫道：
　　“沈大师，我妈从来没给我讲过我爸的情况。”
　　“我实在想知道缠着问我妈的时候，她就会敷衍说就当我爸已经死了。”
　　“当时我妈的脸色无比难看，我就没有再问过，只是很多时候会羡慕别的家庭都有父亲。”
　　“沈大师，我想知道我爸到底是什么情况？他真的死了吗？”
　　另一边，直播间水友也十分好奇，纷纷发弹幕询问：
　　“我也好奇，许妙依的父亲呢？”
　　“同好奇，不知道是离婚还是凉了？”
　　“肯定凉了啊，听沈大师的语气，许妙依压根就没见过她父亲。”
　　“我也觉得是不在人世了，哪有父亲活着连孩子见都不见？毕竟是亲骨肉啊。”
　　“但是我猜测，沈大师能主动提出来，事情并不简单，很可能许妙依的父亲是那个例外。”
　　“卧槽不会吧，许妙依可是他亲生女儿，就算他足够渣不愿意抚养，也不能看都不看一眼吧？”
　　“树大有枯枝，人多有煞笔，少见多怪罢了，我们就静静等沈大师揭秘就行了，看到底是咋回事？”
　　“666，瓜子板凳已就位，我现在就等着吃瓜呢……”
　　沈晨轻叹一声，开始讲述：
　　“我给你讲讲你父母的故事吧。”
　　“和大多数人相亲结婚不一样。”
　　“你亲生父母，是从校服到婚纱的恋爱。”
　　小女孩总是渴望爱情，许妙依这种从小缺爱的孩子更是如此，她最羡慕的爱情就是从校服到婚纱。
　　所以……
　　当沈晨说她父母是从校服到婚纱后，许妙依眼睛一下子就亮了，变得很是激动：
　　“大师……”
　　“后来呢？”
　　“后来发生了什么？”
　　“父亲后来为什么没在我面前出现过？”
　　与此同时，直播间水友也纷纷催促。
　　看着众人的催促，沈晨开口继续讲述：
　　“你父亲许茂和你母亲宁小荷是同窗。”
　　“许茂浓眉大眼看起来一表人才，追求班花宁小荷的时候很快就追到了。”
　　“毕业之后，你父母他们一起去北漂，两个年轻人充满斗志，想闯出一番成就。”
　　“他们卖过早点，帮人拉过货，摆过地摊，做过批发……也算是同甘共苦过了十年。”
　　“但是这十年过去，二人并没有赚到什么钱，就一起回了老家。”
　　“在这十年间，因为经济不好许茂不想要孩子，宁小荷做了很多次流产。”
　　沈晨说到这里，直播间的水友们炸了锅，都在怒喷渣男：
　　“草泥马，让自己老婆为自己多次打胎，这还配当丈夫吗？”
　　“妈的，既然不想要孩子就做好避孕措施啊，真是个自私自利的渣男！”
　　“这畜生，他知道打胎对女人的伤害有多大吗？很可能导致以后再也怀不上，怀上了也容易掉。”
　　“像这种渣男不分留着过年吗？第一次流产的时候就应该分手，分手的时候还应该要营养费。”
　　“妈的，这个渣男怎么不是现在这个时代的，不然的话我特么得尿在他脸上，真特么是太混蛋了……”
　　沈晨看到愤怒的水友都在喷渣男，他轻叹道：
　　“接下来的事情才更过分，大家看红尘境吧。”
　　沈晨说完，红尘镜开始播放画面：
　　在大城市没混出名堂之后。
　　许茂和宁小荷回老家，两人开始做木材生意，渐渐赚钱了。
　　宁小荷却因为打胎多次而一直怀不上孩子，就算好不容易怀上也流产了。
　　公婆也一直明里暗里讽刺宁小荷不能生孩子，希望她离婚不要耽误自己儿子许茂。
　　宁小荷被公婆讽刺的时候，并没有说出真相，只是沉默不说话。
　　直到有一天，婆婆甚至跪下来求宁小荷，让宁小荷离开她儿子许茂。
　　婆婆哭着说不想让儿子绝了后，求宁小荷别耽误许茂了。
　　这个时候宁小荷再也忍不了，崩溃大吼：
　　“我为什么怀不上，你没有问问你儿子吗？”
　　“是他当年说太穷，让我打了好几次胎，所以我才怀不上的！”
　　婆婆愣了一下，神色一阵变换后，语气竟然依旧坚决：
　　“这能全怪我儿子吗？”
　　“你不会吃避孕药吗？”
　　“反正你现在生不了是事实。”
　　“我家不会要一个不能下蛋的母鸡！”
　　“许茂可是我们家单传，你生不了孩子，我们家就绝后了啊……”
　　红尘镜的画面到了这里暂停。
　　许妙依眼睛通红，气的爆粗口，为母亲鸣不平：
　　“艹，没想到我奶奶和我爸竟然是这种自私自利的禽兽！”
　　“老娘要是见到他们，一定要狠狠揍他们，见一次揍一次那种！”
　　“我妈那么好的一个人，能嫁到他们家是他们的福气，他们怎么忍心那么对我妈！”
　　水友们也在大骂：
　　“踏马的，这是什么卧龙凤雏母子？”
　　“我的四十米大刀呢？我真想给许茂和他妈一刀。”
　　“支持，最好捅个对穿，毕竟这对极品母子都不配当人。”
　　“不负责任让许母生不了孩子，不去找办法补救反而过河拆桥？这是人？”
　　“对了沈大师，宁小荷不是怀不上了吗？最后是怎么怀上许妙依的？中间凶险吗？”
　　沈晨看到水友们的疑问后摇摇头：
　　“唉，你们继续看吧。”
　　红尘境的画面继续：
　　宁小荷听到婆婆无情的话后，很是悲痛绝望。
　　但事已至此，宁小荷不愿意放弃自己陪伴多年的丈夫，就积极求医问药。
　　所有能用的方法都用了，还是一直怀不上，宁小荷的心越来越凉。
　　就这样过了三年，终于，在中医调理下，宁小荷成功怀孕。
　　她得知自己怀上的时候，心中很是激动但同时很忐忑。
　　孩子一天没生下来，宁小荷都不敢过分高兴。
　　但怀孕期间，公婆和丈夫对自己的态度比以前好了一点。
　　比如公婆会主动给自己买补品，许茂也会关心自己的身体。
　　这些事情让她下定决心一定要顺利生下孩子。
　　所幸没出什么意外，最后她顺利在医院生下了许妙依。
　　宁小荷生产后很是高兴，天知道怀孕的时候她有多担惊受怕。
　　每一刻都在害怕这个孩子会不会掉了，每分每秒都小心翼翼。
　　终于孩子成功出生了，她心想这下婆婆不会嫌弃自己了吧？
　　可就在她最高兴的时候，许茂看了一眼刚出生的许妙依，眼带嫌弃道：
　　“宁小荷，我们离婚吧！”

第394章 这个人渣，怎么不被雷劈死呢
　　许妙依原本对父亲还是有些幻想的，但看到这里一下子就怒了，控制不住的怒骂：
　　“这踏马是人干的事？他不配当父亲！”
　　“我妈承受了多大的委屈，好不容易生下我。”
　　“这个垃圾竟然在这个时候要和我妈离婚？”
　　“我真想冲到他家弄死这个畜生不如的东西！”
　　“我妈当年是瞎了眼了，才会和这种畜生在一起……”
　　水友们同样大骂：
　　“艹，这是什么种类的垃圾？”
　　“这还用说？明显是不可回收的有害垃圾！”
　　“贱人，耽搁了许母十三年，人生能有几个十三年？”
　　“妈的，不仅耽搁许母十三年，还抛弃亲女儿，我只想给渣男十三刀。”
　　“人家陪你颠沛流离，好不容易生活好起来了，你却一脚将人踹走，这是个人？”
　　当所有人愤怒发弹幕的时候，红尘镜的画面还在继续：
　　许茂的话音落下，本来满脸喜色的宁小荷仿佛遭遇晴天霹雳，一脸不可置信：
　　“你说什么？”
　　“我千辛万苦怀孕，好不容易顺利生了孩子，你要和我离婚？”
　　“你忘记我们一起北漂的时候受的苦吗？忘了我为你先后几次打胎吗？”
　　“你刚是在开玩笑吧？但是这个玩笑一点也不好笑，以后不要开这种玩笑了。”
　　面对宁小荷难看的脸色，许茂脸色也很难看：
　　“宁小荷，我没有开玩笑。”
　　“你生的是女孩，女孩是要嫁出去的。”
　　“以后我的生意要是被她继承，就成了别人的。”
　　“所以，我们还是离婚吧，这样咱们谁也不耽误谁。”
　　宁小荷终于崩溃，一边大哭一边怒吼：
　　“你还是人吗？”
　　“我陪伴你十几年。”
　　“陪你东奔西走颠沛流离。”
　　“为你打胎那么多次，导致难以怀孕。”
　　“我的青春全部都给了你，还为你生了孩子。”
　　“到头来你却要抛弃我？你的良心被狗吃了吗！”
　　许茂一脸不以为然：
　　“你的付出都是你自愿的，怪我干什么？”
　　“我又没有逼你做那些，再说了，我的青春就不是青春吗？”
　　“就因为你有付出，就要心安理得让我家绝后，我才不接受道德绑架！”
　　红尘境的画面到了这里，许妙依两眼冒火，尖声怒喷：
　　“这种煞笔竟然是我生父？我宁愿没爸！”
　　水友们也在疯狂输出：
　　“这种畜生就该下地狱！”
　　“日尼玛，见过不爱承担责任的，没见过推脱责任到不要脸的。”
　　“这样的渣滓，活着浪费空气，死了浪费土地，直接把骨灰扬了吧。”
　　众人怒气冲天，红尘镜还在继续播放。
　　宁小荷听到许茂丝毫不要脸的话后，歇斯底里咆哮：
　　“我当初真是瞎了眼了，怎么会跟你在一起？！”
　　“我恨我自己为什么没早点认清你这个人渣！”
　　“你等着吧，你这样绝对会遭报应，我等着那一天！”
　　许茂不为所动，不以为然，拿出了离婚协议：
　　“我又没错，有什么报应？”
　　“这是离婚协议，你签个字。”
　　“女儿归你，我再给你十万，我们两清。”
　　宁小荷喘着粗气质问许茂：
　　“十万？我的青春与健康才值十万？”
　　“再说了，离婚夫妻各一半财产，你才给我赔十万？”
　　许茂听罢，表情有些尴尬，目光也有些躲闪：
　　“十万虽然不多，但也不少了。”
　　“我也想多给你一些，但我现在有儿子了，也不方便给你太多……”
　　说到最后，许茂的声音越来越小，他自己都知道自己做的不对，很是没脸。
　　不等许茂说完，宁小荷一脸震惊：
　　“儿子？？”
　　“你什么时候有儿子了？”
　　“为什么以前没听你说过？”
　　许茂平静开口，但话语落在宁小荷的耳中就像炸雷：
　　“这几年你一直无法怀孕，我就不想再等了。”
　　“所以，我认识了小梅，她也已经为我生了一个儿子。”
　　宁小荷脸色苍白，连连摇头：
　　“不，我不信……”
　　许茂眼见此景，直接让宁小荷跟自己走出病房，来到花坛旁边。
　　只见一个一脸媚态的女人牵着一个两岁左右的男孩看向许茂。
　　女人佯装生气：
　　“哼，我和小俊等了你两年，说好的给我们一个家。”
　　“结果你和她不仅没离婚，甚至还生了孩子？”
　　“既然如此，我就带着小俊走得远远的。”
　　“免得一直被人指指点点！”
　　女人说完就作势要走。
　　许茂瞬间急了，一脸赔笑去拉女人的手：
　　“小梅，你误会了。”
　　“这两年我一直在转移财产。”
　　“宁小荷怀孕纯属意外，现在她已经答应离婚了！”
　　小俊这时拉着许茂的裤腿，撇嘴道：
　　“爸，我等的好累啊，我想吃好吃的！”
　　许茂一脸傻笑：
　　“好好好，爸爸忙完就带你去！”
　　然后转身掏出离婚协议书和十万的存折递给宁小荷，声音满是尴尬：
　　“你也都看到了，快把这个签了吧！”
　　宁小荷看到这一幕，只觉得浑身发凉。
　　她忍住要晕倒的感觉，在离婚协议书上签了字，把十万的存折扔到了许茂的脸上。
　　然后抱着女儿潇洒离开。
　　宁小荷走后，小梅问许茂：
　　“老公，她刚生完孩子不久，这样会不会有点过分？”
　　“她毕竟陪了你那么多年，你忍心如此对她？”
　　许茂不以为然：
　　“有什么不忍心？”
　　“宁小荷又生不了儿子，怎么好意思赖在我们家？”
　　“我忍她这么多年也算仁至义尽，再说了，让她委屈也不能让你委屈。”
　　红尘境的画面到了这里结束。
　　许妙依看到自己母亲竟然曾经被如此对待，直接破口大骂：
　　“狗东西，畜生，人渣，不得好死！”
　　“我妈能遇见你真是倒了八辈子霉！”
　　水友们也义愤填膺：
　　“草泥马，狗都比他有良心！”
　　“呸，那种玩意不配跟狗比！”
　　“如果干坏事要被雷劈，他应该被扔进雷海。”
　　“最好是扔进去再复原，再扔进去，然后镇邪塔伺候……”
　　沈晨看着愤怒的众人，语气平淡的向许妙依开口：
　　“你那个禽兽父亲现在过得还不错，但是即将有大难。”
　　“你给他打个电话，说你妈现在生病了让他给点钱，或者过来看望一下。”
　　“你给他说完之后，看看他有什么反应？”
　　沈晨话音落下，许妙依爽快答应：
　　“好。”
　　沈晨报出一串号码，许妙依拨出去后很快接通。
　　电话中传来一中年男子的声音：
　　“喂，谁呀？”
　　许妙依听到这个本该是自己父亲的声音，差点直接大骂。
　　许妙依很想问这个男人，当年抛弃她们母女之后，有没有哪个瞬间后悔过？
　　当真对相处了十几年的妻子一点感情也没有？
　　十几年过去，为什么都未曾看自己这个亲女儿一眼？
　　最终许妙依并没有问出口。
　　她强忍住心中的怨恨，声音因为心情过于不平静而有些颤抖：
　　“你还记得你前妻宁小荷吗？我是她女儿。”
　　“我妈生病了，需要治疗，你能给她点钱吗？”
　　“或者去看看她也行。”
　　电话那边的许茂一听说宁小荷的名字，本来带笑的脸一下子变得阴沉。
　　他立即撇清关系：
　　“我和宁小荷已经离婚多年，早就断了联系。”
　　“我有自己的家庭，不管你说的是真是假，都不应该找我！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　不等许妙依说话，许茂已经迫不及待挂了电话。

第395章 无耻他妈给无耻开门，真是无耻到家了
　　眼见许茂毫不犹豫拒绝帮助母亲，许妙依除了愤怒，还是控制不住的难过。
　　不管怎么说，那个男人是自己的亲生父亲，也陪伴过母亲那么多年。
　　如今切实感受到他真的如此绝情，她只感觉心中憋的发慌。
　　自己现在只是听听，心中就憋得难受，再想想母亲！
　　当初母亲陪着那个畜生北漂十年打胎数次，回家之后被公婆责怪，被畜生冷落，心中到底该多苦啊？
　　当母亲最苦的时候怀了自己，心中是多么喜悦，有多大的希望，可当自己出生的时候，却是母亲梦碎的时候，想想就觉得心痛。
　　这么多年来，母亲一直含辛茹苦的照顾自己。
　　现在男人养家都这么辛苦，更何况母亲一介女流。
　　再想想自己不好好读书，许妙依顿时羞愤欲死，感觉自己实在是太没脸了。
　　与此同时，水友们也在议论纷纷：
　　“呵tui，这种人渣不是要大难临头了吗，千万别救。”
　　“这还用说，肯定不救，已经给他机会了，这都是他咎由自取。”
　　“不仅不救，这样的人渣必须惩罚，霉运符厄运符都挺不错的，很适合他。”
　　“别说霉运符了，我真希望他再做点恶，让王太阳或者沈大师把这个人渣给收了。”
　　“就是就是，那只老禽兽把许妙依母亲伤害的那么深，仅仅是一张厄运符就能解决的？这也太简单了吧……”
　　沈晨看着水友们的议论，轻笑一声：
　　“给你们看看宁小荷现在的画面吧。”
　　沈晨话音落下，红尘境开始出现画面：
　　宁小荷正在送外卖，已经到了目的地。
　　她把外卖送到那个男青年手里之后，男青年态度恶劣：
　　“你看看这都多久了？”
　　“超时这么久，我都饿坏了！”
　　“而且你看看，饭都凉了，还怎么吃？”
　　“气死我了，我还没见过超时这么久的，我要投诉你！”
　　宁小荷一听要被投诉，一下子很是着急。
　　因为被投诉一次至少要罚500元，这个损失太大了。
　　于是，宁小荷急忙哀求男青年：
　　“我刚刚真的是有急事耽搁了，我送外卖一单才3块钱，要是被投诉，等于几天白干了啊！”
　　“我还有女儿要养，实在是赔不起，我可以给你补偿，求求你行行好千万不要投诉……”
　　就在宁小荷哀求男青年的时候，一个保养得当的中年女人走了出来。
　　中年女人看到宁小荷，感觉这人很是面熟。
　　仔细回想了一下，中年女人瞪大眼睛问宁小荷：
　　“你是许茂的前妻？”
　　宁小荷听罢很是惊讶，扭头看了一眼，认出了中年女人就是当年的那个小三！
　　经过这么多年，宁小荷早已放下当年的恩怨，所以她声音平静：“你是小梅吧？”
　　与此同时。
　　听见声音许茂也从房间走了出来，刚好看见了宁小荷。
　　看见已经变得很苍老的宁小荷，许茂表情先是一怔，又马上认出了宁小荷。
　　这一时间，许茂和宁小荷两人四目相对。
　　宁小荷虽然早已放下过去，但再次看到自己前夫，还是忍不住想起过往的种种，不知不觉泪流满面。
　　而这个时候，许茂看到泪流不止的宁小荷，表情很是慌乱，急促开口：
　　“你怎么找到我家的？”
　　“都离婚这么多年了还找我做什么？”
　　“就算你病了，也已经和我没关系了！”
　　“总不能离婚好多年了，你还找我看病吧？”
　　宁小荷听到许茂的话后愣了一下，很是不解：
　　“你说什么？”
　　“你怎么知道我生病的？”
　　许茂开口解释：
　　“你女儿刚才不知怎么得到我的电话打了过来，说你病了。”
　　“她让我出钱帮你治，或者去看看你，我没答应。”
　　“没想到你竟然亲自过来了。”
　　“我手头本来就紧张，加上我们早就离婚了，你不该找我的。”
　　“你现在都能送外卖，也不像生病啊，不会是想讹我钱吧？”
　　“我给你讲啊，我现在没多少钱的，也不可能给你钱。”
　　许茂说完后，中年女人小梅也跟着冷嘲热讽：
　　“当年那么硬气，给十万块都不要，现在知道厚着脸皮要钱了？”
　　“但我觉得，你们早就离婚没关系了，现在眼巴巴来要钱，难道是想旧情复燃？”
　　“啧啧啧，你也不照照镜子，就你那沧桑样，当年许茂就嫌弃你，更别说现在了。”
　　小梅的儿子，也就是点外卖的青年也在这时候赶人：
　　“你赶紧走，我也不投诉你了，你也别讹上我们家。”
　　“真是晦气，点个外卖也能这么多事。”
　　红尘境的画面到了这里，许妙依看到母亲又被三个人渣欺负，声音哽咽：
　　“呜呜呜，我妈都病了，他们非但不同情，还冷嘲热讽。”
　　“他们的心是石头做的吗？一点人性都没有。”
　　“畜生，真的是畜生，全家都是畜生！”
　　直播间的水友们一点都不客气，纷纷大骂：
　　“草泥马，这样的一家人真是绝了，直接毁灭吧。”
　　“怎么毁灭，直接火化吗？建议慢慢烧，让他们嚎叫三天三夜。”
　　就在直播间的水友们都在口吐芬芳时，红尘镜的画面还在继续。
　　宁小荷听到这一家人的无情嘲讽后，再也不想待在这里，哭着就要离开。
　　许妙依眼见此景，立刻向沈晨请求：
　　“沈大师，您现在能不能把我送到我妈那里？”
　　“我要亲眼看看这家人受到惩罚的样子！”
　　沈晨淡笑点头：
　　“好。”
　　然后许妙依立刻出现在了准备离开的宁小荷身边。
　　宁小荷看到女儿突然出现，第一反应是擦了擦眼泪，准备说些什么。
　　许妙依拦住宁小荷离开的去路，扑在宁小荷怀里，低声抽泣：
　　“妈，这么多年你受苦了。”
　　“这家禽兽马上就会遭报应的！”
　　宁小荷也搂住许妙依，她心中虽然憎恨人渣一家，但也欣慰女儿懂事了，母女俩抱头痛哭。
　　许茂看着这对母女，心中没有一丝波澜，准备回房间。
　　小梅也催促母女赶紧离开。
　　青年也威胁道：
　　“你们有完没完！”
　　“再不走我直接给差评！”
　　许妙依眼见此景顿时怒了，大吼：
　　“你们怎么这么没人性？”
　　“不过你们嚣张不了几天了！”
　　“许茂要倒大霉了，沈大师说的！”
　　本来已经走进房间的许茂听到这话，立即转身。
　　他满脸震惊，质问许妙依：
　　“沈大师在哪？”
　　“你可别乱说话！”
　　许妙依冷笑着拿起手机，屏幕对着许茂：
　　“你睁大狗眼看看这是谁？”

第396章 负心汉懵了，原来沙雕竟是我自己？
　　许妙依拿起手机后，许茂连忙定睛去看。
　　一看之下，入目的正是直播的沈晨。
　　在看见沈晨的瞬间，许茂吓的脸色煞白，说话都变得结巴了：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“您……您怎么找上我了？”
　　“我虽然有错，但也不至于让您出马啊。”
　　之前许茂很是嚣张与绝情，对此直播间水友很的牙根痒痒。
　　可现在看见许茂如此怂逼，直播间水友一下子就乐了，纷纷嘲笑许茂是个垃圾。
　　沈晨没在意直播间水友的弹幕，只是将目光看向许茂，冷冷的说了一句：“许茂，准备好接受报应了吗？”
　　唰……
　　许茂脸色大变。
　　报应，沈大师亲自送的报应。
　　到底是因为哪件事的报应呢？
　　许茂飞速回忆他做过的一桩桩坏事。
　　一下子，许茂不由得两股战战，嘴唇打着哆嗦，眼眸中满是哀求：“大……大师，您说的是哪件事的报应？”
　　许茂的现任妻子小梅，看到屏幕里的沈晨后也很害怕，做贼心虚的转头向许茂开口道：
　　“老公，宁小荷毕竟曾经陪伴你那么多年，你就帮她看病吧。”
　　“她这么多年一个人抚养女儿肯定不容易，你做人也不能太无情。”
　　说完之后，小梅催促宁小荷赶紧离开，然后小梅对沈晨祈求道：
　　“沈大师，求您别再算了，也别惩罚我老公。”
　　“我保证，他已经愿意帮助他前妻了。”
　　许茂也反应过来连连点头：
　　“沈大师，我知道错了。”
　　“我会帮助宁小荷治病的。”
　　“以后如果她们母女有难处我也会帮衬她们。”
　　“许妙依将来的学费我全包了，将来还给她买车。”
　　“求求大师了，求求大师您给我一条生路吧，我一定好好做人……”
　　沈晨没有直接回应，而是语气带着玩味向许茂开口：“咱们说点别的吧。
　　许茂吓的冷汗淋淋：“说点别的什么？”
　　沈晨语气中扔是玩味：
　　“你最近是不是生意不顺？”
　　“比如收的货总是质量有问题。”
　　“或者每次刚卖出去一批货就涨价。”
　　“但买到手里又降价，借出去的债也总是要不回来？”
　　许茂一脸震撼连连点头：
　　“没错沈大师，最近我的生意实在是太不顺了。”
　　“能不能说下原因，还有如何化解？”
　　沈晨轻笑：
　　“你爸妈坟让人刨了！”
　　许茂一脸懵逼，自己父母又不是什么贵族，别人刨他们坟墓干嘛？
　　沈晨补充：
　　“你是做木材生意的，所以顺便给父母的棺材，用的是最好的木料金丝楠木，价值几十万。”
　　“这个消息被有心人知道后，就刨了你爸妈的坟，拿棺材卖钱了。”
　　许茂听见自己爸妈的坟真的被刨，惊慌道：
　　“沈大师，那现在他们的遗体呢？”
　　沈晨语气随意道：
　　“盗墓贼只想要值钱的棺材，尸体随手扔一边了。”
　　听到这话，许茂顿时大急：“大师，您是说我最近生意不顺，是因为父母坟被掘了？”
　　沈晨轻笑：“正是！”
　　闻言，许茂着急万分想要去看父母，但现在许妙依父母在这，沈大师在这，万千水友在这，他不好意思直接走。
　　于是……
　　许茂便转给宁小荷一百万。
　　本来为人刚强的宁小荷是不想要这笔钱的。
　　但沈晨却说一百万怎么够，至少要一千万才行！
　　许茂即便已经做生意几十年了，可一千万仍不是一个小数字。
　　但因为沈晨就在旁边，许茂全家凑了凑，才终于凑出一千万全部交给了宁小荷当做对他们母女的补偿。
　　一切做好后，许茂就准备赶紧驱车，去看他父母的坟墓。
　　水友们看到这里，直呼666：
　　“哈哈哈，让你不干人事，这下连爹妈的坟都让刨了！”
　　“666，他还想去看坟，估计他爹妈的骨头早就被野狗叼远了吧？”
　　“妈的，舍得给爹妈用几十万的棺材，舍不得给女儿他妈看病，简直禽兽不如！”
　　“按理说赔一千万真的很多，应该足够许妙依母女一辈子的生活了吧……”
　　就在水友们狂呼666时，沈晨挑眉对许茂提醒：
　　“坟的事情并不是最要紧的。”
　　“你还有另一个更重要的大事不知道。”
　　许茂心中有一种不好的预感，他颤抖开口：
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“到底是什么大事我不知道？”
　　沈晨轻笑：
　　“这个要问你现在的老婆了。”
　　“她刚才主动承认错误要帮助你前妻。”
　　“还让你不要太绝情，让我别再算下去。”
　　“你知道这是什么原因吗？”
　　许茂愕然，自己的妻子平时那么听话，竟然有事瞒着自己？
　　于是许茂问小梅：
　　“小梅，你有什么事瞒着我吗？”
　　这时候小梅已经吓得快哭了，她拼命哀求沈晨：
　　“沈大师，能不能不说？”
　　“我要是说出来，我就完了啊……”
　　沈晨淡淡一笑，问直播间的水友：
　　“大家觉得，要不要让她说？”
　　水友们意见一致：
　　“说！”
　　“肯定要说！”
　　“666，前排吃瓜。”
　　沈晨看众人都支持让小梅说，就给她使用了真言术。
　　中了真言术后，小梅不由自主开口：
　　“其实小俊并不是许茂的孩子。”
　　“而是以前我去酒吧喝多了不小心怀的。”
　　“至于小俊的亲生父亲是谁我也不知道，但这不重要。”
　　“因为只要我不说，谁也不知道孩子不是许茂的，一辈子很快就瞒过去了。”
　　水友们听到这里直接乐了：
　　“哈哈哈，许茂不知不觉早已加冕为王！（绿的）”
　　“让你嫌弃许妙依是个女孩，这下好了，别人的儿子就问你愿不愿意养？”
　　“活该啊，就祝你不孕不育子孙满堂吧！”
　　水友们的弹幕一片欢乐，许茂却气的脸色铁青。
　　他愤怒质问小梅：
　　“这到底是怎么回事？”
　　中了真言术的小梅缓缓讲述：
　　“我当年很爱玩，经常出入酒吧，认识很多男人。”
　　“其中有好几个大老板，但是最后我发现他们都是骗子。”
　　“只有你是真老板，恰好那时候我意外怀孕，我就干脆说孩子是你的。”
　　“你也很好骗，抛下原配和我结了婚，因为小俊是男孩，我说他和过世的外公长得像，你也没有多问。”
　　“最后我去做了亲子鉴定，果然不是你的，但我找人托关系改了一下，把假结果交给了你。”
　　“你这傻帽一下就信了，信誓旦旦保证永远信任我。”

第397章 狗咬狗一嘴毛，坏人终究遭了报应
　　在小梅说完后，她也意识到自己说了些什么，顿时惊慌失措，赶紧去抓徐茂的手，试图挽回：
　　“老公，我错了，但是你都养了小俊这么多年。”
　　“你也那么爱我，我也爱你，我们就别计较孩子是谁的了好不好？”
　　“就算小俊不是你的孩子，这么多年过来了，和你的孩子是一样的，照样给你养老送终……”
　　惊慌失措的小梅还在哀求，许茂一把甩开小梅的手，直接一巴掌呼了过去，一边打小梅一边怒吼：
　　“滚！”
　　“草泥马！”
　　“老子对你这么好。”
　　“你这个贱人却骗老子。”
　　“老子宁愿老了没人养，也不给别人养儿子！”
　　“而且老子积累下这么大的家业，一直是老子养你们这对狗母子，不是你们养我！”
　　挨打的小梅一边尖叫躲避一边招呼小俊：
　　“小俊，你快来阻止你爸，让他冷静一下！”
　　小俊这么多年来一直更爱他的母亲，所以并不是阻止许茂打母亲，而是直接对许茂出手。
　　三人扭打在一起，你一拳我一脚，那画面极度引起舒适。
　　许茂眼见敌不过小梅母子，情急之下想到了宁小荷母女：
　　“小荷，你和妙依还不快来帮忙！”
　　宁小荷和许妙依不约而同摇头。
　　见宁小荷母女不来帮忙，许茂又焦急大叫：“快来帮忙啊！”
　　宁小荷恨声：“都是你咎由自取，我们母女没去帮他们揍你都已经仁至义尽了。”
　　水友们眼见小梅母子和许茂打成一团，纷纷叫好：
　　“哈哈哈，这场景真是妙啊！”
　　“666，渣男渣女渣儿子内斗，很精彩！”
　　“一家子坏蛋还想有好结果？少做梦了！”
　　就在水友们狂发弹幕时，许茂还在挨打。
　　眼见自己身上越来越痛，许茂恼羞成怒：
　　“你这贱人，我要和你离婚，让你净身出户！”
　　小梅听罢示意儿子停手。
　　等小俊停了手，小梅目中露出轻蔑：
　　“想什么呢？你以为谁都是宁小荷？”
　　“还想让我跟宁小荷那个傻女人一样净身出户？”
　　“呵呵，既然你不识好歹，那我今天就把话放在这里。”
　　“你想离婚可以，但我们是夫妻，你的财产有我的一半！”
　　“哦对了，这么多年我留了一个心眼，把你的很多财产都转到了儿子名下。”
　　“儿子的财产，不属于夫妻共同财产！”
　　“只要你离婚，就会变成一个穷光蛋！”
　　许茂听到小梅的摊牌后一下子呆在了原地。
　　许久之后，许茂才反应过来，一下子嚎啕大哭，后悔万分。
　　“呜呜呜，我当初为什么不好好珍惜小荷。”
　　“小荷平时什么活都愿意做，还温柔体贴贤惠。”
　　“小梅这个恶毒的女人，不仅让我当接盘侠，还脾气暴躁不干活。”
　　“现在我失去了一切，我这是图什么啊我，早知如此，何必当初啊！”
　　虽然许茂看起来很惨，但是并没有人同情他。
　　小梅和小俊面带嘲讽，冷眼旁观。
　　宁小荷和许妙依则眼神复杂。
　　但想起来这么多年母女俩受的苦，最终她们选择沉默。
　　水友们则是兴奋不已，幸灾乐祸：
　　“哈哈哈，让你找小三，报应来了！”
　　“666，真是该啊！渣男众叛亲离不要太爽！”
　　“这许茂就是贱骨头，好的女人不珍惜，偏偏找刺激，现在刺激过头了吧！”
　　沈晨看着大家的反应，然后微笑着对许茂开口：
　　“假如生活击败了你，没有关系……”
　　许茂眼睛一亮，问沈晨：
　　“沈大师，您要帮我吗？”
　　“我真的知错了……”
　　沈晨摆摆手制止了许茂继续说下去：
　　“不不不，我是想说，假如生活击败了你，没关系，你的痛苦不会太久。”
　　“因为或许它只是想搞死你？”
　　沈晨话音落下，水友们狂呼666：
　　“哈哈哈，沈大师牛皮，段子张口就来。”
　　“刚刚我以为沈大师要帮许茂，差点骂出声，还好忍住了。”
　　“我也是，我的400米大刀差点就出鞘了，最后被我按了下去。”
　　“666，以为沈大师叛变了，最后没想到是友军，许茂一定很崩溃吧？”
　　水友们疯狂吐槽的时候，许茂果然脸色大变。
　　他颤声开口：
　　“沈大师，我就算分的财产再少，也不至于早死啊？”
　　“难道您还要再惩罚我？可我已经够惨了，什么都没了。”
　　“再说了，我虽然抛弃妻女，但至少没杀人放火啊，罪不至再被惩罚啊。”
　　沈晨语气玩味：
　　“你最近是不是经常胃痛。”
　　许茂小鸡啄米般的点头“是是是，我还想去检查来着。”
　　沈晨脸上露出冷笑：“不用检查了，我来告诉你吧，之所以胃疼是因为你胃癌晚期，最多只能活三个月了。”
　　许茂听罢大惊失色，跪下哀求沈晨：
　　“沈大师，我已经受到惩罚了，不至于要赔命，求您救救我。”
　　“我愿意捐钱，我愿意把自己名下的钱全部捐出去，我愿意做好事，我真的不想死啊……”
　　沈晨冷眼回答：
　　“你得胃癌和犯错没什么直接关系。”
　　“如果你平时为人善良，我还有可能救你。”
　　“可你抛弃妻女，带着小三逍遥，这样的人品我不可能救你。”
　　“如果我不出现，再过三个月你死之后，你的家产也会被小三和野种夺走。”
　　“小三会找小鲜肉，野种小俊也会过得很好。”
　　“现在我揭穿了小三，你只能分到一点点家产，活不了三个月了。”
　　“这样也好，毕竟得了绝症后很痛苦，早死早解脱对吧？”
　　许茂听到沈晨冰冷无情的话后一下子坐在了地上，面如死灰。
　　水友们看到这里，纷纷庆祝：
　　“不错，人渣得到这样的结局我很满意。”
　　“虽然人渣罪不至死，可谁让他生病了呢，活该。”
　　“陕西人民发来贺电！”
　　“外星友人发来贺电！”
　　“不明生物发来贺电！”
　　这边水友们集体庆祝，那边许茂急了，向宁小荷和许妙依哭着忏悔：
　　“呜呜呜，小荷，妙依，我真的错了，我以前不该抛下你们。”
　　“念在我给你们一千万的份上，你们能帮我向沈大师求求情，卖给我治疗符吗？”
　　宁小荷和许妙依对视一眼，一脸坚决摇了摇头，宁小荷淡淡开口：
　　“你以前抛弃我们的时候，可曾想过我们母女的艰难？”
　　“如果把你治好，谁来治我们这么多年受过的伤？”
　　水友们眼见此景，都夸干得漂亮，并让沈晨惩罚人渣三人。
　　沈晨想了想，给许茂和小俊一人贴了一张霉运符，给小梅这个小三贴了两张霉运符。
　　并解释道：
　　“之所以给许茂和小俊一张霉运符，主要是让他们长记性并警醒世人少做坏事。”
　　“给小三两张霉运符，是因为她算是骗光了许茂的家产，惩罚要重一些。”
　　水友们纷纷发弹幕支持沈晨。
　　这时候，沈晨的意识被吸进了奇书空间。

第398章 我有预感，这是最后一场算命
　　沈晨的意识一进入奇书空间，目光立刻就看向了奇书。
　　奇书虽然依旧没有打开第十八页，但是传递出一个信息。
　　不出意外的话，下次算命结束，十八页就会打开！
　　那时候，神奇的事情就会发生！
　　沈晨得到这个信息后，心潮澎湃起来，决定今天就打开十八页！
　　别问为什么是今天就要打开，问就是等不及了！
　　下一刻，沈晨目光看向奇书。
　　只见奇书缓缓浮现字迹。
　　字迹的意思大概如下：
　　值得尊敬的是行为，而不是身份。
　　许茂不珍惜陪伴多年的贤惠妻子宁小荷。
　　甚至让宁小荷多次为自己打胎，有钱后还抛弃了宁小荷。
　　所以落得了一个众叛亲离，患病致死的下场后也没人同情。
　　现在社会上也有不少抛弃伴侣的事情，通过许茂的故事之后，这些负心人就会收敛许多。
　　随着奇书上的字迹缓缓消失，沈晨得到了大量功德。
　　很快，沈晨的意识回到了现实。
　　回到现实之后。
　　许妙依又泪眼婆娑的看向沈晨。
　　她说自己现在有钱了，希望沈晨能卖给她治疗符，治疗母亲的疾病。
　　这时候，直播间水友也在直播间疯狂帮许妙依母女求情，沈晨早就答应了许妙依，自然也不会食言。
　　于是……
　　沈晨拿出了一张治疗符，一张好运符给了许妙依母女。
　　给了两符之后，宁小荷母女对林玄感恩戴德，并在直播间给林玄刷了二十万。
　　本场算命结束后，林玄关掉宁小荷母女直播连线，又将目光看向直播间
　　只见此刻直播间水友们正在狂发弹幕，问沈晨接下来还算命不？能不能选自己？
　　沈晨点头：“算！！”
　　沈晨说完后直播间开始沸腾：
　　“沈大师，就选我吧！”
　　“沈大师，还是选我吧，我是你未过门媳妇啊。”
　　“楼上的别bb了，我是他十六岁的小情人啊！”
　　“沈大师选我，我愿意为您生三胎！”
　　“沈大师您还是选我吧，我吹拉弹唱样样精通。”
　　“沈大师选我吧，我孩子整天对着您的直播喊爸。”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨的目光飞快扫视，最终落在了一个名为【愁啊愁】的ID上！
　　“咔……”
　　视频邀请。
　　链接成功。
　　直播间中除了沈晨之外，又出现一青年。
　　这青年约莫三十岁出头，眉头都皱成了川字型，一张脸上写满了愁容，和其ID很贴切。
　　看见男人一脸愁容，直播间水友都笑喷了：
　　“大哥，你这啥表情啊？”
　　“大哥，我背着三十万贷款，都没你愁。”
　　“大哥，我一个月挣一千二，要还一个月五千块的贷款都没你愁。”
　　“大哥，你这么愁，是有什么不开心的事情吗？说出来让大家开心开心……”
　　一时间。
　　直播间弹幕不断。
　　沈晨没有理会直播间弹幕，而是轻笑着看向青年：
　　“愁啊愁。”
　　“你名字叫李勇，对吧？”
　　“给大家说出你的故事，我来给你破解之法！”
　　真名李勇的愁啊愁点头，唉声叹气道：
　　“哎……”
　　“我愁我媳妇啊。”
　　“本来我收入一般，长得也不帅，更不会花言巧语，注定要单身一辈子。”
　　“但好在家里在城区边上，两年之前家里拆迁赔了一些钱，勉强算个小拆迁户。”
　　“有了钱。”
　　“就有人给我说媳妇。”
　　“我也知道自己啥样，见人家女孩子同意，也没敢挑，就同意了。”
　　“可是……”
　　“谁能想到。”
　　“这人结婚前后，变化能有这么大？”
　　“啪……”
　　说这句话的时候。
　　李勇痛恨的拍了一下自己的大腿：
　　“结婚前。”
　　“我媳妇看很是乖巧。”
　　“甚至婚后刚开始的一段时间，她都表现的很正常。”
　　“直到考虑要个孩子，她在家备孕的时候，突然之间像是变了个人似的。”
　　“每天嘴里念叨着：”
　　“【我要挣大钱。】”
　　“【女人一点都不比男人弱。】”
　　“【我要当大主播，吸引大哥给我打赏。】”
　　“【我要做跨境电商，我要挣外国人的钱。】”
　　“【我要做直销经理，我要做到SSS级，要做总直销经理……】”
　　说这些话的时候。
　　李勇的脸上写满了痛苦，三十来岁的汉子，眼角甚至出现了泪水。
　　擦了一把眼泪后，李勇又继续讲述：
　　“从那之后。”
　　“我媳妇像是着魔了一样。”
　　“每天吵着问我要钱，说要做生意。”
　　“我说没钱，她就说她知道家里的拆迁款还有八十万，让我把家里的拆迁款全给她。”
　　“我觉得她魔怔了，就不同意。”
　　“结果……”
　　“在备孕期间。”
　　“她当着我面吃避孕药。”
　　“甚至不和我同床，否则就告我婚内强X。”
　　“我妈过来专门给她做饭，照顾她衣食起居。”
　　“可她却不断和我妈吵架，甚至吃饭的时候，把桌子都给掀了。”
　　说完这些。
　　李勇抬起头，泪眼婆娑的看向沈晨：
　　“大师……”
　　“我实在受不了媳妇了。”
　　“希望您帮我解惑，我是该把剩下的拆迁款给她，让她做生意？”
　　“还是强硬到底，让她断了做生意心思？”
　　“亦或者，直接离婚？”
　　声音落下。
　　不等沈晨说话。
　　直播间的水友已经义愤填膺的狂发弹幕：
　　“这样的煞笔媳妇，你不离婚等着过年？”
　　“你妈给她做饭，她连桌子都掀了，还过个锤子。”
　　“呵呵，备孕期间人家当着你面吃避孕药，你还想着继续过日子，你是没见过女人吗？”
　　“你是个沙雕吧，能不能有一点志气？国内男女比例108：100，你家拆迁还剩下80万，还怕再找不到媳妇……”
　　看着横飞的弹幕。
　　李勇顿时羞愧不已，尴尬的解释道：
　　“谢谢各位水友的好意。”
　　“不过，自家知道自家情况。”
　　“在我家拆迁之前，从来没女孩子正眼看我。”
　　“说出来不怕大家笑话，我今年三十七岁了，可还是个雏男。”
　　“直至结婚后，我才告别了那个身份，所以对妻子很有感情，希望尽量和她走下去。”
　　“而且这次结婚，彩礼花了18.8万，外加酒席车队等等，总共花了三十多万。”
　　“如果离婚的话，这些钱都打水漂了……”
　　巴拉巴拉……
　　李勇又说了很多，最后将目光看向沈晨：
　　“沈大师……”
　　“您说我是该离婚？”
　　“还是该把钱给媳妇，让她去做生意？”
　　沈晨露出轻笑：“你不用给钱做生意，因为她已经开始做了！”
　　“对了！”
　　“她用的钱。”
　　“正是你家的八十万拆迁款！”

第399章 这就掐起来了吗？沈大师快灭火
　　唰……
　　李勇脸色大变：
　　“什……”
　　“什么？”
　　“她拿走八十万，我怎么不知道？”
　　与此同时。
　　直播间水友也十分好奇：
　　“大师，啥情况啊？”
　　“八十万拆迁款，不是在李勇手中吗？”
　　“咋回事啊？难道八十万拆迁款，能瞬移到她媳妇卡里？”
　　“大师，快说啊，我的八卦之魂已经再熊熊燃烧，马上要吞噬自己了……”
　　扫了一眼满屏弹幕，沈晨再次将目光看向李勇，语气平淡的解释：
　　“李勇……”
　　“前段时间你媳妇和你吵架，说你不爱她，留着拆迁款是想找小三。”
　　“为了不让媳妇继续闹，为了不让老母亲再生气，你就和媳妇好好商量。”
　　“最后的商量结果是，把八十万放在你媳妇的卡上。”
　　“你输入卡密码。”
　　“再让你媳妇，把绑定银行卡的手机卡给你。”
　　“这样一来，你媳妇不知道卡密码，也就取不出来里面的八十万。”
　　“即便取出来，你这边也会立即收到取款信息，对吧？”
　　李勇如小鸡啄米似的点头：“对对对。”
　　沈晨叹息一声：
　　“你真是个沙雕啊。”
　　“当初你这么一搞之后后。”
　　“你媳妇第二天先去了异动营业厅，将卡挂失补办了。”
　　“将卡补办好后，你媳妇当天下午，就去银行挂失补办银行卡。”
　　“第二天将银行卡补办成功后，又马上预约取出八十万。”
　　“第三天取出八十万后，立马回家和你吵架，问你要银行卡密码。”
　　“你不给，你媳妇就借口生气回娘家，其实她并没有回娘家，而是拿着八十万，去搞投资了 ……”
　　此话一出。
　　李勇瞬间脸色煞白：“这这这……”
　　同一时间。
　　直播间水友也都被震惊到了：
　　“666啊。”
　　“这操作太骚了。”
　　“她媳妇的心机好深沉啊。”
　　“太特么6了，连自己老公都算计。”
　　“我想知道到底是什么投资，让她媳妇不惜用这种行为得到钱？”
　　“呜呜呜，我也想知道，到底是什么生意，让李勇他媳妇这么疯狂……”
　　直播间弹幕纷飞。
　　李勇也终于从惊愕中苏醒，一脸震惊的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“到底是什么投资，让我想媳妇那么疯狂？”
　　闻言。
　　沈晨的脸上满是郑重。
　　之所以出现郑重表情，是因为上当的人很多，李勇他媳妇只是具有代表性的一个。
　　为了更好的防止人们上当， 沈晨语气认真的讲述：
　　“李勇的媳妇本身在家里备孕。”
　　“但常言道无事生非，当人没事的时候，就容易生出是非。”
　　“比如李勇的媳妇在即备孕的时候，就喜欢刷直播，看见了一个很是吸引人的主播……”
　　当沈晨声音落下时。
　　红尘镜也随之播放画面。
　　画面中是一个非常帅气的小鲜肉正在直播。
　　小鲜肉掐着兰花指：
　　“女人比男人强。”
　　“女人结婚，是一种吃亏的表现。”
　　“男人连十几万的彩礼都舍不得，殊不知十几万的彩礼能干毛啊？”
　　“现在的女人都已经不想结婚了，而男人却在抠抠搜搜要不要给彩礼，要不要买车房，简直是活在大清……”
　　巴拉巴拉……
　　小鲜肉一直在骂男人。
　　而小鲜肉直播间的弹幕，却是一片支持的声音，屏幕上不断飘过打赏。
　　李勇的媳妇因为李勇家拆迁，所以才和李勇结婚，心底并不爱李勇。
　　虽然已经结婚了，但李勇媳妇时常还会浮想联翩，看见这个直播后，更是心花怒放，简直每句话，每个字，甚至每隔标点符号，都戳在了自己的心窝子上。
　　于是……
　　李勇媳妇又继续认真看小鲜肉直播。
　　小鲜肉主播继续讲述：
　　“女人是最强的，女人是最棒的，整个世界都亏待了女人。”
　　“比如明明是女人经历九死一生诞下的孩子，却要跟男人姓。”
　　“现在钱贬值这么厉害，男人只是出十几万彩礼都不愿意，甚至连房子都不买就想白嫖，简直是垃圾中的垃圾。”
　　“女人现在也上学，也能工作挣钱，但许多人就会道德绑架女人，说女人必须嫁人，必须相夫教子，说女人年纪大就不值钱，这些都是对女人的迫害。”
　　“整个世界，都对女孩子不公，都是在迫害女孩子……”
　　巴拉巴拉……
　　小鲜肉说了很多。
　　沈晨的直播间也有许多女孩纸。
　　在听到小鲜肉如此多三观扭曲的言论后，竟纷纷觉得有理。
　　而沈晨直播间男粉丝则是异常愤怒，纷纷开始怒喷：
　　“还是嫁给外国人吧，还能改姓呢。”
　　“还是嫁给外国人吧，外国人给彩礼，给买房子。”
　　“对对对，还是嫁给外国人吧，外国人更有责任心上进心，更体贴和呵护女人。”
　　“你们外嫁，我们外娶，看谁的竞争力大……”
　　直播间的女孩纸。
　　哪里能听不出来反讽之意？
　　于是，沈晨的直播间男女，直接吵成了一团。
　　最终，谁也没吵赢，只好一起来让沈晨来评理。
　　沈晨轻笑：
　　“我也不评理。”
　　“就简单说一件小事。”
　　“彭良超她妈，把几十万全部买保健品了。”
　　“当彭良超夫妻去找的时候，因为是周六，所以骗子所在的协会是关门的。”
　　“之所以会在周六周日关门，是因为平时一些被骗老人的子女周六日放假，会过来找麻烦。”
　　“你们试想一下。”
　　“那些老人没有子女呢？”
　　“骗子是不是更加猖狂？”
　　“彭良超的母亲会年迈，到时候你们也会年迈。”
　　“以你们现在的消费习惯和挣钱能力，年迈的时候能攒下钱吗？”
　　“即便能攒下钱，面对深入骨髓的孤独，你们就能保证自己不上当？”
　　“如果不结婚没有儿女，你们即便被骗，也没人帮助你们。”
　　“报警……”
　　“局里案子那么多，确定能管你们这点破事？”
　　“有人的地方就有江湖，比如现在的养老院，你们可以去看看。”
　　“儿女有出息的老人，鄙视儿女没出息的老人。”
　　“儿女没出息的老人，鄙视无儿无女的老人。”
　　“我不说支持你们那一边，只是简单阐述这个故事，你们自己去感悟。”
　　声音落下后。
　　直播间水友纷纷恍然大悟，直呼沈晨三观正。
　　沈晨也不废话，又将目光看向红尘镜，拨乱反正：“大家继续看吧，最要紧的地方马上来了。”
　　接着……
　　大家的目光向红尘镜看去。
　　只见红尘镜中，小鲜肉也终于图穷匕见：
　　“姐妹们。”
　　“为了女人的崛起。”
　　“我给你们三条路发财路！”
　　李勇的媳妇眼睛一亮，直接打赏了一个嘉年华，并问：“什么发财路？”

第400章 这个煞笔，怕不是有什么大病吧？
　　这一刻。
　　除了李勇媳妇外，还有许多人给小鲜肉刷礼物。
　　所以，小鲜肉并没有单独回复李勇媳妇，而是统一回复：
　　“第一条路：直销！”
　　“你们知道吗？像兰蔻，香奈儿等奢侈品，都在国内有生产厂家。”
　　“都是由咱们国内的厂家生产，生产出来后再贴上兰蔻，香奈儿等标签。”
　　“贴上标签就能卖上标签，钱白白被外国人给挣走了，真的是十分可恶。”
　　“我是真心想帮助姐妹们，花了很多钱找了很多关系，终于联系上了这些品牌在国内的厂商，可以制造出相同质量产品。”
　　“现在……”
　　“是一个国货崛起的年代。”
　　“只要站在风口上，哪怕是猪都能起飞。”
　　“更何况你们都是新一代女强人，都是大富大贵的命。”
　　“你们只要小量投资，就能拿到和香奈儿，兰蔻同等质量的包包衣服和护肤品成为代理商。”
　　“你拿的货越多，级别就越高，下级代理就越多，挣钱也就越快，现在的你可能是学生，可能是宝妈，但你只要选择好了，将来就是女富豪啊……”
　　巴拉巴拉……
　　小鲜肉继续忽悠。
　　一些人担心货不好卖咋办？
　　小鲜肉轻蔑一笑：“怎么会不好卖？”
　　“现在钱越来越难挣了，同样质量香奈儿的产品要几万块，咱们的货只要几百块。”
　　“上百倍的差价，就算是傻子，也知道怎么选吧？只要从我这拿到货，绝对会赚钱……”
　　巴拉巴拉……
　　小鲜肉继续吹牛逼。
　　在小鲜肉的描绘下，直播间许多人纷纷畅想未来，仿佛自己已经是身价千万的大老板。
　　就在大家畅想未来时，小鲜肉又继续道：
　　“如果不想做直销代理，还可以做跨境电商啊。”
　　“咱们是最大的工业国，咱们的产品物美价廉，在全世界都受到欢迎，不过钱大多被中间商给赚走了。”
　　“比如一个牙刷，在咱们这需要四五块，在米国也需要四五块。”
　　“再比如一个小玩具，在咱们国家要几十块，在米国也要几十块。”
　　“还比如一张桌子在咱们这需要几百块，在米国也需要几百块……”
　　“可是！”
　　“咱们用的是种花币。”
　　“人家米国用的是美刀啊。”
　　“按照现在的汇率，他们的物价比咱们贵六七倍。”
　　“也就是说，咱们的工业产品卖到米国，绝大部分利润，都被中间商给赚走了。”
　　“每每想起中间商赚走那么多钱，我就痛心疾首，所以忍不住把这条赚钱的门路，给大家分享出来！”
　　于是……
　　直播间弹幕不断。
　　“呜呜，好羡慕啊。”
　　“好气啊，钱都被中间商赚走了。”
　　“不行，我忍不住了，我们的血汗钱凭什么全被中间商赚走？”
　　“桃桃主播，我想做中间商了，求问你怎么做中间商？”
　　“呜呜呜，我也想做中间商。”
　　“求做中间商……”
　　一时间。
　　直播间弹幕横飞。
　　看着如此多弹幕，桃桃眉开眼笑：
　　“大家放心。”
　　“我已经联系了专业人士。”
　　“专业人士已经打通了对外贸易的渠道。”
　　“想做的人只需要交钱就行了，这边会有人专门给你们操作。”
　　“一旦将货物卖到国外，中间 的利润，就会以银行转账的方式，转到你们的卡上……”
　　接着……
　　小鲜肉桃桃主播，又开始宣传第三种发财方式：
　　“姐妹们。”
　　“除了以上两种外。”
　　“还有一种最容易的发财模式。”
　　“这个模式，就是在我们公司下做主播。”
　　“想必大家知道，现在的有钱人非常非常多。”
　　“动不动给主播打赏几万，几十万，甚至上百万。”
　　“我们公司，有完整的培训流程，有完整的主播孵化产业。”
　　“只要你来当主播，只要经过我们的包装与培训，一定能成为大主播，日入百万不是梦……”
　　巴拉巴拉……
　　桃桃主播还在不断讲述。
　　而这个时候，沈晨直播间水友忍不住了：
　　“大师，这些是真的吗？”
　　“呜呜呜，为什么我觉得他说的很有道理呢？”
　　“原来不止我一个人觉得他说的有道理吗？我都有点想参加了。”
　　“大师，这人是骗子吗？”
　　“大师，这个桃桃主播是骗子吗？”
　　看着直播间众多水友的询问，沈晨叹息一声：“不是骗子，难道是大善人吗？”
　　直播间水友：“……”
　　沈晨指着红尘镜：“你们继续看吧。”
　　水友们的目光，继续向红尘镜看去，只见直播已经到了尾声。
　　最后小鲜肉主播桃桃给出一个群号，让大家加进去。
　　于是……
　　直播间水友都加入了群里。
　　加入之后，群里不断有人在晒富。
　　干直销的老人，在晒干直销挣了多少钱。
　　干跨境电商的，在晒外国人的钱多么好赚。
　　干做直播网红的，在晒大哥给他们打赏的截图。
　　特别是几个在网络上小有名气的主播，竟然出现在他们群中和大家互动，说自己就是主播桃桃培养出来的，让大家要相信主播桃桃。
　　这一下……
　　李勇妻子震惊了。
　　因为几个现身说法的主播，真的是小有名气的那种，年入都在几百万左右。
　　现在这些小有名气的主播，都亲口承认自己是桃桃主播培养出来的，难道还能是骗子吗？
　　于是……
　　李勇妻子当即联系桃桃主播，表示自己颜值不行，又不喜欢谈代理，就想做跨境电商，但丈夫缺不给钱。
　　接下来，桃桃主播的便给李勇媳妇出主意，让李勇媳妇一哭二闹三上吊，李勇媳妇照做。
　　没想到李勇不妥协，桃桃主播有出主意，就给出了让把钱放在李勇媳妇卡上，留下李勇的密码，最后再吵架脱身……
　　事情完全就像是桃桃主播计划的那样，李勇媳妇拿到了八十万拆迁款，全部都交给了桃桃主播，表示要投资跨境电商。
　　直至此刻。
　　红尘镜画面结束。
　　直播间水友目瞪口呆：
　　“卧槽，这是煞笔吧？”
　　“尼玛，八十万全部给完了？”
　　“幸亏没生孩子，不然煞笔肯定生出傻子。”
　　“我特么真不知道李勇媳妇是怎么想的，这么多钱都不多问问人吗？”
　　“是啊，八十万呢，至少应该多了解一下？”
　　“真不知道李勇媳妇怎么想的？”
　　就在大家疑问的时候的，沈晨脸上露出轻笑：
　　“李勇媳妇现在正看我们直播，我连线她问问。”

第401章 妻子懵逼了，小丑竟是我自己？
　　听说妻子也在直播间，李勇顿时就激动了，大喊大叫：
　　“大师……”
　　“让她视频。”
　　“让我媳妇视频……”
　　直播间水友也来了精神，纷纷狂发弹幕：
　　“大师……”
　　“快链接，快链接。”
　　“大师，我要看看李勇媳妇是什么煞笔？”
　　“我也想看看，到底是什么煞笔，直接把八十万交出去了……”
　　看着直播间密密麻麻的弹幕，沈晨将目光锁定一个【女人有力量】的ID，发出了视频邀请。
　　“咔……”
　　视频链接成功。
　　下一刻，一个少妇出现在镜头中。
　　这个少妇正是李勇的妻子，名字叫张绍芬。
　　张绍芬刚一出镜，李勇的情绪就变得异常激动，在镜头中怒吼：
　　“张绍芬。”
　　“你是个狠人啊。”
　　“如果不是沈大师提醒。”
　　“我现在还不知道，你已经把家里的拆迁款全转移走了……”
　　李勇还准备多骂几句时，妻子张绍芬却说出了一句令众人大惊的话：
　　“老公。”
　　“我拿走拆迁款，是为了咱们这个家啊。”
　　李勇一愣：“？？？”
　　直播间水友也是一愣。
　　经过最初的愣神后，直播间水友纷纷大骂：
　　“艹……”
　　“为了家，这是年度笑话吗？”
　　“震惊，某女子为了家，盗走家中八十万。”
　　“震惊，某女子为了家，竟当众掀了吃饭桌！”
　　“震惊，某女子为了家，备孕期间竟当着丈夫面吃避孕药，向婆婆找麻烦。”
　　“鉴定完毕，这绝对是个煞笔，不然的话怎么会把偷走家中八十万，说成为了这个家？”
　　看着直播间这么多人喷自己，张绍芬急的额头冷汗直冒，口不择言：
　　“你们听我解释。”
　　“你们听我解释啊。”
　　“我们家里只有八十万拆迁款。”
　　“八十万说起来很多，但不快点挣钱，很快就会坐吃山空。”
　　“而且我看丈夫工作那么辛苦，一个月却挣不来几个钱，所以想要帮他。”
　　“刚好桃桃主播的跨境电商很好，只需要投资就行了，具体的运营事宜都有专人负责。”
　　“我们这些投资人，只需要坐着拿钱就行了。”
　　“当初之所以和老公以及婆婆闹的不愉快，是因为理念不合。”
　　“我的打算是，先投资跨境电商好好挣钱，等赚到钱之后再回归家庭，以后日子也能越过越红火……”
　　巴拉巴拉……
　　张绍芬还在不断解释。
　　而这个时候，沈晨却冷不丁的说了一句：“想法是好的，但你有没想过，桃桃主播是骗子？”
　　张绍芬脑袋摇的像是拨浪鼓一样：
　　“不是，不是。”
　　“桃桃主播绝对不是骗子。”
　　“我们那个群中，就有很多老人。”
　　“那些老人不管是做网红直播的，还是做直销的，亦或是做跨境电商的，他们全部都赚钱了。”
　　“在做之前，她们都是穷学生，穷宝妈，以及失业女性，但经过桃桃主播的培育，她们现在都已经成功了。”
　　“那些赚了钱的老人，买了奔驰宝马都不好意思在群里炫耀，因为买兰博基尼法拉利的人，实在是太多了……”
　　看着张绍芬脸上洋溢的笑容，沈晨忍不住打断：
　　“张绍芬。”
　　“你有没有想过。”
　　“那些在群里聊天的老人，都是桃桃主播请来的骗子？”
　　唰……
　　张绍芬脸色微变：“不……不太可能吧……”
　　“请看红尘镜！”
　　沈晨也懒得和对方废话，直接让对方看红尘镜。
　　下一刻。
　　红尘镜就出现了画面。
　　画面中是一个办公室，这个办公室坐着十几个人。
　　这些人有男有女，一个个都慵懒的靠在椅子上，盯着眼前的电脑屏幕。
　　而电脑屏幕上，则是打开一个个薇信聊天群：
　　【桃桃总一群】
　　【桃桃总二群】
　　【桃桃总XX群……】
　　【桃桃直销一群，二群，三群……】
　　【桃桃跨境电商一群，二群，三群……】
　　【桃桃网红培训一群，二群，三群……】
　　只见坐在电脑屏幕前的这些人，正从网上找到豪车， 名牌包包，网红打卡里的照片，再把自己的照片P上去。
　　P上去之后再发到各自的群里，并配上一段话：
　　“感谢桃桃主播！”
　　“让我从一年前的穷宝妈，变成了拥有第二辆宾利的小资。”
　　“虽然还不如早些跟随桃桃主播的一些老前辈，但我目前已经很满意了。”
　　“不说了，感谢桃桃主播，因为桃桃主播，让我实现了人生目标，让我的未来越来越光明……”
　　叽叽歪歪……
　　这个人说了很多。
　　说完了之后，这个人马上又切换成其它微信账号，在群里发言：
　　“呜呜，羡慕死文姐了。”
　　“宾利啊，简直酷毙了，一百多万呢。”
　　“呜呜呜，我正在筹钱，只要筹够钱，马上就跟着桃桃主播发财。”
　　“我之前还有些怀疑，但看着桃桃主播发展这么好，有图有真相，由不得我不信……”
　　看到如此一幕。
　　张绍芬整个人如遭雷击，眼睛瞪的斗大：
　　“这……”
　　“这怎么可能？”
　　“为什么会这样？难道一切都是假的？”
　　眼见到了这一刻，张绍芬还执迷不悟，直播间水友纷纷口吐芬芳：
　　“卧槽，还不清醒？”
　　“这是个沙雕吧？事情还不够清楚？”
　　“有视频有真相，你还在怀疑个啥呢？”
　　“哎，对于这种人，我只能说你永远无法叫醒一个装睡的人，我看张绍芬现在就是装睡……”
　　直播间弹幕横飞。
　　张绍芬脸色煞白，一脸惊恐的看向沈晨：
　　“沈大师。”
　　“做直销和跨境电商的，可以用托来解释。”
　　“可那些小有名气，甚至大有名气的网红，都声称她们是桃桃主播孵化出来的，你怎么解释？”
　　沈晨冷笑：“解释这还不简单？”
　　“网上有许多小有名气的主播，这些主播平时挣钱也不容易。”
　　“所以，桃桃主播就去找一些名气大，但已经过气的主播，和她们谈合作。”
　　“合作内容就是，让已经小有名气的主播，公开承认她们是桃桃主播培育出来的，就给她们封口费。”
　　“过气主播收入很低，和桃桃主播合作后，非但能得到一笔不菲的封口费，还能借机再炒作一番，直接实现了双赢。”
　　“如果炒作效果好，或者足够没良心的话，那些合作的过气主播，还能加入桃桃主播的大群，不时以桃桃主播徒弟的身份给你们洗脑。”
　　“啧啧……”
　　“直接实现了三赢。”
　　“也就是说，桃桃主播和那些过气主播，一起割你们这些煞笔的韭菜！”
　　听到这里。
　　张绍芬目瞪口呆：“这不可能，桃桃主播那么善良，怎么可能做出这种事？”
　　不等张绍芬列举桃桃主播做过的好事，沈晨脸上就浮现出冷笑：
　　“善举？”
　　“那只是面具罢了。”
　　“桃桃主播真名张威，这小子是打小就坏！”

第402章 有些人，打小就是恶魔
　　听话听音。
　　直播间许多水友，第一时间抓住了重点，纷纷狂发弹幕：
　　“卧槽， 有内幕啊。”
　　“大师，这货小时候是怎么坏的？”
　　“我勒个去，能被沈大师称之为恶魔，得有多坏啊？”
　　“沈大师，我的八卦之魂正在熊熊燃烧，快点满足我的好奇心吧……”
　　眼见直播间水友的求知欲如此旺盛，沈晨直接讲述：
　　“桃桃主播小时候他爸在城市做生意，家里比较有钱。”
　　“但因为他爸爸工作太忙，没有太多时间照顾他，就把他放在村里读书，由爷爷奶奶照顾。”
　　“可桃桃主播因为家里有钱，根本就看不起同窗和先生，经常在学堂搞事情，功课更是根本不做，已经养成了习惯。”
　　“可后来……”
　　“院长从其它学堂外来一个优秀先生。”
　　“在农村教学资源匮乏的情况下，从他手中考上重点gao中的有三十多个人。”
　　“这个先生不仅教书有一套，人品也非常过关，还资助过五六个贫困学子，在本地十分德高望重。”
　　“可这个先生……”
　　“最后却毁在桃桃主播手中。”
　　此话一出。
　　直播间瞬间沸腾：
　　“怎么回事？”
　　“大师，你说清楚。”
　　“桃桃主播把这位先生怎么了？”
　　“靠，到底发生了什么事情，大师你快说……”
　　在众人的催促下，沈晨只说了一句：“看红尘镜！”
　　声音落下。
　　红尘镜骤然出现了画面。
　　画面中是一个学堂，学子们正在认真读书。
　　一个看起来瘦瘦高高，戴着厚厚眼镜，穿着洗的发白衬衫的中年先生正在巡视。
　　忽然……
　　先生看见一个学子正在睡觉。
　　这个学子，正是小时候的桃桃主播。
　　面对这种不听话的学子，作为老先生的老朱有的是经验，当即拍了一其肩膀，将其叫起来，板着脸问：
　　“你作业呢？”
　　小时候的桃桃主播仗着他爸有钱，平时就看不起这个看不起那个。
　　现在眼见这个穿着一身洗到掉色的衣服，一脸营养不良的先生老朱，心中的不屑之感更重，嘴里满是不屑：
　　“没写！”
　　没写作业，还这么横？
　　也许对于新先生来说，会感到很震惊。
　　可老朱从业多年，什么学子没见过，不管对付什么样的学子，他都有经验。
　　“站起来！”
　　老朱板着脸吼了一声。
　　桃桃主播坐着，一点起来的意思都没有。
　　这一次，老朱是真的有点生气了，随手用书本在桃桃主播的你脑门上拍了一下，口中：
　　“再不站起来，我就……”
　　老朱本来打算说，你再不站起来，我就要和你家长沟通。
　　可是……
　　在书本拍到桃桃主播的脑袋时。
　　“啪叽……”
　　小时候的桃桃主播，竟然身体一歪，直接躺在了地上。
　　见状……
　　直播间众水友震惊：
　　“卧槽，怎么回事？”
　　“轻轻拍一下是，就倒下了？”
　　“这是有什么遗传病，还是故意装的？”
　　“后来呢，沈大师后来怎样了？老朱先生是不是倒霉了？”
　　“同问，后来怎样了？”
　　“后来怎样了？”
　　“后来……”
　　面对直播间众水友的追问，沈晨痛心的点点头：“是的，老朱被诬陷了。”
　　声音落下的那一刻。
　　红尘镜就画面再次播放。
　　眼见小时候的桃桃主播躺下，现场顿时乱作一团。
　　学子们纷纷围了上来，老朱也神色慌张的跪坐在地上，给小时候的桃桃主播按胸，测呼吸……
　　最后……
　　老朱将桃桃送到医院。
　　在医生的治疗下，桃桃终于清醒。
　　可清醒之后，却发现一件令人震惊的事情：小时候的桃桃主播失聪了，不管医生怎样测试，桃桃主播就是听不到一点声音。
　　这一刻。
　　什么都变了。
　　老朱从德高望重的先生，变成了将孩子打成聋子的残暴之人。
　　惊慌的老朱去找院长，说自己只是轻轻的打了一下，让院长从中斡旋一下。
　　原本对老朱热情无比的院长，脸色难看的推脱自己有事，头摇的像是拨浪鼓一样，就是不愿意管。
　　接着……
　　好事不出门，坏事传千里。
　　许多亲戚都打来电话，问他是不是把孩子打成聋子了？
　　再然后，谣言像是雨后春笋一样冒出来，说老朱残暴不仁，经常大骂孩子，欺压孩子， 甚至连老朱索贿，以及猥琐都出来了……
　　一时间。
　　老朱从人人敬重。
　　变成了千夫所指。
　　走到哪里，背后都会听见议论声。
　　在铺天盖地的议论声中，老朱的精神终于接近崩溃，他带着礼物去医院看望小时候的桃桃主播。
　　入目的是却是小时候的桃桃主播，一脸懵懂的坐在病床上，一张脸上写满了无辜，一双眼睛中写满了可怜，就连老朱都看的自责不已，羞愧万分。
　　当他走进去道歉。
　　说自己愿意承担医疗费，以及后续的赔偿费用时。
　　迎接他的不是原谅，而是桃桃主播全家的一顿暴打，特别是桃桃主播的父亲，简直是下了死手。
　　一顿打后。
　　朱先生头破血流。
　　甚至左边耳朵，都被打的流血失聪。
　　最后，朱先生怀着愧疚的心情，一瘸一拐的离开病房，来到了学堂。
　　最后……
　　朱先生留下一封遗书。
　　遗书中满是对桃桃主播失聪的愧疚。
　　将遗书留下后，朱先生站在楼顶一跃而下。
　　等第二天被人发现时，尸体已经凉了，许多被朱先生教导与帮助的学子，纷纷回来吊唁朱先生。
　　可是……
　　桃桃主播一家人，依旧没有原谅朱先生。
　　而桃桃主播的父亲深爱儿子，就一直让儿子住院接受治疗。
　　这天桃桃主播的父亲忙完工作，就买了一些礼物，去医院里看望小时候的桃桃主播。
　　走近。
　　发现病房门没关。
　　桃桃主播的父亲刚准备走进去，就发现背对着他的桃桃主播正在听歌。
　　听歌不算什么，真正让桃桃主播父亲镇境的是，桃桃主播竟然可以MP3放的歌同步唱。
　　桃桃主播父亲心中大惊，额头都渗出了冷汗，脑海中有一个大胆的想法，难道他儿子耳朵没聋，一直是装的？
　　“儿子？”
　　桃桃主播的父亲叫了一声。
　　小时候的桃桃主播听到叫声，回头看了一眼：“怎么了？”
　　桃桃主播的父亲大惊：“你……你没聋？”

第403章 从小到大都作恶，保持初心了属于是
　　画面戛然而止。
　　直播间水友义愤填膺：
　　“艹，过粪了！”
　　“原来这狗日是装的？”
　　“草特么，害死了一个好先生。”
　　“啊，气死老子了，真想给他推进焚化炉。”
　　“害一个好先生，他难道没有一点心理负担……”
　　一时间。
　　直播间弹幕横飞。
　　所有水友都在愤怒狂喷。
　　但也有一部分水友则是关心 后续：
　　“大师，后来咋样了？”
　　“对，还朱先生清白了吗？”
　　“最后真相大白，桃桃主播受到惩罚了吗？”
　　面对直播间水友的询问，沈晨默默的摇头：
　　“没有……”
　　“当得知儿子是装聋后。”
　　“桃桃主播的父亲非常自责与愧疚。”
　　“但看着朱先生的尸体，他还是决定隐瞒真相。”
　　“之所以隐瞒真相，是因为朱先生已经那么惨了，如果公布真相的话，他们全家一定会被人戳脊梁骨。”
　　“最后，受不了内心谴责，也为了避嫌，桃桃主播的父亲就带着全家去了大城市，一生再也没有回过村里！”
　　听完沈晨的解释。
　　这下子，整个直播间的水友都愤怒的发狂：
　　“草特么，太几把坏了。”
　　“这家人必须五雷轰顶，才能洗刷罪孽。”
　　“凌迟，这家人必须凌迟，把十大酷刑都给安排上。”
　　“大师，霉运符，厄运符，地狱图，镇邪塔都安排啊，等什么呢……”
　　沈晨表情平静：
　　“该有的惩罚， 一点都不会少。”
　　“我刚才说过，桃桃主播从小到大都在作恶，始终如一了属于是。”
　　“在转到城后，桃桃主播又做了很多恶，不过和村里的恶相比，他这几年做的恶，才算是恶到骨髓里了！”
　　闻言。
　　直播间水友纷纷追问。
　　这几年时间中，桃桃主播做了什么恶？
　　沈晨也不废话，直接讲起来桃桃主播的发家史：
　　“现在挣钱很难。”
　　“桃桃主播刚出社会，也挣不来钱。”
　　“但桃桃主播敏锐的发现，主播可以挣钱，于是就去搞直播。”
　　“但因为颜值一般，挣的钱只够生活，所以就问他爸要了五十万，把自己整容成小鲜肉的样子。”
　　“整容成功后，桃桃主播就开始搞直播，慢慢的粉丝人数越来越多，就开始用新的方式割韭菜。”
　　“即：直销，跨境电商，以及网红培训。”
　　“在这三把镰刀的疯狂收割下，桃桃主播现在已经积累了上亿资金。”
　　“不过在这上亿资金积蓄的背后，是无数的人血泪，是无数人苦痛……”
　　“下面我连线一个人。”
　　“她曾是一个大学生，就是因为信了桃桃主播，所以泥足深陷，让她给你们讲述吧。”
　　声音落下。
　　沈晨也不去看直播间弹幕，而是直接链接了一个名为【还债】的ID。
　　“咔……”
　　连接成功。
　　镜头中出现一面黄肌瘦的少女。
　　这少女面黄枯瘦，眼窝深陷，头发乱糟糟，穿着短裤背心，整个人看起来非常疲惫。
　　女孩名叫邓琳。
　　她曾经受到桃桃主播的欺骗，刚才也一直在看沈晨的直播，一直想以自身为警示，揭穿桃桃主播的真面目。
　　没想到，沈大师竟然就链接她了？
　　邓琳目光看向沈晨，也不多说废话：“沈大师，那我现在讲了。”
　　“嗯。”
　　沈晨答应一声。
　　得到沈晨允许后，邓琳将摄像头调整到后视，让直播间水友看一下她的居住环境。
　　只见在一个狭小的房间内，靠墙放着六个架子床，在中间的空地上，还放着两个架子床。
　　每个架子床上都有铺盖，在床头放着一些人的洗漱用品和背包之类，地面上还有一团团污水一样东西。
　　只是看一眼，就能知道住宿环境有多么恶劣：
　　“这是什么神仙住处？”
　　“我刚才看见地上爬着好多只蟑螂，没人管？”
　　“八个架子床十六个人，这房间都没十六平米吧？”
　　“实话实说，这居住环境，比我家猪圈都不如，我家猪的平均住宿面积都比这大……”
　　当水友们狂发弹幕时。
　　邓琳自嘲一笑，开始了自己的讲述：
　　“我家并不是贫困家庭，而是普通家庭。”
　　“父母供我读大学，以及日常开销，是没问题的。”
　　“只是到大学后，看着身边许多同学高消费，我心里羡慕了，就想赚钱。”
　　“刚好……”
　　“我看见了桃桃主播。”
　　“仔细咨询后，我决定做直销。”
　　“桃桃主播告诉我，直销有30万，50万，80万三个档位的投资。”
　　“这么多钱我可拿不出来，但眼看着赚钱的机会从身边悄悄溜走，我便想办法去弄钱。”
　　“从朋友，同窗，父母，亲戚去借钱，能借的钱都借遍了，可也只有不到十万。”
　　“就在我要放弃的时候，桃桃主播说可以网贷，我觉得网贷二十万，风险还是太大了。”
　　“桃桃主播说，只要网贷五万就行了，我可以和另外一个女孩子合作投资，一人十五万。”
　　“于是……”
　　“我同意了。”
　　说这句话的时候，邓琳眼眸中满是自嘲：
　　“接下来……”
　　“我和另外一个女孩，一共交了三十万。”
　　“桃桃主播给我们发来一批货，可货到了我们就懵逼了。”
　　“那些货物的质量，简直比江南皮革厂还不如，而且价钱死贵死贵，几乎赶上正经名牌的十分之一了。”
　　“我和另外一个女孩试着往外卖，结果根本就没人要，整整三十万的货，硬生生砸到我们手里。”
　　“我们去找桃桃主播。”
　　“桃桃主播说我们进货太迟，所以得到的都是旧款，所以卖不出去。”
　　“想要赚钱的话，就必须再拿出十万，用这些旧款换新款，不然的话一分钱也拿不到。”
　　“于是……”
　　“我和另外一个女孩咬咬牙，又一人贷了五万。”
　　“等把十万交给桃桃主播后，再次得到货物质量的确高一些，但和江南皮革厂的也就一个档次。”
　　“一样的质量，人家江南皮革厂卖二三十，我们进价就要三五百，所以自然是卖不掉，全部砸在手里了。”
　　“于是我和另外一个女孩又去找桃桃主播，结果桃桃主播又说加十万，可以换更好的货，还保证开拓渠道。”
　　“那时候我悟了，及时选择了退出。”
　　“可和我合作的那个女孩陷的太深，又想办法去筹钱。”
　　“脱坑之后，我就和父母坦白了这件事，父母拿出积蓄给还了网贷。”
　　“当初十万的网贷，最后还了十七万！”
　　“剩下的钱，父母让我自己还。”
　　“于是我就暂时休学打工还债。”
　　“为了多省钱，就住在了这种地方。”
　　“前几天我又和那个跟我合作的女孩联系。”
　　“她告诉我，最后她追加到五十万，可还是赔钱，网贷却日日夜夜追债。”
　　“就在她要被逼死的时候，桃桃主播却给她介绍一份新工作，到酒吧去陪酒。”
　　“刚开始只是陪酒，可陪酒赚钱太少了，只够还网贷的利息。”
　　“最终，她还是走到了那一步。”
　　“她还告诉我，在那个酒店和她遭遇一样的女孩，还有很多。”

第404章 距离十八页，只差一步了
　　此话一出。
　　直播间水友惊了。
　　水友们纷纷在直播间追问：
　　“大师，这是桃桃主播设计好的吗？”
　　“大师，从欺骗投资，到介绍网贷，最后送到会所都是桃桃主播设计好的吗？”
　　“大师，这一切的背后，都是桃桃主播的阴谋对吗？他这样是不是害了很多人……”
　　看着直播间水友的询问。
　　沈晨：
　　“就在刚才。”
　　“桃桃主播的一个亲戚，正在看咱们直播。”
　　“于是，这个亲戚给桃桃主播打了电话，桃桃主播因为恐惧，也已经在看我直播了。”
　　“现在，我即将和桃桃直播链接视频，有什么问题，你们直接问他就可以了！”
　　声音落下后。
　　沈晨当即对直播间一个名为【桃桃】的主播发起视频邀请。
　　“咔……”
　　只是一瞬。
　　对方就接通了视频。
　　长得像小鲜肉的的桃桃主播，出现在视频中。
　　“咚咚咚……”
　　桃桃主播刚一出现，立即神色慌张的跪在地上给沈晨磕头：
　　“大师，我错了。”
　　“求求大师您了，我不狡辩。”
　　“我可以把自己骗的钱捐出来，我可以捐掉所有钱。”
　　“求求您了，不要把我送到镇邪塔，不要把我送到地狱图，我真心忏悔……”
　　沈晨并没有回答桃桃主播的话，而是暗中对其使用了真言术，语气平淡的讲述：
　　“先不谈什么镇邪塔和地狱图，你先回答一下直播间水友和张绍芬的问题吧。”
　　中了真言术的桃桃主播慌忙点头，神色惊恐的答应：“是是是，我一定听话，一定配合，一定配合……”
　　不等桃桃主播说完，受骗的张绍芬已经怒问：
　　“桃桃主播。”
　　“跨境电商的事。”
　　“你是不是在骗我？”
　　中了真言术的桃桃主播毫不犹豫的回答：
　　“肯定是骗你啊。”
　　“钱哪里有那么好赚？”
　　“为了开拓国外市场，国内厂商已杀红了眼。”
　　“有些人为了抢占市场，甚至都已经赔钱卖东西了。”
　　听见这些话，张绍芬被气的脑袋嗡嗡直响，恨不得扑过去将桃桃主播给撕了。
　　与此同时。
　　直播间其他水友，也在疯狂咒骂桃桃主播。
　　可咒骂并不能伤害桃桃主播一根毫毛，等大部分人骂完之后，一些好奇之人便开始提问题：
　　“你为什么要骗那么多人？”
　　“草泥马，你骗那么多人，良心不会痛？”
　　“给上当的人提供网贷，是不是你设计好的？”
　　“让上当的人背上网贷，最后再把人介绍到会所，是不是你的阴谋？”
　　“那些被你搞到家破人亡，搞到沦落会所的人有多少，你从她们身上赚了多少钱？”
　　“那些上当的人，难道就甘愿上当？他们难道不会报复你？难道不会公开你的骗局？”
　　“对啊，你是怎么防止那些上当的人报复你，公开你的骗局……”
　　巴拉巴拉……
　　直播间水友瞬间抛出了数十个问题。
　　中了真言术桃桃主播，立即开始一一回答；
　　“之所以要骗人，是因为正常上班挣钱太累了，创业也太难了。”
　　“刚开始骗人的时候的确良心会痛苦，但看着日进斗金，银行卡的余额越来越多，良心就麻木了。”
　　“有些人被我诱惑了，想要做投资但没钱，的确是我给她们找的网贷公司。”
　　“她们从网贷公司借钱后，网贷公司还会分一部分给我。”
　　“事后有钱还网贷的就还了，没钱还网贷的，我找的那些网贷都很有渠道。”
　　“网贷公司会将她们介绍到会所，刚开始的时候只是陪酒，但陪酒根本赚不了多少钱。”
　　“在会所那种环境下，看着做其它服务的赚钱那么快，心态很快就会发生转变，也会迅速赚快钱。”
　　“那些陪酒和下海的人，会所都会给我提成，被我骗下海的人有一百多个，我从她们身上赚了有上千万。”
　　“那些上当的人为什么不揭穿我？”
　　“因为他们一旦来直播间揭穿，我就立即禁言。”
　　“没引起大家注意还好，如果引起了大家的注意，我就说是其它眼红的主播派来捣乱的。”
　　“人们一般只相信自己愿意相信的，经我这么说之后，绝大多数人都会相信。”
　　“也有被骗的人进群爆料，但我群里有人时时守护，禁止互相加好友，一旦在群中发爆料照片，我会立马踢出群。”
　　“至于为什么不上门来报复我？这就更简单了，因为我的地址谁也不知道，而且平时出门还有保镖保护……”
　　听见桃桃主播的解释。
　　直播间水友被惊的直呼：
　　“666。”
　　“太几把坏了。”
　　“做坏人的成本太低了。”
　　“大师，安排吧，现场就把这货给安排了。”
　　“沈大师，你还在等什么？快点安排地狱图和镇邪塔……”
　　一时间。
　　整个直播间的水友都在让沈晨把桃桃主播安排掉。
　　桃桃主播也吓的屁滚尿流，不断的磕头哀求沈晨。
　　沈晨轻笑：“放心，我不会动你的。”
　　闻言。
　　桃桃主播一怔：“？？？”
　　懵逼之后，桃桃主播满脸狂喜：
　　“哈哈哈。”
　　“谢谢沈大师。”
　　“我一定改邪归正，我一定改邪归正……”
　　眼见沈晨拒绝安排桃桃主播，直播间水友一下子就不淡定了，纷纷追问：
　　“大师，什么情况？”
　　“大师，为毛不安排？”
　　“大师，你打算姑息养奸了？”
　　“大师，你什么时候这么心慈手软了？”
　　在直播间众多水友的追问下，沈晨脸上露出神秘笑容：“我不处理桃桃主播，是因为有神秘存在，会出手处理他！”
　　话音落地。
　　直播间水友懵逼。
　　纷纷追问沈晨指的神秘存在是什么？
　　说时迟。
　　那时快。
　　就在这一瞬间。
　　桃桃主播身后出现一个血红色巨狼。
　　这只血红色巨狼足足有七八米，浑身血红色的毛发像筷子那么粗，一双猩红的狼眸像是要择人而噬。
　　“咔擦……”
　　血色巨狼一口将桃桃主播吞入腹中。
　　“啪叽……”
　　桃桃主播的尸体栽倒在地。
　　而桃桃主播的灵魂，已经被血色巨狼吞入口中，不断的咀嚼，发出“咔嚓嚓，咔嚓嚓，咔嚓嚓……”
　　除了“咔嚓嚓……”的咀嚼声外，还传出桃桃主播令人毛骨悚然的惨叫声。
　　“咕咚……”
　　血色巨狼将桃桃主播吞入腹中。
　　接着，血色巨狼身形逐渐变浅，越来越淡，最终直至消失不见。
　　沈晨笑着解释：
　　“好战必亡，忘战必危。”
　　“对于善恶，也是一样的。”
　　“当邪恶不存在时，那善良也将不存在。”
　　“所以，小奸小恶还还是有存在必要的，有了小奸小恶的比较，真善美才会有闪光点。”
　　听到这里。
　　直播间水友纷纷叫好。
　　与此同时，沈晨骤然感受到一股强大吸力。
　　下一刻，沈晨已经身处奇书跟前。

第405章 距离十八页，只差最后一步
　　再次来到奇书跟前，沈晨心中满是激动。
　　在得到奇书的时候，就告诉他打开十八页会有神秘的事情发生。
　　经过这么长时间的努力，处理掉世上如此多的恶人，他终于要修成正果，打开奇书十八页了。
　　一秒钟。
　　两秒钟……
　　三秒钟……
　　沈晨愣住了。
　　奇书怎么没反应啊？
　　就在沈晨懵逼的时候，奇书上浮现出密密麻麻的字迹。
　　这些字迹的大概意思是，现在钱这个东西很难挣，但必须要有良心。
　　如果没良心的话则会挣的更多，但挣更多钱的同时却伤害了许多人，甚至毁掉了许多人的一生。
　　正是因为许多人发现没良心可以挣更多钱，所以桃桃主播那样的人才会变多，受害者也越来越多。
　　经过本场直播后，许多涉世未深之人，在诱惑面前都多了一份抵抗。而没良心的诈骗之人，在斋狼的威胁下，也变得本分了许多，甚至许多人已经转行。
　　下一刻！
　　海量功德加身。
　　奇书十八页也呈现出一副欲开未开的样子。
　　沈晨顿时愣住了：“啥情况啊？十八页为毛还不开启？”
　　一番懵逼之后，沈晨脑海中忽然得到一个信息，这信息告诉他开启十八页的功德已经够了。
　　但他在人世间还有许多事情没有做，给他三天时间料理未处理完的事情，三天时间一到就会被召唤到奇书空间，开启奇书第十八页。
　　下一刻！
　　沈晨的意识就回到了现实。
　　回到现实后，沈晨先是给直播间水友说一声告辞，然后就下线了。
　　下线之后，沈晨先想了一下，本场直播算命了三次。
　　奇书所说处理好事情，就能打开第十八页了，既然现在有时间，就去看看几人的现状吧。
　　念头至此。
　　沈晨一个大空间术，就出现在一块荒地。
　　只见这块荒地围着几个人， 其中一个中年妇女，正在指挥挖掘机师傅，在地上挖出一个大坑。
　　等大坑挖好之后，另外几个拿着铲子的人纷纷跳到坑里，在坑里热火朝天的干起活来。
　　“蹦蹦蹦……”
　　机器的轰鸣声忽然传来。
　　顺着声音看去，只见一辆农村用的四轮车，拉着一车砖头驶来，停在了坑边。
　　“蹦蹦蹦……”
　　转眼间。
　　有一个农村特有的四轮车开过来，车上还拉着一个红漆棺材。
　　“棺材棺材！”
　　“升官发财！”
　　拉棺材的汉子把车开到地里时，还很有特色的吆喝了一声。
　　就是这一声吆喝，在前面忙活的一群人将目光看了过来，其中那个中年妇女，将目光落在了沈晨身上。
　　仔细看了一眼沈晨后，中年妇女脸上露出难以置信的表情，重新擦了擦眼睛后，才一路小跑过来，脸上写满了激动：
　　“沈大师……”
　　“是你吗？沈大师……”
　　转眼间，中年妇女已经跑到了沈晨跟前。
　　这个中年妇女，正是老太陈翠兰的女儿张静。
　　“是我。”
　　眼见张静这么热情，沈晨笑着回了一句。
　　得到确定回答后，张静兴奋的直搓手，一副不知道怎么办才好的表情。
　　“噗通……”
　　最后，张静眼圈一红，激动的流下了眼泪，直接跪在了沈晨面前：“沈大师，谢谢您。”
　　“我和我哥小时候，是我爸拉扯大的，对我爸的感情很深。”
　　“这么多年我和我哥心中都有一个最大的遗憾，遗憾就是没有见我爸最后一面。”
　　“是大师您满足了我们兄妹，让我们兄妹得以弥补遗憾，见到了父亲最后一面，太感谢大师您了……”
　　“咚咚咚……”
　　张静二话不说，就给沈晨磕了几个响头。
　　沈晨脸上泛起轻笑，随手轻轻一抬，张静的身体就被一股柔和的风托起，站直了身体。
　　看着激动的张静，沈晨轻笑着问：“现在是给陈翠兰修墓？”
　　“嗯！”
　　张静红着眼睛答应了一声：
　　“陈翠兰的确不是一个好母亲，甚至不配称之为母亲。”
　　“但我和哥哥毕竟是她的骨肉，也不能真的亲眼看她暴尸街头。”
　　“不过，我们兄妹对她的情分也仅限于此了，只能将她埋了就行，至于祭拜什么的就不必了。”
　　“而且，介于她生前做过的错事太多，我们兄妹只能将她单独放在这里，不可能和爸埋在一起。”
　　听见张静的讲述。
　　沈晨笑着点点头：“可以了。”
　　“呼……”
　　就在这时。
　　一辆小货车驶来。
　　从车上下来一个人，正是张静的哥哥张平。
　　张平看到沈晨后，又是一番激动与感谢，沈晨也笑着回应了一下。
　　最后，沈晨离开了。
　　在离开之前，送给了张平张静兄妹几张灵符。
　　离开张平和张静兄妹后，沈晨又去看了一直欺骗老太陈翠兰的包工头。
　　已经年迈的包工头，此刻已经被关进了监狱。
　　刚好在监狱遇上了一个之前他坑害的人，不巧的是这个人正是牢头。
　　于是，这个人将包工头收拾的很惨很惨，正常来说年迈的包工头肯定不可能挨得住太严重的惩罚。
　　但巧合的就是，沈晨给包工头用了厄运符，在厄运符的加持下，包工头的身体恢复非常快，成为了老头的泄愤工具。
　　而且沈晨已经看过未来，包工头是经济犯，将来会被判无期徒刑，加上其身体强大的恢复能力，以及厄运符带来厄运的能力，只能说包工头后半生美滋滋。
　　看了包工头的下场，沈晨又去了包工头的家里。
　　之前包工头住的别墅装修极尽奢华，包工头一家生活也是极好。
　　可现在仅仅过去了几个小时，一切都变了。
　　警方将包工头家的一切全部封，却发现账目还是核实不上，缺了很大一笔资金。
　　其实，这缺的一大笔资金，是包工头的妻子做贼心虚，生怕包工头发现孩子不是自己的，所以早早准备了一大笔钱，作为自己的退路。
　　现在包工头进监狱，家里被查房，银行卡被冻结，而且在国内名声也臭了，于是便想将私藏的钱拿出来，带儿女去国外生活。
　　但包工头妻子没想到的是，她刚一把钱拿出来，马上就被尾随的警员给抓住了，现场来了一个人赃俱获。
　　更让包工头妻子心凉的是，随即跟进来一队警员，手中拿着拘捕令，要带她回去调查。
　　一问原因。
　　才知道警方调查出，包工头许多坏事都是在妻子的协助下干的。
　　现在东窗事发，自然也有她一份。

第406章 这人要是倒霉了，连喝凉水都会塞牙
　　406：这人要是倒霉了， 连喝凉水都会塞牙
　　许茂妻子的钱没了。
　　妻子和野男人所生的儿女自然也没钱了。
　　但这对儿女之前过惯了锦衣玉食的日子，现在突遭大难很不习惯。
　　当两人没钱想要维持生活给亲友打电话借钱时，非但没借到钱，反而收到了许多冷嘲热讽，甚至是谩骂。
　　常言道：由俭入奢易，由奢入俭难！
　　在之后的日子中，兄妹两人会过的异常艰难，那艰难程度虽没被贴霉运符，但却和贴了霉运符的效果差不多。
　　看到这里。
　　沈晨脸上露出笑意。
　　恶人，终究是遭到了报应。
　　接着，沈晨又将目光放在了宁小荷母女身上。
　　不得不说，沈晨是非常配合宁小荷这种女人的。
　　也正是因为宁小荷，已经拥有半神之能的沈晨，忽然生出一种无力的感慨。
　　这个世界有很多好男人和好女人，但却因为种种原因，冥冥之中好似有什么定数，好男人和好女人就是很难走到一起。
　　比如宁小荷这么好的女人，一不小心却跟了许茂这个负心汉，从大学毕业就义无反顾的跟着许茂北漂，在北漂的艰苦日子中几度怀孕与流产。
　　每一次流产，都是要女人半条命，可宁小荷却一连数次流产，即便流产也一直坚持工作，这种好女人哪里找？
　　也正是因为这种好女人被辜负，所以一些本身是好女人的女性也会感到心寒，对待男性会多许多防备。
　　可女人的防备，只能防备住那些有真心实意的好男人，而那些坏男人，他们有一百种方法打开女人的心扉。
　　真的是……
　　难搞喔……
　　沈晨无力的感慨了一句。
　　接着，沈晨身形一闪，出现在一个单元门口。
　　“咚咚咚……”
　　沈晨敲响房门。
　　“嘎吱……”
　　房门被打开，是许妙依开的。
　　在看见敲门的人是沈晨后，许妙依激动的直接跳了起来，扑在了沈晨的身上。
　　“吧唧……”
　　许妙依就想亲沈晨一口，但被沈晨躲开了。
　　下一刻，沈晨又一个大空间术，就出现在了一米之外，对再度扑过来的许妙依道：“你冷静！”
　　“呜呜呜……”
　　“沈大师谢谢您。”
　　“我刚才太激动，实在是太激动了。”
　　“我妈说她被病痛长期折磨，但用了你的治疗符之后，身体一瞬间就康复了。”
　　“真的，她说身体从来都没有这么健康过，真的是太感谢您了沈大师，呜呜呜……”
　　说着说着，许妙依竟激动的哭了起来。
　　“妙妙。”
　　“是谁啊？”
　　眼见许妙依还不进门，穿着围裙的宁小荷走了出来。
　　刚一走出来，宁小荷就看见站在门口的沈晨，一双眼珠子一下子就亮了，脸上顿时写满了激动：
　　“沈大师。”
　　“哈哈，是沈大师？”
　　“快快快，快进来坐，正在做饭呢，一起吃饭吧……”
　　然后……
　　沈晨就被宁小荷拉进房间。
　　不一会，宁小荷做了几个家常菜端了上来。
　　沈晨和宁小荷母子边吃边聊，一顿饭时间很快就过去了。
　　就在沈晨准备离开的时候，敲门声忽然再度响起：“咚咚咚……”
　　“嘎吱……”
　　许妙依打开门。
　　只见门外是密密麻麻的人影。
　　为首一人正是训斥宁小荷的那个女先生。
　　在女先生身后，还跟着二十来个学子，都是许妙依的同窗。
　　“沈……”
　　“沈大师……”
　　“哈哈，是沈大师？”
　　“我没眼花吧，竟见到了活着的沈大师？”
　　“哇哈哈哈，我真的是太幸运了，竟然在这见到了沈大师。”
　　“我要给妈打电话，说我见到沈大师，这够我吹一辈子牛逼了。”
　　“沈大师，可以签名吗？”
　　“沈大师，可以合影吗？”
　　“沈大师，可以生个孩子吗？我说的是我给你生……”
　　发现沈晨之后，这群学子像是疯了一样把沈晨围起来提出各种要求。
　　沈晨不是热情之人，也不是高冷之人，既然遇见就是缘分，除了生孩子外，都满足了大家的请求。
　　热闹结束后，女先生才讲明自己是来向宁小荷道歉的，很抱歉她之前不知道宁小荷的情况，就那样训斥，以后一定好好教导许妙依。
　　眼见女先生道歉，宁小荷受宠若惊，连忙表示原谅。
　　女先生则是主动表示，在将来的日子中，她一定会好好教导许妙依。
　　许妙依也说自己会好好学习，一定不让母亲和先生失望，一定服务社会。
　　看到这里。
　　沈晨心中很是感动。
　　于是，沈晨又大方了一把。
　　现场连画二十多张开智符，给了现场所有学子一人一张。
　　做完这些后沈晨离开，又去看了看许茂一家人的下场，等看完之后沈晨唏嘘不已，果然是恶有恶报。
　　许茂现在已经是胃癌晚期，病急乱投医的他找了一家医院，很不巧的是这家医院是莆田系的。
　　这个系的医生虽然治疗水平不行，但吓唬人的水平却是一绝，一顿牛逼吹下来，将许茂吓的脸都黑了，差点害怕死。
　　接着……
　　黑医又是一顿吹。
　　说自己是什么中医世家，什么癌症都能治，只不过治疗费用不是一般贵。
　　差点吓死的许茂当时就表示自己不差钱，立即和给自己戴绿帽的小梅离婚分割财产。
　　分割财产后，立即给黑医充值……
　　虽然现在现实还没发展到最后一步，但沈晨已经从未来看见，许茂会被黑医生吸干血，然后痛苦的死去。
　　就在黑医开心收钱的时候，斋狼出现了，吞掉了黑医的魂魄，将黑医在腹内永受轮回之苦。
　　看了许茂的下场。
　　沈晨又去看小梅。
　　沈晨之前给小梅用了两张霉运符，所以小梅是极致倒霉。
　　和许茂离婚分家产后，小梅一度是有一些钱的，但倒霉的事情却不断发生。
　　最后小梅实在倒霉的受不了，刚好遇见了一个骗子和尚，这个骗子和尚声称能帮小梅解除霉运。
　　结果可想而知，小梅被骗子骗光了家产，而这个骗子和尚的罪恶远不止于此，骗了许多女弟子与钱财，甚至用精神控制信徒。
　　最终……
　　难逃和黑医一样的宿命，被斋狼一口吞掉。
　　料理完这件事后，沈晨浑身一轻，现在只剩下一件事了，那就是去看看被桃桃主播欺骗的张绍芬了。

第407章 大结局，十八页竟是这样？
　　念头一转。
　　一幅画面浮现在沈晨心中。
　　只见妻子张绍芬，正跪在丈夫李勇跟前求原谅：
　　“老公。”
　　“我错了，再也不敢了。”
　　“求你不要离婚，以后家里你管钱，我再也不管钱了。”
　　看着曾经高高在上，当着他面掀桌子，骂他妈炒菜难吃的妻子低声下气的哀求，李勇心中满是憋屈。
　　之所以这么憋屈，是因为桃桃主播被斋狼一口给吞掉了。
　　现在桃桃主播死了，可桃桃主播骗的钱咋办啊？他老婆张绍芬把家里八十万拆迁款，全部被桃桃主播骗了。
　　八十万啊，那可是他们全家的积蓄，是父母的养老保障，是孩子的教育基金，是他们夫妻生活的底气。
　　可现在随着桃桃主播一死，一切都随之画上了句号，原谅张绍芬容易，但原谅能换来八十万吗？所以看着跪在地上的张绍芬，李勇脸上满是无奈……
　　“妈！”
　　“你劝劝李勇。”
　　“求您了，求您劝劝李勇。”
　　“我之前是被鬼迷心窍了，我承认自己错了。”
　　“我以后一定改，以后咱家我来做饭，我一定孝敬您，再也不乱花钱，再也不管家里的钱……呜呜呜……”
　　说到最后，张绍芬已经情绪崩溃，瘫坐在地上哇哇大哭起来。
　　真的，她此刻已经崩溃了，她的学历本身就不高，也没什么本事。
　　如果离婚的话，只要李勇到法院一起诉，那八十万她就需要还。
　　八十万啊，就算是将她卖了，也卖不出这样的高价，只能求李勇别离婚……
　　“哎……”
　　看着张绍芬的哀求，李勇母亲哀叹一声，目光看向李勇：“儿子，要不然就这样过吧？”
　　这时候……
　　张绍芬的父母，也将目光看向李勇。
　　张父：“女婿，是我们夫妻教女不严才会出现这种事，只要你不离婚，以后不管发生什么事，我们老两口都会管女儿。”
　　“啪……”
　　张母一巴掌甩在张绍芬脸上，脸上写满了恨铁不成钢：
　　“你啊你……”
　　“怎么就是不让人省心？”
　　“八十万，那可是八十万，你怎么有胆子？”
　　“钱是那么好赚的吗？现在捅出这么大的窟窿，你让人怎么办，呜呜……”
　　说着说着，张母也开始哭泣。
　　眼见此景。
　　沈晨只需要动动手指，就能帮到这家人。
　　但沈晨却没有行动，因为桃桃主播骗了很多人。
　　和大部分被骗的人相比，张绍芬的下场并不算多惨。
　　而且张绍芬之所以会这么惨，大多是因为自己的贪婪，并不是很值得去帮助。
　　所以……
　　沈晨并没有刻意去帮助张绍芬，而是将桃桃主播有关经济的账目提炼出来，制作成证据的方式，交给了警方。
　　得到证据后，警方将将桃桃主播的所有的钱全部集中，返还给那些受害者。
　　但因为桃桃主播有各种消费与投资，所以剩下的钱并不如骗来的多，到时候张绍芬能分到多少，就看缘分了。
　　做好这些。
　　沈晨只用了一天时间。
　　再过两天，沈晨就能打开奇书十八页了。
　　打开十八页会发生什么，沈晨自己也不知道。
　　为了防止不可预测的事情，沈晨招来了玖无裳，王太阳，柳灵儿，千气间，赵学民，斋狼……
　　将这些存在找来后。
　　沈晨笑着做出了交代。
　　说自己可能以后会在，也可能会不在。
　　但不管自己在不在，还请每个人做好自己的事情。
　　玖无裳好好修行，早日成为妖仙。
　　王太阳和千气间，早日将恶人除尽，斋狼也早日吃斋。
　　柳灵儿则是全国各各处走，看哪里需要帮助，就在哪里伸出援手。
　　至于赵学民，就让他好好修行，早日将夏国文化发扬光大，让夏国文化吹遍地球每一个角落。
　　做好安排后。
　　沈晨期待第三天的到来。
　　终于，第三天到了，沈晨忽感一股强大吸力。
　　等沈晨清醒的时候，已经出现在奇书空间之中。
　　“咚咚咚……”
　　看着缓缓打开的奇书第十八页，沈晨都能感觉到自己的心跳。
　　终于，奇书十八页完全打开，沈晨的脸上却写满了懵逼，因为奇书十八页上，赫然放着一个大西瓜！
　　沈晨：“？？？”
　　尼玛！
　　搞什么？
　　开什么玩笑？
　　不是说打开十八页，会有神秘的事情发生吗？
　　发生神秘的事情就行了，几把的出现个西瓜算是怎么回事？串个几把场啊？
　　看着眼前的西瓜，沈晨顿时失望无比，气的一掌劈向西瓜，想把西瓜劈开。
　　“好疼，好疼……”
　　突然之间，西瓜竟传出声音。
　　沈晨懵逼：“？？？”
　　咋回事？
　　灵气复苏了？
　　还是西瓜成精了？
　　这西瓜咋能说话了？
　　不等沈晨懵逼结束，就看见西瓜上出现人的五官，正一脸桀骜不驯的盯着他，嚣张无比的说了一句：
　　“你瞅啥？”
　　沈晨一下子就怒了：“瞅你咋滴？”
　　西瓜：“再瞅，再瞅我梆梆给你两拳，打多打少是个缘分。”
　　沈晨刚准备大怒，但忽然心念一转，想到这只怪西瓜是十八页出现了，会不会有什么玄妙啊？便拿出红尘镜，去查看这个西瓜的底细。
　　拿出红尘镜一看，只有简单一行字：“男，十七岁，超级无敌帅！”
　　沈晨：“？？？”
　　西瓜这时候也已经反应过来了：“哈哈，你是沈晨啊，这么快就翻到十八页了。”
　　沈晨不知道这个西瓜的底细，便谨慎的问了一句：
　　“你谁啊？”
　　“不是说翻开十八页，会出现什么事情吗？”
　　西瓜开口询问：“神秘之事啊？给你选择吧！”
　　“一：飞升！”
　　“二：灵气复苏！”
　　“三：天下再无罪恶！”
　　“四：你化为本世界天道。”
　　“五：穿越到其它世界继续算命……”
　　接着……
　　十七岁的帅西瓜，又说了几个选择。
　　沈晨犹豫了一番：“我选……”
　　PS：一千个人心中有一千个哈姆雷特。
　　考虑了很多结局，但都不是很满意，所以特地设计了一个开放式结局。
　　沈晨做出怎样的选择，以及5以外的选择是什么，都在各位靓仔靓女心中，一切都是你们说了算！
　　就酱紫！
　　下本书再见，大概十五号以后发！
　　看到最后的老爷，都点下为爱发电哇？哈哈哈！
　　另外恳求老爷们，帮忙把这本书给我发下书荒，万分感谢哇，下本见啦！﻿
==========================
飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊
厌世小说，品质的保证


欢迎加入『厌世聊天群』
分享废卢，刺猬猫等全网小说，每个群的文件不一样，还有更多喜闻乐见的资源（之前的群没了，以下是新群）


资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【厌世小说中转站一937929266】
【厌世小说中转站二992859387】
【厌世小说中转站一九三七九二九二六六】
【厌世小说中转站二九九二八五九三八七】
=========================