
------------

正文


------------

第1章 前无古人

    前无古人

    “上帝你老母的……”

    何小羽在拼命的狂奔，已经使尽吃奶的力气，那速度，恐怕连奥运短跑冠军都自叹不如。

    他已经跑得上气不接下气，呼哧呼哧的直喘粗气，如同快要断气的老牛，两条腿如灌了铅一般沉重，实在跑不动了。

    身后，一大群人持着锄头、叉火棍等家伙紧追不舍，一副非要把他灭了不可的群势汹汹样。

    妈呀，不就偷了一只老母鸡吗？还真是要人命啊……

    何小羽叫苦不迭，欲哭无泪。

    记得当时坐在电脑前等了n久时间，总算等到《极品家丁》更新，一时激动过头，手舞足蹈起来，不小心把桌上那罐王老吉弄翻，结果当然是不用想了，没把他电死已是个奇迹。

    倒霉啊。

    醒来的时候，光溜溜的躺在一片树林里。

    他不知道是在什么地方，反正全身上下光溜溜的，只好摘树枝编了一条绝对很正宗的绿色环保小裤裤。

    裸奔在当时虽然有流行的趋势，但他不习惯，不过绿色环保小裤裤穿着很不习惯，凉嗖嗖的直透风，只不过总好过光着**裸奔罢。

    但一双脚丫子是注定要光着了。

    在这片林子里瞎转了整整一天一夜才转出去，那个饿得头昏眼花四肢发颤肚子咕噜暴响的惨状无法描述了。

    看到附近有一个建筑非常落后的小村庄，还有那些村民身上只有在古装影片里才能看得到的古代服装，他一下子蒙了。

    太阳你个仙人板板的，穿越了？

    这年头，大神都流行穿越啊，不过人家不是非富即贵，老子怎么就光溜溜比乞丐都不如？

    妈妈的，早知道先跟贩军火的弄几挺机枪多好？最不济也有把手枪防身啊，这么赤条条的穿越，一个惨字都无法形容啊，呜呜……

    不过顾不了那么多了，先偷了一套衣服把自已包裹起来，以免春光外泄。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    裤子是套上了，这么宽大得象裙子的裤子，没皮带，老是滑下来。

    没办法，用树枝充作皮带吧，但愿不要绷断才好。

    嗯，肚子饿啊，找到吃的再说。

    看到一只老母鸡趴在窝里，不管三七二十一，一把就抓住。

    老母鸡是抓了，后果嘛，就是现在这副惨状，自已荒落而逃，身后是喊打喊杀的村民们穷追不啥。

    人走霉运的时候特别霉，这不，跑到绝路上了。

    瞄了一眼下方的滔滔江水，何小羽打了个哆嗦，再转看看杀气腾腾逼近的村民，闭上眼睛，硬着头皮往下跳。

    与其被村民被乱棍打死，不如跳下去，这悬崖虽有点高，不过他水性还过得去，应该淹不死他。

    耳旁风声呼呼作响，身在半空的他突然听到一声佛号，紧跟着腰间一紧，好象有什么东东缠住了他，而且有一股非常强大的力量拉扯着他。

    “呯”的一声，何小羽摔倒在一堆软绵绵的干草上。

    干草虽……

    然厚厚的，软绵绵的，不过仍把他率得天旋地转眼冒金星。

    挣扎了大半天，何小羽才爬得起来，对着盘坐身边的老和尚鞠了个躬，“多谢大师。”

    “阿弥陀佛。”

    慈眉善目的老和尚喧了一声佛号，“施主年纪轻轻，何以如此想不开？”

    想不开？敢情是把我当成自杀者了，汗……

    “我……我……我……”

    何小羽哭笑不得，呐嚅了半天，只挤出几个字，“大师，我好饿……”

    其实不用他说出口，肚子里那一阵咕噜咕噜的暴响声已经帮他说出来了。

    非常饥饿！

    “善哉善哉。”

    老和尚拿出一个布包，“这里有些馒头，施主先拿来充饥吧。”

    一听有吃的，何小羽的口水狂流。

    不管三七二十一，打开布包，抓起一个白花花的大馒头就往嘴里塞，一口就啃去了大半。

    两个大馒头，两三口干掉。

    第一口还容易咽下去，第二口嘛，直卡得他面红耳赤，两眼翻白。

    “阿弥陀佛，施主慢慢吃，小心咽着。”

    老和尚把一只水袋递过来。

    何小羽仰头张嘴狂灌一气，然后风卷残云一般把布包里的五个香喷喷的大馒头全干光了，这才满意的摸摸肚皮。

    上帝你老母的，原来馒头比那些鱼翅熊、满汉全席什么的好吃多了。

    吃饱了，人也突然间变得很困，他伸了个懒腰，打着哈欠，“大师，我困了，先睡一会。”

    不管老和尚答不答应，倒头便呼呼大睡。

    在树林里瞎转了一天一夜，再被村民狂追不舍，确实累得要命，只不过极度的饥饿战胜了疲倦而已，此刻吃饱了，当然感觉累得要命。

    也不知道睡了多久，反正是睡得天昏地暗才醒过来，竟然已是第二天的清晨。

    老和尚仍在闭目盘膝，一动不动的如石雕。

    打量四周，何小羽吓了一大跳。

    他躺的地方只不过是悬崖绝壁上凸出来的一块大石块，上面铺上一层厚厚的干草而已，下面是滔滔江水，万一翻身不小心摔下去，岂不是……

    他打了个寒颤，急忙缩回脑袋。

    上边是绝壁，根本爬不去，难道要游水才能离开这鬼地方？

    “大师大师。”

    何小羽叫了起来，“我要如何才能离开这鬼地方？”

    “阿弥陀佛。”

    老和尚睁开眼睛，“施主想离开，老纳便送你上去。”

    也不见老和尚有什么动作，一条长布呼的缠上他的腰间。

    “等等……”

    何小羽吓了一大跳，急声高叫起来。

    难不成老和尚要用这条长布把他甩飞上去？万一有什么意外，那岂不是惨了？

    这么高的距离，怕怕。

    “也罢，老纳就送施主一程。”

    没看到老和尚站起来，何小羽只觉身体一轻，耳旁风声呼呼作声，还没反应过来，人已落在地面上。

    嗯，现在他就站在昨天跳崖的地方。

    晕了半天才反应过……

    来，老和尚可是个厉害的武林高手呐。

    武侠小说可是看了n多，金大侠的、古大侠的，于东楼大侠的那几套书更是爱不释手。

    从下往上跳，这么高的地方，带个人还能跳上来，绝对是武侠小说里所说的绝世高手。

    他突然跪下叩头，“大师，请收我为徒吧。”

    “阿弥陀佛。”

    老和尚喧了一声佛号，“旋主与佛门无缘，老纳不能收你为徒。”

    何小羽挠了挠头，从地上站起来，刚才的拜师只是一时冲动而已，真要做了小和尚，一整天吃斋敲木鱼念阿弥陀佛，酒肉不能吃，美女不能碰，那才是后悔莫及咧。

    男人做到这份上，不如去泰国当人妖算啦。

    “那……”

    他本想求老和尚传几手打架的功夫，突然想到武侠小说里的门派都有门户规定，不入门不能传授本门武功，只好乖乖的闭上嘴巴。

    习惯性的伸手插袋，这才发觉身上这套衣服根本就没有袋子。

    没袋子，根本就不能装东东，当然也不能装钱包之类的。

    想到钱，他心头猛然一跳。

    没钱就不能进餐馆，肚子岂不是又要挨饿？

    “大师啊。”

    何小羽的大拇指搓着中食指，嘿嘿笑道：“大师，借点钱打的下馆子吧，我身上没一分钱。”

    此话一出，雷倒无数自认脸皮非常厚的牛人。

    出家人四大皆空，在寺里只知拜佛念经，自有前来上香拜佛的虔诚香客捐钱捐物，出门则化缘，可说身无分文。

    他一个大男人张口问和尚要钱吃饭，脸皮厚得不仅前无古人，而且更是后无来者。

    厚，非常的厚！
------------

第2章 卖身为奴

    第2章卖身为奴

    “阿弥陀佛。”

    老和尚双掌合什，喧了一声佛号，“出家人四大皆空，哪来银子，年青人要自食其力，佛曰……”

    “阿弥陀佛！”

    何小羽装模作样的学着老和尚双掌合什，“佛曰，救人一命，胜造七级浮屠，大师总不能眼睁睁的看着我饿死吧？大师既然不没钱，那给一些馒头让我路上充饥也可以吧？”

    “馒头已让施主吃光了……噫……”

    老和尚突然轻噫一声，身形暴起，流星般射入前边的密林里。

    何小羽只觉眼前一花，早没了老和尚的踪影。

    靠，老和尚真小气！

    本来还打算让老和尚先去化缘几十上百个大馒头，然后再转手卖掉，先赚点路费的，不想老和尚突然闪人了，美梦也随之破灭。

    没有了大馒头，怎么着也得找个市镇弄点吃的吧？

    他搔了搔头，四处看了看，一咬牙，沿小道往左走。

    男左女右嘛，赌了！

    沿着小道往前走了一阵，总算看到一条平坦的大道。

    继续向左！

    胡思乱想，这是什么朝代？皇帝老儿又是谁？

    大神穿越都带有枪什么的现代武器，老子是赤条条的来，真正的光棍一条，要如何在这个朝代混下去？

    等等，穿越时空，脑子身体是没问题了，不过那“枪”也应该没意外吧？

    男人的“枪”失灵了，那还不如去泰国混算啦。

    他钻进路边的林子里，手伸进宽大得象裙子的裤裆里掏弄了一阵，这才松了口气。

    还好，**也没问题。

    在树林里撒了一泡尿，这才把裤头绑好，继续上路。

    也不知道走了多少时间，反正两腿麻痛，脚板更惨了，沾满泥土不说，还起水泡了。

    苦啊！

    咬牙继续往前走了一阵，看到前面的斜坡上有一辆牛车正慢悠悠的在坡上行驶，车上装着一捆捆劈好的木柴，车头坐着一个戴斗笠的人，心中不禁大乐。

    哈，可以搭顺风车了。

    他小跑几步赶上牛车。

    牛车上的人听到后边有脚步声，转过头，打量着何小羽。

    是个老人，脸上的皱纹布满岁月的沧桑。

    “大叔好。”

    何小羽笑眯眯的打了个招呼。

    也许是拉车的老牛太老了，快走坡顶时显得极吃力，似乎有点走不上去的迹象。

    何小羽忙在后边推车。

    “唉，这牛老啰……”

    老人长叹一声，跳下车，跟着何小羽一起推，总算帮老牛把牛车推上了坡顶。

    “噫，小伙子，怎么光着脚板走路？”

    老人一脸诧异表情。

    唐小东调动面部肌肉，露出一副痛苦异常的可怜兮兮表情，“唉，大叔，别提了，一家七八口人，全给强盗杀了，就我一个人逃出来，呜……”

    “杀千刀的强盗！”

    老人咒骂一句，随即又叹息一声，“可怜的孩子……”

    问及他日后有何打算，何小羽连这是什么……

    朝代都弄不清，又能有什么打算，目前只能走一步看一步。

    他调动面部的肌肉，极力装出绝望的痛苦表情，长叹一声，摇头不语。

    老人想了想，说到，“这样吧，我前天给杜家送柴，听管事的说要招几个下人，我带你去试试，但愿意他们还没招够人……”

    就这样，何小羽搭上了顺风的牛车，跟着这个叫李老实的老人进了一座叫苍悟的大古城。

    这牛车虽破，但对他来说，已经算很爽了，比坐宝马法拉利还爽。

    这古城的大街上，行人川流不息，街道两旁摆满琳琅满目的货物商品，把个何小羽看得眼花缭乱。

    看着非常落后的建筑物、交通工具、服装、饮食等，何小羽不禁痛苦的呻吟一声。

    没电脑没网游，没哥k没av，这日子岂不是无聊死了？

    不过既然来到了这社会，怎么着也得混个人模人样吧？

    在这之前呢，必须得先尽快的了解、融入这个社会。

    急不在一时，先慢慢混吧，目前呢，暂时先把吃的住的解决了再说，还是先听从李老伯的安排吧，这也是没有办法，先走一步算一步咯。

    不管怎样，他打心里头感激李老伯，这年头，好人还是有的。

    李老伯驾着牛车，载着他来到一幢大宅门的后门，门里头有几个家奴装束的人把木柴搬进宅子里。

    李老伯与一个管家模样的中年男人说话，那家伙收了李老伯暗中塞给的几粒碎银，微笑着点头。

    我靠，打工还要送钱才行？

    “小羽啊，这位是李管事，以后你就在他手下干活，要多努力啊。”

    李老伯叮嘱着。

    “李管家。”

    何小羽习惯的伸出手。

    看到李管家皱起眉头，他急忙缩回手。

    汗，这是在古代，握手是现代的礼节。

    李管家瞪了他一眼，头一歪，“进去吧。”

    何小羽对着李老伯鞠了个躬，“谢谢李老伯。”

    他在心里已记下李老伯的住址，将来发达了，一定要报这个恩。

    跟随李管事进了大宅门，穿过重重门户，来到一个院子。

    李管事冷冷说到，“何小羽，今后你就在这院子里干活，千万别给我丢脸。”

    说完，大摇大摆的走了。

    院子里走来一个比何小羽还要高大壮实的大婶，紧绷着大麻脸，指着他，“你，新来的，跟我来！”

    汗，就这身子板，绝对是国家女篮的主力前锋。

    “女前锋”带着他来到一个大房间，“你就住这，明早起来干活，这杜家的规矩，等会我告诉你，先去把你的臭脚丫洗干净了！”

    何小羽乖乖的跟着女前锋来到一口水井旁，笨手笨脚的打了一桶井水洗脚。

    女前锋转身离去，很快又转回来，把一双破旧的布鞋扔在他旁边。

    鞋子虽然破旧，但总好过没鞋子穿。

    “谢谢姐姐。”

    女前锋呆了一呆，陡然哈哈大笑起来。

    如焦雷一般炸响的大笑声震得何小羽两耳轰鸣，嗡嗡作响。

    我靠，星哥《功夫》片里的狮子吼神功只怕也比不上女前锋的笑声厉害呐。

    “小子，竟敢吃老娘的豆腐，嘻嘻……”

    女前锋咧着大口，绷紧的大麻脸露出难得一见的笑容。

    我呕，就这模样，倒贴都没人敢要，谁有兴趣吃你豆腐？

    何小羽干呕几声，幸好早上到现在，肚子是空的，否则全吐个精光。
------------

第3章 悍妇当关 万夫莫敌

    第3章悍妇当关，万夫莫敌

    也许是因为那一声姐姐，女前锋不再绷紧着大麻脸，对何小羽也变得挺客气起来。

    不过看着她咧开的血盆大口，何小羽倒是宁愿她绷紧大麻脸，把那吓人的血盆大口闭上。

    女前锋带他在院子里转了一圈，什么事该做，什么事不该做，什么地方不许进去，还有杜家的种种规矩，说了一大堆。

    何小羽早给她说话的大嗓门震得两耳生痛，只有拼命的点头，巴望她快点把嘴巴闭上。

    签了卖身契，换上家奴装，他就成了杜家试用半年的家奴了。

    半年的时间不算长，足够他了解与融入这个科技非常落后的社会了。

    只是包吃包住，一个月才一两银子，奶奶个熊的，这比那些开黑心窑的煤老板还要黑。

    新来咋到，还是先看看再说吧……

    被女前锋的大嗓门折磨了整整一个下午，耳朵里还嗡嗡作响，肚子也咕咕作响，幸好开饭的时间也到了。

    穿着宽大的家奴装进到饭厅，里边已有四个与他同样装束的家奴正在狼吞虎咽，不时以古怪的目光瞄着他。

    靠，看什么看？没看过帅哥啊？

    何小羽施施然走进去，转了一圈，才找到摆放碗筷的地方。

    他拿起一个大瓷碗，来到装饭的小木桶旁，立时傻眼了。

    小木桶里空荡荡的，只有十几粒白米沾在木桶壁上。

    **，不会吧，这么狠？

    那四个家伙在他发愣的当儿早干光碗里的米饭闪人了，装菜的两个碟子全空了，连一滴菜水都没有剩下。

    妈的，真是欺负太甚。

    何小羽一脚踢飞小木桶，怒气冲冲的回到住房。

    住房就是一间大房，里边安着五张木床，这便是他与那四个家伙的住房。

    何小羽一脚踹开房门，把里边的四个家伙全吓了一跳，看清是他，全都怒目而视。

    “小子，你新来，知道规矩不？”

    一个个头比他壮实的家奴挺胸走到他面前。

    何小羽强压下心中的怒火，眯着眼睛问道：“什么规矩？”

    “我叫张虎，这房里的头！”

    大块头把自已厚实的胸脯拍得嘭嘭作响，“你，新来的，上缴三个月的工钱给头儿，头儿吩咐的事儿要全做，大伙儿的衣服都得洗……”

    我靠，都欺负到这份上，泥菩萨都有气。

    光明正大的干架，估计干不过这块头。

    何小羽一声不吭，突然踏前一步，右膝猛然抬起上撞。

    张虎的口水正喷得欢，哪会想到何小羽敢出手，嚎叫一声，捂着裆部弓缩在地上，粗黑的面庞惨白无血，额头上冷汗直标。

    偷袭得手，何小羽抬脚一阵乱踢，把他踢得嗷嗷惨叫。

    若是光明正大的单挑，凭张虎那块头，两个何小羽都不是他的对手。

    张虎欺人太甚，他哪能忍得下这口恶气。

    打不过也要打，海底偷袭成功，嘿嘿，说老子卑鄙无耻……

    不是英雄好汉小人也罢，打赢了才是第一流。

    另外三个根本就没想到他敢出手打人，等到反应过来，他们的老大早给何小羽踢得惨嚎不已，不禁又气又急，朝何小羽扑来。

    “呯”的一声。

    何小羽只觉面庞一震，眼冒金星。

    这一拳挨得不轻呐。

    他还了一拳，狠狠揍在对方脸上，打得那家伙嗷嗷直叫。

    他也没想到另外的几个家伙敢出手，本以为摆平了张虎，就没人敢惹他了，千算万算，仍然算错了。

    小腹挨了重重的一拳，痛得他闷哼躬腰，跟着被人扑倒，紧跟着是雨点般的拳头砸落。

    他只能抱着头，卷缩着身子，尽量保护要害部位，承受着雨点般的拳头打击。

    一条腿踢来，他忍痛抱住，张口便咬。

    “啊……”

    惨嚎声惊天动地，只怕整个杜府都听到了。

    嘭的一声巨响，房门被人大力撞开。

    “你们干什么？”

    焦雷一般的吼叫声突然炸响，把房内的所有人都吓了一跳。

    是女前锋的声音，有救了。

    “姐姐救命……”

    何小羽松手松嘴，抱头卷缩地上直呻吟，两眼翻白，两腿一蹬，闭气装死。

    不过嘴里那股子腥臭味可是非常的不舒服，被他咬的那家伙肯定很惨，大腿的肉没给他咬掉算幸运了，呵呵。

    小说故事里向来都是王子救公主，英雄救美人，看来这一回变成恐龙救帅哥了，汗死。

    “孙二娘，我们……”

    有人开口争辨，却给女前锋一巴掌扇得打旋飞出，扑嗵一声，摔倒在地上。

    这孙二娘可是绝对的国家女篮主力前锋的料子，加上盛怒，这一巴掌甩出的劲儿有多大，看看那位哥们就知道了。

    满嘴是血，半边脸肿起老高，还掉了几颗门牙，嘿嘿，爽吧？

    她双手叉腰，浓眉倒竖，怒目圆瞪，满脸杀气腾腾，俯视另外那两个家奴，一副悍妇当关，万夫莫开之势，任谁见了都吓得胆颤心寒。

    另外两个机灵的连忙跪下叩头，“孙二娘，小的错了，您饶了小的这一回吧……”

    母夜叉孙二娘？

    不管是不是水浒里的那个母夜叉孙二娘，反正绝对的威猛如老虎。

    孙二娘劈胸抓住一个家奴的胸衣，“再让老娘看到你们欺负小羽，你们就等着吃家法吧，哼哼。”

    这么一个大男人给她象提小鸡一样毫不费力的提起来，我汗，恐怕比那个正牌的孙二娘还要厉害n百倍。

    趴伏在地上装死的何小羽看到孙二娘走过来，发出一声痛苦的呻吟。

    这一声呻吟倒不是装的，全身都痛得要命，骨架快散了。

    妈的，这笔帐，老子先记下了，总有一天双倍讨回！

    “小羽，你没事吧？”

    孙二娘颇有些吃力的弯下腰，把他从地上扶起，搀扶着他走向他的床位。

    神态显得颇为关心担忧，让何小羽心中挺感激的。

    张虎刚才被……

    他揍得天晕地暗，才挣扎从地上爬起，人还没站稳，被孙二娘的大手一拨，又摔了个四脚朝天，痛苦直呻吟。

    孙二娘扶着何小羽躺下，非常关心的询问他的伤势，之后，替他掖好被子，恶狠狠的警告了张虎等人一轮，才龙行虎步离去。

    被孙二娘这么一吓，张虎等几个倒没有再敢找他麻烦，乖乖的爬上自个的床蒙头大睡。

    那个被孙二娘一巴掌煸落几颗门牙的家伙捂着肿胀的脸颊直呻吟，惹恼了孙二娘，只有自认倒霉。

    这几个家伙都这么惧怕孙二娘，看来孙二娘在杜府里还有点小小的权利吧？

    别看她长得凶，心眼倒是很好，若没有她，自已不被这几个家伙打死也被打残了。

    何小羽打心底感激孙二娘，同时也恨死了这四个家伙。

    浑身疼痛，肚子又饿得发慌的何小羽哪里睡得着，只是全身的骨头都快散架了，没有一丝力气，只能先躺着闭眼休息。

    也不知道过了多久，房中一片漆黑，反正张虎那几个家伙已经发出呼噜声。

    恐怕已是下半夜了吧？

    何小羽挣扎下床，摸黑走出房间。

    借着朦胧的月光，他朝厨房的方向走去。

    一整天没吃东西了，肚子饿得要命，但愿厨房里有什么能吃的东东剩下。

    唉，自已也是倒霉，这年头流行穿越，那些大婶们非富即贵，有的还是帝王，怎的轮到自已偏偏就这么倒霉？

    沦落到卖身为奴，一个字，惨！

    奶奶个熊的，老子一定要混出个人模人样来！

    正胡思乱想中，突觉一只冷冰冰的爪子抓住脚踝，把他惊吓得两腿一软，跌坐地上。
------------

第4章 春宫画

    第4章春宫画

    确切的说，不是跌坐地上，而是跌坐在一个坚硬的东东上，**传来的疼痛令何小羽的眼泪鼻涕都标出来了。

    那个坚硬的东东则是一个人的脑袋，给他的**这么一压，整张脸都给压进草地里，半天都没有动静。

    何小羽给吓得魂飞魄散，半天才反应过来，感觉自个儿的**还压着那人的脑袋，急忙挪开。

    那人就这么直挺挺的趴伏在地上，整张脸都给压进草地里，却一动也不动，一只枯瘦的爪子前伸，还抓着何小羽的脚踝。

    他就是给这只冷冰冰的枯爪把他吓了个半死。

    妈的，半夜三更给这冰冰冰的鬼爪子这么一抓，不把人吓死才怪。

    幸好是人，不是鬼。

    手忙脚乱的把那只冷冰冰的枯爪从脚踝掰开，那家伙仍然没有半点动静。

    不会就这么挂了吧？

    “喂，醒醒……”

    何小羽伸手摇了摇那人，仍然没有半点动静。

    真挂了？不会吧？

    他把那人翻转过来。

    借着朦胧的月光，依稀可见那人是个长得极猥琐的老头，三角眼半开，张得老大的嘴巴里满是泥巴杂草。

    被他的**这么一压，还真的挂掉了，这家伙也是个倒霉鬼，比他更倒霉，嘿嘿。

    只要不是鬼，死人怕毛。

    这家伙不知道是谁，反正半夜三更的在这里鬼鬼祟祟出现，非奸即盗。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    何小羽瞄了瞄四周，此时半夜三更，除了巡夜打更的，四周静悄悄的。

    嘿，没准这家伙身上有钱。

    何小羽不客气的在死人身上一阵乱摸，果然没有让他失望，摸到了几锭银子，还有两片金叶子，发大了，哈。

    还有册子，一块黑黝黝的铁牌子，入手沉甸甸的，还带着股袭人的寒意，不知道是啥子玩意。

    这家伙带在身上，肯定是值钱的东东。

    把东东一股脑儿的装进胸襟里，再把死人上下都摸了个遍，再也搜不出什么东东来，他这才悄悄溜走。

    没人看到，嘿嘿，明天肯定有大八卦大爆，反正该头痛的人不是他，而是杜家的人。

    溜回到自已住处，想想这些银子放在身上一点都不安全，在房子四周转了一圈，在房后墙角的地上搬开一块松动的大青石，挖了个坑，把银子与那块铁牌塞进去，再填上泥土，把大青石搬上摆好，这才放心。

    那本册子里写的是什么东东？

    好奇心驱使下，他打开那本册子。

    哈，竟然是一本春宫画，正宗的古代十八禁彩图呐。

    不过感觉没现代的h动画画得好，小日本的h卡通动漫就是牛，他可是某h网站的永久性会员呐。

    三十六幅春宫画，旁边注有许多小字，光线太暗，看不清，他把展开的画册举起，对着那一轮圆月。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    嗯，这下光线好多了。

    噫，第二幅春宫画的人体中竟然出现一个个小小的小亮点，什么东东？

    何……

    小羽好奇的看着那十数个小亮点。

    从整体来看，那些小亮点好似一个什么图形，感觉有点儿怪怪。

    看久了，那些小亮点好象有生命一般缓缓游动着，以各亮点为运行轨迹，游走了一圈，之后又重新开始，总是如此反复循环，生生不息。

    当他的眼睛再一次从这些莫明奇妙出现的小亮点一一扫过时，身体内的某一处部位有些微麻，开始的时候他还没有在意，但随着一缕缕的暖流在体内缓缓游走，竟然有一种说不出的舒服感觉。

    噫，全身暖洋洋的，**，挨揍的地方好象也不怎么痛了，哈，好玩。

    手臂举得有点累了，他垂下手臂，春宫画册里的小亮点也随之消失不见，举起来对着圆月又显现出来，有点门道。

    看来，这东东弄得这么玄虚，肯定很值钱，就是不知道值多少钱？

    脑海之中似乎已烙下那些小亮点，意识才稍为一想到那些小亮点，身体里便产生一缕缕令他感觉很舒服的暖流，四处流淌游走。

    心中倏然一动，这不会是那些武侠小说里所描写的什么奇遇吧？

    如果那本春宫画册真是什么神奇的奇门神功秘笈的话，那可发达了。

    等等，这个有点象极品家丁里的情节，该不会是家丁里牛b三哥修习的无名神功吧？

    管不了那么多了，反正对自已有点用处，那就是好东东。

    何小羽心情大好，把春宫事册藏在胸襟里，溜回房间，爬上自已的床铺躺下。

    脑海之中，不知不觉又出现了那些小亮点，身体里又冒起一丝一缕的暖流，缓缓游动着，那种感觉很舒服，全身暖洋洋的。

    也许是因为那种感觉太舒服了，何小羽打着哈欠，迷迷糊糊入睡。

    也不知道睡了多长时间，孙二娘的大嗓门把他惊醒。

    此时，天已大亮，张虎等人也才开始起床穿衣。

    看着那位仁兄的半边面颊仍然肿如猪头，何小羽差点没笑出声来。

    有孙二娘在一边监督，早餐嘛，终于可以舒舒服服的吃了。

    昨天一天没吃东西，竟然感觉到不是很饿了，何小羽没有多想，也许是睡着了，忘了饥饿吧。

    何小羽他们这些人的工作只是搬运一些杂物，搬完了基本没事做，就这么闲坐着等下一批货物运来。

    李管事施施然走进，看到那四个家奴的惨状，面色一变，瞪着何小羽，“你小子一来就打人？”

    何小羽露出一副可怜兮兮的表情，“李管事，您看他的块头比我壮，我敢么？”

    张虎狠狠瞪了他一眼，与李管事在一旁交头结耳，随后，李管事狠狠瞪了他一眼，甩袖离去。

    看着张虎等人恶毒的眼神与咬牙切齿的凶狠表情，何小羽暗叫不妙，瞅了个空儿，溜到柴房，捡了一截短棍藏在衣服里。

    奶奶个熊的，大不了拼了。

    中午吃饭的时候，孙二娘把他叫出去……

    ，说她已被调到别院，不能再帮他了，要他小心张虎等人。

    孙二娘虽然是恐龙，但心地善良，就是因为帮他才被调走，何小羽打心底感激。

    奶奶个熊的，老子不干了！

    想到埋藏在房后地下的银子，足够他在外边混个把月了，他决定离开杜府。

    把埋藏在地上的银子金叶子挖出来，藏在怀中，那块铁牌子则用布带包着缠在腰间。

    那玩意有股寒气，贴胸藏着就好比在胸口放了一块冰，冷得让他打哆嗦。

    本以为那死人会在第二天被人发现，漫天八卦在杜府里轰传，但似乎没有没听到有人议论，尸体估计是让杜府的人悄悄处理掉了。

    想到孙二娘的仗义，何小羽决定走之前再去看看她，顺便送她一锭银子作为报答。

    他大摇大摆的往前院走去，一些家奴及丫环只是好奇的看着他。

    杜府有多大他不知道，反正见大门就走，也不知转了多少个大门，脑袋都转晕了，还是没有找到出去的大门。

    晕死，看来得找人问路才行。

    正要找个人问路，前方突然传来铮铮琴声，宛若天簌，优美动听。
------------

第5章 语出惊人

    第5章语出惊人

    何小羽循声进去。

    好家伙，竟是一座大花园，栽种了诸多奇花异草，假山盆景，花香阵阵，中人欲醉。

    悠美动听的琴声，就在前方不远处的凉亭里传来。

    凉亭里，一个紫衣女子正在抚琴，另一个白衣少女手托香腮，趴伏在石桌上倾听。

    哇，两个娇滴滴的大美人儿。

    何小羽的脑筋拼命转动，想着古代形容美女的形容词。

    嗯，沉鱼落雁羞花闭月倾城倾国，这两个大美人当之无愧呐。

    白衣美女清纯脱俗，但那眼睛却带着勾人魂魄的媚惑，美艳不可方物呐。

    抚琴的紫衣美女恬静优雅，如同空谷幽兰，又好似不食人间香火的仙子，要命的是从她胸部隆起的尺寸估计，绝对是d杯罩的大咪咪，与波霸叶子媚有得一拼。

    何小羽听不懂她在弹凑什么曲子，但琴音优美悦耳，动听如天籁。

    紫衣美女突然双手按弦，琴声立消。

    白衣美女微微一怔，“姐姐怎么啦？”

    紫衣美女幽幽叹息一声，“也许，我今生都无法达到她的境界……”

    两个美女的说话声悦耳动听，何小羽听得清清楚楚，心中一动，家丁里边不是有这么一个情节，秦仙儿弹琴，牛b三哥指出她的三处缺点嘛。

    嘿嘿，这情节他可是记得一清二楚，哈，这么凑巧派上用场了呐。

    “人是美人，琴亦好琴，曲亦好曲，只是……”

    何小羽学着牛b三哥的口吻，施施然从花丛中钻出。

    讨好美女，那是他最喜欢干的事情，今次得露才行，哈。

    手里头要有一把折扇多好，可以学着星哥潇洒潇酒，唰的张开，要多潇洒有多潇，不过这一身黑色的家奴装也实在不配，没有也罢。

    他的突然出现，让两个美女呆了一呆。

    白衣美女柳眉轻皱，“你是哪个，这么不懂规矩？”

    紫衣美女却面带讶然与好奇，“请公子赐教。”

    语气之中，颇有几分诚恳求教之意。

    白衣美女哧的一声低笑，“姐姐，一个下等家奴，会有什么……”

    发觉何小羽一副猪哥的表情，不禁恼怒，狠狠瞪了他一眼。

    美人刚才那一笑，千万种风情尽现，把个何小羽看得眼睛都直了，嘴巴张得老大，口水也快流出来了。

    这么一副猪哥样，当然引起美女的反感。

    感觉失态，他打了个哈哈，摇头晃脑道：“小姐的琴技固然出神入化，但是……”

    下边的话打住，当然是要吊住对方的口胃，这样才好谈价钱嘛。

    “但是什么，请先生赐教。”

    紫衣美女的语气带着急切，神色非常诚恳。

    先前称呼公子，现在称呼先生，升级了呐，嘿嘿。

    何小羽笑眯眯的伸出三根手指头。

    那笑容，分明带着商人特有的奸诈狡猾，惹得白衣美女又狠狠瞪了他一眼。

    紫衣美女呆了一呆，迟疑道：“……

    先生有三个条件？”

    “聪明！”

    何小羽呵呵直笑，都说女人胸大无脑，这话看来不对呐，兰衫美女不仅胸大，而且很聪明。

    “姐姐你听他胡扯。”

    白衣美女恶狠狠的盯着何小羽，只不过她的容貌太过漂亮，生起气来反倒有另一种动人的韵味，看得何小羽不禁又是狂咽口水，露出猪哥的丑态来。

    紫衣美女轻轻摇摇头，略一沉思，咬牙道：“先生但请说。”

    白衣美女在一旁咬牙切齿威胁道：“你这可恶的家奴，若说不对，便将你乱棒打死！”

    何小羽呵呵一笑，挺胸负手，“小姐的琴技固然出神入化，但是过于注重技巧，反而无法将自已的感情融入其中，须知人为琴之主，弹奏之人若无真情实感，便空有靡靡之间，却难润人肺腑。”

    牛b三哥点出秦仙儿的三处破绽，但好象只有第二个才适用，所以他就只敢挑对方的一处破绽。

    紫衣美女面露迷茫神色，呆呆站着没有说话。

    白衣美女一脸惊容。

    不管何小羽是不是胡掐的，但一个下等家奴能够说出这样的话来，已令她震惊不已。

    她重新打量何小羽，看着他的眼神有所改变。

    紫衣美女突然对着何小羽盈盈一福，“先生一席话，让若暄如梦初醒，若暄受教了，谢谢先生。”

    白衣美女看看紫衣美女，目光再一次投注到何小羽身上，眼神再度有所改变。

    何小羽得意得哈哈一笑，他娘的真该感谢极品家丁的作者呐。

    紫衣美女突然幽幽叹一声，面现紧张与不安表情，“先生的三个条件是……”

    这话一出，连白衣美女的表情也变得紧张不安起来，万一何小羽提出什么邪恶的非份要求来，那可怎么办？

    她狠狠瞪着何小羽，似乎是在威胁——你敢提出什么邪恶的非份要求，我为了姐姐的名节，就是背上小人之名也要把你杀了！

    看到美女灵秀的眸子里闪现凌厉杀机，何小羽不禁打了个寒颤。

    靠，在美人面前岂能服输？这样也太没面子了。

    他回瞪对方一眼，对着紫衣美女竖起一根手指头，“在下好奇，想知道小姐的芳名。”

    这个要求太让人意外了。

    两个美女对视一眼，紫衣美女低声道：“小女子斐若瑄。”

    因为第一个要求太简单了，她俏面上的神情反倒显得紧张不安。

    何小羽竖起第二根手指，“一万两银子，不算多吧？”

    有钱走遍天下，无钱饿死卵朝天，他要混，当然是钱越多越好咯，但他不知道十两银子折合多少人民币，一开口便是一万两银子。

    斐若暄面现古怪表情，一咬牙，点了点头。

    “一万两？”

    白衣美女恶狠狠瞪着何小羽，一副要把他剁成肉泥才甘心的表情。

    见他竖起第三根手指头，两个的表情愈发显得紧张起来。

    何小羽突然叹了口气，……

    双手一摊，“二位小姐用不着这么紧张吧？”

    他指着自已的脸，“看看，我有哪点象坏人？”

    两女一呆，白衣美女咬牙切齿道：“你本来就是个大坏蛋大恶人！”

    何小羽无奈的耸耸肩，“原来我是个大坏蛋大恶人……”

    他突然瞪着斐若瑄，面露邪笑，“既然说我是大恶人大坏蛋，那我就——就——”

    他故意停顿了一下，看到两女的表情紧张得都变得惨白无血，才慢悠悠说到，“斐小姐若琴艺有所突破，可否再弹一曲给我听？”

    斐若瑄拍拍高耸的酥胸，深深的喘了一口大气，高兴道：“若瑄当然愿意。”

    白衣美女恨恨一跺脚，咬牙切齿瞪着何小羽，“你……你可恶！”

    何小羽刚才的表情，很容易让人联想到那龌龊的事，确实把两女吓得半死，万一他真的提出邪恶的非份要求，斐若瑄为了诺言，只有依从。

    不过，那白衣美女刚才似乎是真的动了杀机。
------------

第6章 升级小管事

    第6章升级小管事

    太阳你，敢谋杀亲夫？

    何小羽刚才确实感受了白衣美女眼中闪烁出的冷厉杀机，心中大为不爽。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    可恶，等老子哪天把你弄上手，哼哼，绝对狠狠调教一番！

    他调动面庞的肌肉，露出一副很无辜很委屈的表情，“白衣姐姐，难道我真的很象坏人么？”

    “啊，你怎知我名字？”

    白衣美女一呆，俏面倏然飞红起来。

    她又怎知何小羽因她穿着一袭胜雪长裙，又不知她名字，干脆直呼白衣姐姐，不想偏巧说对而已。

    杜白衣杜大小姐？竟然蒙对了，敢情运气还真是好得不得了。

    斐若瑄微笑道：“好啦好啦，是我们错怪公子了，还未请教公子大名呢。”

    何小羽胸部一挺，学着电影里的情节抱拳作揖，“小生姓何，名小羽，年方十六，尚未婚配……”

    话还没说完，斐若瑄与杜白衣已失笑出声。

    他一身黑色家奴装，却自称小生，本来就不伦不类的惹人发笑，再来个尚未婚配，两女再也忍禁不住，失笑出声。

    “好啊，何小羽，你竟然跑到这里惊扰大小姐？”

    李管事与张虎等几个家奴突然出现，手里头都带着木棒，敢情在捉拿在他呐。

    美女面前，拼了命也不能示弱，何况杜大小姐肯定不会眼睁睁的看着他被人群殴，嘿嘿。

    他双手一张，老公鸡保护小母鸡一般护在两女身前，“混帐，是你们把大小姐惊扰了，该当何罪？”

    “你……你血口喷人！”

    李管事胀红着脸，喝道：“来啊，给我拿下，乱棍打死！”

    靠，还真想置老子于死地啊？

    何小羽面色微变，握住藏在宽大衣袖里的短木棒，准备拼命。

    “放肆！”

    杜白衣厉喝一声，“滚！”

    奴才见了主子，竟然没有行礼请安，本来就让她心中恼怒，这李管事仗着背后有三夫人撑腰，真是越来越猖狂了。

    李管事狠狠瞪了何小羽一眼，带着张虎等几个家奴灰溜溜的退出花园。

    何小羽暗叫惭愧，明知杜白衣肯定会制止，可是自已仍然紧张得脸色变白，这临危镇定的功夫还得磨炼啊。

    杜白衣看着何小羽，秀目神情颇为复杂，“何……先生是如何得罪李管事的？”

    她原本想称呼公子，可是何小羽又是她杜家的家奴，直呼名字，但何小羽刚才语出惊人，显得颇有才学，直脆直呼先生得体一点。

    有如机绝好机会告状，何小羽岂肯放过，当下加油添醋的夸大其词，把被李管事、张虎等人欺负殴打的事儿说了一遍。

    李白衣、斐若瑄听得柳眉大皱不已，心中皆是同样的想法——这些家奴太嚣张了，是该好好整顿一番。

    “大小姐，我在杜府没法呆下去了，迟早会给李管事他们整死，解除契约要赔偿多少银子？”

    何小羽再一次调动面庞的肌肉，露出一副……

    很无奈的表情。

    杜白衣一呆，“啊……你想离开杜家？”

    斐若瑄俏目异彩涟涟，敢情有让何小羽进她府中干活的意思流露。

    “不行！”

    杜白衣断然摇头，如此人才，岂能白白放走？

    斐若瑄心中叹息一声。

    “可我干不了那些粗活儿……”

    何小羽以退为进，杜白衣不给他弄个官儿当当，今夜就闪人开溜。

    就算没有李管事张虎他们，那些粗重活儿，他干得来嘛？就算干得来也不想干。

    “你且先在我这边住下，等会我跟爹说去。”

    杜白衣叹了气，“姐姐，让你见笑了。”

    斐若瑄微微一笑，“妹子事多，不象姐姐这么空闲，姐姐先告辞了。”

    她对着何小羽盈盈一福，翩然离去。

    何小羽很想问她家住哪，想想又忍住了。

    只要你住在这城里，还能飞到哪去？嘿嘿。

    脑子里总晃动瑄姐姐那对d杯罩的大咪咪，不防给人推了一下，这才发觉身边不知何时站了一个明眸酷齿的小姑娘。

    似乎杜大小姐说了什么话，何小羽走神没听到，俏面上的神情颇有些不满。

    “哦……大小姐刚才说什么……”

    杜白衣没好气的白了他一眼，“你且先随云儿去，我去跟爹说，把你要过来。”

    何小羽作揖抱拳，“多谢大小姐。”

    突然间，他发觉杜大小姐不再那么可恶。

    看来还挺好心的，只不过刚才为了斐若瑄，才对自已生出杀机罢。

    美人儿嘛，绝对要泡上手，嘿嘿。

    他跟在云儿后面，虽说云儿的年纪可能比他小，不过云儿姐长云儿姐短的，叫得云儿心花怒放，嘴巴自然也多了起来。

    何小羽旁击侧敲，对杜府有了个大概的了解。

    杜中行杜老爷子有三房妻妾，正室沈氏生的是杜白衣杜大小姐，二房已在多年前病故，三房柳月娘生了唯一的儿子杜远鹏，极得杜老爷子的宠爱。

    杜远鹏自小恃宠，除了吃喝玩乐嫖赌，啥事也不会，标准的纨绔公子哥。

    倒是杜白衣杜大小姐跟着杜老爷经商，在商界中小有名气，杜家小半的生意，便是由杜大小姐掌管经营。

    这杜二公子对大姐杜白衣倒是喜欢，平日吃喝玩乐，开销很大，老爹给的零用钱，加上老娘给的私房钱，根本不够花销，还得厚着脸皮问大姐要，哪敢对大姐不好？

    不过他老娘仗着子贵得宠，处处对杜白衣刁难，这杜府内的家奴大半都是势利眼，拼命巴三夫人柳月娘，自然要跟杜大小姐作对。

    想想也是，杜大小姐再有能耐，迟早要嫁人离开杜府，得罪了三夫人柳月娘，那真是混不下去了。

    难怪一个小小的管事都敢这么嚣……

    感觉到了这期中的奥秘，何小羽有些头痛了，这杜府还真是有些难呆呐，好在合约只签了半年，咬牙撑吧，期限一到，拍**走人！

    不是没想过开……

    溜，可这人生地不熟的，能溜到哪去？

    听云儿说，家奴犯了错，主人打死都没什么问题。

    奶奶个熊的，这还有王法吗？

    想到王法，何小羽记起自已身处的这个古代社会是哪一个朝代还不清楚呐。

    又是大拍云儿的马屁，旁敲侧击的了解到，他现在所在的国家叫彩云国，国王复姓司徒，单名雄。

    汗，不是传说中的大中华古国，而是穿到了未知的国度，何小羽心中喜忧参半。

    一个完全陌生的国度，要混得风生水响恐怕不容易。

    不过嘛，看彩云国人的穿着饮食，也应该跟历史中的唐宋差不多，唐诗宋词他可是记得不少，嘿嘿，剽窃古人的名诗用来泡妞，肯定无往不利，哈哈哈！

    现在住的是单间，吃的虽不是山珍海味，但比起家奴级别的伙食，好了许多，云儿还送来了几套崭新的长衫、兽皮快鞋，看来杜大小姐还真的看重自已呐。

    人要衣装，佛要金装，换上宝兰色长衫的何小羽颇有几个翩翩佳公子的派头，把个云儿看得呆了一呆，俏面倏然飞红起来。

    晚上，杜白衣杜大小姐回来，也带来了喜讯，人是要过来了，至于你处理事情的能力如何，还得观察，且先当个打杂的小管事罢。

    一下子升级当了个小管事，何小羽也比较满意，至少不用干苦力活，受人欺负，而且与李管事平级，没权利管他。

    谁对老子好，欺负过老子，这心里头都有一本帐，到时候都要还，加倍奉还。
------------

第7章 打到你老母都认不出来

    第7章打到你老母都认不出来

    说到斐若瑄，杜白衣狠狠瞪着他，“你狮子大张口，可害苦瑄姐了！”

    斐大小姐的老爹斐文在朝中任左相，位高权重，却是个两袖清风的清廉好官，一万两银子，对有钱人来说小意思，对斐若瑄来说，却是一笔大数目。

    难怪提出码价时，斐若瑄面上的表情有些为难，不过她为了提高自已的琴艺，竟咬牙接受了，可见对琴艺的痴迷程度。

    何小羽干笑几声，鬼知道斐家这么穷？不过也好，一万两，把斐若瑄拴住，嘿嘿。

    极品大美女，傻子才会放过。

    何小羽新官上任，没有放上三把火。

    毕竟这是第一次，有些事还要观察，而且杜家虽只是一般的有钱大户人家，但其中的形势颇为复杂。

    一连三天，他很快看出来了，这杜府里，家奴到官事，都明显形成两股势力，一股是忠于三夫人柳月娘的，一股是忠于杜白衣杜大小姐的。

    杜大小姐的人虽少，但能干勤快，而且都团结，相互间没有倾轧，李管事、张虎等经常找碴儿，双方常有摩擦，但慑于杜老爷子的威势，事情没有闹得很大，不过闹起小争端来，吃亏的多是杜大小姐这边的人。

    李管事手底下有张虎等几个挺能打架的人，加上那些看门护院的都偏向三夫人，杜大小姐的人吃亏是难免，而且这些芝麻绿豆的小事，都是瞒着杜大小姐。

    一个女儿家，能够撑到这地步，已经够难的了，大伙儿都理解杜大小姐的难处，所以一般都压着不让她知道。

    奶奶个熊的，李管事、张虎等人够嚣张！

    可惜自已不会少林功夫，不然就教兄弟们几手了。

    请高手来教？

    一是请来的人是不是真正的高手可难说，挂羊头卖狗肉的多的是。二他没钱请人。三是他也不想自已掏腰包。四是想让杜大小姐拨专款嘛，杜大小姐肯定不会同意。

    要请个既是真正高手，又免费教兄弟们一点拳脚功夫的，唯有在斐大小姐身上打主意了。

    未来的斐老丈人在朝中当大官，再是两袖清风，府里头肯定有家将护卫什么的，嘿嘿，反正斐大小姐欠他的人情，这事就由她出面摆平咯。

    说曹操，曹操就到。

    他这心里头才想着斐大小姐，斐大小姐就大驾光临，还真是心有灵犀，不点也通呐。

    斐若瑄也只是随意来看看，她本来喜欢清静，只是想看看杜家妹子如何安排何小羽，所以跑来看看。

    说实话，她心里头确有请何小羽到府上任管事的打算，只不过她与杜白衣又是闺中知已，碍于面子，不好意思挖好朋友的墙角。

    第一眼看到全新装束的何小羽，心头莫明奇妙的跳了一下，微有些许失望。

    嗯，与昨日相比，今日的何小羽确算得上翩翩佳公子，只不过一双眼睛太过灵动，还有唇角……

    那一抹若有若无的淡淡笑意，让人有种难以确定的奇怪感觉，总之，有点令人心跳的邪恶。

    看何小羽神彩飞扬的表情，加上他身上的穿着，想必杜家妹子已升了他的职，不可能再请到他啦。

    何小羽笑嘻嘻的抱拳作揖，“瑄姐姐，小羽有一事相求。”

    不会是催债的吧？

    斐若瑄的心头猛然跳了一下，虽说爹在朝中位高权重，但却两袖清风，那一万两银子的欠债对她来说，可是一笔大数目，一时半会不可能还得起。

    为了还债，她正打算把娘遗留给她的一些首饰变卖呢。

    一万两银子，对她来说，真的好大，唉……

    “公子且先……”

    何小羽轻笑道：“姐姐府内必有看家护院的武林高手吧？小羽想请姐姐帮找个，传授家丁们一些强身健体的武艺，嘿嘿。”

    那一声低笑，让斐若瑄感觉似乎有些不好怀意，想必是想报复李管事张虎他们吧？

    不过不是催债的事儿，她倒是悄悄松了口气，一口应承。

    爹的身边近卫倒是有不少高手，守家看门的家将甲士也有不少高人，随便叫一个就行。

    何小羽笑道：“不过可是免费教的哦。”

    斐文瑄白了他一眼，顽皮之心倏起，伸出一根如葱手指头，“一……十两银子一次，从那一万两银子里扣。”

    本想说一百两，不过人太清纯，又不会作生意，而且一百两对她来说也是个不小的数目。

    靠，弄来弄去，还是得掏自已的腰包？

    算啦，为了弄倒李管事张虎他们，忍啦。

    斐若瑄倒是爽快，叫了一个叫李剑飞的汉子来，想是之前交待过他一番，李剑飞对何小羽是言听计从，说什么教什么。

    江湖门派帮规森严，李剑飞不可能把本门的武功传给这些杜府的家奴，不过一般的拳脚棍棒功夫，大把可以教。

    何小羽对那些花拳绣腿不感兴趣，直接让李剑飞把有用的格斗招式教了，李剑飞倒是好脾气，耐心教导杜府的家奴们学习近身格斗的技巧。

    一整套路的招式就是绣拳花腿，架式好看不实用，不如直接来实用性的格斗，你一根横扫过来，当如何招架反击？一记右直拳打来，又当如何招架反击，反正尽量教实用性的打架功夫。

    忠于杜大小姐的家丁们都知道新任的何管事是为了斗倒张虎他们，为大小姐争气，除了干活儿，一个个极认真练习。

    想让那帮家丁变成武林高手，教母猪上树没准还容易过，不过把人快速调教成小混混式的群殴乱架倒是可能。

    兄弟们干完该干的活儿，吃完饭，一个个都在院里子认真练习，捉对儿的拆招对练。

    何小羽非常严肃清认真的告诉他们，招式是死的，人是活的，要灵活运用，不择手段的打倒对手，那才是王道。

    他以身作则，什么挖眼睛拉耳朵、抓头发扯胡须、掐鼻子咬人、海底捞月抓蛋蛋等等无耻偷袭的招数也教了兄弟们一遍。

    只要你够无耻，只说一遍便能学会，哈。

    想当年，我们的志愿军战士打光了子弹，用手掐脖子、用牙咬，还不是照把米国大兵干得鬼哭狼嚎？

    这不是无耻，对敌人嘛，就得这般的凶狠！

    临了，他把兄弟们都集中起来，“兄弟们，我们是人不犯我我不犯人，若被人欺负，你们该怎么办？”

    “还手！”

    兄弟们挥舞着拳头高吼。

    “对，我们要坚决还击，打到他老母都认不出来！”

    兄弟们哄堂大笑。

    打到你老母都认不出来!

    从此便成了兄弟们激励斗志与干劲的口号。
------------

第8章 小鬼难缠

    第8章小鬼难缠

    与那些官宦世家豪门相比，杜家在苍悟仅排未流，若说小有名气，那是因杜白衣杜大小姐。

    女人抛头露出经商，已经够出名的了，杜大小姐掌管的几间店铺，经营得不错，在苍悟商界，算小有名气。

    人不仅能干，而且又长得羞花闭月，是苍悟城里有数的大美人儿，目前仍闺中待嫁，这世家豪门的公子哥就好比无数绿头大苍蝇猛盯着那一滴香喷喷的蜂蜜，这上门提亲的多如过江之鲫，把门槛儿都踩破了。

    杜老爷子倒是中意好几家的公子哥，不过杜大小姐却看不上，把她逼急了，威胁要束发出家，杜老爷子也无奈。

    好吧，让你选，但必须门当户对，这是杜老爷子唯一的条件。

    大户人家谈婚论嫁，本来讲究的就是门当户对，这是面子问题。

    爹不再逼嫁，杜白衣松了一口气，这苍悟城里的有钱有地位的帅哥多的是，不过不是花花公子就是太过浮夸，没人能打动她的芳心，只好拖一天算一天啦。

    今天，她带何小羽到店铺作坊里转悠，大半有观察之意。

    府里的那个小管事一职，可有可无，她是为安抚何小羽，让他安心留下来。

    小管事之职，一般人都能胜任，她担心埋没何小羽的才能，可除了点拨瑄姐的琴技之外，新来乍到的何小羽并没有表现出什么过人的才能让人信服。

    确切的说，她对何小羽还不了解，仅能说是印象深刻而已。

    语出惊人点拨瑄姐姐的琴艺，让人震惊叹服的同时，又表露出一副让人厌恶的猪哥样，而且还要挟瑄姐，狮子大张口，把予人的那点好印象全抵消了。

    幸好他没有提出邪恶的非份要求要挟瑄姐，否则必死无疑。

    贪财，本是人之本性，更何况是一个身无分文，沦落为卖身作奴的人？

    对于何小羽，她心中的印象可说是不算坏，也不算好，仅仅是深刻而已。

    至于性格，有些浮夸、贪财，也可能还有些好色，其他的，有待观察。

    之所以留住何小羽，还有一个重要的原因，那是为了瑄姐姐好。

    当时瑄姐姐虽没说出口，但俏面上的表情，已说明了有招聘何小羽入府干活之意。

    瑄姐姐人太清纯，万一何小羽是个大恶人，那岂不是引狼入室？

    总之，她要观察颜考验何小羽，一旦确定他是个大坏蛋，立刻送官！

    可怜的何小羽，还以为杜大小姐对他另眼相看，正做着抱拥美人的春梦呢。

    杜大小姐掌管的几间店铺无非是专做女人生意服装、饰品，生意上算不上红红火火，不过以质量与信誉赢得了一些顾客的信赖。

    嗯，这算得上是杜字号的品牌吧。

    这年头的服装都一个古板的模样，靠的是质量、信誉与低价罢。倒是那些小饰品，五花八门，琳琅满目，让何小羽看得眼花缭乱，……

    不得不叹服古人的智慧与手艺。

    正把玩一个小饰品，突听到店外传来吵嚷声，他跟着杜大小姐出来一看，原来是七八个小混混要收保护费。

    靠，黑社会的？光天化日下公然收保护费,这也太嚣张了吧？

    就凭这几个小混混也敢来收保护费？杜家的那些家丁打手看门护院都比他们人多。

    杜白衣扳着俏面，“月初不是刚给的吗？”

    何小羽听得脑子嗡的一阵轰鸣，还真给了？

    一个为首的小混混嘿嘿怪笑道：“大小姐，你给的是白熊帮，如今这地盘归我们七龙帮了，哈。”

    何小羽一点都想不通为何杜大小姐如此惧怕这些小混混？

    管你什么狗熊帮七虫帮，老子就是咽不下这口恶气！

    他奔进作坊里，对着一个工人吩咐，“去把阿保他们叫来，带上家伙！”

    那工人似乎有点反应不过来，给何小羽一瞪眼，急忙从后门跑回杜府。

    店铺距离杜府并不算远，挺多七八分钟的路。

    何小羽出来，正好听到杜白衣皱着柳眉，不满道：“你们隔三差五的换个帮，每个月要交纳好几次保护费，还让不让人把生意做下去？”

    为首的小混混把胸膛拍得嘭嘭作响，“大小姐放心，这北街一带，咱七龙帮说了算！”

    嚣张得让何小羽极度不爽。

    杜白衣以冷哼表示她心中的不满，不过仍是让人去拿银子。

    “慢！”

    早已极度不爽的何小羽冷声道：“你们，凭什么收保护费？”

    “哈哈哈……”

    为首的小混混一阵狂笑，晃着拳头，“就凭这个！”

    另一个小混混盯着何小羽，冷声道：“小子，新来的吧？”

    何小羽懒得理会他，也不理会对他连使眼色的杜大小姐，对着为首的混混轻笑道：“这么说，你的拳头很硬啰？”

    明显讽刺的口吻，让那六七个小混混恼了，为首的阴森道：“小子，不服？”

    何小羽哈哈一笑，指着赶到的阿保等人，“打赢了他们，我就服了。”

    这些小混混都是欺软怕硬，看到个头不亚于张虎的阿保，还有阿保身后的六个，都持着木棒，凶狠的瞪着他们，无不面色大变。

    “大小姐，你这是什么意思？”

    事情闹到这地步，杜白衣也没想到，瞪了何小羽一眼，正想解释，何小羽已大笑一声，“兄弟们，我们的口号是什么？”

    “人不犯我，我不犯人，人若犯我，打到他老母都认不出来！”

    阿保等人高吼一声，抡起木棒便捧人，乒乒乓乓的把六七个小混混打得狼狈奔逃。

    “哎，你……你可把我害苦了……”

    俏面满是不安神情的杜白衣狠瞪着何小羽直跺脚。

    何小羽耸耸肩，“大小姐，这些流氓混混就是欺软怕硬，你越怕他，他就越欺负你，只有把他打怕了，他才不敢欺负你。”

    杜白衣没好气的白了他一眼，“何大公子，你以为我不知？”

    何小羽耸肩摊手——你明白就好。

    杜白衣瞪了他一眼，“你可听说过宁惹神仙不惹小鬼这句话？”

    “你以为我愿交啊？这还不是为了息事宁人减少不必要的麻烦？”

    何小羽再度耸肩，一副无所谓的表情，心中却极不爽，打跑了那些流氓小混混，免了保护费，没有表扬也就罢了，还被责怪处罚，换谁心里头都不爽。

    夜深人静，被罚守夜的何小羽没精打彩的靠坐作坊的地板上，与阿保喝着闷酒。

    经过此事，杜大小姐在他心中的形象已是大打折扣，半年，硬着头皮撑吧。

    一阵乒乒乓乓的震响突然传出，把两人惊得直跳起来。
------------

第9章 无耻偷袭

    第9章无耻偷袭

    作坊的大门被拳头大的石头砸得乒乓震响，有几块还飞砸进作坊里，吓得何小羽与阿保闪避不迭。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不用猜，肯定是白天讨不到保护费的七龙帮干的。

    作坊的大门被砸得摇摇欲坠，随后，七龙帮的人摞下狠话，“小子，明晚继续！”

    够狠够阴毒的，难怪会有宁惹神仙不惹小鬼之说。

    这些小混混不与你光明正大对决，只在背后玩阴的，确实让人很头痛，砸了作坊，损失更大，难怪杜大小姐无奈交纳保护费。

    何小羽灵动的眼睛里暴射出一抹骇人的冷厉杀机。

    第二天一早，何小羽与阿保少不了又挨杜大小姐狠k一轮，作坊大门被石头砸得惨不忍睹，又要找人订做一扇。

    这一次，何小羽紧闭着嘴巴，一个屁都不放，老老实实的听着杜大小姐的训斥。

    等她出完气，两人这才回杜府，吃了早餐，一头倒到床上呼呼大睡。

    提心吊胆了一夜，累得够呛。

    睡下之前，何小羽吩咐一个有点机灵的兄弟出去打听白熊帮的人。

    这几个小混混都这么嚣张，看来还是混黑社会有钱途。

    他心中已打定主意，找到白熊帮的人，把七龙帮的人干掉，抢块地盘，自已当老大，先混混看再说。

    这是一个拳头硬才有资格说话的封建制社会，自已却赤条条的穿越过来，没一件防身的利器，实在有点儿危险。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    幸好以前看过不少穿越类的小说，那个制造黑火药的配方还有点印象，也就是一硝二硫三炭，想让黑火药爆炸更具威力，那就得尽可能的提纯硝石的纯度。

    何小羽请了半天假，在大街上转悠了半天，买了不少的硝石、硫磺与坛坛罐罐带回自已的房间堆放，一下子就用掉了一片金叶子，还真有点儿心痛。

    造一把短沙枪？

    就现在的冶铁技术，那枪管得多厚多长？带在身上沉甸甸的多不方便呐。

    手雷，是何小羽的首选。

    整日在自已的房间里忙碌捣鼓，神秘兮兮的，难免引起别人的好奇。

    云儿是第一个好奇之人，吃完晚饭的时候来到何小羽的单间拍门。

    房门开了一条仅够脑袋钻出来的缝儿，何小羽伸长脖子，“云儿，有事吗？”

    房门没有大开，而且人挤在门口，摆明了不想让人进去。

    云儿见他脸上额头上都沾了锅底般黑呼呼的，汗水流淌下来，更变成了大花脸，除了两只眼睛与牙齿是白的外，整一个黑炭，不禁掩嘴低笑。

    “小羽哥，你整日躲在自已房间里神秘兮兮的捣鼓什么？”

    何小羽嘿嘿一笑，“没什么，只是试验一些东西而已……”

    “什么东西？”

    云儿越发好奇，踮着脚尖往里瞅，不过何小羽的身体把她的视线都挡住了，仅能浏览到他的躯体，不过鼻子嗅到了从房间里飘散出来的呛人的怪味儿。

    “呃……

    ，这个……暂时保密，嘿嘿。”

    “小气鬼！”

    云儿不满的哼了一声，鼓着小嘴儿走了。

    “羽哥羽哥，你到底在忙啥？”

    几个兄弟不知从哪突然窜出来，挤到门前，一个家伙还探头想钻进门缝里。

    “滚蛋！”

    何小羽笑骂，手掌按住伸进来的脑袋推出去。

    “哎……”

    被推的兄弟手捂额头，发出一声痛呼。

    何小羽笑骂道：“靠，别跟老子装b，会遭雷霹的。”

    “羽哥，我哪有，真的好象被针扎了一般，很痛的。”

    那兄弟一副受到冤枉的无辜表情，眼睛猛盯着何小羽推人的手掌，似乎想从他的手掌上找到什么东东。

    “扯蛋，都回去练拳脚！”

    何小羽笑骂着，呯的一声关上房门。

    那家伙，想乘机进房，找了个非常下贱的借口。

    昨晚忙了一夜，第二天监工的时候，何小羽直打哈欠，反正兄弟们都很勤快，根本无须监工，便溜回房睡了个天晕地暗。

    本以为这一觉睡得够充足，晚上没准精力过剩失眠，哪知依然感觉困倦，头一碰到枕头上便发出呼噜声，第二天太阳晒**才起来，可仍是直打哈欠，一副熬夜的疲倦困乏感觉。

    怎么回事？难道是因为修练那个无名神功的原因？

    不过不及多想，派出去打探消息的兄弟回来了，说是找到了白熊帮的人。

    所谓的白熊帮，也就六个小混混而已，原来的老大给七龙帮的人打残了，二哥挂掉了，地盘也被抢了，剩下的四个龟缩在城南的破民房里。

    何小羽在街边的小店买了一包熟牛肉，一坛水酒，跟着那四个小混混开怀痛饮。

    地盘被抢了，老大给打残了，财路也断了，好些天都不知肉味酒味了，何小羽请客，四个小混混都是道上混的，就算不是老油条也是见识过大场面的，一个个羽哥长羽哥短的，很快便热呼起来。

    喝得面红耳赤，何小羽猛然站起，手中破碗往地上一摔，“兄弟们，今晚就把地盘抢回来！”

    四个小混混纷纷站起，把手中的瓷碗乒乓摔碎，挥舞着拳头，“我们听老大的！”

    几两银子换了个老大，听着好象很值，不过风险大大，弄不好把小命玩没了。

    商议了一番，何小羽让一个兄弟去打探七龙帮的消息，另外三个准备好家伙，自已出门准备干架保命的东东。

    所谓干架保命的东东，就是弄两块铁板，护住胸口与后心要害，再弄一包石灰藏在袖子里。

    千万别跟老子提什么光明正大的英雄式单挑，那是傻蛋才干的蠢事！

    更不要说老子无耻卑鄙，管你上流下流，事儿摆平了才是第一流！

    七龙帮的七个哥们都喝得东倒西歪，嘻嘻哈哈的相互搀扶着走在胡同里。

    干翻了白熊帮，北街尾虽然油水不多，但也足够哥几个吃香喝辣了，……

    更让他们开心的是杜大小姐又同意交保护费了。

    哥几个在天香楼美美的爽了一回，正走回他们的总坛呢。

    何小羽突然从拐弯处钻出来，挡住他们的去路，让他们怔了一怔。

    本能的转头看看身后，根本没有一个行人，这小子敢一个单挑他们七个兄弟？

    老大打着饱嗝，逼近何小羽，大大咧咧道：“小子，你是不是活得不耐烦了。”

    他腰间里插着连鞘匕首，何小羽插在腰间的那根短铁根没拔出来，匕首自然也不会出鞘。

    论块头，他可比何小羽高半个头，就算打不过，身后还有六个兄弟呐，反正死的绝对是何小羽。

    何小羽笑嘻嘻道：“各位老大，打个商量如何？”

    他面上一副很真诚的表情，似乎很有诚心的想与人商量什么事儿。

    七龙帮的老大狂笑一声，原来这家伙是来妥协的！

    他身后的六个弟兄弟也放声狂笑。

    狂笑声未落，突见漫天白雾飞撒，眼睛剧痛，忍不住发出惊天动地的惨嚎声。
------------

第10章 创立中华楼

    第10章创立中华楼

    七龙帮的老大因眼睛突然间的辣痛发出惨嚎声，紧跟着肚皮一凉，椎心剧痛传遍神经。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一大包生石灰粉撒出，不止七龙帮的老大遭殃，他身后靠前的两个弟兄弟也遭殃，捂着眼睛直惨嚎。

    何小羽一匕首捅翻老大，捂着口鼻前扑，锋利无比的匕首捅入别一个人的腹部。

    七龙帮的人还没反应过来，胡同两旁的围墙上突然又撒下漫天白雾，紧跟着跳下四个蒙面人，一声不吭的挥刀砍人。

    眼睛里全是生石灰，火辣辣的刺眼，眼睛根本张不开，哪有还手的余地，七个人全给何小羽等人砍翻在地。

    七具尸体躺在血泊中，空气中弥满浓浓的腥臭味。

    满头满身白灰的何小羽蹲在墙角，拼命的呕吐，直吐得两眼翻白，苦胆水都吐出来了。

    四个兄弟也好不到哪去，另外三个也是吐得眼睛翻白，一个坐倒在血泊中。

    这是第一次杀人后的恐惧恶心反应，也算是正常的反应。

    一个兄弟喘息着，颤声道：“老……老大……怎么办？”

    七条人命，算是一桩大血案，如果不处理好，官府必定立案追查。

    何小羽吃力站直身子，强制静定道：“找布包来，把尸体吊过围墙……”

    小腿肚仍在**，四肢软绵绵的，不过当了老大，就得有老大的魄力，否则怎么指挥手下兄弟。

    七帮、龙帮的老巢，也就是白熊帮之前的老巢，与现场仅一墙之隔而已。

    好在天色已晚，小巷胡同深处，无人走动，何小羽指挥着四人，把七具尸体先后拖上墙头，扔到老巢的院子里。

    弄完这些，五人都快散架了，至于地上、墙壁上的血迹，天色太暗，看也看不清，只能等到天亮以后再处理了。

    七具尸体用布包装着扔在院子里，如何处理，仍然是个很痛头的问题。

    灌了几碗黄汤下肚，胆子也壮了不少，何小羽在七具尸体上掏摸一阵，摸出二十来两银子，把最大的那一锭银子收入怀中，其余的让四个兄弟分了。

    看看后院长满半腰杂草的菜地，何小羽笑了。

    这块空地不是很好的埋尸地方嘛？

    处理完尸体，距离天亮还有一段时间，何小羽与兄弟们清洗完毕，坐下来继续喝酒，顺便了解城内的一些城内的家族势力、黑帮势力及今后的发展。

    白熊帮，这名字老土得让人非常不爽，何小羽更名为“中华楼！”

    一下子弄出七条人命，不知道会有什么大麻烦，他吩咐四个兄弟先隐藏一阵，如果没有什么问题，便暗中发展成员，按月例行向各店铺收取保护费，不要张扬，要尽可能的低调行事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    中华楼加上他这个老大总共才五个人，力量弱得连他都感觉象是在玩耍胡闹。他现在可不想张扬，以免引起有心人的注意，把中华楼给吞并了。

    乘着天还没大……

    亮的时候，悄悄把胡同地上的、墙壁上的血迹处理掉后，何小羽这才大摇大摆的回店铺。

    与他被杜大小姐处罚守夜的阿保提心吊胆等了一夜，见他回来，这才松了口气。

    话还没说上半句，一些勤快的工人已来到作坊打扫卫生，何小羽与阿保打着哈欠回杜府。

    才跨进大门，数道冷厉骇人的霸道目光如利剑一般，似乎要穿透二人的胸膛。

    何小羽明显感受到极其压郁的诡异氛围，心头不禁呯呯直跳。

    大门里，六个神情威猛吓人的彪形大汉一字排开，清一色的血色劲装，连鞘长剑，浑身上下透着一股子冷厉慑人的霸道气势。

    杜府上上下下，包括杜老爷子、两位夫人、杜大小姐、杜二公子在内，管事、丫环、家奴等几十号人都集中空地上，一个个显得战战兢兢，神情惶恐不安。

    两个腰悬佩剑的黑衣老者人负手站在一旁边，看到何小羽与阿保进来，阴冷的目光直射到二人身上。

    两个老家伙的目光如剑一般锐利、阴冷、，刺得何小羽眼睛生痛，胸口沉闷欲爆，难受得几欲吐血，吓得他浓浓的困倦睡意一下子全消了。

    杜白衣对二人使了个眼色，轻声说到，“二位大人，他们二人便是守夜的……”

    这当儿，几个身着血色劲装的大汉自府内各处奔出来，对着两个黑衣老者躬身行礼，“禀大人，没有发现什么可疑之处。”

    两个黑衣老者哼了一声，大摇大摆离去，一众血色装劲大汉跟在后边，杜老子则躬身恭送。

    何小羽小声询问方知，宫里头有位大人在城里公干，被奸人伏击，随后失踪，全城正在大举搜索那位大人的下落与奸人的踪迹。

    他的心头不由得呯呯狂跳起来。

    那位失踪的大人，莫非就是被他**压死的倒霉鬼？

    人是死在杜府里，杜老爷子发现后肯定悄悄把尸体处理掉，反正头痛的是他。

    不过这时候做掉七龙帮的人，正好撞上风尖浪头了，但愿不要查到他头上。

    应付了杜大小姐几句，他困得眼睛都睁不开了，回到自已房里，倒头便呼呼大睡。

    这一觉醒来时已近傍晚。

    这些天来，不管他睡得多久多长，老是感觉困倦，睡多少都感觉不够，整天就是想睡觉。

    才刚睡醒，吃晚饭的时候还拼命的打哈欠，惹得阿保等人都低笑摇头。

    一众兄弟围在他身边，看着桌上那一小壶酒直咽口水。

    管事级别，每天的晚餐都有一小壶水酒，待遇不错。

    阿保咽着口水，讨好道：“羽哥，您慢喝……”

    何小羽看了看聚拢在身边拼命咽口水的阿保与几个兄弟，大方的把小酒壶推到他面前。

    这年头都是以酒代茶，不说男人了，就是女人都能喝上几杯，何小羽喝惯冰啤，哪喝得下这种渗水的低劣水酒，故而都让给阿保等人喝。

    “谢谢羽哥！”

    阿保小心翼翼的捧着小酒店壶，大嘴巴咧得可以塞进一只大拳头。

    何小羽吃饱饭，阿保那一小壶酒还没喝完，几个家丁分到了一小半口，都添着嘴唇余意未尽的看着这家伙喝，拼命直咽口水。

    何小羽站起身，拍着阿保的肩膀，“该去练功了！”

    哪知阿保却啊的一声一声痛呼，手中的小酒壶呯然落地，摔成粉碎。
------------

第11章 杜大小姐发飚

    第11章杜大小姐发飚

    阿保捂着肩膀，“羽哥，你手上有针？扎得我好痛……”

    “狗屎！”

    何小羽摊开右掌让他们看，心中倏然一动。

    上一回有个家丁兄弟也被他拍一下肩膀，也如针扎一般叫痛，他当时以为是想找借口钻进他的房间偷看秘密，现在阿保也这反应，这就不是巧合了。

    老子有特异功能？

    他突然伸掌，在另一个家丁兄弟的手臂上轻轻拍了一下，那兄弟却没有呼痛，只是对他的突然举动茫然不解。

    怎么回事？

    兄弟们都傻傻的看着他，那眼神——羽哥，你没事吧？

    “阿保，是哪痛？”

    阿保指着肩井，“羽哥，这，真的很痛，针扎一般。”

    他面上的表情，一点也不象开玩笑。

    阿保本来就是个老实人，心眼直，从不会撒慌骗人。

    何小羽在他肩井上轻轻按了一下，阿保“啊”的痛叫一声。

    “我明白了，哈哈哈！”

    何小羽高兴得手舞足蹈，状若疯子，把众人看得全傻眼了。

    不是自已突然具有什么特异功能，而是无意之中误打误撞，修练了无名神功的原因。

    针扎一般的刺痛不是身体的任何部位都有效，而是特殊部位才有效。

    肯定不止肩井这地方有效！

    他想拿阿保当人体试验，这老小子给扎怕了，死活不肯，直到何小羽开出一大坛陈醇女儿红才咬牙答应。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    把阿保剥得差不多成光猪，下身只着大短裤衩，何小羽从头到手，轻轻抚摸阿保强健的躯体，弄得阿保痒痒的直扭动身体。

    他面上那欣喜若狂的神情，让一众兄弟看得眼珠子都瞪出来了——羽哥不会是喜欢这调调儿吧？

    靠，把老子当成是搞玻璃玩背背了？

    何小羽咬牙切齿面露狰狞，狠狠瞪了他们一眼。

    把阿保从头到脚着着实实的“爱抚”了一遍，找出了不少会扎痛的地方。

    两边肩井、颈脖、**上方的脊椎部位、正胸口部位、两大块胸肌下方、肚脐眼部位、手腕、手肘、脚腕、膝盖腿弯等关节部位，连手掌心脚掌心都绝对有效。

    何小羽乐得嘴巴半天都合不拢，会痛的有效部位，全都牢牢记在心里头。

    以后打架，就专抓这些地方，嘿嘿。

    连带阿保在内的五个家丁兄弟，都被他着着实实的拿来试验了一遍，条件是五大坛陈酿女儿红，不过这是以后才兑现。

    一大坛陈酿女儿红可是要足足五十两银子，仅剩的那点银子都不够买一坛，而且他还要留着应急之用。

    帐，先记下了，反正每天晚餐都配有一小壶水酒，先让阿保他们解馋了。

    杜白衣不知七龙帮已被人干掉，见他们不再来搔扰，便撤了对何小羽与阿保的守夜处罚。

    不用守夜了，指派完兄弟们分工干活，何小羽不是忙着配制他的黑火药，就是呼呼大睡。

    这些天来，一天……

    二十四小时，至少有十七八个小时是睡懒觉，只是睡多少都睡不够，刚睡醒吃饱了仍是一副通霄熬夜的困倦样。

    何小羽知道是修练无名神功的原因，也就顺其自然，能睡就睡，睡虫之名已在杜府下人中悄悄流传开了。

    知道此事的杜大小姐心中却是另一番滋味，她怒气冲冲的一脚把房门踹开，双手叉腰，柳眉倒竖，恶狠狠的瞪着从床上受惊跳起来的何小羽。

    女人发起飚来，让人怕怕。

    何小羽两手捂着大帐蓬，吃惊道：“大……大小姐……”

    男人睡觉，正常情况下都是一柱擎天。

    俏面飞红的杜大小姐啐了一口，连珠炮般发问，“何小羽，你是不是心里不服？是不是对本小姐有意见？是不是对我杜家有成见？”

    何小羽还迷迷糊糊的反应不过来，张大嘴巴看着发飚中的杜大小姐。

    大帐蓬收起来了，人也醒了，他苦着脸拼命抱拳作揖，结结巴巴道：“呃，大小姐，你……你误会了……”

    “误会？那你为什么整天偷懒睡觉？这不是变相抵触是什么？”

    爆汗，越想越复杂……

    “我……我……只是感觉困倦而已……”

    何小羽打着哈欠，一副真的很困很想睡觉的神态。

    杜大小姐哼了一声，看到房间里摆放一大堆坛坛罐罐，火炉、干柴木炭等乱七八糟的东东，把整个房间弄得象个垃圾堆一般，空气中还弥满一般难闻的怪味道，更是柳眉大皱，“你想干什么？”

    何小羽干咳一声，“我……我只是在试验一些东东……”

    “什么东东？”

    杜大小姐瞪着他，秀目隐现好奇神色。

    看到一个宽口瓷瓶里盛了不少黑色的粉状物，好奇抓了一把。

    “小心！”

    站在床上的何小羽惊叫起来。

    他刚才刚提纯了一些硝晶，然后爬上床睡大觉，其中一个火炉里的炭火还没有完全熄灭。

    杜大小姐正站在火炉旁边，手上抓的黑火药有一丁点从指缝里漏出，碰着还没完全熄灭的炭火，蓬的冒起一团火光。

    突如其来的火光与怪响声吓得她尖叫一声，手里头那把黑火药撒出，更引得火光轰的爆闪，猛然燃烧起来。

    何小羽在惊叫小心的同时，人早已从床上扑出，把杜大小姐扑倒，两人在地上翻滚。

    好在火药不多，没把房内的纱帐等易燃物引燃，不过房中弥满呛人的滚滚浓烟，还有刺鼻的怪味儿。

    “啪！”

    滚滚浓烟中传来剧烈的咳嗽声，还有手掌着肉的脆响声。

    何小羽捂着面颊跳起来，手忙脚乱的打开房门窗门，让滚滚硝烟散发出去。

    杜大小姐狼狈万分从地上爬起，以袖子遮掩口鼻，一脚踹在何小羽的**上，逃命一般跑出去。

    何管事的房间突然冒出滚滚浓烟，正在旁边空地上练拳脚的几个家丁兄弟以为失火了，全慌了神，一个个……

    急忙找盆桶打水救火，却看到杜大小姐狼狈不堪的从房里跑出来，都傻了眼。

    何小羽才从房里钻出来，迎头一盆清水哗的淋下，当场淋了个落汤鸡。

    “啊……羽哥……对不住……对不住……”

    失手的家丁连忙道歉。

    “靠，你瞎了眼了？”

    何小羽哭笑不得，一脚飞出，把人踹倒。

    “羽哥，你没事吧？”

    阿保等人围过来，看到房子并未起火，全松了口气。

    “没事，好啦好啦，都回去吧。”

    何小羽挥手赶人，右手掌举到鼻子下猛嗅。

    刚才情急扑倒了杜大小姐，这只右手掌不知怎么的，抓在了杜大小姐的大咪咪上，爆汗。

    那种柔软又充满要命弹性的感觉——很爽！

    本以为手掌上会沾有杜大小姐醉人的体香，哪知嗅到的却是呛人的硝烟味。
------------

第12章 逼你入帮

    第12章逼你入帮

    唉，杜大小姐的好奇，把他辛苦配制的半小坛火药全报销了，又得重头来，真是命苦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刚才那无心的一抓，权当是他购买硝石、硫磺与辛苦加工的费用补偿吧……

    也不知是杜大小姐太忙，或是羞于见他，反正一连几天都没看到她的踪影。

    何小羽乐得偷懒，不是睡懒觉便是提炼硝晶，配制黑火药，好在阿保等人都自觉的干活，根本无须他吩咐督促。

    忙了好几天，总算重新配制好一小坛火药，何小羽小心翼翼的盖上坛盖，这才满意的拍拍手。

    火药配好了，剩下的就是弄个外壳，比如晒干的小葫芦，在里边倒入火药与一些碎铁片，这样便制成手雷了。

    手雷弄好了，何小羽想到城外试试威力如何？顺道看看他的中华楼，看看兄弟们发展得如何。

    来到所谓的总堂，二十来个年青人恭恭敬敬作揖行礼，一声响亮且豪情万丈“老大，”把何小羽惊得半天没反应过来。

    没有一分钱的资金，原先的四个兄弟能够发展起来，说明办事的能力不错，只不过才几天的时间就发展到了二十几人，这速度也太快了。

    欲速则不达，新发展的这一批人，有多少是其他帮派势力的卧底奸细？有几个是真正为中华楼效力的？

    何小羽选人的要求并不高，忠心第一，能力其次，没能力不要紧，勤可弥补。

    发展得太快，肯定引起其它帮派的注意、窥视，这对中华楼今后的发展可是非常的不利。

    低调，一定要低调行事！

    正说着话，外边街道上传来一阵喧嚣声，守门的兄弟报知，外头有两拨人正在干架。

    什么人敢在北街尾闹事？

    何小羽等人出门看热闹。

    大街上早挤满看热闹的人，不过都是站在远处观看，以免祸及。

    所谓的两拨人干架，其实只是两拨有钱的公子哥因芝麻绿豆的小事儿吵架，最后，口水战演变成了肢体接触的大混战。

    这些有钱有势的公子哥都卷着衣袖叱喝着，指挥各自的家丁与对方的家丁干架。

    清一色黑色家奴装束的家丁们拼命的狂殴对手，对讨好主子。被殴倒的家丁也爬起来拼命还击，打不过也只有硬着头皮撑下去，丢了主子的面子，不是给人当场殴死，回去也给主子喝令乱棍打死。

    何小羽抱臂冷眼旁观，发现杜二公子杜远鹏也参杂其中。

    别看杜二公子在杜府里头是要风得风要雨得雨的小魔王，在外头混，充其量也只是替人摇旗呐喊跑龙套的小角色而已。

    何小羽心中一动，没准这是控制杜二少爷的机会。

    虽说只在杜府混个半年，但想要混得舒舒服服，光有一个杜大小姐撑着还不行，杜府里最有权势的仍是三夫人柳月娘，而柳月娘的命门就是杜二少爷。

    得到老大的授意，中华楼的兄弟们大摇……

    大摆的插到两拨公子哥中间劝架。

    与衣着光鲜的公子哥们相比，这些小混混形如乞丐，一个个坦胸露乳，裤腰带上倒插着各式各样的同样可以要人命的家伙，流里流气的完全一副小混混样。

    那些家丁仗着主子在，哪会听从这些混混的话，照样打得不亦乐乎。

    中华楼的兄弟们明着是劝架，其实是拳脚交加，一顿乱拳乱脚，把那些家丁打得抱头鼠窜。

    中华楼的这帮兄弟都是靠打架斗殴混饭吃的，只会拍主子马屁的家丁们哪会是对手。

    一个带队的兄弟抱拳团团作揖，“各位大爷，当街打架殴，有失体统，传出去坏了诸位大爷的名声，看在小弟的面子上，都散了吧，嘿嘿。”

    本来就只是一时的义气之争才演变成家奴混战，加上这些小混混的真的很难缠，惹上了总是有些麻烦，那些公子哥们冷哼几声，甩袖离去。

    杜远鹏杜二公子正要离开，中华楼的一个兄弟叫住他，说是老大有请。

    中华楼的总堂里，二十个兄弟排成两行，腰插短棒小刀匕首等家伙，神情狞猛异常。

    杜二公子哪见过这种场面，一张俊脸全吓得苍白无血，小腿肚直**，战战兢兢的走进来。

    何小羽端坐堂上，身后站着四个神情威猛的彪形大汉。

    看清堂上所坐之人，杜二公子啊的一声，惊道：“何管……老大……”

    “放肆！”

    一个彪形大汉吼喝一声，吓得杜二公子两腿一软，跌坐地上。

    何小羽嘿嘿一笑，“来人啊，快扶杜副楼主起来。”

    有人上前扶起软倒在地上的杜二公子，按坐在何小羽右侧下首的一张椅子上。

    中华堂的二十几个兄弟对着他抱拳行礼，“见过杜副楼主！”

    杜二公子的脑子还在嗡嗡作响，大半天还没反应过来。

    副楼主？这么多手下归他指挥？

    杜二公子终究是个只会吃喝嫖赌的大草包，哪会想得那么深远，只知有这么多手下，以后上街，那一定威风得紧。

    他乐得跳起来手舞足蹈，对着何小羽恭恭敬敬的叫了一声老大。

    何小羽笑得更开心，控制了杜二少爷，以后在杜府的日子可就更舒服了，哈。

    派人送走杜二公子，何小羽自个溜出城外，钻到僻静无人的地方测试土制手雷的威力。

    轰然爆炸的葫芦雷把草地炸出一个大坑，威力让他非常满意，美中不足的是必须用火点燃引信才能抛扔出去，不过在冷兵器时代感，这玩意霹雳般的巨响声及恐怖的杀伤力，肯定震慑得敌人魂飞魄散。

    心情大好的何小羽回到杜府，一头钻进自已的房间，装好几枚葫芦弹，两枚悬挂裤腰带上，活脱脱的一个酒鬼样。

    打听到府里有木匠，他以杜大小姐的名义，让木匠有空帮弄十来个椭圆形的空心木蛋，二两银子的打赏，木匠感动得拼命的工作。

    从木匠作坊出来，看到云儿正端着盛满水果点心的木盘往花园行走，忙叫道：“云儿姐，大小姐在后院？”

    “嗯。”

    云儿应了一声，笑道：“林表少爷来了，大小姐正在花园里陪着呢，瑄小姐也来了。”

    何小羽听得眉头大皱，心中不爽。
------------

第13章 神秘大才子

    第13章神秘大才子

    云儿面上难以掩饰的喜悦表情，说明那个突然间不知从哪窜出来的林表少爷在杜府非常受欢迎，非常有人缘，不仅杜大小姐喜欢，连瑄大小姐也喜。

    靠，这小子分明是来撬老子的两个妞儿！

    何小羽心中很不爽，非常的不爽。

    云儿喜滋滋的走了，何小羽轻手轻脚跟在后边，盗贼一般摸进花园。

    凉亭里摆设了一方矮几，上摆水果点心、酒壶杯子等物，杜白衣与斐若瑄跪坐锦垫上，仰首看着负手站立的林表少爷。

    林表少爷负手站立，一袭白衣迎风飘飘，光看背影，端的让人感觉潇洒之至。

    他低声说着什么，惹得杜白衣与斐若瑄低笑不已，显得极开心。

    靠，一对很无耻的奸夫淫妇！

    躲在花丛后面的何小羽看得心中酸溜溜的很不是滋味。

    林表少爷转过身来，对着二女躬身长揖，惹得二女笑得花枝乱颤，越发娇媚动人。

    这林表少爷确是长得一表人才，身体健硕，透着几分的俊雅与不羁。

    何小羽不得不承认这家伙确是怀春少女心目中风度翩翩潇洒风流的白马王子，心中越发酸得难受。

    太阳你个上帝的老母！

    心情极度不爽的何小羽眼珠一转，心中已有了主意。

    他悄悄退出花园，跑到厨房弄来一小壶酒，撒了一些到身上，再倒一些到手掌心，抹在额头上脸上，然后再轻手轻脚溜进花园，一**坐倒在草地上，背靠着景山。

    他调动面庞的肌肉，装出一副借酒消愁的深沉样，闭着眼睛，摇头晃脑吟咏——

    春山烟欲收,天淡星稀小,残月脸边明,别泪临清晓.语已多,情未了,回首犹重道:记得白罗裙,处处连芳草.

    这是唐代牛希济的《生查子》，本来是绿罗裙，但杜大小姐穿的是胜雪的洁白长裙，他自然要把绿改成白了。

    声音低哑深沉，颇有几分的感叹之味。

    凉亭里的三人皆是一呆，面露惊奇神色。

    斐若瑄是有名的才女，反应敏捷，心中反复默念着。

    此诗细致生动，含蓄深厚，余味无穷，越是品析，就越感觉里边的味道。

    她整个人不由得痴了。

    虽未体会过男女的爱恋之情，但诗中的那种难舍难分的缠绵悱恻，令她平静的心湖一下子荡起阵阵涟漪。

    杜白衣心中也在默念着，无意中接触到林表哥隐含古怪复杂的目光，俏面莫明奇妙的飞红起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    记得白罗裙，处处连芳草。

    白罗裙，天下穿白裙的女子多了，又不是说我……

    美人卷珠帘，

    深坐蹙蛾眉。

    但见泪痕湿，

    不知心念谁？

    沙哑低沉带着磁性般的声音又自景山后面传出，如同带有神奇的盅惑魔力，令两女秀目迷漓，秋波盈盈，痴迷不已。

    如果说这两首诗还不很够份量的话，仅是震撼两女的芳心，随后那一声……

    唉的长长叹息，带着无限的感叹、无奈、愁苦，绝对盅惑住了杜白衣与斐若瑄。

    这是一个很有才气，用情专一又多愁善感的奇男子！

    杜府之内，几时出了这么一个奇男子？

    斐若瑄询问的目光，还有林表哥古怪复杂的目光，令杜白衣俏面更红，心头如小鹿般乱蹦乱撞，本能的摇头，表示不知。

    难道是爹刚刚聘请回来的大才子?

    这么有才气的奇男子……

    她不禁瞟了林表哥一眼，柳眉微微一皱。

    林表哥闪亮的眼睛里竟然带着一丝丝的妒忌……

    斐若瑄似乎也看到了林表哥眼里的神情，秀目微现失望神色。

    说实话，之前的林公子温文尔雅，风度翩翩，又满腹经纶，给她的印象非常的好，现在，似乎要打一些扣折了。

    何小羽侧趴在地上，听到沙沙的脚步声走近，急忙闭上眼睛装作酒醉睡着。

    唐诗宋词，老子可是记得不少，才女嘛，自然喜欢才气过人的大才子，嘿嘿，这正是投其所好，不把你哄得心神荡漾意乱情迷，真是对不起那些大唐大宋的大才子大诗人的名作了。

    别怪老子无耻，情场如战场，本来就是各施奇计，尽可能击败对手，赢得美人归。

    可惜他必须闭上眼睛装睡，否则很想看看两女面上的表情有何反应……

    斐若瑄与杜白衣尽可能的放轻脚步，生怕惊扰了那位才气过人又多愁善感的神秘大才子。

    站在凉亭里的林大公子心里头满是酸溜溜的醋味儿，面上尽显不爽表情。

    他正极力讨好两个花不溜丢的大美人儿，不想半路突然间杀出一个该死的家伙来，完全掩盖住他的光芒，更吸走了两女的心神。

    斐若瑄是皇都有名的大才女，老爹更是当朝左相，位高权重，弄上手，对他来说是权途无量，当为首选。

    杜家的财产虽不及他林家的五分之一，但表妹杜白衣在商界小有名气，颇为能干的女强人，更是万里挑一的大美人儿，能弄上手，也是他能力的炫耀。

    漂亮的女人，本来就是一种摆设，一种炫耀，不採白不採。

    想一箭双雕，有够贪心的。

    那个半路突然杀出来的家伙到底是何方神圣？敢跟他抢女人？

    林大公子心中恼怒，大踏步走向景山。

    脚步声令两女柳眉轻皱，皆转身对他竖指，示意他小声点。

    林大公子心中更为不爽，不过在美人面前，仍要尽力保持他的翩翩佳公子的风度，只得放轻脚步，缓缓跟在两女身后。

    看着两女纤腰扭动的迎风摆柳动人样，眼中不禁露出饿狼般的贪婪光芒。

    斐若瑄与杜白衣的心神皆在那个令她们心神荡漾的神秘大才子身上，根本没注意到林大公子色迷迷的贪婪目光。

    走到景山后面，看清醉卧草地的神秘大才子，两女不禁掩嘴发出低低的惊呼声。

    没想到这个令她们心神荡漾的神秘大才子竟然是……
------------

第14章 揩油吃豆腐

    第14章揩油吃豆腐

    看着醉卧草地的何小羽，沉睡中剑眉微皱，似乎透着诉说不尽的沧桑、忧郁与无奈，挺直的鼻梁，予人冷酷倔强的感觉，唇角那一抹淡淡的笑意，带着几分玩世不恭的放荡与神秘，似轻兆，又似纯真。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    总之，有些令人莫明奇妙的心跳，有时又感觉很可恶，令人恨得直咬牙切齿，有时又让人感觉如春风吹拂一般温暖。

    斐若瑄不由得痴了。

    杜白衣也有些痴了。

    他，一个浑身透着种种神秘的奇男子，让人情不自禁的想要接近他，了解他……

    想到那一日被他搂抱的情形，整张俏面腾的飞红起来，芳心如小鹿一般乱蹦乱跳，似乎要跳出胸膛。

    林大公子明亮的眼睛里则闪现一抹冷厉寒光，一闪即逝。

    何小羽能清晰的感觉到三人就站在他身边，只有硬着头皮继续装睡。

    良久，有脚步声来回走动，跟着感觉有人蹲下身子，替他盖上什么东东，反正有股淡淡的如兰麝香，挺好闻的。

    嗯，应该是杜大小姐盖的薄被什么吧？

    反正总算是把她给打动了，嘿嘿，也不枉自已这一出不逊色于好莱坞大名星的演戏。

    心里头还巴望着再能发生点什么，可惜让他失望了。

    杜大小姐只是吩咐云儿看护着他，然后与斐若瑄、林大公子轻手轻脚离开了。

    靠，就这么走了？

    何小羽大感失望，却又不敢睁眼，只有继续装睡。

    “刚才还好端端的，怎的就醉成这样？”

    云儿坐在他身边，自言自语着，替他把盖在身上的披风拉好。

    计划落空，吃吃云儿的豆腐也好，小妮子明眸酷齿的，也是个美人胚子。

    何小羽似是睡梦中呓语着，突然翻了个身，抱着云儿的腿，脑袋还拱啊扭啊的，竟枕到她的大腿上。

    “云儿……我……好想你……”

    云儿给他突然一抱，惊呼出声，差点要跳起来，听了他在梦中的呓语，一张俏脸腾的飞红起来，心头呯呯狂跳不已。

    沉睡中的何小羽似乎仍感觉睡姿不舒服，身体扭动着，一条手臂竟环住云儿的纤腰，一条大腿也搭到了云儿的腿，这才舒舒服服的睡着。

    俏面通红的云儿本能的扭头张望，然后拍拍酥胸，喘了一口大气。

    幸好花园里没有，不然羞死人了……

    原来他悄悄的喜欢上了我？

    云儿心头一阵甜滋滋的，替他盖好披风，痴痴看着，不禁伸手，以指尖轻抚何小羽的脸颊。

    虽隔着几层衣服，仍能感觉那温软滑腻的肌肤充盈青春的活力与弹性，鼻中嗅着处子幽香，何小羽不禁欲血贲张，某处地方搭起大帐蓬。

    幸好有杜大小姐的披风盖住，否则真是糗大了。

    原想揩揩油吃吃豆腐，不想反把自已弄得一柱擎天，难受异常，想必此种情形，各位**深有体会咯。

    上帝你老母的，早知如……

    此，何必当初？

    某处地方胀得厉害，非常难受，何小羽只有拼命的想着无名神功里的那些小点点，以平息体内汹涌澎湃的热血。

    随着他的冥想，小腹处涌起一股清清凉凉的气流，缓缓游遍他的全身，让他感觉说不出的舒爽，沸腾不已的热血也逐渐消退。

    此时晴空万里，太阳光不是很强烈，大半都给园中的景树遮挡，加上不时有徐徐清风吹拂而过，让人感觉暖洋洋的很舒服。

    也不知那股清清凉凉的气流在体内反复循环了多少圈，何小羽只觉阵阵倦意涌来，不知不觉中竟进入梦乡。

    每一次入睡，那无名神功便自行在他体内运转，一丝一丝的暖洋洋气息一点一滴的存储在他的丹田大**之内，这些，何小羽并不知道，只是感觉很舒服而已。

    这一觉不知睡了多长时间，被人用力摇动之后，何小羽这才睁开眼睛，不禁啊的一声跳起来。

    天上已敏繁星点点，如银月光轻洒而下，照着云儿通红的面颊。

    小妮子俏面羞红，神态忸怩，动人之至。

    她竟这么坐着让我枕着大腿睡觉？

    何小羽心中一热，不禁握着云儿的小手，“云儿。”

    “嗯。”

    很羞赧很甜蜜的回应声，听得何小羽心中一荡，猛的把她搂入怀中。

    “啊……”

    云儿羞得低呼一声，小嘴儿却给封住，仅能发出唔唔的怪响声。

    她的两只小手儿先是推拒，慢慢的竟变成环住何小羽的颈脖，身体紧紧挤入他怀里，似乎要与他融为一体才甘心。

    从未偿试过的奇妙滋味令她天旋地转，几欲迷失，鼻腔里发出嗯嗯的低低呻吟声。

    一阵沙沙的脚步声由远而近，云儿猛然一把推开他，逃命似的隐入黑暗中。

    心情愉快的何小羽吹了声口哨，大摇大摆的往外走，看到迎面而来的杜白衣与斐若瑄，他笑嘻嘻的作揖，“小生见过二位姐姐。”

    杜白衣白了他一眼，“醒了？”

    何小羽搔着头，装傻道：“我都不知道啥时候在花园里睡着了……”

    这话惹来杜白衣与斐若瑄的白眼——枕着云儿的腿睡了大半天，占了便宜还卖乖？

    何小羽干笑几声，老老实实跟在两女身后，来到杜大小姐的厢房。

    大厅里摆了一桌颇为丰盛的酒席，看来是特意为他准备的。

    真是太善解人意了。

    何小羽不客气，一**坐下，撕了一条盐焗鸡腿便啃。

    杜白衣与与若瑄相视苦笑，手还没洗就开动，敢情是饿坏了。

    虽有两个大美人坐陪，胃口大开的何小羽却没有半点斯文客气，狼吞虎咽的大啃特啃。

    这一桌颇为丰盛的酒席，杜大小姐与斐若瑄仅吃了一点，绝大半菜肴都进了何小羽的肚子里。

    满意的摸了摸肚皮，何小羽伸了个懒腰。

    有下人撤下酒席，端上茶水与水果解腻，斐若瑄斐大小姐还亲手为他削了一个水果。

    有两大美女侍候着，这种日子绝对舒爽，但也许过了今天就没啰。

    何小羽自然知道其中的原因，翘着二郎，用牙签剔牙，等着二女发话。

    杜白衣与斐若瑄相视苦笑。

    他的坐姿神态，简直就象街头上欺负乡邻的小混混，与花园里所见的简直判若两人。

    装吧，看你能装到几时？
------------

第15章 将熊熊一个 兵熊熊一窝!

    第15章将熊熊一个，兵熊熊一窝！

    杜白衣笑吟吟的递过一张信笺。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    信笺上的毛笔字字迹绢秀，虽然是繁体，何小羽仍能看懂大半，抄录的正是他装醉吟诵的《生查子》与李太白的《怨情》。

    何小羽装模作样的看了一遍，故作惊讶状，“噫，这两首诗好象有点印象……”

    杜白衣与斐若瑄俱飞白眼——本来就是你所作的嘛，难不成醉得太厉害，都忘记了不成？

    斐若瑄对着他盈盈一福，“公子才情，若瑄钦佩，但不知何公子所作的两首诗诗名是什么？”

    何小羽摸着鼻梁，心里头偷着乐呵。

    斐大才女这么郑重其事的行礼，看来是拨动她的心弦了，有戏！

    嘿嘿……

    “这个……”

    他故作沉吟，“前一首《伤离别》，后一首《怨情》吧……”

    剽窃了古人的名诗来泡妞不说，还脸不红心不跳的撰改诗名，牛哥啊，你可千万别从地里跳出来掐俺脖子啊……

    斐若瑄低声念了几遍，对着他又是盈盈一福，“公子才情，若瑄钦佩。”

    何小羽连忙站起还礼，“这个……这个……只是一时的妙手偶得……”

    汗死，还妙手偶得，李太白、牛希济听到了，铁定要跳出来掐他的脖子。

    “好一句妙手偶得！”

    斐若瑄秀目异彩涟涟，惊叹道：“公子才情，当真令人叹服。”

    她又是郑重其事的福礼，何小羽少不得也要长揖还礼。

    杜大小姐哧的一声低笑，“你们两个拜来拜去的有完没完，又不是拜堂……”

    斐若瑄羞得俏面通红，啐了一口，回敬道：“你才急着想拜堂呢。”

    美人俏面通红如阳春三月竟放的鲜花，娇羞动人之至，看得何小羽狂咽口水。

    两女见多了他这副色迷迷的猪哥样，似乎也见惯不怪，仅是齐飞白眼。

    这是他表面装的吧？

    至少在花园里见到的那一个酒醉的何小羽，才是真情流露的真正的何小羽。

    爆汗，有时候人的思想就是这么复杂。

    看看天色已晚，何小羽起身告辞，拱手潇洒离去。

    在没有百分百的把握之前，怎么着也得给美人留下个好印象，这叫放长线钓大鱼。

    睡得迷迷糊糊之际，何小羽给一阵喧闹声惊醒，穿衣跑出来一看，阿保等几个兄弟正与张虎等人在院子里干得不亦乐呼。

    双方乒乒乓乓打成一团，张虎那些人虽然人多势众，但阿保等人也恶补过半月的拳脚，加上何小羽教导的无耻招数，什么抓头发扯耳朵等等招数都用上了，拼了个平手。

    有个家丁捂着手臂哇哇直跳，敢情不知给谁咬了一口，没把手臂上的肌肉给咬掉一口，算运气不错了。

    地上躺着几个痛苦呻吟的家丁，手捂着裆部，身体弓缩如虾米，敢情被兄弟们的海底捞月招式弄伤了，活该。

    看到兄弟们打得不亦乐呼，何小羽也……

    手痒痒的，挪近混乱的战圈，突然出手，一把抓住一个家丁的肩井。

    那家丁哪会想到何管事突然出手偷袭，只觉肩井传来一阵刺痛，忍不住发出痛叫声，随即被对手三拳两脚，揍得软倒在地上。

    张虎与阿保都是重量级别，打得不分上下，何小羽悄悄凑近，一掌击在张虎的背椎上。

    张虎也是发出一声痛嚎声，被阿保乘机一轮铁拳，轰得软倒在地上。

    孙二娘也不知从哪窜出来，蒲扇大的手掌一掌一个，把李管事的手下扇得东倒西歪。

    躲在一旁偷看的李管事见势不妙，急忙开溜搬救兵去了。

    最能打的张虎倒下了，其他家丁哪是阿保的对手，一个个被揍得青皮脸肿，四处奔逃。

    听到有脚步声传来，何小羽急忙对着阿保等人使眼色。

    除了阿保，其他几个兄弟都倒在地上，装痛呻吟。

    爆汗，有够无耻的。

    将熊熊一个，兵熊熊一窝，有什么样的老大，就有什么样的手下，呵呵。

    何小羽知道阿保无论如何也不会装死，对着孙二娘点点头，”谢谢姐姐。”

    抬腿踢了踢一个兄弟，“去，把杜二少爷给我叫来！”

    “杜二少爷？”

    那兄弟半天也没反应过来，给何小羽一瞪眼，提心吊胆的爬起来，从另一处院门溜了。

    三夫人柳月娘在李管事及几个丫环的簇拥下，怒气冲冲而来。

    何小羽略略抱拳，“见过三夫人。”

    他只是一个小小的管事，见了三夫人，仍是要行礼问好。

    “大胆奴才，胆敢行凶伤人……”

    有三夫人撑腰，李管事指着何小羽厉喝。

    何小羽突然飞起一脚，把他踢倒在地，骂道：“混帐，三夫人面前，有你说话的份？你眼里还有没有三夫人？哼哼！”

    他拍拍胸口，“尊重，不是口头上说而已，而是放在心里，在下嘴上不说，但心里头对三夫人非常的尊重。”

    他对着三夫人作揖，“在下越权替三夫人教训这种主仆不分的奴才，三夫人匆怪。”

    三夫人俏面苍白，凤目含霜，本要发作，听了他这一番马屁话，愣是发作不起来。

    所谓千穿万穿，马屁不穿，有够无耻的。

    李管事白挨了一脚，忍痛爬起，缩到三夫人身后，狠瞪着何小羽。

    他也是察颜观色之人，何小羽的这一番听着是挑拨离间，但也不无道理，自已确实过头了，主仆不分，这一脚是白挨了，只有先忍下，以后再报复。

    三夫人半眯着凤眼儿打量何小羽，“你就是新来的何管事？”

    何小羽微笑回答，“回三夫人话，在下就是。”

    三夫人淡然说到，“能让白衣看重，一定有点本事……”

    虽与杜白衣相斗，她却没有半点看轻杜白衣之意，语气中隐透着几分对何小羽兴趣与好奇。

    “不管有什么本事，纵容家奴行凶伤人，自当按杜家的规矩办事！没有规矩，哪来方圆，不能坏了杜家祖辈订下的规矩！”

    林大公子不知何时突然出现，对着三夫人长揖行礼，“青岳见过舅娘。”

    他所说的家规，令孙二娘、阿保听得面色大变。
------------

第16章 初逛青楼

    第16章初逛青楼

    纵容家奴斗殴行凶，按杜家家规，当处杖毙极刑！

    这种家规，一般有钱有势的大家族都一样，主人惩罚处死违反家规的奴才，属于正当合法，官府都无权干涉。

    孙二娘与阿保都是在杜家干了好几年，自然深知杜家的种种规矩，听了林表少爷的话，怎不骇得面无人色。

    也不知何小羽是不清楚这杜家的规矩？还是有持无恐，神情依旧从容如常。

    三夫人柳月娘转头对着林大公子微笑道：“青岳，你可是好久没来看舅娘了。”

    她的目光在何小羽面上溜过，心中被他面上的从容镇静震惊。

    难怪刚来第一天便被白衣看上，果然有点门道，只凭这份静定从容，足可堪用。

    其实，何小羽刚进杜府第一天，孙二娘是给他说过杜府的种种规矩，只是当时对孙二娘的印象极坏，哪里听得进去。

    犯了杜家的家规，最坏挺多给扫地出门，此处不留爷，自有留爷处，大不了去斐大小姐府里混。

    再者，有杜大小姐、杜二少爷撑着，还能要老子的命不成？

    爆汗，不知杜家家规，当真是死到临头都不知，难怪这般从容镇静。

    林青岳微微一笑，“青岳这不是来看舅娘了嘛，呵呵，舅娘啊，这家规可不能坏呀，有了先例，就有人敢不遵了。”

    这家伙把何小羽视为头号情敌，竟欲置何小羽于死地才甘心。

    明显感受到他眼中闪现的冷厉杀机，何小羽勃然大怒，心中问候林青岳的全家祖宗八代n遍。

    小子，你等着，总有一天，老子不把你整翻，名字倒过念！

    柳月娘柳眉微皱。

    她心中有笼络收买何小羽之意，这等于在杜白衣身边安插个眼线，可监视杜白衣的一举一动，但确又如林青岳所说，家规不能坏啊，一时间不知如何是好。

    杜远鹏杜二公子在几个护院的簇拥下大步而来，一脚把一个刚从地上爬起来的家奴踹倒，冷声喝道：“来人，把这个坏了规矩的狗奴才拖出杖毙！”

    可怜的家奴还以为二公子会替他出手，待见几个如狼似虎的护院把自已抓住，这才明白大祸临头，惊恐万状之下两眼翻白，一口气喘不上来，晕死过去。

    那几个护院拖死狗般把他拖出去执行家法。

    杜二公子一把拉着何小羽的手，笑眯眯道：“何管事，咱到外边喝酒去。”

    这杜二公子果真是杜府里的太上皇，不仅无视了林表哥的存在，连亲生老娘都不正眼看一下，拉了何小羽便走。

    敢情，他对这个林表哥也是非常的不感冒。

    杜二公子突然插手，令在场的所有人全都张大了嘴巴，大半天也没反应过来。

    哎，这孩子……

    柳月娘看着宝贝儿子与何管事勾肩搭背的离去，幽幽叹了口气，凤眼神情颇为复杂。

    不过这样也好，弄了个替死鬼顶替，至……

    少没坏了杜家的规矩，也算起到杀一敬百的警示作用。

    宝贝儿子几时跟何管事的关系这么好？

    缩在她身后的李管事面色苍白无比，本来还想仗着杜二少爷报复，现在看杜二少爷对何小羽的亲热劲，只怕连亲生的母亲都不如啊。

    这下，惨了……

    林青岳俊面神情百变，看着杜远鹏与何小羽远去的背影，眼中闪现森泠杀机。

    孙二娘与阿保等人则心中窍喜，有杜二少爷出面，何管事算是避过一大劫了。

    至于杜二公子与何管事什么时候好得象亲兄弟一般，所有人皆是疑惑不解。

    为正家规，柳月娘处罚所有参与打架斗殴的家奴，包括孙二娘、阿保等人在内，都被罚扣三个月薪金，外加禁闭一天。

    杜白衣闻知此事，也极赞同柳月娘的处理，这些家奴确实该好好处罚一下了。

    至于何管事，何时与自已的弟弟关系这么好，她也同样是弄不明白，心中疑惑中又替他担心，担心三姨娘会故意刁难他。

    何小羽与杜远鹏杜二公子宛若好兄弟，勾肩搭背的走在大街上，家奴旺财如只哈巴狗一般跟在后边。

    他也弄不明白主子何时跟何管事这么好，还亲热的叫何管事老大，他本来是察颜观色擅拍马屁的机灵鬼，主子都叫何管事老大，他也跟着老大长老大短的叫得亲热。

    杜远鹏所谓喝酒的好地方是苍悟城最有名的青楼留仙居。

    逛青楼，何小羽还是第一次，心中难免好奇。

    留仙居的大厅里挤满了有钱有势的主儿，一个个急切又不耐烦的表情，敢情是在等着什么大人物出现。

    杜远鹏在家里头是混世小魔王，在外头，论钱论势，都比不上那些横行无忌的公子哥。

    他也有自知之明，挑了两个粉头上楼喝花酒，与何小羽搂着各自的粉头倚在栏杆边上看热闹。

    何小羽第一次搂抱着古代美女，这心里头呯呯狂跳不已，加上那个叫小翠儿的小美人儿在怀里扭呀扭的，火气儿更大了，某处地方已是剑指南天。

    更要命的是小翠儿高耸的胸部还挤压着他的胸膛扭动着，往他耳朵里吹气，那个火气儿更是大得不得了。

    “何公子，不若我们进房里喝酒罢……”

    小翠儿诱人的红唇似乎要咬着他的耳朵，嗲声嗲气的，柔媚异常。

    进房里喝酒？那等于是上床打架……

    何小羽的心头狂跳得快要蹦出胸膛，全身欲血贲张，某处地方撑起的大帐蓬都顶着小翠儿柔软的腹部了，惹得小翠儿吃吃低笑不已。

    “公子，进去嘛，好不好嘛……”

    小翠儿扭动着火热柔软的躯体，小手儿还悄悄往下探，在顶着腹部的大帐蓬轻轻捏了两下，捏得何小羽直打哆嗦。

    呀，不会还是个初哥吧？

    何小羽的反应让她欣喜若狂，若真是初……

    哥，那可是个好兆头，嘻嘻。

    她贴着何小羽的耳旁吃吃低笑，“何公子还是第一次罢？”

    何小羽老脸胀红充血，他的确还是童子鸡，给小翠儿挑逗得欲血贲张，难以自持，真恨不得把小翠儿狠狠枪毙。

    但是……

    爱死泛滥的现代，带套套都有危险，更何况这古代没套套，万一中镖了，那可惨啰……

    心里生理虽然想得要命，但仍然有点儿怕怕。

    阅人无数的小翠儿已从他面上窘态确认真是个童子鸡，笑得更开心了，贴着他耳旁吃吃笑道：“公子不要紧张，不知道的小翠儿会教你，进房罢，好不好嘛。”

    小嘴儿又是往耳朵里吹气，温软的躯体扭动，柔软的小手儿在要害地方轻轻揉捏，何小羽这种初哥哪里受得了，正欲拉她进房，楼下大厅却突然热闹了起来。

    如果合你口味,敬请收藏投票支持,你们的支持是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第17章 陈水扁?!

    第17章**？

    进来的两拨人都是有钱有势的公子哥，衣着光鲜，气势凌人，前头有身材高大强壮的家奴开路，把围观的人挤推开来，硬生生挤出一条通道，让他们的主子挤到面前。

    被挤推开的公子哥待要发作，看到施施然走进来的几个公子哥，立刻堆起笑容，乖乖的让过一旁。

    靠，这两拨衣着光鲜的公子哥可真是象大螃蟹，横行无忌呐。

    不过，看那架势，似乎是天生的死对头。

    从左则进来的公子哥狂笑道：“徐三公子，今日又想与本大公子争彩头么？”

    站立在对面的徐三公子微微一笑，“陈大公子，不是钱多就能够赢得美人青眯的！”

    这徐三公子长得一表人材，风度翩翩，面上从容的笑容予人极好的印象。

    反观那陈大公子，人虽长得也英俊，不过那嚣张霸道的气焰，让人无形之中生出不爽的感觉。

    杜远鹏低声说到，“徐敬明徐三公子，他老子是礼部尚书大人。”

    礼部尚书？

    这官职在大中华古朝代可是大官儿，难怪徐三公子有狂的本钱。

    这么一打岔，何小羽满腔欲念消退不少，惹得小翠儿满脸幽怨。

    童子鸡，这对青楼卖笑的姐儿们来说，可是千年难得一见的大好事儿，据说能给自已带来好运，完事之后，还得封个小红包给可爱的小弟弟呐。

    如今碰上一个千年难得一遇的童子鸡，她岂肯就这么放过，贴在何小羽怀里扭动着，小手儿不时悄悄往下滑，挑逗怒发冲冠的可爱小弟弟。

    何小羽给她的小手儿揉捏得欲血贲张剑指南天，恨不得立马把人枪毙掉，不过这年头没套套没青霉素，虽说没有爱死病，但这花柳梅毒啥的，只怕也难得治啊，有点儿怕怕。

    “**陈大公子的老子是户部尚书……”

    “卟……”

    何小羽刚入口的酒水全喷出来了，把个春情荡漾的小翠儿喷了个满头满脸。

    我靠，不会是海对面小岛上那个欠扁的阿扁吧？

    光听这欠扁的名字就让人非常的不爽！

    “公子……”

    小翠儿欲哭无泪，手忙脚乱的用丝巾擦拭面上的酒水，经此一闹，**全消了。

    “啊……对不起……”

    何小羽忙用衣袖替她擦拭。

    唉……

    小翠儿幽幽叹息一声，她也知何小羽不是有意为之，而且还对她这个一个沦落风尘的下贱女人道歉，心中惊喜异常的同时也充满了失望。

    这么一闹，这千年难得一遇的童子鸡，只怕是吃不着了……

    何小羽一副心不在蔫的表情，两大公子口中的美人是谁？这么有魅力？连这些远在皇都的花花公子哥们都跑来苍悟？

    极品大美女，一定要见识见识，嘿嘿。

    心中却隐隐升起另一种感觉，似乎这苍悟城要热闹开了。

    美人还没有出场，这**陈大公子与徐三公子已经嘴上……

    斗得不可开交，就差没动手而已。

    所谓君子动口不动手，这些世家公子哥都是极要面子，一般情况下自然不会亲自动手干架，真要闹翻了，那也是指挥手下的家奴一拥而上而已。

    陈大公子狂笑道：“我就不信，天下还有不爱银子的人？”

    徐三公子微微一笑，不再出声，只不过眼中充满了不屑神情。

    陈大公子仍在夸夸其谈，跟在他身边的人都大拍马屁，恶心得令人鸡皮直起。

    风韵尤存的老鸨拍手道：“诸位大爷静一静，水姑娘这就出来为大家献技。”

    美人要出来了？

    何小羽听得精神一振，把个小翠儿看得心里头酸溜溜的很不是滋味。

    整个留仙居里一片寂静，只有男人们急促的喘息声。

    环佩叮咚，一紫衫丽人迎风摆柳出来，男人们看得眼眼都直了。

    虽然只看到她的背影，何小羽已拼命的狂咽口水。

    那曲线身段，该凸的凸，该凹的凹，绝对引人犯罪的魔鬼身材。

    只看背影，就已经迷死人不偿命了。

    上帝你老母的，如此极品，不千方百计弄上手，就对不住这一次穿越了！

    铮的一声琴响，打断了何小羽的胡思乱想。

    水姑娘已端坐案前凝神抚琴，铮铮琴声吸引了所有人的心神。

    何小羽虽然不大听懂，却也从曲音里听出她弹凑的是颇让人伤感的曲子。

    曲音凄婉，低回处如龙潜深海，悲沉郁结，悠扬处如泣如诉，若断若续，了无止境。

    虽然听多了现代荡气回肠的交响乐爵士乐等等多种曲乐，何小羽却仍是不知不觉的被这凄婉的曲乐声迷惑住了……

    迷迷糊糊中，他正与瑄姐姐在密林中幽会，浓情蜜意之际，突而山洪爆发，汹涌澎湃的山洪把他的瑄姐姐冲得消失不见，他死死的抱着一株大树，悲痛呼喊……

    不对……

    何小羽浑身一震，倏然清醒，看到大厅内所有人都神情凄迷，有的还泪流满面，全沉浸在悲痛迷醉之中无法自拔。

    邪门，太邪门了，这曲乐声里似乎含有一种让人痴迷无法自拔的魔力，非常邪门。

    何小羽用力摇头，以驱散脑中的浑屯，恢复灵台清明。

    水姑娘双手按弦，琴声倏消。

    大厅内所有人仍然沉迷在幻境中没有清醒。

    铮的一声琴响，众人浑身一震，全都清醒过来，大半人都发觉胸襟被泪水浸湿，不禁面庞一红，发觉别人也都如此，这才释然。

    能让人如此痴迷，沉浸在幻境之中似乎无法自拔，如此曲音琴技，完全已达化臻境界,众人无不惊叹水姑娘神乎其神的琴技，拍手鼓掌，那陈大公子更是大拍马屁，恶心肉麻得令人鸡皮直起。

    “请诸位公子替怜月挑出曲中瑕疵，怜月感激不尽，定委陪能挑出瑕疵的公子。”

    水姑娘柔媚异常的声音响起，听得何小羽心中不禁一荡。

    上帝你老母的，只听这声音，已让人骨头都**了，如果是**声，岂不是让男人精尽人亡？

    “只曲只应天上人，人间哪有几回闻？”

    **陈大公子又大拍马屁，“水姑娘的琴艺已经出神入画，天下无人可比。”

    众人纷纷应和。

    何小羽心中一动，这场面，岂不是跟家丁里的牛叉三哥挑秦仙儿琴技瑕疵的情节一模一样嘛?
------------

第18章 老招数

    第18章老招数

    要挑你瑕疵，这个太容易了，简直就是有现成的公式，直接复制牛叉三哥的话便成，哈！

    斐若瑄斐大小姐不也是这样服服贴贴的嘛，嘿嘿，这真的要感谢极品家丁的作者啊，看来又要把另一个大美女钓上手咯。

    嗯，直接出面太没刺激了，倒不如来个曲线救国，既可打击让人非常不爽的扁大公子，又可向徐三公子示好，弄得神神秘秘的，越发让水怜月好奇，哈。

    之所以向徐三公子示好，那是因为扁大公子的名字让他厌恶，也说不定以后这徐三公子有什么可利用的地方。

    反正又不花他一分钱，遍地撒网，总能网到一条大鱼儿，这种事儿何乐而不为？

    何小羽让小翠儿弄来一张白纸，自怀中掏出自制的铅笔，匆匆写了几个字，让旺财转交给徐三公子。

    徐三公子身边围了不少支持他的公子哥与家奴，要挤到他身边可不太容易，这一推挤，自然引起所有人的注意。

    徐三公子在音律上也有些研究，很想挑出水怜月琴技的瑕疵，好大出风头，打压死对头扁大公子，正绞尽脑汁中，看了何小羽写的纸条，眼睛一亮，抬起头，感激的对他笑了笑。

    有些话不必多说，一个眼神，一个微笑，就足以表明心中的感激与佩服。

    何小羽趴伏在栏杆上，报以对方和善的笑容，下巴扬了一扬，彼此心神领会，皆开心的笑了。

    那**陈大公子正大喷口水，猛拍水怜月的马屁，何小羽突然出声，学着牛叉三哥的口吻懒洋洋道：“人美，琴好，琴技更好，只不过……”

    下面的话倒不是故意停顿吊人胃口，而是水怜月转身仰头，那令人呼吸屏止的绝世容颜与异常柔媚勾魂的眸子让何小羽张大了嘴巴。

    乖乖不得了，绝对是极品中的极品，这等美女，如果不千方百计弄上手，这穿越就白穿了，死也不瞑目啊！

    咕的一声，他吃力的咽下一口口水，迎着水大美人儿柔媚异常的勾魂眸子，淡然道：“在下前些日子听过斐大小姐弹凑的曲子，似乎……”

    下面的话不用说也让人明白，斐大小姐的琴技似乎要比水怜月高明一些。

    “放屁！你小子简直是胡说八道！”

    扁大公子第一个暴跳起来，他在拼命猛拍水怜月的马屁，而何小羽却说她的琴技还不完美，这岂不是跟他过不去？

    “敢说水姑娘的琴技差，是不是不想活了？”

    何小羽眨眨眼，微笑着不再吱声。

    下边的徐三公子会意点头，轻咳一声，淡然道：“水姑娘的琴技固然出神入化，但是过于注重技巧，反而无法将自已的情感融入其中，须知人为琴之主，弹奏之人若无真情实感，便空有靡靡之音，却难润人肺腑。”

    他这话是硬着头皮照搬纸条上的字所说，刚才水怜月的弹凑，天簌……

    般的曲声已令他迷醉无法自拔。

    抿心自问，水姑娘的琴技已经出神入画，这番话说出来，完全违心，只不过水姑娘的那一句委陪，正常的大男人哪个不怦然心动？更何况是打击死对头扁大公子的事儿，哪怕是一只大公鸡，也要说成是老母鸡！

    水怜月怔了怔，低声反复念着那句人为琴之主，整个大厅一片寂静，谁也不想惊扰美人的沉思，仿佛惊扰了便是罪过。

    水怜月突然对着徐三公子盈盈一福，“怜月他日有成，全拜公子所赐，请受怜月一拜。”

    徐三公子老脸胀红，感激的瞟了何小羽一眼，连忙回礼，“不敢不敢……”

    美人这一拜，那今日的委陪……

    想着就让人心头呯呯狂跳不已啊，反正有多暧昧就有多暧昧，羡慕死所有在场的男人。

    看到死对头扁大公子老脸胀成猪肝色，那心情不知道有多舒爽，就象没有美人委陪，把死对头气成这副样子也值了。

    水怜月转身抬头，对着倚在栏杆上的何小羽盈盈一福，嫣然一笑，“这位公子还有何独特见解，请不吝赐教。”

    何小羽微微一笑，极洒脱的耸肩摊手，表示没话说了。

    水怜月呆了一呆，俏面露出古怪神情。

    依在何小羽身边的小翠儿却被他极潇洒的动手吸引，眸子里尽是痴迷的神色。

    乘着水怜月还在发呆的当儿，何小羽对着杜二公子一摆头，后者一时没反应过来，直到何小羽踩了他一脚，这才掏出几锭银子，塞入粉头的胸襟里，与何小羽扬长离去。

    目送何小羽的背影消失，水怜月勾人魂魄的俏目闪现一抹彩芒。

    这个看着好象有点流里流气的公子哥有点意思。

    勾人魂魄的媚眼儿瞟了徐三公子一眼，她扭动纤腰，一声未吭的进了内间。

    临去一眼，让人遐想连篇。

    委陪？委身相陪？这里边的暧昧，令人心头呯呯狂跳呐……

    老鸨笑嘻嘻的挤过来，“恭喜徐三公子。”

    她面上那道贺的表情，经常厮混青楼的熟客一眼就明白。

    徐三公子赏了她两锭金元宝，瞟了扁大公子一眼，昂首挺胸，大踏步进入内间。

    所有人都羡慕死了，大叹徐三公子艳福不浅，能获美人青眯。

    老脸胀得猪肝色的扁大公子哼一声，悻悻离去。

    水姑娘的香闺布置得极有情调，徐三公子端坐软垫上，倾听水怜月为他独自弹凑的天簌曲音。

    一曲凑毕，徐三公子还沉醉在天簌一般的曲乐之中，耳中听到一声柔媚异常的低唤声，本能的抬头看去。

    水怜月俏面泛着荡人心魄的柔媚笑容，勾人魂魄的妙目闪烁着妖异光芒，一下子把他的目光死死吸住。

    “徐三公子。”

    水怜月柔媚荡人的声音飘突不定，似天上传来，又似从地里传出。

    “是。”

    徐三公子的表情变得呆板木纳，好似中邪了一般。

    “那些话当真是你自已说的？”

    “不是。”

    徐三公子机械的回答，水怜月问一句，他回答一句，象得乖孩子一般有问必答。

    得了答案，水怜月丹红唇角逸出一抹淡淡的笑容，柔声说到，“你困了，好好歇息罢。”

    “嗯，我好困。”

    徐三公子就这么的一头倒在地上呼呼沉睡，睡梦中似乎做了一个极香艳刺激的绮梦……

    狼叔新书,需要大家的支持,如果合你口味,请收藏投票点击支持,你们的支持是狼叔写作的动力,谢谢.

    狼叔跪求票票与收藏,谢谢大家.
------------

第19章 烂到掉渣的事儿

    第19章烂到掉渣的事儿

    本以为会象家丁里的情节那样，秦仙儿投贴求请林三哥，水怜月会投贴求请他，这么一来，他就出了名了，整个杜府上下就全知道他何管事多有本事，还有，杜大小姐为止会不会吃醋呐？

    心里头想得美滋滋的，如意算盘打得噼叭作响，可是一连等了三天，望穿秋水，屁事儿都没有发生。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    难道弄砸了？不会弄巧成拙吧？

    万一真的把徐三公子推进水怜月的怀抱里，那个就亏死了……

    他不禁狠拍大腿大呼后悔。

    心里头闲得发慌又无聊，何小羽躺在花园的树荫下，把玩着那块黑黝黝的铁牌子。

    铁牌正面雕刻一条张牙舞爪的飞龙，背面是奇怪的花纹，入手沉甸甸的，也不知是什么铁质所制，这大热天的，仍让他感觉如拿着一块冰块一般冰冷冻手。

    正面的飞龙，龙眼、龙须、龙鳞乃至浮云都清晰可见，栩栩如生，明显出自名匠之手。

    这东东有什么用？

    何小羽翻来覆去，看不出什么名堂，可是那倒霉蛋却贴身珍藏……

    正午的太阳光格外强烈灼人，热得让人难受。

    树荫已被太阳光线侵占，何小羽正欲爬起，眼睛突被一丁点光芒刺得几乎睁不开眼睛，不禁轻噫一声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    手上那块冰冷的铁牌子在太阳光的照射下，有一小片龙鳞闪烁着刺眼的光芒。

    为什么别的地方没闪光，唯独那一小片龙鳞会闪光？

    何小羽好奇之下，以指尖摸着那一小片闪光的龙鳞。

    没什么特别之处……

    他本能的用力按了一下。

    突然感觉铁牌好象会动，吓得他连忙扔掉。

    哒的一声轻响，掉落草丛中的铁牌正面竟然弹开，露出几粒红白色药丸。

    还有机关？

    何小羽弯腰捡起，好奇的看着那六粒大如花生米的红白色药丸。

    弄得这么玄虚神秘，该不会是什么仙丹灵药吧？

    药丸散发出阵阵异香，中人欲醉。

    何小羽不禁咽了一口口水，拿起一粒红色药丸，用舌头添了一下。

    本来是想偿偿看药丸的味道，哪知药丸一碰到口水，立刻自行融化为汁液，流入腹中。

    那味道清清凉凉的，略带药味与甜味，满口异香，很好吃。

    不知那白色药丸又是啥味道？

    他吞了一粒白色药丸偿试，略带点苦味，不过有点象高度酒，腹内热烘烘的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    也不是全部都是热烘烘的，是半边凉半边热，这一凉一热两股气流好象相不侵犯，这感觉有点儿怪怪的……

    何小羽正奇怪中，突然感觉腹内那两股一凉一热的气流正在快速扩散，眨眼便漫延全身。

    两股气流如火山喷发一般迅速暴涌，却无处渲泄，终于绞杀成一团。

    何小羽惊得魂飞魄。

    本来半边清清凉凉，现在却变得冰冷刺骨，另一边却是滚烫灼人，本来就非常痛苦难受，加上两股相反气流……

    如天生死敌一般相互挤压拼杀，其中的痛楚难受，只有何小羽能够体会。

    身边左边冰冷麻木，如身置冻库，连左边衣裳左裤子的表面都结了一层白白的冰霜。

    右边却如身置熔炉灼烧，右手泛红充血，右边的衣裳裤子都冒出缕缕青烟，带着股烧焦的怪味儿。

    更要命的是小腹下方丹田处，那是两股正反气流交汇拼杀的中心点。

    无处渲泄的两股气流都想要压倒对方，拼命交缠挤压撕杀，把何小羽的丹田冲击得疼痛难忍，整个人滚倒在地上挣扎惨叫……

    幸好这花园不是一般人能够乱进来的，否则看到他的惨状，不吓死才怪。

    小腹半边冰冷刺骨，凝结成冰，另外半边如烈焰熊熊燃烧，灼痛异常，这下惨了，小命要挂掉了……

    上帝你老母的，是要人命的毒药啊……

    何小羽疼痛难忍，滚倒在地上挣扎惨呼，腹部无意中压在那块铁牌上，一丝清清凉凉的感觉令他稍为恢复一丝神智。

    这冷冰冰的铁牌子能治痛？

    他卷缩在地上，把铁牌按在小腹下方的丹田处。

    那块冷冰冰的铁牌好似有生命一般，把他体内的两股正反气流一丝丝的吸走，疼痛总算减轻了一点点。

    想到那个无名神功也能消除疼痛，他强忍无边疼痛，脑海中冥想着那些小点点，感觉丹田处冒起一丝暖流，如同中和剂一般把两股缠斗撕杀的气流一点一滴的中和化解，痛感也一点一滴的随之消失。

    何小羽心中狂喜，屏心静气，努力冥想，引导从丹田里冒出来的丝丝暖流中和化解仍在缠斗撕杀不已的两股寒热气流……

    也不知道过了几个漫长的世纪，痛感消失之后，何小羽这才喘了一口大气。

    摸摸小腹，他咒骂了一声，“上帝你个老母的，想害死小爷？”

    那些小药丸闻着是很香，却折磨死人，肯定是毒药！

    他翻滚挣扎之际，剩下的四粒红白小药丸早跌落草丛中已消融不见。

    若江湖中人得知他们梦寐以求的龙虎仙丹就这么的给他糟塌了，不气得吐血才怪。

    药是毒药，铁牌却是可救命的好东东，何小羽收了铁牌，心情不爽的回自个儿的房间。

    他的房门一般都不上锁，用脚一蹬就开了。

    这一次仍是习惯性的抬脚蹬门，哪知原本结实的门板却象纸糊一般，哗啦一声破了个洞，门板轰然倒塌，尘灰漫天激扬。

    不会吧？

    何小羽吓了一大跳，门板是纸糊的？还是自已的劲儿过大？

    这种房门，用脚大力一踹，的确很容易踹开，但他刚才所用的力量，按正常来说，根本不足以踹倒踹破颇为坚固的门板……

    呆了半晌，他举脚在地上的破门板上轻轻一踩，门板确如纸糊一般，一踩便碎烂。

    难道是……

    他抑制狂跳的心头，抬脚用力往下一跺，地面上铺着青石板应脚断裂。

    何小羽呆了一呆，陡然哈哈狂笑起来。

    上帝你老母的，老子会内功？

    武侠小说里这样的情节多得象撒尿一样，主角就是练了一门神奇厉害的内功心法或者有什么奇遇，吃了仙丹灵药之类的，就有了深厚无比的内家真气，然后成为无敌高手，嘿嘿。

    这种烂到掉渣的事儿竟然真的发生在老子身上了？
------------

第20章 神功小试

    第20章神功小试

    何小羽呆站着嘿嘿傻笑不已，这无名神功真是好东东呐，睡觉也能自动修练，发明这门练功心法的人真是太天才了。

    心情大好的他叫来木匠，吩咐他把房门补修好，自个儿乐癫癫的找阿保试验去了。

    没吃过羊肉，也见过满山乱跑的羊，武侠多了，多少也明白一丁点儿，自已已经修练出内家真气，至于有多强？他无法确定，明知阿保等人不会武功，却仍按耐不住内心的激动兴奋，拿他们几个试验确认一下。

    阿保等人已经干完该干的活儿，正在院子里认真勤快的练功。

    上回打架，张虎那边的人虽多，却没有象以前那样稳占上风，大伙儿都偿到了功夫的甜头，自然很勤快很认真的练习咯。

    何小羽轻手轻脚走过去，照着阿保的右肩便抓。

    “啊……”

    阿保发出一声惊恐万状的惨呼，强壮的身体剧烈颤抖着，整个人如同在大漠中被强烈无比的太阳光暴晒萎缩。

    看到他惨白吓人的脸上尽是恐惧痛苦神色，何小羽一惊，连忙放手。

    阿保却象倒空的米袋，软绵绵的倒在地上。

    没这么夸张吧？

    萎缩在地上的阿保喘息着，颤声说到，“羽哥，你的手好邪门，好象要把我全身的血都吸干一般……”

    他本来就是个有话便说的直爽之人，眼睛里仍充满浓浓的恐惧神色，刚才那一抓，确实令他惊得魂飞魄散，也让人相信他的话。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    吸星**？

    何小羽脑子里闪过金大侠《笑傲江湖》中任我行的邪门奇功吸星**。

    真有这么神奇？

    他目光在另外几个家丁身上打转，吓得那几个家丁面色苍白，摇手退后，表示不要拿他们来试验。

    奶奶个熊的，一点也不好玩。

    何小羽瞪了他们一眼，”还不过来扶阿保回去休息？”

    几个家丁怯生生的过来，扶起全身软绵绵的阿保仓惶离开，一副生怕何小羽会拿他们试验一般的恐惧紧张表情。

    靠，不好玩。

    看看院子里摆放的三口大水缸，他灵机一动，来到一口大水缸前，右掌伸出，掌心向下，对着井然不动的水面，脑海中冥想着，以意念引导从丹田处暴涌而出的气流集中到右手掌上。

    “吸！”

    哗地一声，大水缸里井然不动的清水好象被巨大的吸扯力吸扯，突然暴涌出缸，把何小羽淋了个满头满脸。

    哇，爽！

    何小羽乐得手舞足蹈，状若癫狂。

    难道那门无名神功真是《笑傲江湖》里任老我行的吸星**？

    管它是不是吸星**，反正老子希里糊涂的学会了，嘎嘎。

    一时武性大发，吸气运功，把三个大水缸里的水全吸个一干二净，全身上下淋透了。

    反正大热天的，刚好冲个冷水澡降降温。

    他是爽透了，可却苦了阿保他们，又得重新把三口大水缸的水打满。

    ……

    何小羽大感新鲜，两天来一直蹲在花园的池塘边上，象个长不大的孩童一般玩水，弄得全身**，把个云儿看得直摇头。

    何小羽之所以这么勤快的玩水，一是大感新鲜好玩，二是吸水并不是百分百的成功，偶尔会失灵，说明还没有达到象武侠小说里所说的力随心动的境界，所以得勤练咯。

    两天的勤练，吸水失灵的次数越来越少，马马虎虎还过得去。

    现在第六天了，水怜月竟然没有派人来下贴，这让他大为失望，同时拍大腿后悔不迭，没准那徐三公子正与她在床上盘肠大战,风流快活呐……

    这叫弄巧成拙，早知今日，何必当初？

    心情不爽，他与杜二公子在书房里喝闷酒。

    喝惯了啤酒，这自酿的米酒，还真是有点喝不惯，大多时候只是入口一小滴而已。

    水怜月的贴子没到，徐三公子倒是亲自登门，不用猜，那是上门道谢。

    脑海中想着水怜月被他骑压在身下娇喘啼叫的情形，这心里头更是酸溜溜的不是滋味儿。

    徐三公子很够意思，在全城最有名的醉不归大酒楼请上一桌，地上跑的，天上飞的，水里游的，只要醉不归有的，你尽管点，陪酒的美女随你挑。

    何小羽不客气的点了一大通，这多少带有点报复的心理吧……

    几轮敬酒下来，何小羽已喝得面红耳赤，有点轻飘飘的感觉，舌头也有点卷了，与徐三公子称兄道弟，嘻嘻哈哈的，积压在心中的不爽也消了。

    这餐酒直喝到太阳西下才散，他与徐三公子勾肩搭背，嘻嘻哈哈的下楼。

    楼上，**陈大公子在一群公子哥的簇拥下，正拾级而上，双方在楼梯上相遇，谁也不肯让道。

    其实，楼梯很宽，足以容纳五个人并肩走，稍稍偏让一下就能通过，但徐三公子与扁大公子是天生的死对头，争的是一口气，都堵在楼梯中央，谁也不肯让步。

    两人如打红眼的公鸡，伸长脖子，怒目对瞪。

    彼此的老爹都是同级别的大官儿，虽说是明争暗斗，但还没有达到撕破脸皮的地步，故而，扁大公子找上了没有任何势力背景的何小羽。

    “你小子不想死就滚一边去！”

    何小羽笑嘻嘻道：“好狗不挡道。”

    扁大公子勃然大怒，他身后一个看似保镖的彪形大汉低吼一声，踏前一步，钵儿大的拳头挂着呼呼的风声猛然击向何小羽的面门。

    徐三公子动不得，那只有动何小羽。

    这家伙也是察颜观色擅拍马屁，主子既然喝令何小羽滚蛋，那摆明了就是欺负他没有势力背景。

    敢辱骂主子是狗，简直是活得不耐烦了，急于讨好主子，他抢先出手。

    这一拳来得突然，去势也快，还带着虎虎拳风，看得出颇有些火候。

    若是何小羽没有练到能够吸水的境界，面门铁定开花完蛋。

    人虽喝得面红耳赤，有些轻飘飘的，不过反应也够快，吸气运功，扣住大汉的手腕。

    在杜家花园的池塘练了整整两天，虽然不能完全达到力随心生的境界，基本也是差不多，这么一扣一吸，那彪形大汉只觉全身功力如同缺堤的洪水往外**，不禁吓得魂飞魄散。

    狼叔跪求收藏与票票,你们的支持是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第21章 伤心事

    第21章伤心事

    何小羽只觉一股热流自手掌心沿着手臂狂涌入小腹，在体内狂冲乱撞，极不好受，急忙松手。

    那彪形大汉扑嗵一声，如烂泥一般软倒在楼梯上，整张脸惨白无血，眼中尽是恐惧神情。

    扁大公子一惊，面露恐惧神情，缩身退后，他身后的几个公子哥也忙挪到一边，让出了通道。

    何小羽与徐三公子勾肩搭背，嘻嘻哈哈的走下楼梯，扬长离去。

    扁大公子等人惊魂未定，不安的看着仍软倒在楼梯上的家丁。

    楼下的食客中，有个长相猥琐的老头眯着眼睛看着何小羽离去的背影，晕花老眼闪现一抹冷厉寒芒。

    喝不惯稻米酿制的白酒，被风一吹，酒劲上涌，再加上体内那股热流横冲直撞，非常难受，何小羽在大街上呕了个天晕地暗，连苦胆水都呕出来了。

    徐三公子叫了辆马车，亲自把何小羽送回杜府，这才离去。

    呕了个精光，酒精的后遗症本来就难受，加上那股气流仍在横冲直撞的，何小羽想到运行无名神功能消失疼痛与不适，当下倒在床上冥想行功。

    自丹田处冒起的丝丝暖流如中和剂一般，一点一滴的把那股热流中和消融，人也在不知不觉沉睡。

    这一觉可是睡得天晕地暗，醒来时已是第二天的傍晚。

    昨天呕得一塌糊涂，吃进肚子里的东西全倒出来，却没有感觉到丝毫的饥饿与困倦，龙精虎气的，似乎要狠狠发泄一轮才爽。

    才洗漱完毕，一俏丽女婢迎风摆柳行来，甜甜的叫道：“小羽哥。”

    “哦，玉儿……”

    玉儿可是三夫人柳月娘的贴身侍婢，不会是三夫人有什么事找他吧？

    “夫人请你去一趟，有事相商。”

    何小羽迟疑的应了一声，跟在玉儿身后，欣赏她纤腰摆动的婀娜身姿。

    三夫人找我啥事？不会是因为打架的事，可是看玉儿喜滋滋的神情，似乎又不象是算帐的样子……

    随着玉儿来到一间大厢房，玉儿替他推开房门，自已却站在门口。

    房间里摆设的家什一应俱全，虽然不是富丽堂皇，却也颇有情调。

    这是三夫人的寝室，何小羽的心头猛的跳动了一下。

    三夫人的容貌虽说不上天下无双，却也算得上沉鱼落雁羞花闭月，三十来岁，正是女人一生中最具魅力的黄金时期，那种成熟妩媚的风韵，绝不是斐若瑄、杜白衣这等年青女子可比的。

    人妻，才是最最具魅力的，嘿嘿。

    汗，人才进房，脑子里已尽是龌龊的念头。

    三夫人不在外间等他，难道在内间……

    心头又是呯呯狂跳不已，难不成会发生艳遇不成？

    不过这似乎不可能吧？三夫人虽然厉害了点，却没有听说过她半点不端的品行……

    铮铮琴声自内间响起，虽不及斐若瑄、水怜月那般弹凑得令人迷醉，却也悦耳动听。

    原来……

    三夫人在琴技上也有些造诣。

    何小羽走进内间，一眼看到三夫人端坐锦垫上抚琴，呼吸不由得一滞。

    三夫人青丝随意披撒，外披一袭薄如蝉翼的粉色轻纱，里边是大红色的肚兜，隐现如雪肌肤与绝美曲线。

    都说隐隐约约朦朦胧胧比光溜溜更具诱惑力，这话绝对不假，至少何小羽感觉周身发热，某处地方一柱擎天……

    奶奶个熊的，不会是色诱老子吧？

    其实，这社会的风气颇为开放，女性的着装有些象唐代，在古代的封建制社会，这算得上比较暴露了。

    三夫人的着装很正常，加上天气炎热，穿得少也在情理之中，偏偏何小羽想歪了。

    一曲凑毕，三夫人双手按弦，娇滴滴道：“请何管事赐教。”

    何小羽一怔，眼珠子一转，随即想通，敢情留仙居的事儿，不是杜二公子便是旺财那家伙告诉了三夫人。

    他猜得没错，杜二公子对他的热乎态度，让所有人都眼镜大跌，也让三夫人疑惑与好奇，再加上徐三公子突然登门拜访，求见的何管事，而不是她杜家的人，这更让她心中好奇不已。

    把旺财叫来一问，便大至了解了一些，而何小羽“所作”的《怨情》与《生查子》早已在杜府内的侍婢中悄悄传阅，云儿这么一说，更令三夫人惊叹，心中好奇越发强烈。

    平日看他嘻皮笑脸，一副懒洋洋样，原来竟有这么高深的才识，深藏不露呀。

    如此才识，竟然卖身杜府为奴，如果不是有什么不轨的目的，那便是游戏人间。

    不轨的目的？杜府虽是大户人家，但若论财势，杜家财不粗，权势更没有，也许可能是想打杜白衣杜大小姐的注意吧？

    不管是游戏人间也罢，还是打杜大小姐的主意也罢，如此有才识之人，仅当个管零杂的小管事，实在太委屈他了。

    她有心提升何小羽为内府总管，目的是笼络他，大半也是与杜白衣斗气。

    何小羽的目光依依不舍的从高高耸起的d杯罩上移开，咽了一口口水，笑嘻嘻道：“在下如今眼花缭乱晕头转向，夫人既便是乱弹一通，也让人心醉神迷……”

    三夫人俏面微红，嗔怪的白了他一眼，心里头却涌起丝丝甜意。

    何小羽的话虽然故意避开问题，暗里却是赞叹她的美丽迷人，表明自已都被迷得晕头转向了。

    对于自已的容貌，她素来颇为自负，被人称赞美丽，心里头怎会不开心？

    而且，这个何管事素来嘻皮笑脸的没个正经样，了解了心里头也不甚反感。

    十八岁虽已算成年，但大多数人都还是带着稚气，何小羽有时候看着，挺多象个十五六岁的大男孩。

    “何管事哪里人氏呀？家里还有什么亲人？”

    只是一般的拉家常，何小羽面色却倏然一白，现出悲痛异常的神情，把个柳月娘看得芳心一颤。

    哇的一声，何小羽伏案痛哭。
------------

第22章 告别童子军

    第22章告别童子军

    柳月娘被他的突然失声痛哭吓了一跳，想来是问及了他的伤心事，一时手足无措，不知如何是好。

    “我……我……一家老小……全被强盗杀……杀光了……”

    有道是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，看何小羽哭得天晕地暗的悲痛欲绝样，柳月娘俏目一红，泪珠儿也跟着滑落。

    唉，真是个苦命的孩子，没有了亲人的依靠，他是如何走过来的？

    这孩子，太可怜了。

    她以丝巾拭泪，一手轻抚着何小羽的后背，一手以丝巾替他拭去面上的泪水。

    此时，在她眼中，何小羽依然只是个还没有完全长大的大男孩，很可怜很让人心痛的大孩男。

    “呜呜……”

    哭得伤心欲绝的何小羽突然用力抓着柳月娘的手，头一侧，竟趴在她肩上痛哭。

    柳月娘浑身一颤，随即释然。

    这举动，实在有些唐突，不过人在非常伤心的时候非常的软弱无助，确实需要别人的安慰。

    唉，可怜的孩子。

    她轻拍何小羽的后背，柔声道：“孩子，哭吧，痛痛快快的哭出来吧……”

    让人悲痛欲绝的伤心事压在心里头，久了会让人发疯的，发泄出来，反倒好受一些。

    她任由何小羽趴在她的肩膀上痛哭，轻轻抚着他的后背，柔声说着安慰的话语，泪花闪动的眸子里流露出一丝丝母性的滋爱。

    这多象远鹏小时候的样子，做了坏事，被相公处罚，便卷缩在她怀里痛哭撒娇……

    回想着往事，越发感觉何小羽象她的远鹏，心中那股油然而生的滋爱母性越发强烈。

    幸好是在她的寝室里，否则让人看到，还以为是……

    她心中虽有些不安，但何小羽悲痛欲绝的哭泣激起了她强烈的母爱，他只是个让人痛慔的可怜孩子罢。

    不过，伤心欲绝的何小羽不知何时卷缩在她怀里哭泣着，两条手臂紧紧环住她的腰肢，这让她心头咚咚直跳。

    胸襟有些湿湿的，是他的泪水弄湿的，不过胸部被他的脸挤压着，随着抽泣声**，一颤一颤的，让她生出丝丝异样的感觉。

    年青男孩那种充满青春活力的气息让她生出些许不安与慌乱，还有一丝丝莫明奇妙的悸动……

    不过，不过……他终归只是个大男孩子罢了……

    柳月娘只能这么安慰自已。

    年青男人的气息，充满了青春活力与阳刚，更有种令人心神悸动的神秘味道，让她面红耳赤，心跳加快。

    想想相公，不仅年纪大了，体力不支，而且三天两头的在外奔波忙碌做生意，回到家来已是疲惫不堪，夫妻间的渔水之欢非常的少，有时候二三个月都没有一次，既便行房，相公也喘了二三下便丢盔卸甲，而她，还没有开始……

    半边吊的感觉让她恨得银牙直咬又无奈，相公毕竟是老了，雄风难振，而欲求不满的……

    寂寞让她变得焦燥不安，却又无法发泄……

    想当初，新婚之夜，相公对她极尽挑逗与温柔，特别是胸部，那是相公的最爱，整晚又揉又捏又是啃的，让她感受到了那欲仙欲死的美妙滋味……

    迷迷糊糊中，仿佛又回到了那新婚之夜，相公轻柔的爱抚、揉捏、**，那阵阵**的美妙感觉令她情不自禁的发出难耐的低低呻吟声。

    久违而又熟悉的感觉，让她娇喘着，扭动着，拼命的仰头挺胸，迎合、诱惑、鼓励相公，只希望相公能够雄风再振，给她一次灵魂震撼的毁灭。

    她微闭着眼睛，爱抚着回应相公，继续诱惑与鼓励相公。

    呀，相公不会是吃了什么催情的春药吧？几时变得这么粗大吓人？

    不对呀，相公年青时也没这么粗大……

    虽然被挑逗刺激得几欲迷失，但她理智多少恢复了一些。

    睁开迷濛醉人的凤眼儿，浑身不由得一僵。

    压在身上的人哪是相公，而是何小羽，难怪动作不象相公那么般老练，显得有些生硬粗暴……

    身上的薄纱、胸围子不知何时已被脱除，裸露着上半身，而他，正埋首在她雪白高耸的胸部上，极尽拨撩。

    “小羽……不要……”

    羞愧难当的柳月娘挣扎推拒着，奈何全身软绵绵的没有一丝力气，反倒激起何小羽的狂性，嘶嘶的裂帛声中，整个人变成了大白羊。

    都被他轻薄了……

    柳月娘认命的发出一声幽幽叹息，捂着脸，放弃了挣扎，任由身上的人轻薄，腿儿仍本的**。

    感觉到了她的放弃，何小羽心中大乐，继续肆意妄为。

    利用她母性泛滥的弱点，终于搞掂，嘿嘿，这一次，终于要告别童子军的行列了，哈哈哈！

    别怪俺无耻，这都是跟金大侠笔下的小宝哥学的，嘿嘿。

    a片是看了n多，但那只是理论，真正实践起来，却不得其门而入，忙得他满头大汗，气喘吁吁。

    “姐姐，帮我……”

    啊，还是个初哥？

    柳月娘羞愧中越发变得迷乱，本能的引导……

    第一次实践，何小羽象无敌的骑士，勇猛的发起一波紧接一波的攻击，而柳月娘似乎已经看开，迫不急待的娇喘呻吟，极力迎承。

    人就是这样，一旦看开了就变得放纵起来。

    何小羽的勇猛与越强战斗力，令看开放纵的柳月娘娇喘呻吟着，攀越了一个又一个酣畅淋漓的巅峰。

    战场也从**的地上转移到软绵绵的大床上，年青人有的力气与冲劲，稍作休息，便又能永不知疲倦的继续冲锋陷阵。

    而这种密集又凶狠有力的狂风暴雨冲击，对刚步入虎狼之年，欲求不满又已看开放纵的柳月娘来说，那简直是雪中送碳。

    她闭着凤眼儿，红唇微张，两条如藕粉臂紧紧缠着何小羽的颈脖，娇喘着，呻吟着，扭动着，极尽迎承，两条修长美腿更是**盘在他的腰上……

    “啊……小羽……姐姐要死了……哦……不要了……姐姐快死了……”

    嘴上说着不要，雪白**却拼命的扭动迎承，似乎要融入骑压在身上的人儿的身体里才甘心。

    完全看开并放纵的她，变成了一个吸索无度的荡妇，不时发出的尖叫呻吟令人**蚀骨，也令守在门外边的玉儿提心吊胆，紧张万分。

    主子的**声也太吓人了，万一有人从附近走过，岂不是听到了？
------------

第23章 红杏出墙

    第23章红杏出墙

    玉儿软绵绵的靠坐在门前的地板上，俏面通红含春，水汪汪的媚眼儿勾人魂魄，酥胸剧烈起伏不定，呼吸急促，两腿**……

    她是柳月娘的贴身侍婢，也是通房丫环，服侍三夫人，自然也要服侍杜老爷子，早就经历过男女之事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    房内传来出来的剧烈动静与三夫人要死要活的尖叫呻吟，可想而知里边的战斗有多激烈，而何管事的战斗力持久强悍得让她……

    没想到连平日很正经的三夫人这么快就投怀送抱，何管事的本事真是厉害得让人叹服。

    难怪，第一眼看到何管事，就感觉他非同常人，反正这种红杏出墙的事儿，三夫人肯定要封她的口，好处自然少不了她。

    不过今夜，只怕是没她的份儿了，三夫人已闹了好几个月的饥荒，不吃饱吃够，哪轮到她的份儿，唉……

    三夫人吓人的**声令她心惊肉跳又春心荡漾想入非非，奈何，只有强提精神替房里那对玩得很凶很浪的鸳鸯望风了。

    睁开眼睛的时候，已是第二天的中午时分。

    柳月娘懒洋洋的卷缩在床上，昨天没用晚餐，肚子虽感觉有些饥饿，而且全身有些粘乎乎，甚至床单还有一大片潮湿，让她极感不舒服，可她却不想起来。

    身体还酥**麻的酸软无力，而且卷缩在那具线条柔和的年青躯体上，青春的火热让她感觉舒服惬意。

    极度满足与疲倦的俏面上仍残存荡人心魄的浓浓春潮，隐有些许羞愧，更多的是缕缕蜜意柔情。

    昨夜梅开七度，她攀越了无数次酣畅淋漓欲仙欲死的巅峰，经过这一夜的放纵**，哪怕身败名裂，千夫所指，此生也没有什么遗憾了。

    柔情蜜意的看着仍在沉睡中可爱的冤家，她不禁伸手，轻轻抚摸着不是很宽厚，却蕴藏着让她粉身碎骨也在所不惜的可怕能量的柔和线条，一双俏目不由得痴了。

    这冤家呀，看着好象只是个不大懂事的大男孩子，可真是人小鬼大……

    目光落到薄薄丝被上高高撑起的地方，春心不由得一荡，俏目流露出又爱又怕的神情。

    就是这把人间凶器，世厉害的绝世神兵，整得她要死要活的，令她又爱又怕，哪个女人能给嫁他，这一生可是性福死了。

    她现在的理智已完全清醒，身为杜家的女主人，又是一个孩子的母亲，与这可爱的冤家不可能永远在一起。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小冤家还年青，将来还是要娶妻生子，只希望还能够记得她，偶尔偷偷摸摸的来看她，重温旧梦……

    突而面露顽皮笑容，在高高撑起的薄丝被顶端轻轻捏了一下，春心不禁又是一荡，身体深处又涌起阵阵热潮，不过某处地方隐隐还有些麻痛。

    柳月娘不禁幽幽叹息一声，“冤家呀，你可害死人家了，没有……

    你，人家往后的日子可怎么过呀？唉……”

    轻轻的敲门声传来。

    柳月娘有些吃力的挪动身子，扶着后腰下床。

    昨夜太过疯狂，曲意迎承的她，腰肢都扭得快断了，现在还有些酥**麻的呢。

    她只披了一袭丝袍，懒洋洋的开门。

    门外，玉儿低声道：”夫人，温水已准备好了，老爷来信说，明天回来。”

    “唔……”

    柳月娘漫应一声，扶着后腰出去。

    玉儿看着三夫人扶腰走路的背影，掩嘴低笑。

    以前老爷出门，夫人整日巴望他快点回来，可说是望穿秋水，如今听到老爷要回来了，反应却很冷淡，甚至可说有些不悦，简直是判若两人。

    看来，夫人的身心，已经被小羽哥给征服了。

    透过透明的纱帐，可看到小羽哥仍在沉睡，粉色薄丝被的一处地方被什么东东高高撑起，看得玉儿春心荡漾，呼吸急促，两条腿儿软绵绵的，似乎支撑不了身体的重量，软绵绵的靠在墙壁上，水汪汪的含春妙目却一刻也离不开那个高高撑起的大帐蓬，手儿不由自主的抚上自已的胸部……

    “死妮子，发什么浪？”

    三夫人嗔怪的笑骂声突然响起，把她惊得直跳起来。

    “我……我……”

    玉儿羞得俏面通红，象个休做错了事的孩童，拼命的低垂着头。

    柳月娘笑骂道：“以后有你浪的，这冤家太厉害，一个人根本吃不消……”

    俏面绯红的她瞪了玉儿一眼，催促道：“还不侍候他去沐浴？”

    说完，她转到厢房后面，待玉儿带着小冤家出去后，这才回房。

    昨夜扔在地上的衣裳，玉儿已捡起放在椅子上，她拿起量了量，一卷册子掉落地上。

    柳月娘拿起一看，俏面飞红。

    那是一册春宫画，上边画的，可不正是小冤家昨夜折腾她的种种招式嘛？

    哎，这小冤家呀……

    想起他有些生硬又笨手笨脚的挑逗自已，而且显得极紧张，还要她帮忙才能入巷，摆明了是个十足的初哥，招式却又花样百出，原来是学春宫画上的，嘻嘻，这小冤家，真是俏皮又可爱。

    这年头，社会风气虽然较开放，但女人，还是贞节比命重要。男人可以三妻六妾，在青楼风花雪夜胡天胡地，女人，则要守节。

    自已是失节了，不过昨夜的偷欢，已让她刻骨铭心，纵是身败名裂千夫所指也无憾。

    她没想到的是小冤家还是童子之身，第一次竟然给了她，这让她惊喜莫明，心里头充满缕缕柔情蜜意。

    玉儿这死妮子去了这么久还没回来，估计是春情荡漾难以自持，在澡房里干开了。

    小冤家不仅本钱足，而且战斗力强悍得吓人，一个人哪吃得消，玉儿不散架才怪，看来只好自已收拾啰。

    床上被褥凌乱，昨夜的斑斑战迹清晰可见，她红着脸，把床单枕套等全换上新的。

    澡房的大水盆里，几近晕迷的玉儿软绵绵的趴伏在木盆边上，若不是何小羽扶着，只怕要滑入水中。

    “小羽哥……不要了……再弄……会死人的……”

    她喘息着求饶。

    “啪！”

    何小羽在她雪白的丰臀上抽了一巴掌，吃吃低笑着爬出大木盆。

    玉儿想服侍他穿衣，不过全身酥软无力，爬出大木盆后就如烂泥一般软倒在湿漉漉的青石板上喘息。
------------

第24章 美容

    第24章美容

    接连征服两个女人的身心，那种成就感，让何小羽很开心。

    似乎是连场大战，却没有感觉到丝毫的疲倦，相反的，整个人精力旺盛得似乎要疯狂渲泄一番才舒服。

    用过早餐，柳月娘召集府内管事，宣布任命何小羽为杜府内府总管。

    李管事头面色惨白，皮阵阵发麻，其他的管事羡慕的同时纷纷向何小羽道贺。

    何小羽是杜大小姐那边的人，如果没有真本事，三夫人岂会重用他？也许还有与杜二公子的那层关系……

    没人会怀疑到他与三夫人的暧昧关系，反正是顶头上司，自然要巴结。

    对于这个任命，杜白衣杜大小姐还有些反应不过来。

    她本来是想先看看何小羽的能力再作决定，但三姨娘这么一宣布，倒让她有些为难与不解。

    柳月娘笑吟吟的看着她，“白衣，你不觉得他当个打杂的小管事，很委屈么？”

    杜白衣又是一怔，颇有些不解的看着这个突然间象换了一个人似的三姨娘。

    两人似乎是天生的死对头，平日里明争暗斗，见了面都绷着脸，既便是有话说也没一句好话，今日吃错了什么药转性了？

    不过今天的三姨娘确实让她感觉有些不一样，没施半点粉黛，却依然光艳照人，透着荡人心魄的成熟风韵。

    难怪爹这么宠她，三姨娘真会保养，娘确实有些老了……

    也许，是爹要回来了，三姨娘的心情才变得好些了吧？

    柳月娘面露微笑，略带歉意的口吻说到，“白衣，这些年来，姨娘处处跟你作对，让你吃了不少苦头，都是姨娘的不是，姨娘给你道歉了。”

    说罢，竟真的对着杜白衣盈盈一福。

    “啊，姨娘，使不得……”

    依旧没反应过来的杜白衣连忙扶住她，心中感叹万千。

    柳月娘知她一时半会还不可能完全相信，对她微微一笑，柔声道：“有什么困难，尽管跟姨娘说，姨娘必定全力相助。”

    说罢，扭着腰肢离去，只留下还在发呆的杜白衣。

    其实，柳月娘确是转性了，这得归功于何小羽的劝说。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他只对柳月娘说，杜大小姐迟早要嫁人，她这么努力，还不全是为了杜家，她所赚来的钱，最后还不是你享受嘛？

    一番话，说得柳月娘羞愧不已，而且沉浸在爱情甜蜜中的女人，对情人可说是言听计从，当下改变了对杜白衣的态度，只不过一下子转变太快，让杜大小姐一时难以适应，甚至有些不相信。

    杜白衣呆坐半晌，一咬牙，心道：不行，一定要好好帮娘装扮装扮，让娘恢复青春，引起爹的注意！

    她未经历过男女之事，又怎么明白三姨娘今日之所以异常的年青，异常的光艳照人，那是因为心理生理上都得到了莫大的满足。

    得到爱情滋润的女人，确实很光艳很娇美。

    杜白衣未经历过男女……

    之事，自然看不出其中的名堂，自认为是柳月娘保养得好，心里头也盘算着如何替娘亲保养美容，好重新得到爹的疼爱。

    一下子提升为杜府的内府总管，在几个管事的马屁吹捧下，何小羽不禁有些轻飘飘起来。

    嘿嘿，可别骂俺是吃软饭的，有本事，你去把柳月娘摆平试试，没本钱战斗力不超强就不要丢人现眼。

    柳月娘看着好似很端庄，上了床，那个厉害得紧，又浪又狂，绝对的荡妇，没有超强的战斗力，哪能摆得平？

    看到杜大小姐一副愁眉苦脸样，何小羽嘻嘻笑道：“哎，不知哪家的公子哥这么幸运，能被某位倾城倾国的佳人思念？”

    杜白衣没好气的白了他一眼。

    幸好见过他醉后的沧桑成熟样，平时这些嘻皮笑脸都是在装的，杜白衣并没有生气与反感，只是有心事，懒得理他。

    “表妹。”

    林青岳林表少爷兴冲冲进来，手上抱着一大堆东东，看着似乎是女人用的东东。

    “表少爷。”

    何小羽抱拳打招呼。

    林青岳看都没看他一眼，一个劲的讨好杜白衣，把包里的东东一个个摆在桌上，说什么吃了可以青春常驻之类的。

    靠你个仙人板板！

    何小羽在心中问候了他全家n代祖宗一遍，抱臂在一旁冷眼旁观。

    他心中颇有些好奇，杜大小姐都漂亮得一塌糊涂，还用美容？

    “谢谢表哥。”

    林青岳费劲讨好，杜大小姐的反应却不是很激动。

    林青岳把胸脯拍得嘭嘭作响，“伯母吃了这些养颜药，保证青春常驻。”

    何小羽哧的一声低笑，“这么多补品，只怕吃了光长膘就麻烦了……”

    杜大小姐的老妈他见过，年青时绝对是个大美人儿，不过现在已可能四十，人老色衰，身体发福，再吃这么多补品，只怕真要横向发展了。

    “你……”

    林青岳怒目相视。

    何小羽打了个哈哈，耸肩道：“我又没说你，你急个什么劲？”

    林青岳阴沉的目光看了他一眼，继续讨好表妹。

    爆你个林青岳的菊花！

    何小羽感受那一眼隐含的阴森冷厉杀机，心中勃然大怒。

    姓林的，是你先动的杀机，到时别怪老子心狠手辣，不把你整得家破人亡，老子是乌龟王八蛋！
------------

第25章 美容面膜

    美容面膜

    林青岳大喷口水，拼命讨好表妹，三寸不烂舌确实比蜂蜜还甜，似乎说得杜大小姐都心动起来。

    太阳你个仙人板板的，敢跟老子抢妞儿？

    何小羽伸了个懒腰，慢吞吞的往外走，嘴里头自言自语道：“吃了这些神丹妙药，天下女人个个都变成美女……”

    明显带着讽刺嘲弄的口吻令林青岳气得暴跳如雷，看着何小羽离去的背影，眼中暴现森冷杀机。

    杜白衣则在皱眉，回味他的话，丝毫没有看到林表哥眼中的可怕杀机。

    嘿嘿，姓林的肯定气得鼻子都歪了！

    何小羽得意的吹了声口哨。

    女人爱美，都希望自已青春永驻，这是很正常。杜大小姐要帮她老娘美容，林青岳则拼命讨好杜大小姐，弄明白了这事，他心里头轻松异常。

    不就是个美容嘛，以前qq群里聊天胡扯，q群里的mm经常聊那些美容，什么自制的美白去皱面膜啊、海澡、木瓜、青瓜蛋清面膜啊之类的，脑子里依稀还有些印象，哈，没想到还真是派上用场。

    不管那些美容面膜有没有效，反正能够打击林青岳的事，他都乐于去做。

    当下叫人弄来青瓜、胡萝卜剁碎成果泥，再用去了蛋黄的蛋清搅拌成糊状，自制的美白面膜便ok。

    忙碌这些的时候，杜大小姐迎风摆柳行来，好奇问道：“在忙什么？”

    何小羽眨着眼睛，“美容面膜。”

    面团是有，面膜？没有听说过。

    杜大小姐越发好奇，“真的能美容？”

    何小羽嘿嘿一笑，“当然，用过之后，保证咱们的杜大小姐越发清丽脱俗，人见人爱，车见车载，哈。”

    杜白衣白了他一眼，嗔怪道：“你就不能正经点？”

    何小羽调动面部肌肉，露出一副很委屈的神情，“这还不是为了你与伯母嘛……”

    “好好好，算我错了，行不行？”

    杜白衣没好气的白了他一眼，“做好了？”

    “ok！”

    “ok？”

    晕了头了，这是在古代的封建制社会呐。

    何小羽嘿嘿一笑，“ok就是好了的意思，嘿嘿……”

    “真的管用？”

    杜白衣不放心，再一次询问。

    何小羽一瞪眼，“怎么，对我没信心？”

    见他一副要翻脸的表情，杜白衣忙道：“不是，我只是……只是……”

    她心中确实怀疑那绿糊糊的东西能不能美容，人又不会撒谎，俏面不由飞红起来。

    咕！

    何小羽吃力的咽下一口口水，美人的娇羞样实在太动人，不免又露出猪哥的嘴脸。

    杜白衣瞪了他一眼，何小羽干笑几声掩饰。

    由他在一边说明，云儿替大小姐敷面，估计约模过了二十分钟左右，再用清水洗净。

    照过铜镜，虽然没看出什么变化，杜白衣却感觉面颊异常的清爽舒服，摸着似乎比刚才更光滑细嫩……

    ，心中不禁大喜。

    娘如果长期用这种美容面膜，说不定真能恢复从前的容光。

    何小羽察颜观色，见她丹红唇角隐露的淡淡笑容，悄悄松了口气。

    杜白衣急不可待的拉来母亲沈氏，亲自替她敷面美容，等过了二十分钟左右，再用清水洗净。

    娘亲美白的效果非常明显，让杜白衣欣喜若狂，沈氏照着铜镜，也是满心欢喜。

    站在一旁的何小羽心中一动，奶奶个熊的，不管是古代现代，女人天生爱美，现代琳琅满目的美容院，一个个都赚得天晕地暗，在古代开个美容院，保不准也赚得稀哩哗啦的。

    天上仿佛掉下无数金元宝，把个何小羽想得眉飞色舞，眼睛直冒闪闪金光。

    想到得意处，不禁高兴得打了个响指。

    “啊，你又想到了什么？”

    杜白衣、云儿见他一副喜笑颜开的神情，心中不禁也都好奇。

    何小羽嘿嘿一笑，“大小姐，咱们若开个美容院，你说有没有钱途？”

    “啊……”

    杜白衣激动得低呼一声，语无伦次道：“太好了，我竟然没有想到……”

    何小羽嘿嘿笑道：“不过……不过……”

    杜白衣白了他一眼，竖起三根如葱玉指。

    三成？

    好象少了点……

    何小羽笑眯眯的竖起四根手指头。

    杜大小姐两手叉腰，瞪着他——你可别太贪心了！

    何小羽一挺胸膛，指指自已的脑袋，“美容可是有不少种方法，全都装在里边。”

    杜白衣瞪了他一眼，嘟着小嘴儿，叹道：“你怎么这么贪心？”

    何小羽双手一摊，露出可怜兮兮的表情，“大小姐，你也知道我很穷……”

    杜白衣白了他一眼，嗔道：“少给我装！”

    何小羽嘿嘿一笑，“这一次合作成功，就还会有另外的合作生意。”

    “还有？”

    杜白衣动容，好象不认识他似的，凤眼儿细细的审视着他。

    平时看着他嘻皮笑脸的没个正经样，正经八百的时候却语出惊人，他脑子里到底装着多少稀奇古怪的想法？

    点破瑄姐姐的琴技瑕疵，已经让她芳心震撼，酒醉吟诗表现出来的才情与深沉，再一次令她芳心震撼，绝妙的美容方法，再度令她震撼以至钦佩，还有令她再度震撼的奇思妙想？

    何小羽嘿嘿一笑，从怀中掏出几卷稿图。

    杜白衣接过一看，惊喜得语无伦次，“这……这都是你想出来的？”

    何小羽含笑点头。

    这是一个弱肉强食的封建制社会，更是金钱万能的社会。

    有钱能使鬼推磨，无钱饿死卵朝天。

    有钱人大鱼大肉，美酒美女，尽情享乐，穷人，只有被奴役的份儿。

    没钱，真的啥也不是，寸步难行。

    中华楼是建起来了，但光靠收取那点保护费，都不够兄弟们开销，更不要说以后发展壮大了。

    身为老大，当然要千方百计想着法子赚大钱，保证手……

    下兄弟们的温饱，他们才会替你卖命。

    何小羽就是为钱的事头痛，绞尽脑汁想着如何挣大钱。

    想起《极品家丁》里的林三哥不是弄了个餐馆，还弄了什么对联啥的，吸引了许多文人食客嘛，赚了n多钱，还泡上了个大才女。

    那只不过是把握了人好面子的心理而已，嘿嘿，老子也学学牛叉三哥开个餐馆，哈。

    本开餐馆，总得买下块地皮吧，还得起个酒楼吧？还得算上装修什么的，这本钱又是一个很头痛的问题！

    斐若瑄斐大小姐倒是欠了他一万两银子，不过她一时也还不起，而且他也希望斐大小姐继续欠着，越欠越多更好，没钱还债，用人来还咯，哈哈哈。

    他想来想去，估摸着只有在杜大小姐身上打注意了。

    下午停电,提前更新,狼叔跪求收藏与票票,你们的支持是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第26章 合伙

    第26章合伙

    杜大小姐掌管专门针对女性的布匹服装饰品等生意，布匹、裁剪、制衣、成品销售一条龙，马马虎虎还过得去，至少在这淡季没有赔钱。

    做服装生意的人都知道，不管是古代现代，春夏季是服装行业的淡季，秋冬是旺季，大赚特赚全靠旺季。

    淡季，能维持平本已经算不错，当然也有眼光独到的生意高手在淡季照样赚钱，这中是极少数。

    他陪杜大小姐逛过街，几家经营服装行业的店铺生意都极冷清，大半天仅有几个客进去挑选布料服装。

    杜家的服装作坊规模不算很大，旺季的时候可以容纳四五十个工人同时工作，而现在，仅有七八个工人上班，说明生意也清淡。

    女人的服装？

    想想电视里偶尔看到的时装秀，那些身材高桃的时装模特穿着各种款式新潮的时装走秀，何小羽心中有了主意。

    牛叉三哥不是用木炭削磨，再夹上木片绑着制成的铅笔嘛，哈，真该感谢家丁的作者。

    他握着自制的粗大铅笔唰唰的在草纸上画了几幅时装图，虽然没有一点专业知识，就好比没吃过羊肉，也见过满山乱跑的羊。

    画了又撕，撕了又画，直画到自已满意为止。

    杜大小姐是做服装生意的，画的稿图应该能够看懂，哈。

    何小羽还没有来得及找个时间与杜大小姐谈条件，美容这件事刚巧又是另一绝好商机。

    杜白衣仔细端详了一阵稿图，笑眯眯道：“本来是想五五分成，不过资金、成本、风险全部由我担当，只能给你四成！”

    “行！”

    何小羽爽快答应。

    这事他也盘算过，资金、成本、风险全由杜大小姐担当，本以为她会压到三成，三成，是他可以接受的最低码价。

    这时，有家丁来报，老爷子快到家了，杜白衣匆匆忙忙替娘亲梳理一番，与云儿搀扶着她在大门外等候父亲回来。

    英俊潇洒风度翩翩的林表少爷则挤在一旁，拼命的巴结讨好。

    三夫人柳月娘与玉儿也站在大门外等候，何小羽身为杜府的内务总管，自然也要出门迎接，还有几个管事的，也都聚集在他身边。

    内务总管严松在何小羽接任的当天，把事儿交接清楚后，领了一笔养老钱离开了杜家，都近七十岁的老人了，确实该退休了。

    与何小羽有过节的李管事也有自知之明，当天就辞职离开村家，孙二娘由何小羽引荐，接替了李管事的职务。

    三夫人柳月娘好奇的瞟着荣光焕发，看着似乎有些不同往常的沈氏，低声对着玉儿说了几句话。

    玉儿点点头，挤到何小羽身边，低声道：“何总管呀，听说你发明的那个什么美容面膜很有效，可要给三夫也调配一些哎。”

    汗，传得真够快的。

    何小羽微笑应允，玉儿喜滋滋的回到三夫人身边，杜白衣身边的云儿……

    则翻白着凤眼儿看了他一眼。

    汗死，这都吃醋？

    两鬓有些灰白的杜老爷子与几个伙计押着几辆货车终于回来，沈氏、杜白衣抢先迎上前。

    平时三夫人都会与沈氏争抢，这一次却落落大方的礼让，让杜白衣心中越发疑惑不解。

    三姨娘，真的转性了？

    杜老爷子确实不容易，都五十多岁的人了，还要亲自跑商，这也是实在没办法，唯一的儿子只会吃喝玩乐嫖赌，大女儿虽然精明，终归是女儿家，跑商不方便，而且迟早要嫁人。

    女大不中留啊。

    他靠坐软椅上，人老了，出一趟门累得够呛。沈氏替他揉肩捶背，杜白衣则敬上香茶。

    这大厅里头，除了杜家的人，云儿玉儿，便只有何小羽这个内务总管与外事总管。

    见老爷子带着疑惑的目光落在何小羽身上，柳月娘娇声道：“老爷，这位何先生是新任的内务总管。”

    何小羽抱拳作揖，心中却道：奶奶个熊的，内务总管虽然风光，但终归还是个叩头虫……

    柳月娘微笑说到，“老爷，何管事极有本事，鹏儿都听他的话，这些天来都呆在家里没出去，这会正在听课呢。”

    杜二公子哪是在听教书先生授课，这会儿恐怕正与侍候他的丫环平儿正在床上盘肠大战着呢。

    何小羽想笑又不敢笑，只能强忍着，这种感觉挺痛苦的。

    “很好。”

    杜老爷子满意的点头，“何管事，远鹏这孩子向来胡闹，没人管得了他，就劳烦你了。”

    “不敢不敢。”

    何小羽少不得又要作揖行礼，心中却感觉受制于人，实在很不爽。

    “爹，女儿需要增加资金。”

    乘着老爹心情好，杜白衣不失时机的提出开设美容院与大量生产新式服装的计划。

    杜老爷子眉头微皱，现在是服装行业的淡季，能保本就不错了，还要增加资金，招收大量的工人？

    至于什么美容院，这是什么稀奇古怪的行业？他活了一大把年纪，都没听说过这玩意儿。

    “爹，你仔细看看娘嘛。”

    杜大小姐撒娇，杜老爷子转头看着站在身后替他揉肩的老伴，晕花老眼一亮。

    今日的老伴，似乎还是风韵尤存呐。

    柳月娘瞟了何小羽一眼，低声对着杜老爷子说到，“老爷，妾身身子不适，就让姐姐侍候您吧。”

    何小羽伸指摸摸鼻子，心里头一阵暖烘烘的。

    虽然玩了别人的爱妾，不过同在一个府第里头，想到美人儿被一个风蚀残年的老头压在身下，那种感觉，多多少少有些不爽。

    柳月娘那一眼，不仅包含着缕缕柔情，似乎还有某种承诺。

    杜老爷子呵呵一笑，“嗯，也行。”

    他握住老伴的手，沈氏面上浮起一抹羞赧、喜悦的红晕。

    柳月娘又道：“老爷，妾身觉得，白衣的计划可行，肯定能赚大钱，应当投入资金支持。”

    “哦……”

    杜老爷子点点头，“容我再考虑考虑。”

    语气已有所松动，这让杜大小姐芳心暗喜，感激的看了三姨娘一眼，后者给了她一个和善的微笑。

    何小羽心里头更乐，只要生意开成，他就有大把的银子入帐，到时可以把中华楼壮大发展，哈。

    狼叔跪求收藏与票票，你们的支持，是狼叔写作的动力，谢谢。
------------

第27章 屠帮血仇

    第27章屠帮血仇

    有柳月娘帮说好话，杜老爷子总算肯拿出一些资金，但不是很多，比杜白衣估算所需的资金少了一些。

    林青岳大拍她的马屁，表示愿出这笔钱赞助。

    何小羽才不希望杜大小姐欠这家伙的人情债，目光望向柳月娘。

    柳月娘的凤眼儿里闪过一抹幽怨神情，无奈叹了口气。

    她也知道小冤家迟早要娶妻生子，如果能娶到白衣，往后还有借口可亲近，只是这心里头仍有些酸溜溜的醋味儿。

    “青岳，白衣怎么好意思用你的钱，姨娘代白衣谢谢了，白衣，还差多少？姨娘平时攒的，还有些积蓄。”

    说实话，杜白衣不想用表哥的钱，也不想用三姨娘的钱，不过思前思后，三姨娘终归是自已人，用她的钱，怎么着都好过用表哥的钱。

    三姨娘的示好举动，仍让她不能完全释然，不过在这时候能够大力资助，她心里仍然很感激。

    规划有了，资金有了，杜大小姐说干就干，一副雷厉风行的女强人样，何小羽少不得也要跟着忙碌。

    这本来是外事总管份内的事，不过装簧设计上还得他亲自出马，好在他会用人，府内的事儿全分担到几个管事身上，重要事情直接请示杜老爷子或三夫人便ok。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    把成衣作坊的前厢改装成美容院，制衣厂房移到后边，虽然窄了点，不过也马马虎虎过得去。

    美容院没有开张之前，杜大小姐接受了何小羽的提议，让人免费试用美容面膜，这也相当于广告。

    试用的人感觉效果好的话，不用你投入广告资金，她们都会帮你宣传，而美容面膜的成本很低，就是费点手工与进间而已。

    至于那几款新式时装，杜大小姐也接受了何小羽的提议，先弄出几套成品，在府内的丫环里挑几个漂亮的，身材高桃的，让她们穿着在大街上秀，这比现代的模特时装秀更具广告效果。

    三夫人柳月娘更是亲自穿了一套类似于旗袍的新款式，与贴身侍婢玉儿在街上大秀时装。

    独一无二又完全展现惹火身材的新鲜款式惹得无数人注目，年青的女子更是好奇得上前询问打听。

    柳月娘不时失机的打出杜家的牌子，大肆宣扬一番。

    这年头，女人人人会女红，但对上流社会有钱有势的千金小姐贵妇，穿着品牌，那是身份地位的象征。

    杜家的牌子，在苍悟不是很有名，但多少有些声誉。相同的款式，只能靠质量与价钱取胜，你能创造出一种新款式，同行中你便占尽先机，假冒仿制，根本得不到顾客的认可。

    美容院还在装修中，杜家的布店作坊已挤满了排队量身订做新款式服装的千金小姐与贵妇，把伙计们忙得焦头烂额，杜大小姐与何小羽开心得合不拢嘴。

    光是订单，那个排到下下个月都排不完，那银子赚得……

    虽……

    然没有时间算个准确的数目，但光看排成长龙的客人黑压压的一大片，所赚的银子，只怕三个旺季都赚不来这么多，睡着都会笑呐。

    杜家的人赚得开心，何小羽笑得更开心，这是他穿越后赚的第一桶金呐。

    有了这笔钱，可以好好发展壮大中华楼了。

    好事儿当然要告诉兄弟们，好些天没去中华楼了，也怪想兄弟们的。

    何小羽抽了个时间出门，直奔中华楼。

    噫，今日怎么没人守着大门？

    他心中涌起一丝不安感觉。

    推开大门，一股浓浓的血腥味扑鼻而来，令人作呕。

    看着前院的惨状，何小羽的脸唰的变得惨白无血，手足冰冷。

    前院的地上，横七竖八的倒着十几具死状各异的尸体，这些死者，全是中华楼的兄弟。

    “是谁干的？”

    悲愤异常的何小羽紧握拳头，双目喷火，面庞肌肉扭曲狰狞，状如疯子。

    一声痛苦的呻吟突然自大厅内传来。

    还有幸存的兄弟？

    何小羽深吸一口气，努力使自已冷静下来。

    大厅里边也倒着十来具尸体，一个面目阴沉的老头大马金刀的端坐在厅中，森冷的目光如剑一般，刺得何小羽眼睛生痛。

    一个满血污血面色惨白的兄弟跪伏在老头身边，显然受尽了酷刑的折磨，神情萎顿，奄奄一息。

    “何小羽？”

    面目阴沉的老头阴森森一笑，张开的嘴巴露出森森白牙，令人恐惧。

    他站起的同时，脚尖点出，跪伏地上的兄弟喷血惨呼，已然毙命。

    老家伙是个可怕的武林高手！

    何小羽深吸一口气，压下心中的恐惧，努力使自已冷静。

    “都是你杀的？”

    鬼老头阴阴一笑，“不错，你想替他们报仇？”

    何小羽还没来得及说话，只觉眼睛一花，鬼老头已诡异的出现在身旁。

    他大吃一惊，待要拔腿开溜，只觉身体一麻，整个人都僵住了。

    老家伙的动作快得真他娘的吓人……

    “还想跑？”

    鬼老头的笑声阴冷得让人心寒胆颤，枯瘦的爪子把何小羽提起，扔到厅中一张椅子上。

    “小子，把散元仙功秘笈交出来，老夫赏你个全尸！”

    何小羽不禁打了个寒颤，鬼老头阴森冷厉的目光如利剑一般，似乎要刺穿他的皮肤，刺破他的心脏，令他难受得几欲吐血。

    散元仙功？该不会就是那册春宫画里边的无名神功吧？

    “什么散元仙功？”

    何小羽硬着头皮装傻，经脉虽被制住不能动弹，嘴巴却还能说话。

    “你交是不交？”

    鬼老头威胁着面露狰狞，右爪抬起，似乎准备动用酷刑。

    突而鼻子**，面色微变，右爪快速探入怀中，摸出几粒黑呼呼的药丸，吞入腹中。

    “苟屠夫，没有本宗的独门解药，天下无药可解酥罗散。”

    一个荡人心魄的低笑声突然传出，在大厅内回荡不已，令人无法确定声音的出处。

    “罗春娇这个千人骑万人压的荡妇该死！”苟屠夫突然怒吼一声，向厅外冲去。

    如果觉得此书合你口味,敬请收藏投票支持,你们的支持是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第28章 残忍报复

    第28章残忍报复

    苟屠夫才跑没几步，突而一跤摔倒在地上，连脑袋都撞破了，鲜血直流。

    “哎哟，出血了，奴家好心痛。”

    罗春娇荡人心魄的浪荡笑声仍在大厅内回荡，人却没见出来。

    苟屠夫呻吟挣扎，奈何全身软绵绵的没有一丝力气，象只恶心的老肉虫在地上蠕动而已。

    这酥罗散果真是厉害！

    何小羽本来就给苟屠夫制了经脉，再加个让人嗅了全身**无力的酥罗散也无所谓咯。

    苟屠夫是何方神圣？罗春娇又是何方妖女？哪个什么宗又是虾米东东？

    何小羽眼珠转动，拼命想着如何才能开溜？

    “哎哟，何公子，你眼珠儿转动，该不会是想打奴家的主意罢？”

    荡笑声中，一个身材惹火的**已俏立面前，香风扑鼻，中人欲醉。

    面容姣好，胸隆臀丰，加上一袭薄如蝉翼的红色纱裙，的确是个诱人犯罪的尤物。

    何小羽嘻嘻一笑，“姐姐好香好迷人。”

    罗春娇妖媚一笑，如葱玉指在他脸上捏了一把，咯咯荡笑，“何公子嘴巴好甜，奴家喜欢，嘻……”

    靠，平日都是老子揩女人的油，吃女人的豆腐，今日反被女人吃回来了，衰……

    何小羽嘻笑道：“幸好姐姐来得及时，不然小弟就惨了，谢谢姐姐。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    脸上又给捏了一把，心中再是不爽也只能先忍了。

    其实，给美女调戏吃豆腐，他也不算很反感。

    罗春娇咯咯荡笑，“既然姐姐救了你，那该如何报答姐姐呀？”

    爆汗，让外人见了，还以为是一对奸夫淫妇在**呐。

    只不过这场景气氛都不对，厅内一地的尸体与污血，怪吓人的。

    何小羽老脸一红，呐呐道：“救命之恩，当泉涌相报，小弟无以回报，只好以身相许了……”

    爆汗。

    罗春娇咯咯荡笑，直笑得全身都抖动起来，胸部那对大咪咪用波涛汹涌来形容都不唯过。

    笑晕头了难免乐极生悲。

    软绵绵趴伏在地上的苟屠夫突然暴起，一掌结结实实的击在她的后心。

    惨呼声中，罗春娇喷出一口血水，香喷喷惹人犯罪的躯体飞抛，直撞得何小羽连人带椅翻倒在地上，变成了脚朝上，头朝下。

    一个字——惨！

    苟屠夫突袭了一掌，似乎耗尽了全身的力气，摇摇晃晃的，一**坐倒在地上直喘粗气。

    另一头，面色惨白的罗春娇挣扎坐起，盘膝行功。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看来苟屠夫这一掌重创了她。

    两方都不能动弹，这是开溜的绝好机会，可惜经脉被制，无法动弹，何小羽欲哭无泪。

    妈妈的，这坐姿也太他娘的难看死了……

    倒看着罗春娇闭目行功，头顶上散发出蒸蒸白色雾气，他心中一动，偿试着想春宫画里的那些小点点。

    一丝暖流自丹田处升起，向上缓缓游动，似乎在什么地方受到了阻滞，那一丝暖流回流，……

    在小腹丹田处流荡。

    又一丝暖流涌起，向上游动，同样被无形的力量阻滞回游在丹田内。

    一丝接一丝的暖流升起，被阻滞，缓缓的汇集在丹田处。

    千万丝暖流汇集在丹田处，如同千万条小溪汇流成汪洋大海，变得汹涌澎湃却无处渲泄，拼命的向上冲。

    何小羽只觉身体一震，似乎某处被神秘力量封住的地方被汹涌澎湃的暖流冲开了。

    他不禁大喜，当下屏心静气，冥想引导那股滚滚热流继续向上冲。

    这当儿，罗春娇已行功完毕，从地上站起，从怀中掏出几粒药丸吞服，咬牙切齿的逼向坐倒在地上的苟屠夫。

    苟屠夫拼尽全身功力的一掌，确实重创了她，临时打坐行功，也仅是恢复了一丁点而已。

    不过这一丁点，已足够她对付全身酥软无力的苟屠夫了。

    看着逼近的罗春娇笑靥如花，苟屠夫绝望的闭上眼睛。

    拼尽全身功力的一掌没能把她击毙，以罗春娇的阴狠，绝对百般折磨自已，可是全身酥软无力，连咬舌自尽的力气都没有……

    如葱玉指轻轻点在苟屠夫的额头正中，苟屠夫应指倒下。

    虽然面色惨白无血，，却仍笑意如花的罗春娇蹲下身体，柔软光滑的手掌轻轻抚摸着苟屠夫干瘦的面庞。

    很轻很温柔，就好比抚摸情人的身体一般的轻柔多情，而且笑容更温柔更多情。

    苟屠夫知她笑得越开心越灿烂，报复的手段就越阴毒，心中不禁恐惧万分。

    倏觉右眼一暗，紧跟着椎心刺痛传遍神经，令他忍不住发出痛苦的惨嚎声。

    罗春娇白嫩纤美的食指竟插进苟屠夫的右眼里，更生生的把一只眼球挖出来。

    何小羽虽然看不见，却仍被苟屠夫那撕心裂肺的凄厉惨叫声吓得遍体生寒。

    那罗春娇肯定在以狠毒的手段报复苟屠夫，这鬼女人真是笑如春花，心狠如蛇蝎。

    报复完苟屠夫，这蛇蝎心肠的鬼女人肯定要逼自已交出那个什么散元仙功秘笈，想象她所施的种种阴狠手段，何小羽不禁打了个寒颤。

    得，不想死，就得赶紧把被封住的经脉冲开。

    他拼命吸气，努力使自已冷静下来，排除心中所有杂念，进入冥想之中，以意念引导着体内汹涌澎湃的洪流前，冲击被封制住的经脉。

    其实，他根本不知人体的经脉**脉，只不过丹田之内的丝丝暖流越聚越多，汇流成汪洋大海，却无处渲泄，本能的自动冲击被封制住的经脉**道，何小羽这才有所感觉，稍为引导而已。

    空荡荡的大厅里充滞着苟屠夫撕心裂肺的凄厉惨嚎声，久久不绝。

    罗春娇的确够狠，以各种狠毒的手段折磨失去反抗能力的苟屠夫，两只眼珠子被挖出来，两只耳朵给撕下来，鼻子给削掉，两片嘴唇给割掉……

    苟屠夫受尽非人折磨，生生痛死。

    罗春娇仍觉不解恨，用刀把他的心剜出来，这才罢休。

    她气喘吁吁站起，坐在一张椅子上喘息了半天，这才来到何小羽身边蹲下，咯咯荡笑道：“何公子，奴家替你杀了大恶人，你说过要以身相许的，嘻嘻。”

    看到她两只沾满殷红血迹的手摸来，竟真的要替他宽衣解带。

    何小羽惊得魂飞魄散，本能的伸手，阻止她乱来。
------------

第29章 魔主?!

    第29章魔主?!

    噫，能动了？

    何小羽的两只手死死的扣住罗春娇的手腕不放。

    “啊……你……你……”

    罗春娇只觉全身功力**而出，不禁惊恐万状，“你……你……练成了散元仙功……”

    此时的何小羽却无法说出话来，他只觉两股气流自手掌心沿着手臂涌入体内，与他体内汹涌澎湃的热流纠缠翻滚，冲击得全身膨胀欲爆，痛苦难受至极。

    “……求你……放手……”

    惊恐万状的罗春娇无力挣扎，面露恐惧、绝望、求饶表情。

    苟屠夫偷袭劈了一掌，令她内伤极重，又急于报复，仅是稍稍行功打坐一小会，能恢复平时的十分之一功力已经不错。

    两手脉门被何小羽死死抓住，无力挣扎，只能眼睁睁的看着全身的功力如缺堤的洪水**而出。

    何小羽被两股狂流冲击得痛苦难当，身体膨胀几欲爆炸，皮肤泛红充血，面庞肌肉扭曲狰狞却不敢放手。

    他强忍着无边的痛苦，死死的抓住罗春娇的手腕不放。

    一放手，等这鬼女人一缓过气来，死的只会是自已，拼了，就算死也要拖上这鬼女人垫背！

    体内的两股气流纠缠撕杀，如汪洋大海汹涌澎湃，四处乱冲乱撞，全身胀痛的何小羽只觉脑门一震，晕死过去。

    等他醒来，发觉自已压在一具干尸身上，两只手还紧紧抓着干尸的手腕，惊得直跳起来。

    吓晕了头，两只手还紧紧抓着干尸的手腕，他这一跳，干尸跟着跳起来，贴着他的胸膛。

    “妈呀……”

    吓得魂飞魄散的何小羽软倒在地上，干尸则呯的摔倒在另一旁。

    这一跳跳得老高，摔落坚硬的一板上，**痛得眼泪直标，人也清醒过来，忙不迭的松手。

    靠，自已把自已吓个半死。

    他呸了一口，一脚把罗春娇枯萎收缩如干尸的尸体踹出老远。

    只要不是鬼，尸体怕毛，又不是没见过没摸过，上帝你老母的，刚才真是吓死小爷了……

    罗春娇的尸体变成这副惨状，想必是因为无名神功狂吸她全身的功力，才变成如此吧？

    这无名神功分明是金大侠笔下《笑傲江湖》任大教主的吸星**嘛，偏偏要说成是散元仙功……

    记得当时自已全身膨胀欲爆，痛苦难当……

    摸了摸身体，感觉没有什么问题，何小羽松了一口气。

    看着满地的尸体，目光落到罗春娇的尸体上，不禁乐了。

    这鬼女人头上插着金制的凤钗，耳戴金耳环，脖子上戴着一串明珠，手腕上戴着一对青绿玉镯，都值不少钱。

    上帝你老母的，这些权当是给老子的补偿咯。

    他不客气的把罗春娇身上戴的值钱东东一股脑儿扯下，收进怀里，又在她胸襟里摸出几片金叶子，两个白玉小瓷瓶，一本破旧的书，还有一个黑黝黝铁管，约有半尺长。

    这鬼女人把这东……

    东贴身带着，肯定是有用的东东，反正一股脑儿全收下了。

    既然洗劫了罗春娇，苟屠夫自然也不能放过。

    从苟屠夫的胸襟里摸着四锭沉甸甸的金元宝，几块碎银，一块白玉佩。

    再没什么值钱的东东了，闪人！

    尸体太多，他一个根本无法处理，只好对不住兄弟们，幸好他们的仇也报了，九泉下也该瞑目了。

    大门是不敢走了，他溜到后院，才攀上围墙，不防两只大手从围墙下突然伸出，一左一右扣住他的手腕拖下地。

    “干什么……”

    何小羽吓了一大跳，拼命挣扎。

    他的劲儿比往常大了许多，两个彪形大汉竟然抓不住，被他挣脱。

    两把雪亮的钢刀架到脖子上，他才这乖乖的站着不敢乱动。

    皂衣红腰带，衙门捕快的标准装束，这下完蛋了。

    “好小子，行凶杀人，还敢拒捕？”

    一个身材高大强壮的捕头凶神恶煞般抓着何小羽的胸襟，“几十条人命，小子，等着斩立决吧！”

    上帝你老母的，老子就这么挂掉了？太冤了……

    不甘心的何小羽拼命挣扎，奈何双臂被反扭，脉门被铁箍般的大手死死扣住，全身都麻软无力。

    软**都给制住了，挣扎是徒劳的，不过这一挣扎，从尸体上搜刮来的元宝首饰稀哩哗啦的掉落地上，把几个捕快看得眼睛发光。

    “嘿，这小子杀人抢劫，身上肯定还藏有值钱的东西。”

    一个身材矮小却予人精明干练印象的捕头上前搜身，从何小羽的胸襟里又摸出一些碎银子。

    摸到腰带里藏有一块**的东东，他乐了，“嘿，宝贝藏在这呐。”

    腰带解下，当的一声，一块黑黝黝的铁牌子掉落地上。

    “什么东西？”

    身材矮小的捕头弯腰捡起，还揪着何小羽胸襟的大块头捕头好奇的凑过头，两人面色突然大变，抓着铁牌的手也颤抖起来。

    “你们……都退下……守着胡同两端，不许任何人进来……”

    身材矮小的捕头说话的声音都颤抖起来。

    几个捕快一怔，面露不解神情。

    不过头儿下了命令，几个捕快都出老远，守着胡同两端，不让任人行人进来。

    软**被制，全身软绵绵的，想开溜都难。

    何小羽眼珠儿乱转，寻思着如何逃过劫难。好日子这才要开始，就这么糊里糊涂的挂掉，实在太冤了。

    “玄武堂香主主鹏（副香主武钢）叩见魔主，刚才冒犯魔主，请魔主降罪。”

    两个捕头突然下跪行礼，神情惶恐敬畏。

    突如其来的变化，令何小羽呆了半天才反应过来，嘿嘿一笑，“不知者不罪，都起来吧。”

    “谢魔主！”

    主鹏武钢起身，低头垂手，恭恭敬敬的站立着。

    主鹏双手捧着铁牌、元宝、碎银等东东，恭恭敬敬的递到何小羽面前。

    何小羽大模大样的把东东收回，不过那块铁牌子有些阴寒，只能用腰带包着缠绑在腰间。

    这块铁牌果真是保命的好东东呐！

    见牌如见人，这种老掉牙的情节，电影电视剧的古装剧情戏见多了，皇上所赐的玉佩等东东，就好比是如朕亲临，掉的一根鸟毛都是很值钱的龙毛呐。
------------

第30章 大麻烦

    第30章大麻烦

    敢情，主鹏与武钢把他当成那个被他**压死的倒霉蛋了，嘿嘿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    先蒙混过这一关再说。

    大拇指朝隔墙的大院比了比，何小羽摆出老大的神情，“给我处理干净！”

    主鹏与武钢双双躬身作揖，恭敬道：“魔主放心，属下一定处理得干干净净。”

    “嗯。”

    何小羽赞赏道：“好好干，本魔主决不会亏待了你们。”

    主鹏与武钢忙又躬身作揖，“多谢魔主赏识，属下为魔主的大业，必定鞠躬尽瘁，死而后已。”

    大业？虾米大虾业？看来那个倒霉蛋似乎有什么大野心，不过这家伙运气不好，一**就压死了……

    何小羽哈哈笑道：“本魔主有如此忠心属下，何愁大业不成？哈！”

    武钢讨好道：“属下祝魔主一统魔门，完成大业！”

    魔门？

    汗，原来是邪魔之道……

    能装就先装吧，先蒙混过这一关再说。

    赞赏了几句，何小羽正欲开溜，主鹏讨好道：“圣门出动这么多高手都奈何不了魔主，属下恭喜魔主神功大成。”

    靠，又一个圣门？

    何小羽面露不屑神情，哼了一声，“区区几个跳梁小丑，岂奈何得了本魔主？”

    心里头已有了个大概，那个被他一**压挂的倒霉蛋就是真正的魔主，估计被什么圣门的高手打成了重伤，逃进杜府里躲藏，所以才会被他**一压，呜呼哀哉了。

    主鹏大拍了一阵马屁，小心翼翼道：“魔主魔后神功盖世，自然不惧圣门的跳梁小丑，不过属下近日来发现，圣门的门主、圣女、日月双使、沙门八大护法都进城了，还有许多各门派的高手，还请魔主小心提防。”

    武钢插嘴道：“还有玄门的蝶舞飘花也现身了，玄仙子肯定也出山了。”

    我靠，什么圣门玄门魔门一大堆乱七八糟的，头痛。

    确实非常头痛，何小羽不禁痛苦呻吟一声，看来惹上大麻烦了。

    他很想杀了主鹏、武钢及几个捕快灭口，不过心里头却没个底儿，看主鹏武钢的外表，明显都是刀口添血的亡命徒。

    奶奶个熊的，走一步算一步吧，反正主鹏武钢没见过魔主的真正面目，就先利用他们吧！

    “你们玄武堂来了多少人？”

    主鹏躬身作揖，“回魔主话，自闻魔主魔后成功盗取圣门至宝杀出重围后，游堂主已亲自赶来，玄武堂大半力量已云集苍悟，只要魔主一声令下，占据苍悟只是眨眼间的事。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    造反？

    何小羽吓了一大跳，倒霉蛋的野心不小呐。

    在胡同里说话不方便，何小羽与主鹏、武钢进了中华楼里。

    主鹏、武钢眯着眼睛看着满地的尸体，神色如常。

    嗯，这种场面，对两人来说，小儿科而已。

    进到大厅，看到苟屠夫残缺不全的尸体，两人这才面色微变。

    何小羽嘿嘿一笑，“苟屠夫是给罗春……

    娇杀死的。”

    主鹏与武钢面现凝重神情，待看到变成干尸的罗春娇，两人更是面色大变，双双跪伏，“恭喜魔主练成散元仙功，魔主一统魔门，千秋万载，寿与天齐。”

    靠，这马屁听着怎么这么耳熟，原来是《鹿鼎记》里那个洪教主最爱听的马屁话。

    无名神功，原来真叫散元仙功，那苟屠夫与罗春娇怎么知道他学会了散元仙功？

    心中随即明白，那日在醉不归酒楼教训扁大公子的手下时用上了散远仙功，而苟屠夫、罗春娇刚好也在用餐，两个家伙都是成了精的老油条，岂不看不出来？

    一时感情用事，害死了所有的兄弟，何小羽心中愧疚不已。

    当下警告二人，散元仙功之事，绝对不许让第三者知道，否则帮规处罚。

    说到帮规，主鹏与武钢面色大变，双双跪伏地上发毒誓保守秘密。

    看两人面上恐惧的神情，可猜出倒霉蛋制订的帮规很严厉很残忍，令人恐惧万分。

    把两人都唬住了，何小羽心中暗乐。

    他心中存有太多的疑问与好奇，却又不敢说出口，以免引起两人的怀疑。

    吩咐二人处理现场，自已大摇大摆的走了。

    主鹏拼命搔头，一咬牙，说到，“武兄，你跟上暗中保护魔主，如果出事，立刻发信号！”

    武钢点头，匆匆离去。

    主鹏扯下一张窗帘布，把罗春娇的尸体包住，挟在腋下，吩咐了手下兄弟一番，也匆匆离去。

    何小羽回到杜府，心里头总有种发虚的不安感觉。

    无意之中练成了散元仙功，却极有可能卷入江湖门派的是非恩怨，搞不好糊里糊涂的被人干掉都不知道是什么一回事。

    考虑了一整个晚上，思前思后，最终选择开溜。

    美人诚可贵，小命价更高，命玩没了，还怎么泡美女？

    不过这一开溜，只怕杜大美人儿与亲亲的瑄姐姐可能就要花落别家了，心有不甘啊。

    嗯，好些天没看到瑄姐姐咯，心里头怪想她的，走之前，还是去她，算是开溜前的最后告别吧。

    天空放亮，把所有的东东都装好，打算看望瑄姐姐后直接开溜。

    不过还没出门，就给杜大小姐拉扯去作坊，美容院的装修已接近完成，不少细节工作还等着他指正，美容过程中的种种护理，也需要他交待说明清楚。

    何小羽尽可能的把知道的美容知识说给杜大小姐听，这些美容知识少得可怜，还是在聊天时候听着mm们聊天才知道的，汗。

    不过，这对杜大小姐来说，心里头已是佩服得五体投地。

    排队量身订做衣裳的客人很多，几个裁缝师父忙得焦头烂额，杜大小姐更忙，不少客人都是大家族或官宦世家的千金小姐或夫人，少不得要亲自接待。

    深情的看了一眼忙碌的杜大小姐，何小羽咬牙离开。

    也许，这一别，不知道还有没有再相见的时候？
------------

第31章 羽瑄印刷术

    羽瑄印刷术

    斐府很容易打听，斐老爷子堂堂的当朝左相，位高权重，正直清廉的好官，天下谁人不知？

    守门的家将一通报，斐大小姐亲自出门迎接。

    何小羽突然大驾光临，斐若瑄颇有些惊喜，吩咐侍女敬上香茶。

    这是离别前的最后一次看望，何小羽心中极郁闷，找不到话题，东拉西扯说些没边际的话。

    斐若瑄眨着眼睛，“白衣妹子那边不是很忙么，你还有空跑来我这？”

    何小羽答非所问，“瑄姐姐，这些天你怎么不来玩了？”

    “在忙着抄录书……”

    斐若瑄无奈叹了口气，“这都是爹精心收集整理的，他老人家年纪大了，若瑄担心他老人家劳累过度，唯有代抄了。”

    看着案桌上厚厚的一大叠手稿，何小羽瞪大眼睛，发出一声痛苦的呻吟。

    我的妈呀，抄这么多，这得花费多少时间精力啊？

    这社会还没有发明雕板印刷，所有文字书籍全靠手工抄录，为此，大学士还设立了专门抄录文章的录工部，招聘落榜的生员负责抄录文章手稿。

    斐若瑄没好气的白了他一眼——我这个替爹抄录手稿的都没叫苦，你倒是先叫苦起来了？

    何小羽嘿嘿一笑，厚着脸皮道：“我这不也是心疼姐姐劳累嘛。”

    斐若瑄俏面腾的飞红起来，嗔怪的白了他一眼，心里头却涌起丝丝甜意。

    别看他平日里嘻皮笑脸的没个正经样，原来还懂得关心体贴人。

    美人俏面飞红，羞赧动人，更增添万种风情，何小羽不禁咕的咽了一口口水。

    斐若瑄没好气的白了他一眼——难道你见了女人，都是这副色迷迷的猪哥样？

    何小羽干笑几声——这还是因为姐姐你艳丽无双，风华绝代，害得我这个样子。

    斐若瑄瞪了他一眼——你竟然敢怪我？

    心头倏的呯呯狂跳起，俏面越发羞红动人。

    都说爱侣情到浓时自会灵犀相通，既便是一个眼神，彼此双方都能够心神领会……

    我不会是……

    心神迷乱，哪有心思再抄录？

    她没好气的瞪着何小羽，“都是你，害得人家抄错了……”

    抄录错一个字，又得重新再抄录……

    何小羽笑嘻嘻道：“姐姐不必再抄了，我有个妙招，保证姐姐以后不再这么劳累抄录，哈！”

    斐若瑄心中一震，停笔凝视他，等候他的下文。

    “印刷！”

    印刷？

    斐若瑄听都没听说过这个词，茫然摇头。

    “就是……”

    何小羽急切间却不知如何说明清楚，看到桌上有一个印章，灵机一动，拿起印章，在空白的纸页上盖了一下，笑眯眯的看着她，“就是这样。”

    斐若瑄呆了一呆，随即明白，不禁面露狂喜神情，颤声道：“这……这就是你说的印刷？”

    脑中已清晰的浮现何小羽所说的印刷，由木匠雕刻好字体，一版一版的印刷出来，……

    确实节省了许多人力物力与无法估量的时间，这简直是造福全人类的惊世大发明。

    她面容一肃，郑重其事的对着何小羽盈盈一福，“小羽，你这惊世发明，当真是造福天下，请受若瑄一拜！”

    爆汗，这印刷术哪是我发明的？只不过是剽窃了古人的发明而已……

    何小羽厚着脸皮笑嘻嘻道：“姐姐干嘛这么客气，这还不都是为了你……”

    这是**裸的表白么？

    斐若瑄俏面通红，心头呯呯狂跳不已。

    何小羽趁热打铁，大言不惭道：“这个发明嘛……就叫羽瑄印刷术，嘿嘿……”

    羽瑄,取的是两人名字中最后的一个字,这岂不是**裸的表白?

    俏面通红的斐若瑄白了他一眼，扭头便闪进了内间。

    那一眼，包含了羞赧、嗔怪，还有丝丝柔情与甜蜜。

    啊哈，终于搞掂了！

    何小羽乐得打了个响指。

    一个印刷术泡上了一个大美人儿，爽！

    不过想到自已就要离开苍悟，这一别，不知道还有没有相见的一天，心中越发沉重。

    在苍悟城才刚刚混熟了点，大好前景正要开始，如今却被迫离开，心有不甘啊。

    出了斐府，何小羽招车雇马车。

    一辆马车驶到他身边停下，车夫戴着遮阳斗笠，压得很低，遮住了大半面孔。

    何小羽正要商讨价钱，车夫压低声音道：“属下不便行礼，魔主恕罪。”

    何小羽一怔，这不是主鹏的声音么？

    想开溜，似乎不可能。

    他硬着头皮掀开车帘，不由得又是一惊。

    不算宽敞的车厢里坐着两个年青男女，男的俊逸，略带书倦味，只不过目光阴冷慑人。女的艳丽逼人，不过同样的阴冷，活脱脱一个冰美人儿。

    “魔主请上车。”

    女的伸出双手，何小羽只好硬着头皮登车，车帘垂下，扮成车夫的主鹏扬鞭驾车。

    “玄武堂堂主游江拜见魔主。”

    “玄武堂凤字一号安落舞叩见魔主。”

    两人挤在车厢里跪伏行礼。

    靠，还真把老子当成是魔主了？

    何小羽大大咧咧的漫应一声，暗中却悄悄喘了口大气。

    狼叔跪求收藏与票票，你们的支持，是狼叔写作的动力，谢谢。
------------

第32章 忠心侍婢

    第32章忠心侍婢

    “魔主无恙，实为魔门之幸。”

    游江抱拳道贺，神情欢喜中却又带着浓浓的忧虑。

    魔主此次倾总堂、朱雀、白虎两堂之力，盗夺圣门至宝散元仙功秘籍，实是得不偿失。

    据密谍所报，圣山一役，总堂、朱雀堂高手尽没，白虎堂损失过半，魔后失踪，可谓损失惨重。

    虽说打击了圣门的声誉，却惹得圣门高手齐出，连天下各门各派的高手皆云集苍悟，城中如今是危机四伏，处处杀机。

    “唔。”

    何小羽又傲慢的漫应一声。

    冒牌货都认不出来，能装就尽量先装吧，蒙混过关再说。

    游江心中叹了口气，本宗好不容易才发展到如今实力，却为了一本散元仙功秘籍弄得损失惨重，令本宗元气大伤，此举实属不智！两年之后的魔门大会，除非魔主练成散元仙功，否则一统魔门的雄心大志，只怕仍是无法完成。

    “如今圣门及天下各门各派的高手云集苍悟，危机四伏，属下以为，魔主还是潜隐杜府为上策。”

    何小羽的头痛得都胀大了好几倍。

    什么魔门圣门，斗得死光光都不关老子的事，不过现在，麻烦事是全惹上了，而且这个游江，看着就知道是个极精明极厉害的家伙，只怕今后是想甩也甩不掉他咯。

    心中倏然一动，上帝你老母的，既然甩不掉，他们又不知道自已是个冒牌货，倒不如冒险搏上一搏。

    人生本来就是赌博，就看运气如何了！

    其实，大麻烦已经沾惹上了，他已处在暴风的中心，逃，只怕一泄露死得更快，除了硬着头皮撑下去，还能有什么好办法？

    “唔。”

    何小羽装模作样的考虑了一下，点头道：“就依游堂主之计。”

    游江大喜，抱拳道：“魔主请放心，属下必竭尽所能，找寻魔后及宗内弟兄的下落。”

    何小羽点点头，心中却道：什么狗屁魔后，死了更好，最好认识真魔主的家伙都挂得一干二净，哈。

    “属下知道苍悟城危机四伏，想多派人手保护魔主，又恐人太多，泄露魔主行踪，所以只让落舞一人服侍在魔主身边，万望魔主恕罪。”

    游江再次跪伏。

    “游堂主对魔门忠心耿耿，何来罪过？”

    何小羽拍拍他的肩膀，示意赞赏，目光却在安落舞身上打转。

    人美身材好，绝对是顶级的大美女，可惜冷冰冰的刺人，晶亮眸子偶尔还闪射出令人心寒胆颤的冷厉寒芒。

    不知道这冰美人儿肯不肯让他碰？

    爆汗，这种时候还想着这种事儿，实在是精力过剩……

    在游江的安排下，安落舞以何家以前贴身侍婢的身份，光明正大的住进杜府，服侍在何小羽身边。

    何家的悲惨遭遇，让杜府上下同情，落舞的忠心，更是让人感动与钦佩。

    何家败落，一个小小的丫环，依然能够千里寻主，……

    不离不弃，这份忠心，让人叹服敬重。

    当然，他们心中也存在着同样的想法，安落舞肯定是爱上少爷，才会如此忠贞，否则，在何家遭遇劫难的时候，大可乘机逃脱，凭她的容貌，随便嫁个有钱人家脱除奴籍。

    身为杜府内务总管，待遇比一般的小管事要好了许多，加上与三夫人的暧昧关系，住房很宽敞，安落舞睡在外间。

    云儿表面上很热心的帮着安落舞整理房间，这心里头却有股酸溜溜的味道。

    侍婢，既便是主子非常喜欢，也注定了只能为妾的命运。

    落舞之前便是何家的丫环，自然可以名正言顺的服侍自家的少爷，孤男寡女同处一室，谁知道会发生什么暧昧的事儿？

    人家可是占尽了先机，要争宠，小羽哥只怕也只会宠她，自已又算哪门子葱？唉……

    看看天色渐暗，实在不好意思再呆下去，便起身告辞。

    何小羽不知她心中想法，见她主动离去，心里头正巴不得呢，他有太多的好奇，需要通过安落舞来解惑。

    大麻烦惹上了，他心须了解情况，才好想出相应的对策，以躲避危险。

    见他急不可待的关上房门，云儿的眸子闪过一丝幽怨，无奈叹息一声，低头离去。

    何小羽看着正在替他整理被褥的安落舞，目光在她绝美的曲线上流转，心中却寻思着如何开口。

    身为魔主，自然是无所不知，冒冒失失的张口就问，必定引起她的怀疑，这得旁敲侧击才行。

    安落舞不用回头，也能感觉到魔主就站在身后看着她，心头紧张得呯呯狂跳。

    她，一个战乱中失去家园，失去所有亲人的孤儿，是游堂主给了她安身立命之所，自加入魔门那一刻起，她的人，她的生命，就完全属于魔门，奉魔主为神明，为魔门大业死而后已。

    游堂主所说的服侍，自然包括了所有的一切。

    能够有幸服侍魔主，本是堂中所有女弟子引以为荣的幸事，只是她心中，已深深烙印下游堂主洒脱冷酷的身影，可惜，游堂主只是把她当成女儿一般呵护。

    唉……

    她心中幽幽叹息一声，突然感觉一只大手按在后腰上，不禁紧张得全身僵硬，颤声道：“魔主……请……怜惜……”

    怜惜？

    何小羽怔了半晌才反应过来，敢情安落舞误解他的意思了，想到那种事儿上了。

    不过他心中也不禁一荡，冰美人儿的意思，就是肯了咯，嘿嘿。

    他吃吃一笑，干脆搂着她的纤腰坐在床沿，美人的身体绷得很紧很直，甚至能够清楚的听到她心头的狂跳声，看来非常的紧张。

    既然你肯，落到嘴里的肥肉，傻子才会吐出来，这叫不吃白不吃，更何况是个极品美女呐。

    美人太过紧张，必须得转移她的注意力，让她消除紧张，何况他还有好多问题需要解惑。

    他的左臂环抱着美人的纤腰，原本很温软的纤腰因为太过紧张而僵硬。

    右手食指点着安落舞腹部的某处地方，柔声问道：“落舞，这地方是……”

    武侠多了，高手都能点人**脉，把人制住不能动弹，他就给苟屠夫制住过无法动弹，所以，有必要了解一下。

    “丹田……”

    安落舞紧张得全身都轻轻颤抖起来。

    魔主的手指头再往下一点点的话，那便是……

    如果此书合您口味,敬请收藏投票支持,只花费你两秒钟的时间,你们的支持,是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第33章 不吃白不吃

    第33章不吃白不吃

    何小羽的手指移到胸部下方的正中部位。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “膻中**……”

    她紧张得全身僵硬颤抖，俏面绯红，心头更如小鹿乱蹦乱跳，几乎要跳出胸膛。

    依着魔主的手指所点的地方，她说出了肩井、曲池等几处人体重要**位，心中由紧张慌乱变得有些疑惑不解。

    被宗内子弟奉若神明的魔主，一身修为深不可测，岂会连人体的重要**位都不知？

    迷茫紧张中，耳旁传来魔主温柔的声音，“落舞，你给我说说玄门的事。”

    安落舞又是一呆，不过魔主之命不敢违，她低声说着话，魔主的两只手只是轻轻环住她的纤腰，没有乱动，这让她的紧张稍为缓解。

    从她的口中，何小羽已知散元仙功只对人体这十来处重要**有效，可以吸取人的功力，但越是功力高深之人，所受的反噬痛苦越是厉害，唯有行功，方能缓缓化解，这是非常不利的一面。

    对于江湖之事，他不敢直接询问，只能通过旁击侧敲，然后自已分析总结，多多少少对所谓的江湖有了一丁点的了解。

    江湖中有两大势力，圣门为白道牛耳，势力之大，足以左右朝廷。

    圣门的死对头便是魔门，魔门势力本来也很强大，但因魔主之争闹得四分五裂，分出魔、冥、鬼、邪四宗。

    他这个冒牌魔主便是邪宗宗主，死于罗春娇之手的苟屠夫是鬼宗左护法，被他吸取全身精元变成干尸的罗春娇则是魔宗月魔使。

    至于玄门，为方外子弟，一般不管江湖纷争的俗事，但门中出山的每一位弟子，都有一身惊世骇俗的修为，既便是圣门的门主，亦要忌惮五分。

    玄门子弟，一般只要你不去惹她，做事不算过份，她们也懒得理会，行事有时只凭喜好，但多为惩罚恶人，勉强可列为白道中人。

    何小羽只觉脑袋胀大了n十倍。

    圣门至宝散元仙功，天下练武之人窥伺的神功，他无意中练成，必成天下武者的公敌，不仅圣门的人不会放过他，魔门中人、各门派中人，但凡有贪婪之心者，又岂会放过他？

    一块魔神令牌，让他又与魔门扯上不清不楚的关系……

    头痛，非常头痛！

    “唔，不愧是游堂主看重的人。”

    何小羽这一句话，打消了安落舞心中的大半疑惑，以为是魔主在考验她呢。

    她低声答道：“谢魔主夸奖。”

    人被魔主搂在怀中，魔主的手臂环住她的腰肢，虽然没有乱动，背部却清晰的感受到魔主的体温与心跳声，呼吸说话的热气，还有男人气息，令她的心头一直在狂跳不止，人也一直很紧张、羞赧、不安、无奈。

    感觉魔主的手抚上胸部，她的身子不由得一僵，绷得又直又紧，甚至颤抖起来。

    “落舞，深入呼吸，放松。”

    魔主温柔又带着盅惑的低沉声在耳旁响起，……

    “对，深入呼吸，闭上眼睛，放松，放松，慢慢感受，你会感受到前所未有的奇妙滋味。”

    何小羽诱导着，两只手在要命的柔软上轻轻抚弄，以消除她的紧张。

    安美人还是头一次，自然很紧张，是该多一些耐心诱导。

    他本来就是本着送上门的肥肉不吃白不吃的原则行事，加上突然间感受到的极大压力，也需要渲泄，当然不会放过怀中的美人儿。

    羞赧紧张颤抖中，安落舞感觉胸部有种胀痛的感觉，又伴着种从未有过的奇妙感觉……

    魔主的手，能减轻那种胀痛感，而且魔主的手好似乎有种令人灵魂颤抖的神奇魔力，所经之处，不仅是肌肤，甚至是身体的深入处，都好似火烧一般难受，却又很舒服，让她莫明奇妙的生出阵阵悸动与**，忍不住发出一声低低的呻吟。

    “啊……魔主……”

    耳朵传来微痒，跟着耳垂被**住，一只魔手探入胸襟，令她全身剧烈颤抖着，发出近乎哭泣的喘息声。

    “魔主……”

    她本想挣扎抗拒，随即发出一声幽幽叹息，魔主的旨意，无人能抗拒，而且，视为再生父母的沈堂主给她的命令是好好服侍魔主，不得有半点差池……

    她认命的闭上眼睛，不过魔主的手与唇弄得她既紧张又难受。

    难受，也说不上，反正感觉怪怪的，全身象火烧一般滚烫，身体深处涌动的热潮令她感觉酥**麻的，那感觉从未有过，就好似披上了霓裳羽衣的，在美丽的天界飘游，又好似……

    总之很奇妙，无法形容的美妙……

    何小羽之前看过n千部av片，所知的理论多得乱七八糟，经过实践之后，加上柳月娘循循诱导，虽不能说是花中老手，却也算是轻车熟驾了。

    一双魔手在胸襟里肆虐，感受青春躯体光滑柔软的同时，亦给对方带来阵阵刺激，加上温声细语，嘴唇轻吻耳垂颈脖……

    未经人事的安落舞哪堪如此挑逗，俏面绯红，娇喘不已，原本僵硬绷紧的躯体因为奇妙的感觉变得酥软无力，火烧一般难耐的扭动着，微张的诱人红唇发出低低的呻吟声。

    她感觉自已真的披上了霓裳羽衣，在美丽无边的天界尽情飘游着，突而又似在一望无际的苍茫大海上飘浮挣扎，涛天巨浪狂压而来，令她只能紧紧的抱着眼前之人，期望他能把自已带到彼岸。

    迷失中感觉微微刺痛，让她神智稍为恢复，发觉自已**着躺在床上，魔正正骑压在身上，羞得她连忙闭上眼睛，颤声道：“魔主怜惜……”

    何小羽吃吃低笑，柔声抚慰，口手并用，让她又再度迷失。

    都到了这个紧要时候了，就算是110的警官们破门杀入，也阻止不了他啦。

    极品大美女，不吃不白吃，傻子才会装坐怀不乱的柳下蕙。

    一时鸾颠凤倒，被翻红浪，令人**蚀骨的低低呻吟声伴着帐幔的律动充滞房中，春光无限撩人。

    狼叔跪求收藏与票票,你们的支持是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第34章 亲亲好老公

    第34章亲亲好老公

    数度攀越欲仙欲死的巅峰，悠悠回过魂的安落舞如温顺的小猫咪，卷缩在魔主怀里，享受魔后事后爱抚的同时，心中亦是纷乱迷茫。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    如今，她已是魔主的女人了，心里头却惴惴不安。

    哪个女人不想有个可以终身依靠的男人？有个光明正大的名份？

    既便她自小接受近乎残酷的杀手特训，但情感方面并没有受到压制泯灭，这是游堂主特殊关照的原因。

    也许，魔主只是玩玩罢了……

    既便是魔主肯给她一个名份，但还有一个美艳异常的魔后，那是魔主明媒正娶的夫人，极受宠爱的魔后肯让么？

    唉……

    何小羽不知她心中的复杂想法，看看太阳光已从窗外照射进来，在她脸上香了一口，爬起来穿衣。

    安落舞急忙起身，欲服侍他穿衣，却坐倒在床上，发出一声低哼。

    何小羽吃吃低笑，扶着她，柔声说到，“落舞，快躺下休息，头一回都这样的，休息一下便好啦。”

    安落舞俏面羞红，以丝被遮掩赤祼的**。

    虽然昨夜，身上的每一寸都让魔主细细品味过，不过这大白天的赤身**，仍然很羞人。

    魔主的柔声细语与关怀让她心中涌起丝丝暖流与甜蜜。

    这个男尊女卑的封建制社会，女人的终身大事，全由长辈说了算，叫你嫁人就得嫁，叫你嫁狗也得嫁，根本不由你作主。

    所以，这年头，绝大多数女人是先上床后谈恋爱。

    床都上了，嫁的老公就算是个性无能或者太监，血泪也只有咬牙往肚子里咽，认命吧。

    能嫁个好老公是命好，前世修来的福份，命不好的，忍吧。

    安落舞此时也已认命，只希望魔主能待她好点，能够给她个名份，魔主的关怀体贴让她悄悄松了口气，也让她感觉到一丝的甜蜜。

    何小羽替她盖好丝被，自然也少不了在那要命的柔软上捏上几把，这才心满意足的穿衣。

    拿起衣服时，一本册子掉落地上，他这才记起这册子是在罗春娇的尸体上摸来的，当时给主鹏等捕快唬得魂飞魄散，东东都忘了。

    捡起一看，陈旧的册子封面写着《寒冰血煞掌》五个繁体字。

    又是一本武功秘籍……

    不知道这寒冰血煞掌厉不厉害？

    何小羽想了想，把册子递给安落舞。

    安落舞惊喜道：“给……给我的？”

    看她面上惊喜异常的神情，何小羽微笑点头。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    能哄美人开心，这是他最乐意做的事儿，哈。

    “谢谢魔主！”

    安落舞激动得要爬起来行礼，这才想起自已仍然赤身**，羞得嘤咛一声，缩在丝被里。

    何小羽面色一扳。

    安落舞心头一颤，面现不安与紧张神情。

    何小羽扳着脸，”刚才你叫我什么？”

    “魔主……”

    安落舞反应过来，俏面腾的飞红起来，心中涌起丝丝甜蜜，羞声道：……

    “相……公……”

    何小羽摇头，表示仍不满意。

    “好……好相公……”

    安落舞非常费力的挤出这句话，俏面已红如天边的朝霞，羞赧异常。

    见到魔主仍然摇头的不满意神情，她怯生生道：“魔……”

    “主”字还没出口，已给何小羽一瞪眼，吓得咽回肚子。

    她紧张道：“好相公……落舞……”

    见她吓得不轻，何小羽用食指抬起她的下巴，吃吃笑道：“只有我俩的时候，要叫亲亲好老公，嘿嘿。”

    太肉麻了，令人干呕。

    安落舞羞得缩进丝被里，心里头却涌起阵阵的甜蜜与幸福。

    何小羽的一只魔手伸进丝被里乱捏一通，过足手瘾，这才大笑三声出门。

    听到房门关合的声音，安落舞这才从丝被里钻出来，通红的俏面透着甜甜蜜蜜的笑容。

    “亲亲好老公……”

    她低声念着，俏面越发通红，羞得双手掩面。

    何小羽才拉开房门，不由得一怔。

    门外，云儿与玉儿两手插腰，柳眉倒竖对瞪着，就好似两只好斗的大公鸡，汗……

    用脚趾头都能猜出原因，何小羽只觉脑袋胀大了一倍，发出一声痛苦呻吟，“呃，玉儿云儿，你们……”

    “嗳。”

    玉儿甜甜的应了一声，得意洋洋的看着云儿。

    “小羽哥……”

    云儿跺着小脚儿，俏面通红，声音里带着哭腔，还有不满与妒意。

    “哎，叫得好肉麻。”

    玉儿捧胸，故做干呕状。

    晕死，只是随口这么一叫都有麻烦？

    何小羽头痛欲裂，面色一扳，大吼一声，“都给我闭嘴！”

    晴空霹雳，把玉儿云儿都吓蒙了，两人俏面苍白，半张着小嘴儿，吃惊的看着她们的小羽哥，秀目中带着几分惊讶与害怕，还有些许紧张与不安。

    这么一吼，还真是有效，嘿。

    何小羽悄悄松了口气，扳着脸，瞪着玉儿，“你先说。”

    玉儿不安的看着他，低声说到，“三夫人让你过去配美容面膜。”

    何小羽心头一跳，会意的点点头，“知道了。”配制美容面膜的配方与制作方法，他早已告诉过玉儿与柳月娘，要他过去配制面膜是假，想偷情鬼混是真，看来柳月娘又发浪了，嘿嘿。

    玉儿还想说什么，何小羽扳着脸，“好了，你可以回去回复三夫人了，我等会就到。”

    玉儿的嘴唇动了动，幽怨的看了他一眼，怏怏离去。

    “云儿。”

    何小羽拉住云儿的小手，后者俏面微红，随即甩脱他的手，露出气恼的神情，背转过身子。

    腰肢突然一紧，令她发出惊呼，娇躯扭动挣扎，秀目不安的看着四周。

    “呀，放手……让人看到……”

    云儿又羞又惊又甜蜜，不过面子问题，让人看到就羞死人啦，她拼命挣扎，奈何小羽哥的两条手臂紧紧的环住她的腰肢不放。

    “云儿，想死你了。”

    何小羽嘴上甜言蜜语，鼻子嗅着她她的发香体香，某处地方不免蠢蠢欲动，两只魔手更是肆无忌惮的抚上温软的双峰。

    如果本书合你口味,敬请收藏投票支持,你们的支持,是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第35章 羽衣美容院

    羽衣美容院

    “啊……”

    云儿低呼一声，软绵绵的靠在他怀里，任由他的两只魔手横行肆虐。

    她俏面通红，呼吸急促，含春秀目不安的看着四周，心里头既渴望又紧张担心，这万一要有人走过来看到，那可羞死人了。

    其实，两人虽还没有上床**，行夫妻间的鱼水之欢，不过每次私会，口手温存是免不了的。

    “云儿。”

    “嗯。”

    云儿柔柔甜甜的鼻腔声透着羞赧与甜蜜幸福。

    “大小姐找我有什么事？”

    给他的两只魔手抚弄得迷迷糊糊的云儿这才记起正事，忙道：“哦，对了，大小姐说美容院已经装修好了，过几日便要开张，她让我过来问你，这名字该取什么好？”

    何小羽想都不想，随口答道：“羽衣美容院！”

    云儿呆了一呆，随即明白，敢情他是喜欢上了大小姐，心中一时百味杂陈。

    感觉到他的异样，何小羽柔声安慰，“云儿，你放心，我绝不会冷落哪一个，都一律公平对待。”

    云儿芳心暗喜，却又皱起柳眉，似乎他的话，好象还有其他的女人？

    玉儿？应该不可能，浪蹄子服侍过老爷，早已不是完壁之身，有什么资格跟她争？

    难道……难道是瑄大小姐？

    她的心头倏然呯呯狂跳起来，小羽哥未免太贪了吧，想一箭双雕？这行得通么？

    且不说瑄大小姐愿不愿，就算她愿意，谁又肯屈就做妾？至于大小姐，那是绝计不肯屈就的！

    她不禁发出一声幽幽叹息。

    “放心啦，我决对不会冷落我的亲亲云儿的。”

    何小羽贴着她的耳朵柔声细语，还故意吹了口气，痒得云儿直缩身子，娇躯颤抖不已。

    小妮子俏面绯红，眉目含春，呼吸急喘，娇喘不已，娇躯酥软滚烫，再逗下去，只怕春潮要泛滥成灾了。

    可惜不是时候，何小羽老老实实的抽回手，俏面满是红云的云儿手忙脚乱的整理衣裳与秀发，狠狠掐了他一把，这才一溜烟跑了。

    何小羽揉着给掐痛的手臂吃吃低笑不已，小妮子在怪他吊口味呐，嘿嘿。

    用过早餐，他溜到后院，守在门口的玉儿俏面含春，对着他挤眉弄眼。

    何小羽在她诱人的丰臀上捏了几把，弄得小妮子春心荡漾娇喘不已，这才一头钻进柳月娘的寝室。

    后者早就望眼欲穿，人才走进来，立刻扑上去。

    爆汗，整个人清洁溜溜的未着寸缕，敢情火儿大得吓人，正等着他救火呐。

    根本无须前戏，柳月娘早就春潮泛滥成灾，发疯般扯脱他的衣裤，迫不急待的把人按倒在床上，骑跨上去，就来一式观音坐莲。

    一时间床摇幔动，荡人心魄的呻吟声充滞整整个房间。

    门外望风的玉儿俏面绯红含春，呼吸急促，软绵绵的靠在墙壁，全身轻轻颤抖着……

    也不知过了多长的时间，突然听到三夫……

    人一声高吭的尖叫声，立时迫不急待的推门冲进去……

    何小羽连场大战，直到玉儿秀目翻白，似乎晕死过去，这才满意的收工。

    几次床欢，他发觉宝贝兄弟好似能够伸缩自如，想放就放，这也许跟散元仙功有关吧？

    反正床欢之后，没有感觉到丝毫的疲倦，相反，整个人生龙活虎的，全身似乎有着用不完的精力，想要大吼上几声发泄才舒服。

    床上，两具娇美**横陈，微微起伏的胸部还能证明是活人。

    扯过丝被，把两具**遮盖住，他下床穿衣，轻手轻脚的溜出三夫人的寝室。

    反正大小事儿，都交待了各级管事，该怎么做，自个儿决定，不必问他。

    当官就这窍门，只要懂用人，再鼓励一下，手下便会兴高彩烈的把事儿认认真真的做好，哈，一身轻松。

    不过，这个封建制社会没电更没有街没有卡拉ok，有时候感觉很无聊，一到晚上，除了上床努力耕耘之外，似乎无事可做。

    闲着无聊，何小羽在府内四处溜达转悠，碰到忙碌干活的家丁，都恭恭敬敬鞠躬行礼。

    你敬我一尺，我还你一丈。

    何小羽脸上带着人畜无害的微笑，亲切的问好，让家丁们都感觉到这位年青的内务总管没有丝毫的架子，很亲切很友好。

    转悠到他第一天来时的院子，升任小管事的孙二娘两手叉腰，正监督着张虎他们干活。

    看着可怜兮兮的张虎他们正在拼命的干活，何小羽吃吃低笑不已，突然大声喝道：“张虎！”

    “有！”

    张虎正吃力的扛着一个颇为沉重的大麻包，听到叫唤，慌忙放下大麻包，恭恭敬敬的回答，神情却是忐忑不安，担心何小羽借机报复。

    原先跟他干过架的几个家丁也是一副战战兢兢的表情，惶恐不安的看着何总管。

    “小……何总管……”

    孙二娘的大嗓门象炸雷一般，震得人两耳轰鸣，嗡嗡作响。

    何小羽打了个冷颤，苦笑道：“我只是四处看看……”

    他本来想狠狠修理一下张虎几个，不过看着他们一副可怜兮兮的表情，心中一软，淡然道：“好好干，杜家不会亏待你们的。”

    “谢谢何总管。”

    张虎等感激得几乎要流泪，全都恭恭敬敬的鞠躬行礼。

    何小羽挥手示意他们干活，跟着孙二娘扯了几句便赶紧闪人，面对孙二娘炸雷一般的大嗓门，那简直是找虐。

    回到自已的房间，看到云儿正与安落舞聊得开心，心知小妮子在讨好安落舞，明白她用心良苦，心中一阵感动。

    两女看到他进来，都红着脸站起，羞答答的低着头，不敢迎视他灼人的目光。

    何小羽挤到两人中间，同时握住她俩温软的手儿。

    “啊……”

    两女皆发出一声低呼。

    安落舞的劲儿很大，轻易甩开他的手，云儿却甩不开，被他的大手紧紧握着，羞得俏面通红，拼命的低垂着头，下巴都快要碰触高耸的酥胸了。

    安落舞同样也是俏面通红，娇羞无限，动人之至，加上她原本冷冰冰予人一种冷傲气质，越发增添一种勾人魂魄的歆味。

    似乎看出魔主眼中燃烧的熊熊欲焰，她本能的缩身，晶亮眸子自然而然的流露出又爱又怕的神情。
------------

第36章 开张大吉

    第36章开张大吉

    魔主对待云儿的亲昵状，傻子都看得出来。

    安落舞无奈叹息一声，既已是魔主的女人，只能认命，只希望魔主不要冷落了她。

    想想那个醋意颇大，目前仍下落不明的魔后，她心中一直惴惴不安，不知道自已未来的命运会如何？

    当着安姐姐的面被他握住手儿，云儿羞赧难当，心里头却很开心很幸福很甜蜜。

    小羽哥此举，等于是向安姐姐表明了两人的关系，安姐姐就是有意见也无可奈何啦。

    她低声说到，“大小姐同意了那名字。”

    何小羽高兴得打了个响指，这么说来，杜大小姐是芳心默许了？

    云儿瞟了他一眼，嘴唇动了动，却只发出一声幽幽叹息。

    大小姐与瑄小姐是闺中密友，两个性子倔强，谁又肯屈就为妾？小羽哥想一箭双雕，只怕到头来弹打鸡飞，落得个两手空空……

    男人都好色，唉……

    何小羽又怎知她心中想法，反正杜大小姐接受了羽衣美容院的店名，也许是芳心默许吧，反正对他来说，是个大好事儿。

    美容院三天之后要开张，许多事儿还有准备，杜大小姐忙，云儿这个贴身侍女也跟着忙，何小羽只是在她脸上亲了一口，便放她离去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽拉住安落舞，询问一些有关行功运气的练功问题，待安落舞一一解答，他这才明白，无意之中练成散元仙功心法，完全是误跌误撞，靠的是运气。

    拥有散元仙功的人不知什么居心，会把这一门绝世神功巧妙的隐藏在春宫画册里，而且在旁边的注释，让人隐隐感觉就象一门神秘的内功心法，如果真的修练，必定走火入魔爆毙。

    何小羽之前对此是一窍不通，看到春宫画里隐藏的小亮点，仅是好奇而已，没有看得仔细，也没有发现小亮点里还有更细小的字，更没有想象得很复杂，却偏偏练成了。

    小亮点便是散元仙功行功修练的经脉**位，隐藏在里边的是误导，拥有此春宫画册的圣门子弟，保管了这册绝世秘籍数十年，不仅无人修练成功，还莫明奇妙的爆毙了十来个修为高深的子弟门人。

    总之，何小羽的运气好得让人吐血，只怕那个把本门神功藏在春宫画里，已深埋黄土的圣门高手也要气得抓狂。

    所谓江湖人打架的功夫，何小羽一窍不通，安落舞在院子里练习的时候在一边偷着学。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    安落舞身上藏有不少要命的小玩意，都是淬有见血封喉的剧毒，中者如无对症解药，铁定一命呜呼。

    她的左右手腕上都套有机簧发射的暗器小盒，真正的武器是缠在腰间的兰色丝绳，解下便是一条软索，前后两端各锥形尖刺。

    安落舞演练的动作很快，快得让何小羽根本看不清，眼花缭乱的只看到漫天寒芒飞舞，看不清就没了兴趣，到最后，色迷迷的目……

    光只在她纤美的细腰、诱人的丰臀上打转。

    安落舞诚心请教指点，他便含含糊糊搪塞一通，这让安落舞纳闷半天，不过看到魔主炽热的目光在自已身上猛盯，口水要流的猪哥样，芳心不禁暗喜。

    若说她没有私心，那是假的，既然魔后现在失踪，魔主还对自已着迷，何不乘此良机，让魔主更宠爱自已一些，到时魔后回来，她再是吃醋也无奈？

    她心中有了主意。

    三天之后，羽衣美容院隆重开张，前来道贺的客人多如过江之鲫，而且多是打扮得花枝招展的女客，迫不急待的索要美容面膜试一试效果。

    之前，何小羽本来是想打个广告宣扬一下，不过前阵让一些女士免费试用，都说效果很好，根本无须广告，美容面膜的事早就一传十，十传百，整个苍悟城的女人都知道了。

    开张大吉，第一天免费派发一百份美容面膜，之后半价优惠，可把厨房的刀工师傅忙得焦头烂额。

    何小羽谨记游江的话，尽量避免在公众场合露面，所以只是躲在幕后偷看行行色色的美女贵妇。

    安落舞一身侍女装束，寸步不离的守护在他身边。

    按游江所说，安落舞的武功不算是非常厉害，但自小就接受残酷的强化特训，武功比她高明的人，稍一疏忽，也可能被她宰掉。

    安落舞到底是不是象游江所说的这般厉害，何小羽不知道，但他在与游江对话时，能感觉到游江的恭敬与忠诚，心里头也自然而然的相信游江。

    白天是冷艳的女保镖与侍女，晚上是暖被的，何乐而不为？

    平白无故的就捡到了一个大美女，而且是百依百顺的，何小羽当然很开心。

    开张大吉，杜老爷子没有来，两天前已出远门购货，三夫人柳月娘身子不适，以外宣称是中风感冒，连贴身侍婢玉儿也是，估计是传染了，小事一桩，何小羽倒没在意。

    斐若瑄斐大小姐也没有来，只让下人送来贺礼，估计在忙碌捣鼓那个羽瑄印刷术。

    这可是造福天下的惊世“大发明，”斐若瑄完全是全心投入，有时忙得几夜都未合眼，若何小羽知道，肯定心痛得不得了。

    人山人海的贵妇小姐们把整个羽衣美容院都快挤爆了，这些千金小姐贵妇有的是钱，根本不在呼花多少钱，只要能让自已变得更加美丽，多少钱都舍得花。

    确实，天下女人，谁不在呼自已的容貌？

    配制美容面膜的原材料只是一些蔬菜水果与鸡蛋，成本很低，只是手工配制麻烦而已，就算半价出售，都赚得个一塌糊涂，而且直接在美容院里美容，收费更是贵了几倍。

    开张第一天，扣除各种成本费用，狠狠赚一一笔，照此计算，不出五天，便能把重建装修等费用、购买二十几个丫环的费用都赚回来，再往下，那便是净盈利。

    杜大小姐笑得很开心，何小羽乐得更是眉开眼笑，这可是他穿越来到这个社会的第一桶金呐，哈哈哈！

    如果你感觉本书马马虎虎看得过去，合你口味，敬请收藏投票支持，你们的支持，是狼书写作的动力，谢谢。
------------

第37章 超级大媒王

    第37章超级大媒王

    美容、独一无二的新款式服装，给杜家带来的巨大的利润，也令杜大小姐声誉大增，如今的商界，提到苍悟杜白衣，谁不竖起大拇指？

    商界奇女，这是杜白衣杜大小姐在商界中获得的赞誉。

    现在，杜大小姐是苍悟城风头最盛的一个，更是世家公子哥狂热追求的大美女。

    想想看，如果把美人娶进了家，而家里头刚好经营了几家店铺，让她打理经营的话，那岂不是大发了？

    人不仅美，而且是摇钱树呐，娶到手，那是人财两得啊！

    一时间，全城的媒婆都给那些世家大族搜了个精光，媒婆的身价也因此大涨，只要说下亲事，五六倍的酬金绝对不是问题。

    杜家这几天来可是热闹了，上门提亲的媒婆来了一波又一波，杜老爷子不在，全靠沈氏出面接待。

    杜大小姐最烦的就是这事，干脆借口店里生意忙，脱不开身，连家都不回了。

    三夫人柳月娘与玉儿的感冒还未好，身子还虚着，整个杜府全由何小羽担着。

    照理说，他这个内务总管应该忙得晕头转向才对，但何小羽仍然一身的悠闲，简直无事可做。

    说穿了，就是懂得用人，把各种工作分担给小管事们，不是很要紧的事，千万别来找他，这样就ok咯，想不轻松都难。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    全城有名的媒婆如缺堤的洪水一般涌进杜府，把门槛儿都踩破了，何小羽心里头当然很不爽。

    杜大美人是他未来的老婆，想打她的主意，门都没有！

    大夫人沈氏并无什么主见，身为杜家高层核心人物的何小羽当然有义务出头替大小姐参考。

    媒婆的三寸不烂之舌如机关枪一般狂喷口水，何小羽兵来将挡，水来土淹，拼命的挑男方的缺点，实在挑不出来什么缺点，干脆对着沈氏耳语几句，吓得沈氏直摇头拒绝。

    xx公子患了花柳病，嘿嘿，只凭这一句，疼爱女儿的沈氏岂敢答应？而且女儿的性子倔强，她若不愿意的话，你就是拿刀架在她的脖子上也不愿嫁。

    媒婆们一个个灰溜溜的离去，何小羽心里头偷着乐，嘿嘿，敢跟老子抢美女？老子还有各种厉害的手段还没使出来呐，哈哈哈。

    见沈氏一脸的忧愁，何小羽知道她心里头担心的是女儿的终身大事。

    这年头，十五六岁的女人大多都出嫁了，十七八岁就当娘了，双十再过个二三年，那便是嫁不出去的老姑娘了，沈氏心里头怎会不着急？

    何小羽眨着眼睛，神秘兮兮道：“大夫人，您不必着急，大小姐已经有意中人了。”

    “啊……”

    沈氏呆了一呆，急声问道：“谁家的公子？人品如何？家世可好？”

    何小羽越发显得神秘，压低声音说到，“谁家的公子，这个嘛，暂时还不知道，不过人品相貌嘛，绝对是上上之选！”

    “真有……

    这么好？”

    沈氏皱着眉头，“你见过那位公子？”

    何小羽把胸脯拍得嘭嘭作响，一副敢以性命担保的神情，“大夫人放心，那位公子真的是长得英俊潇洒，人见人爱，花见花开，人品嘛，更是纯洁得比白玉还要白！”

    汗，如此夸奖自已，竟然脸不红心不跳……

    人见人爱？花见花开？哪有这么称赞男人的？

    沈氏哑然失笑，追问道：“那位公子家里……”

    杜家虽然比不上那些名门望族，但也算是大户人家，婚姻大事，讲究的是门当户对，这涉及到面子问题。

    何小羽哈哈一笑，“大夫人放心，那位公子家里头穷得只剩下钱了，又是独苗，大小姐嫁过去，肯定很幸福。再生七八个儿子，哈，到时岂不是要风得风要雨得雨？”

    向丈母娘推销自已，当然要把自已说得完美无缺，嘿嘿。

    现在虽然穷，不过将来肯定要赚大钱发大财的，到时候真的是穷得只剩下钱了咯，哈哈哈。

    生七八个孩子？母猪还差不多，不过何管事的出发点是好的，白衣若真生几个儿子，确如他所说的，自然受宠之极。

    沈氏笑得嘴巴都合不拢了，突然发觉有些不对，皱眉问道：“何管事，你刚才不是说不认识那位公子么，又怎么这么清楚他家里头的事？”

    爆汗，牛皮吹破天……

    心中暗叫惭愧，何小羽干咳一声，“在下……也是听大小姐这么说的……”

    沈氏释然，高兴点头道：“这样就好这样就好。”

    她一直担忧女儿的终身大事，如今听说女儿有了意中人，男方家世人品都是上上之选，乐晕了头，竟然没有发觉那漏洞百出的马屁话。

    何小羽笑眯眯问道：“这门亲事，大夫人同意了？”

    沈氏拼命点头，“同意同意，这么好的一桩婚事，哪能不同意，呵呵。”

    “那老爷子……”

    何小羽担心的是杜老爷子这边，老家伙若不同意，还真是让人头痛。

    沈氏笑道：“老爷那边不用担心，他已说过，绝不干涉白衣自由选婿，唯一的条件便是门当户对。”

    大户人家，特别是世家大族，讲究的是门当户对，这是面子问题，有时候更是由家族利益决定婚事，根本由不得你选择。

    没想到杜老爷子这么开明？

    何小羽乐得眉开眼笑，呵呵直傻笑。

    苍悟这么多鼎鼎有名的媒婆在大夫人面前杀羽而归，唯独他自已说成了这门婚事，那岂不是成了苍悟第一大媒王？

    不过，这只是表面现象，沈氏还不大清楚事实真象，他现在也还穷得叮当作响。

    嗯，要努力挣钱了，挤身上流社会，到时候再正式来提亲，哈。

    沈氏不知他心中想法，见他这么高兴，以为他在为白衣的事儿高兴着呢，不禁暗暗点头，“何总管为杜家出谋划策，做了不少贡献，很好很好，白衣的眼力真是没错，杜家有他，肯定能够兴旺起来。”

    唉，可惜自已只生了个女儿，女儿终归要嫁人。别人为杜家所生的儿子却是个只知吃喝玩乐的败家仔……

    心头倏然呯呯狂跳起来，老爷人虽老了，但偶尔也能重振雄风，不知道自已还能不能怀上？

    看来，得请名大夫开副单方试试……
------------

第38章 采花大淫贼?

    第38章**大淫贼？

    何总管这么能干，这事只有拜托他了，不过这种事实在难以启口……

    沈氏心中一动，想到了法子，当下赞赏几句，匆匆离去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽做着洞房花蚀的美梦，乐滋滋的钻进柳月娘的寝室。

    守门的丫环急忙阻拦。

    何总管虽然受宠，更受下人们的尊敬，但是不允许进入女眷的寝室，否则会招来流言非语。

    柳月娘哪顾得了这么多，听到他的声音，激动得急忙喝令侍候的丫环退下。

    何小羽才步入内间，柳月娘已扑入他怀中，紧紧的抱着他，喘息道：”好人，想死人家了。”

    虽然剑指南天，但她身子还虚着，何小羽哪敢乱来，只能口手温存。不过柳月娘却是俏面绯红含春，娇喘不已，人已是春潮泛滥成灾。

    看她神情，似乎是宁愿拼着老命不要，仍想再大战几场……

    汗，弄出人命来就不妙了。

    当下强忍着无边欲念，吸气暗运散元仙功心诀，高高撑起的大帐蓬轰然倒于倒塌，任柳月娘如何卖力逗弄，仍如死蛇一般无法复活。

    嘎嘎，散元仙功就是妙，连老二都能控制自如,以后混迹花丛，岂不是神枪无敌？

    唉……

    柳月娘幽幽叹息一声，满脸的幽怨神情。

    何小羽吃吃低笑，“等你身子复元了再说，到时肯定让你吃得饱饱的！”

    春情荡漾的柳月娘吃吃低笑，依在他怀中喘息着，躯体更是扭动不已。

    差不多也算老夫老妻了，用不着做作装害羞，她喘息道：“好人，没有你，人家往后的日子可怎么过呀？”

    “……”

    何小羽只能装聋作哑，好好抚慰了她一番，这才离开，看过玉儿后，回到自已的房间。

    两人并不是感冒，按大夫的诊断，是气血大亏，需要调养一些时日，多吃些补品就没事。

    没事就好，何小羽没有多想，见安落舞盘膝坐在床上行功，头顶冒着蒸蒸白雾，便坐在软椅上看着。

    武侠小说里描写的，武人行功，进入忘我境界的时候，不能被外界干扰，否则容易走火入魔。

    这么坐着也无聊，倒不如也练下功，消磨一下时间。

    何小羽也盘膝静坐，屏心静气行动。

    这是一个武的世界，没有高强的武技，小命难保，自制的手雷，还需要一个点火的过程，只是几秒钟的时间，对于武技强横的绝世高手来说，足够了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    也不知道过了多长时间，何小羽睁开眼睛的时候，安落舞头顶的蒸蒸白雾也正慢慢散去，应该是行功完毕。

    此时的她俏面红润，泛着青春、健康的光泽，格外的动人，加上丰润的红唇同样闪着光泽，令人想入非非。

    用现代的审美观，唇厚性感，安落舞的嘴唇很性感，让他很想狠稳啃上一通。

    行功完毕，安落舞睁开眼睛，首先接触到魔主那令她心跳的炽热目光，羞得她……

    嘤咛一声，俏面飞红，越发动人。

    咕！

    何小羽颇为吃力的咽下一口口水，笑眯眯的坐到床上，脸上那副狼外婆要吃小红帽的狼狼神情，令安落舞羞得往后缩后了缩。

    玄武堂特训了不少冷酷无情的杀手，其中有不少女杀手，那些女杀手都有一门必修功课，那便是研究男人的心理，从而能够驾驭男人，而且修习过专门媚惑男人的媚功，以取悦男人，套取情报或刺杀。

    游总堂主视安落舞为亲生妹妹，所以没有让她修习媚功，因而也保全了她的完壁之身。

    成了魔主的女人之后，安落舞看开了，乘着魔后不在的这段时间，她要极尽女人的温柔，媚惑住魔主，以争得她应有的身份地位。

    她偷空溜回去，找了私下交好的姐妹，偷偷跟她们学了点床技媚功，这是急来抱佛脚，学的仅仅是床技而已，不过将就着先应付了。

    “魔主……”

    安落舞欲拒还迎的羞答答表情，让何小羽欲血贲张，之前给柳月娘挑逗得剑指南天，这一次，绝不会让火炮高举，没有实弹射击了。

    他搂着安落舞展开前戏，轻抚慢揉，口手并用，直把她挑逗得春情荡漾，娇喘不已。

    男人在床上的成就感，就是征服跨下的女人，如果只是一味的发泄，不顾女人的感受，那与禽兽又有何区别？

    安落舞虽已经历人事，但仅是第二次，又如何禁受得了这种挑逗，她俏面通红，媚眼如丝，诱人红唇微张，娇喘着发出令人**蚀骨的低低呻吟。

    如果说第一次太过羞赧紧张，这一次，她真真实实的感受到了男欢女爱的**滋味，那种欲仙欲死的轻飘飘感觉，一浪紧接一浪的冲击她的神经，她的灵魂，让她宛若在无际的汪洋大海中随波沉浮，随时可能沉没。

    她娇喘着，呻吟着，挣扎着，如同抱住救命稻草一般紧紧的抱住压在身上的魔主，寄望魔主能够把她带到大洋的彼岸……

    安落舞的尖叫呻吟，对何小羽来说，那是鼓励，他如勇猛无敌的骑士，尽情驰骋冲杀。

    感觉到她在扭动腰肢迎合，何小羽更是大乐，这样才够味嘛。

    难怪以前qq聊天，某些超级**挪喻，小mm，就比好青涩的苹果，味道，肯定没有熟透的红苹果好吃。

    熟透的红苹果，意指已婚的**，成熟的**，是女人一生中最具杀伤力的黄金时期。

    “魔主……不要……不要……”

    已不知攀越了多少次巅峰的安落舞突然尖叫求饶起来。

    这话，何小羽不知道听了多少遍了，不过这一次，安落舞潮红的面颊上不是欲仙欲死的陶醉表情，而是明显带着恐惧。

    “怎么啦？”

    何小羽眉头大皱。

    “魔主……再吸的话……落舞……元阴便要……便要……大损……”

    安落舞面上羞答答的动人表情，只不过含春秀目明显带着恐惧的神情。

    何小羽茫然摇头，表示不明白。

    “魔主练了……练了采阴补阳的奇功……”

    安落舞小心翼翼回答，生怕不小心惹恼了魔主。

    采阴补阳？

    我靠，老子岂不是变成了**大淫贼？

    推荐哥们好书《猖狂》

    连接

    另推荐一位mm的好书《同居aa制》

    连接
------------

第39章 魔医?

    第39章魔医

    “我怎么没有一点异样的感觉？”

    何小羽搔着头，象是自言自语，又象是对安落舞说话。

    安落舞吓得俏面苍白，跪伏床上直叩头，“魔主恕罪……”

    美人儿俏面惨白无血，秀目中尽是惊恐神色，晶莹如玉的**因恐惧微微颤抖，令何小羽心疼不已。

    他扶着惊吓过度的安落舞，柔声安慰道：“我又没怪你，怎么吓成这样？”

    他又怎知，象安落舞这种年青一代的宗内子弟，自小就被强制灌输了绝对忠诚服从的思想，在年青一代的子弟的灵魂中，魔主就是无所不能的神，是他们的灵魂，他们的一切，为魔主奉献身体与灵魂，是他们无上的荣耀。

    俏面仍然苍白的安落舞悄悄喘了一口气，心中却涌起奇怪的感觉，魔主的心性，似乎比从前温和了许多。

    还有，在游总堂主把她带回玄武堂的时候，那时她只有五岁半，听说魔主已近五十，如今她已双十年华，照理说，魔主应该是六十多了吧，可是魔主的皮肤、气息，都透着年青人健康的青春。

    嗯，魔主自号百变星君，易容术天下无双，容貌可以改变，不过这皮肤、气息却无法改变，难道魔主真的练了采阴补阳的邪功，才可青春永驻……

    她到这，她不禁打了个寒颤。

    被**大盗吸过元阴的女尸，在十年前看过，原本一个青春的躯体萎缩得象僵尸一般……

    何小羽柔声问道：“落舞，能给我说说你刚才的感觉吗？”

    安落舞打了个机灵，不过魔主眼中的神情，似乎又不象装的。

    眼睛，是心灵的窗口，你再怎么装，眼睛里的神情却暴露了你内心的想法。

    魔主的眼神，带着很认真的态度，还有些许的疑惑不解。

    她怯生生答道：“落舞只感觉全身的精气真元如缺堤的洪水往外**……”

    真有这么一回事？

    何小羽本不相信，但安落舞的表情却不象开玩笑，而且那个时候，她正享受着欲仙欲死的美妙滋味，会有什么突发的事件令她感觉到如此恐惧？

    他眉头大皱，问到，“那会有什么后果？”

    “轻者元阴受损，身体虚弱无力，重者6脱阴而亡……”

    安落舞的回答让何小羽想到了柳月娘与玉儿，两人的症状不正如她所说的么？

    既然是这样，那我怎么没有什么异样的感觉？

    何小羽搔着头，百思不得其解，只知肯定与修练散元仙功有关。

    “笃笃笃”的敲门声传来，把个安落舞吓得缩进丝被里躲藏。

    “谁？”

    这时候被人打扰，何小羽大感不爽。

    “何总管，我是秋雨。”

    门外传来年青女子的娇脆的语音。

    秋雨？她不是大夫人沈氏的贴身侍婢么？

    何小羽手忙脚乱穿好衣服，出去时顺手把内间的房门关上，这才拉开房门。

    秋雨红着脸站在门外，两只……

    小手儿不停的绞动着，似乎有什么难言之语。

    “秋雨，有什么事需要我帮忙的？”

    “啊……”

    秋雨的面颊更红，嚅呐道：“是……是这样，何管事，你能不能找个名大夫，开一副……一副……”

    小妮子俏面羞赧通红，下面的话似乎难以说出口。

    何小羽搔了搔头，感觉身后有人轻轻扯着他的衣服，转身一看，是安落舞。

    他呵呵笑，“既然你不便说出口，那就跟落舞说吧。”

    说罢，转身进了房里，让两女在外间说话。

    很快，安落舞进来，向他说明了秋雨所要说的话，其实就是让他找有没有可让人受孕的奇方妙药。

    开什么玩笑，凭现代的高科技医学，都不能百分百的达到让人受孕，就凭这落后的古代？

    难不成大夫人还想再生一个？想到老态龙钟的杜老爷子，何小羽直摇头，不过未来丈母娘交待的事儿，办不好的话，他这个未来的姑爷岂不是太没面子了？

    靠，这不是让人为难嘛？教母猪上树也许还容易一些。

    何小羽拼命的搔头。

    一旁的安落舞低声说到，“魔主，本门不是有一位号称死人都能医活的魔医么？”

    “哦，我一时倒是没记起来……”

    何小羽打了个哈哈，心中却道：鬼才知道有这么一个人！

    死人都能医活？口气倒是不小，真有这水准？鬼才相信！

    他本不想理会，不过想想，那家伙既然敢吹死人都能医活，没准还真有几下子，也许能帮他解决那邪门的吸阴也说不定。

    这事若解决不了，他岂不是只能看着美女却不能动？若真是这样，不如进宫当太监算了。

    安落舞在一旁看着他面色突红突白，心中惴惴不安，生怕自已又说错了什么。

    何小羽双手一拍，“明天咱们就去找魔医！”

    安落舞悄悄松了口气。
------------

第40章 求医

    第40章求医

    当夜，何小羽老老实实的搂着安落舞睡觉，人虽没敢再冲锋陷阵，不过，安美人儿必须裸睡！

    用他的话来讲，裸露，那是回归自然，而且夫妻裸睡，有益于健康，这是歪理还是真理，各位自已考证了。

    安落舞本来羞羞答答，不过魔主那句“夫妻”让她心里美滋滋的甜甜密密的，如同温顺的小猫咪卷缩在亲亲好老公的怀里，甜甜入睡。

    美人在怀却不能冲锋陷阵，何小羽只能默运散元仙功心诀降火，这才在不知不觉中进入梦乡。

    第二天一大早，向大夫人沈氏三夫人柳月娘辞行后，何小羽与安落舞悄悄起程。

    安落舞本想向游堂主汇报行踪，想想又忍下了。

    这几天，苍悟城里发生了几起凶杀案与江湖人械斗，魔宗、鬼宗的高手相继出现，吸引了圣门的注意力，而魔主的身份没有暴露，如今前往魔仙谷，应该不会出什么事吧？

    何小羽租了一辆大马车，搂着安落舞在车厢里温存亲热，好比一对如胶似漆的恩爱小夫妻。

    这并没有发现有人跟踪，安落舞这才完全放下心，卷缩在魔主的怀里，享受魔主的爱抚。

    魔主上下其手，乱揉乱捏，她不想才怪，只不过想到魔主修练了采阴补阳的邪门功夫，只有强忍住了。

    将近傍晚，终于来到紫月城。

    魔仙谷就在紫月城北面的崇山峻岭里，至少还需半天的路程。

    为了明天早起赶路，两人在城外的集镇投店住宿。进城投宿，必须等到城门开放才能出来，时间有些晚了。

    第二天，天空刚现鱼肚白，两人便起程上路。

    魔仙谷里住着一位神医，住在附近的贫民百姓都知道，稍一打听便有人热心的介绍往哪条路走。

    谷里那位神医的脾气有些古怪，心情好，什么人都医治，就算是乞丐都治，心情不好，你拿刀架到他脖子上，他死也不肯替你治病。

    不过这位神医一出手便是药到病除，医术神乎其神，被附近的村民誉为神医。

    在乡村的羊肠小道穿行，攀越两座不算高的山，再穿过几片树林，便来到了魔仙谷。

    魔仙谷四周山峰耸立，怪石嶙峋，郁郁葱葱的山林被滚滚白雾遮掩，颇有几分魔幻仙境之感。

    翠绿的草坪上，奇花异草拱卫着一排木房，散发出阵阵幽香，中人欲醉。

    不时有一两个村民进出，估计是来找神医治病，看他们喜滋滋的神情，肯定是神医替他们治好了病。

    何小羽与安落舞就象一对新婚不久的恩爱夫妻，神态亲昵的走进神医专为病人看病诊治的木屋。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这走来的，魔主一直牵着她的手，说着让她开心的话儿，让她心中充满了甜蜜幸福。

    天下女人，谁不想嫁个可以寄托终身的好相公？魔主对她的怜惜与疼爱，让她感受到了被疼爱呵护的甜蜜……

    幸福，心中愈发坚定，要勇敢面对魔后，争取到她该有的名份。

    几个村民正规规矩矩的坐在厅里等候着，被村民奉为神医、传说中的魔医正在替一个村民诊治。

    他一袭粗布青衣，身材矮小，青铜面具遮住面庞，只露出一双洞人肺腑的闪亮眼睛，还有几缕长须。

    两个明眸皓齿的侍女侍立在他身后，旁边摆放的香炉散发袅袅兽香，闻着挺舒服。

    穿紫色衣裙的侍女看了何小羽一眼，示意排队等候。

    何小羽对着紫衣侍女笑了笑，拉着安落舞的手出屋。

    在屋里等，岂不是无聊死了，倒不如在外边走走看看，欣赏一下魔仙谷的美景。

    反正是赶不回去了，估计要在魔仙谷留宿，所以，何小羽并不急。

    如果魔医不肯让他们留宿，只好在树林里呆上一夜咯，总之，他的背包里带有干粮，还带有两张毯子，早做最坏打算了。

    两人手牵手，在附近漫步，宛若一对金童玉女，引得前来求医看病的村民纷纷注目。

    木屋前后裁种许多奇花异草，幽香袭人，何小羽看到一朵不知名的鲜花盛开得格外美丽，上前欲摘取。

    “不许动！”

    突然间的一声娇喝，把何小羽吓了一跳，抬头一看，紫衣侍女站在门口，两手叉腰，柳眉倒竖，晶亮眸子正狠狠的瞪着他。

    不就一朵花嘛，这么小气？

    何小羽心中不爽，正想出言反讽，安落舞轻轻扯了扯他的衣袖，柔声道：“相公心意，落舞心领，谢谢相公。”

    来之前，两人早商量好，装成夫妻，其实本来也就是夫妻，只是还没有正式迎娶而已。

    她知道魔主想要摘取那朵异常美丽的鲜花给她插上，心里头充满了阵阵的甜蜜，原来被人呵护疼爱，是这般的幸福。

    “你们两个。”

    紫衣侍女指着两人问道：“到底是谁有病？”

    我靠，你才有病！

    何小羽心中更是不爽，不过想到有求于人，只好忍住没有发作。

    好男不跟女斗，哼哼。

    两人进屋，才发觉那些村民早已**，整个魔仙谷只剩下他们两个。

    紫衣侍女绷着俏脸，手指神医面前的空椅，示意他坐下。

    靠，服务态度一点都不好，奶奶个熊的，如果是现代，老子就投诉！

    想归想，何小羽仍是老老实实的坐下。

    “手伸出，让谷主把脉！”

    紫衣侍女没好气的瞪着他，指示他的行动。

    太阳你，这么凶，将来肯定嫁不出去！

    何小羽伸出右手，心中却寻思着如何开口，毕竟那事，实在有些不好意思，而且当着几个女人的面，有些难为情啊。

    一把玉尺搭到他手腕上。

    靠，这么厉害？

    中医四诊，望闻问切，切指切脉，这是一门高深的学问，不过这家伙用一把玉尺来替他切脉，太夸张了吧？

    “噫……”

    魔医发出一声惊噫声，青铜面具露出来的眼睛闪现亮芒。

    何小羽还没反应过来，两根手指搭在他手脉上。

    手指纤长白晰，圆润秀美。

    这家伙的手指真好看，如果不是青铜面具下露出的长须，还真以为是女人的手呢。

    杜大小姐、柳月娘、安落舞等人的手指头都未必比得上这家伙的手指好看。

    一个大男人长着女人的手……

    正胡思乱想中，突然听到喀喀几声异响，把何小羽惊得魂飞魄散。
------------

第41章 强敌突现

    第41章强敌突现

    何小羽所坐的那张椅子竟然藏有机关，前面两只椅脚突然伸出两个铁箍，把他的两只脚踝紧紧扣住。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    突如其来的变故，怎不把他骇得魂飞魄散？

    安落舞反应够快，一发觉不对，立刻纵身直扑魔医，右手五指如勾，抓向他的头顶。

    魔医端坐着纹丝不动，就连他身边的两个侍女也静立不动。

    眼看呈现超强力道的五爪就要插落魔医顶门，安落舞突然呻吟一声，扑嗵一声，摔落地上。

    她在地上挣扎，奈何全身软绵绵的没有一丝力气。

    中了对方的暗算了……

    何小羽又惊又怒，用力挣扎着，但铐住脚踝的铁箍很坚硬结实，根本无法挣断。

    魔医的两根手指头仍搭在他的右手脉门上，何小羽手腕一转，五指抓向他的脉门，欲用散元仙功吸取他的功力。

    突觉脉门一紧，已给魔医铁箍一般的手指扣住，半身麻痛，使不出半点力气。

    “再乱动，杀了你喂猛兽！”

    青铜面具露出的眼睛闪过一抹冷厉寒芒，魔医冷哼一声，两根纤美白晰的手指仍搭在何小羽的手腕上。

    我靠，这家伙的声音非常沙哑，难听死了，母鸭的嘎嘎叫声都比他好听。

    手腕脉门被制，身体半边麻痛无力，双只脚踝被铁箍铐住，想动也动不了。

    心中问候对方祖宗八代n遍，何小羽苦着脸，“神医，我们是来求医的……”

    “给我闭嘴！”

    魔医冷哼一声，手指头仍搭在他的脉门上，不过这一次是四根手指头。

    xx你老母的！

    受制于人，何小羽可不想吃苦头，乘乘的闭嘴，眼珠子却是乱动，寻想脱困之计。

    他强忍着去摸挂在腰间的三个小葫芦弹的冲动，任由对方扣着他的手腕。

    倒在地上的安落舞已让紫衣侍女扶起，软倒在椅子上，全身软绵绵的，不知道中了什么毒？

    自已怎么没有全身象她那般发软？

    想起那日在中华楼总楼，罗春娇施放可令人全身酥软无力的酥罗散，自已好象也没有受影响嘛。

    百毒不浸？不会吧……

    对了，从罗春娇身上搜来的那瓶酥罗散还没用过呐，嘿嘿，只要不制住老子的经脉，到时看看谁笑到最后，哈！

    震天长啸声突然自远处响起，紫衣侍女面色一变，匆匆离去。

    哈哈，看来有什么意外发生了。

    何小羽心中偷着乐，不过魔医的手仍是扣着他的脉门不放，眼中闪现古怪神情，可惜他的脸被青铜面具遮挡住，看不到他的表情。

    又是几声震天长啸传来，侍女在一旁的绿衣侍女面色大变，急声道：“谷主，强敌已近，请退入暗道。”

    呵呵，原来是这家伙的仇家打上门了，哈哈，真是报应呐！

    何小羽拼命忍着没笑出声。

    身体倏然一麻，铐住脚踝的铁箍同时松开，身子一轻，已经魔医挟在腰间。

    噫……

    ，这家伙身上还挺香的……

    不过这年头，不少有钱的大男人都把自已弄得香喷喷的，象个娘们一般，这也不足为奇。

    被制了经脉，身体不能动弹，嘴巴却还能动，何小羽急道：“绿衣姐姐，我老婆……”

    不等他说完，轧轧声中只觉眼睛一暗，魔医已挟着他出现在另一间房中。

    这是一间堆放杂物的小仓库，从墙壁的小洞可清楚的看到外边的情形。

    披头散发的紫衣侍女极狼狈的自远处奔回来，手上握着一柄不知从哪捡来的长剑，剑刃上沾了血迹，这娘门杀人了。

    何小羽不由得担心起安落舞来，万一魔医的仇家杀进来，看到漂亮可人的她，岂不是大大的危险？

    他张嘴刚欲说话，身上倏然一麻。

    这下好了，连嘴巴都不能动，话也说不出来了。

    xx你老母的！

    何小羽在心中不知诅咒魔医多少遍，更把他的祖宗八代都问候遍了。

    妈的，等你落到老子手上，让你知道大爷的厉害，哼哼！

    门外，又有三个满血污血的黑衣汉子跌跌撞撞奔来，还没奔进木屋，一个头发花白的老太婆突然从天而降，手中的龙头拐杖连连点出。

    三个黑衣大汉被砸得脑浆飞溅，连惨呼声都没有来得及发出，尸体呯然倒地。

    这老太婆下手可真够毒辣！

    紫衣侍女仗剑守在门，俏面上尽是悲愤神情。

    又有数人奔来，手上都拿着杀人的家伙，其中有一个美艳**，不过俏面充满杀机，令人怕怕。

    美艳**身边，则是两个明眸皓齿的少女，清纯可人，手上的长剑还沾着血迹呢。

    这种女人，实在令男人怕怕……

    两个锦衣大汉大吼一声，挥舞手中寒光闪闪的钢刀，杀向紫衣侍女。

    才奔近紫衣侍女身边，两个锦衣大汉的身形突然一滞，摇摇晃晃的似乎站立不稳。

    紫衣侍女娇喝一声，手中长剑幻起点点寒芒，刺穿两人的咽喉。

    鲜血激射，两个锦衣大汉捂着咽喉，发出嗬嗬的怪响声，如同倒空的袋子，软绵绵的倒在地上。

    几个锦衣大汉怒吼一声，就要冲上，却给老太婆的龙头拐杖一拦，“有古怪！”

    确实有古怪，刚才在屋里好端端，安落舞却突然软倒，不知那毒是如何施放的？

    魔医当时扣着自已的脉门，手都没动半下，应该不是他放的毒，那只有那两个侍女暗中施放了。

    什么毒这么厉害？让人不知不觉中中了毒都没发觉？

    罗春娇的酥罗散，苟屠夫仍能嗅出来，看来是低档毒药了。

    老太婆冷厉慑人的目光闪动，嘴巴突然开咧，露出几颗发黄的老牙，“放火烧，看她们还有什么技俩？”

    何小羽吓得魂飞魄散。

    如果本书合您口味，敬请收藏投票支持，你们的支持，是狼叔写作的动力，狼叔不胜感激。
------------

第42章 绝境

    第42章绝境

    安落舞还困在房间里无法动弹，大火一烧，岂不是完蛋了？

    我xx你个老巫婆！

    不对，这老巫婆又老又丑……

    我xx你女儿！

    何小羽想破口大骂，只不过嘴巴都不能动，只能在心里头大骂，诅咒老巫婆不得好死。

    守在门口的紫衣侍女面色大变，急退进屋，房门呯然关上。

    几个锦衣大汉从附近弄来枯草干柴引燃，抛向木屋，很快把房子引燃，大火借助风势肆虐漫延，呼呼燃烧，滚滚浓烟遮天蔽日。

    完了……

    何小羽悲愤欲绝，只觉全身热血汹涌沸腾，胸口胀闷欲爆。

    此仇不报，老子誓不为人！

    大火漫延到小仓库之际，魔医打开地下暗道口，挟着他走下去。

    地下暗道黑漆漆的伸手不见五指，魔医站立不动。

    亮光突然一闪现，刺得何小羽眼睛生痛。

    是紫衣侍女赶来了，手中持着照明的火把，把地下暗道照得雪亮。

    借着突闪突闪的火光，何小羽看到绿衣侍上肩上扛着的仍然无法动弹的安落舞，不由得松了口大气。

    算你们有点良心，到时老子给你们一个痛快，赏你们个全尸！

    有火把照明，三人在地下暗道行进，约模走了二三十分钟，终于走到暗道尽头。

    紫衣侍女小心翼翼的顶起顶盖，探头往外看了看，这才往外攀爬。

    何小羽与安落舞先后给拖出暗道，放在椅子上。

    这是一间用山石叠成的大房子，难怪光线这么阴暗，若不是窗外的太阳光线，只怕又是漆黑得伸手不见五指。

    紫衣侍女没有点灯，却先点了一支香，插在香炉上，还是很好闻的香味。

    何小羽心中一动，记起当时那支插在香炉的香，后来不知道何时被人熄灭，好端端的要灭掉香火干嘛？而且突发事件，还有空理会那支香？

    那支香有问题！

    一声凄厉的痛苦惨呼声倏然传出，外出探查情况的绿衣侍女掩腹跌进屋内，把魔医与紫衣侍女惊得直跳起来。

    敌人竟然在他们的退路埋伏等候，如果退回地道，只怕死得更惨……

    如今已是身陷绝境，唯有一拼，或许还能杀出一条血路。

    绿衣侍女躺在地上，鲜血从腹部的创口狂涌而出，苍白的俏面尽是痛苦绝望神色，虽然胸部还在起伏，但纵有大罗仙丹，也无法挽救她的生命。

    “绿衣姐……”

    紫衣侍女悲呼一声，抱着女伴失声痛哭。

    震天狂笑声中，两个持钢刀的锦衣大汉大踏步进来，其中一个的钢刀上还沾有殷红的血迹。

    那是绿衣侍女的鲜血。

    “绿衣，你且先看着！”

    魔医突然冷哼一声，身形暴起。

    两个锦衣大汉大吼一声，双刀暴现两道冷厉寒芒，直劈向凌空扑击而来魔医。

    魔医瘦小的身形在半空中怪异的扭动，诡异的穿过两道寒芒的中间。

    令人恶心呕吐的怪响……

    声传出，魔医已站在刚才站立的地方，仿佛刚才就没动过一般。

    两个锦衣大汉硕大的脑袋都被强大的力量踩踏得陷进胸腔里，变成无头的死尸。

    “绿衣姐姐……”

    紫衣侍女悲声尖叫，绿衣已在她怀中含笑而逝。

    屋外突然传来轰轰震响声，如同火炮猛烈轰击一般，整个房屋都剧烈摇晃起来。

    “魔医，屋外那些毒花毒草，老身已尽数毁去，看你还有何技俩？”

    老巫婆的声音在外边响起。

    轰隆一声巨响，坚固结实的墙壁竟给她的龙头拐杖轰破一个大洞，一时尘烟滚滚。

    魔医静立屋中，没有说话，只是右袖突然拂出，弄熄了香炉里的那支大香。

    何小羽从老巫婆的话与魔医的举动弄明白了，房屋四周裁种的全是毒花毒草，人一走进来便会中毒，而那支燃着的大香便是解药。

    大香一灭，中毒之人便毒性发作，难怪安落舞会莫明奇妙的摔倒，原来是这么一回事……

    “相公，你没事吧……”

    安落舞满面惶急愧疚神色。

    何小羽连嘴巴都动不了，只能拼命转动眼珠子，表示暂时没事。

    “都是落舞不好，害了相公……”

    安落舞心里的愧疚感越发强烈，如果不是她，又怎会发生这样的事？

    何小羽知她心有愧疚，想要安慰，奈何说不了话，只能干着着急。

    这当儿，老巫婆拄着龙头拐杖，自墙壁的破洞走进来，美艳**与两个清丽脱俗的少女从大门进来。

    紫衣侍女仗剑守在魔医身前。

    魔医仍是不言不动，只是青铜面具显露的两只眼睛闪现慑人的冷厉寒芒。

    “莫老魔，这一次看你往哪逃？”

    老巫婆冷笑着，拄着拐杖逼近。

    魔医狂笑一声，“堂堂的圣门子弟，正道之首，竟然干这种背后偷袭的小人勾当，哈哈，凭的辱没了圣门的名声。”

    “邪魔妖道，人人得而诛之，对付你们这些邪魔，用得着光明正大？”

    老巫婆冷笑着，满脸皱纹挤成一堆，显得狰狞恐怖。

    魔医仰天长叹一声，”今日只是魔门与圣门的恩怨，不干别人的事。”

    他右手指着何小羽与安落舞，“他们只是来求医看病的局外人，不干他们的事。”

    他又指着紫衣侍女，“这女孩儿只是附近村落的孤女，我捡回来抚养的，对于魔门之事，她一无所知。”

    “好，老身答应你！”

    老巫婆爽快答应。

    “谷主……”

    紫衣侍女才一出声，就给魔医一瞪眼，乖乖闭上嘴巴。

    “紫衣，把剑放下，退到一旁，有什么事都不许乱来。”

    魔医的声音虽然沙哑难听，却透着不容人抗拒的命令。

    紫衣幽幽叹息一声，抛掉手中长剑，退到屋角。

    “好了，现在可以放手一搏了！”

    魔医右手前伸，掌中露出那把短短的玉尺，指着老巫婆。

    妈呀，以这么短的家伙应对老巫婆的近两米长的铁拐，吃得消嘛？

    何小羽心头呯呯狂跳，原先对魔医的强烈反感，因为他刚才的话减弱了一分。

    仅仅是减弱了一分而已，若不是他，自已与安落舞又怎么会卷入这纷争杀伐当中？

    奶奶个熊的，最好两方打得稀哩哗啦的全死光光才好！
------------

第43章 令人遗憾的瑕疵

    第43章令人遗憾的瑕疵

    这当儿，魔医已与老巫婆乒乒乓乓的打成一团，两人的动作快得让人眼花缭乱。

    老巫婆的龙头铁拐长且沉，舞动起来风声虎虎，每一击都是凶狠霸道，天地为之变色。

    不过，她并没有占到半点便宜。

    魔医瘦小的身影在重重拐影中飘突不定，幻起的无数虚影，令人无法确定哪一个是他的真身。

    他掌中那把短短的玉尺不时点出，竟逼得老巫婆不得不收招回救。

    明着看，老巫婆那根沉重的龙头铁拐大开大斫，舞得风声虎虎，占着上风，时间一久就不妙了。

    那龙头铁拐重达七八十斤，任你功力再是深厚，时间一长，损耗的精气真元就越厉害。

    这不，老巫婆已经气喘吁吁，动作明显慢了下来。

    “嘿嘿，圣门大名鼎鼎的左护法也不过如此而已。”

    魔医冷笑一声，身形疾转，掌中短尺倏然连连点出，动作比之先前快了n十倍，逼得老巫婆招架不迭，连连退后。

    魔医得势不饶人，抢回先机，出手更快，掌中白玉短尺幻现点点星芒，狂风暴雨一般攻击，压制得气喘吁吁的老巫婆全无还手之力。

    老巫婆已经明显处在下风，再打下去，老命肯定不保。

    一旁押阵的美艳**娇喝一声，倒插背后的长剑铮然出鞘，疾刺魔医背后。

    她武功极高，与老巫婆联手，又形成了对魔医的压制之势。

    魔医狂笑一声，“这便是所谓的名门正道，连下三滥的江湖屑小都不如，我呸！”

    美艳**自知理亏，俏面微红，不过掌中长剑却没有半点迟缓，接连攻击。

    激斗中，嘶的裂帛声传出，魔医的左衣袖被老巫婆枯瘦的鬼爪撕裂，露出半截手臂。

    那条截手臂不能算是人的手臂，肌肉都萎缩得贴着骨头，等直象是干尸的手臂，怪吓人。

    难怪没见他的左手动过，原来是废掉了。

    二打一，魔医守多攻少，明显处在下风，全仗着诡异飘突的身法化险为夷，不过只怕也撑不了多久。

    站在角落的紫衣侍女满脸焦急神色，几次想冲出，却给魔医的喝止。

    何小羽也看出魔医撑不了多久了，赶紧屏心静气，引导丹田大**内狂涌的气流冲**。

    之前他以为安落舞被大火烧死，悲愤交加，气血翻腾，胸口沉闷欲爆，引得丹田大**内的真气涌动不已。

    上回被苟屠住制住**脉，不也是引导真气冲**才化险为夷的嘛？

    他乘所有人都注意场中三人的激斗，乘机引导体内涌动不已的真气，冲开了好几处被制的经脉**位，不过想要完全冲开，一时半会还不可能。

    老巫婆心狠手辣，鬼知道她刚才口头答应的算不算数，何小羽心中可是完全没底。

    拼斗中，老巫婆厉喝一声，龙头铁拐拦腰横扫，凶狠至极，劲风更是凌厉骇人。

    魔医纵身飘退……

    ，美艳中的长剑如魂附影，直刺他的胸口。

    三人交手，魔医在不知不觉中已被逼退到墙角，听到身后传来紫衣侍女的惊呼声，他不假思索，足尖后点，点在墙壁上，借力折向飘过另一旁。

    老巫婆必杀的一击落空，怒哼一声，龙头铁拐突然横扫。

    “呯”的一声，伴着凄厉的痛苦惨呼，紫衣侍女喷出一口血水，身子软绵绵的倒下。

    她至死都没有想到老巫婆会突然对她下杀手，胸口挨了重重一击，喷血倒地毙命，圆睁的秀目充满了痛苦、不解与悲愤。

    她至死不眠目。

    “卑鄙无耻！”

    软绵绵靠坐在椅子上的安落舞再也看不下去，忍不住出声诅骂。

    堂堂的圣门高手，江湖正道公推的第一大门派，竟然出尔反尔，卑鄙偷袭，比只会背后偷袭打闷棍的下三滥小混混还不如。

    老巫婆阴森森的瞪了她一眼，冷哼一声。

    姑奶奶，你怎么偏偏在这时候出声骂人？

    何小羽差点没吐血晕倒，老巫婆阴森森的目光充满浓烈杀机，只要杀了魔医，她必会杀了自已与落舞灭口，心肠够狠够毒。

    被制的**道还未完全冲开，他需要时间，时间！

    在美艳**与老巫婆的联手功击下，魔医已是气喘吁吁，身上的衣裳都被汗水浸湿，披头散发的，加上面上的青铜面具，还有半条枯萎收缩的手臂，越发显得诡异吓人。

    “叮”的一声清响，美艳**疾刺一剑，挑飞魔医戴在面上的青铜面具。

    何小羽不由得呼吸一滞。

    轮廓如川岳起伏，秀美精致之至，眉若弯月，秋波似水，诱人红唇说不出的性感迷人，超尘脱俗的气质予人与世无争的宁静美感。

    上帝阿门，迷死人不偿命的绝代尤物啊！

    如果不是左臂肌肉枯萎收缩，绝对是完美无缺的超级大美女。

    老天是不是也妒忌她无双的容貌？以至于创造出来后，要在完美无缺的白玉上弄上一点瑕疵？

    可惜啊可惜，实在让人心痛宛惜，遗憾之至！

    魔医露出真容，不仅何小羽惊叹，就连老巫婆、美艳**亦是一呆，出手稍稍一缓，被魔医乘机一尺抽在左肩。

    老巫婆痛得惨嚎一声，神情越发狞猛吓，咬牙切齿的单手握拐，拼命攻击。

    “你是谁？莫老魔呢？”

    美艳**娇喝着，手中长剑却是凶狠攻击，一剑快过一剑，完全没有半点惜香怜玉。

    魔医咯咯娇笑一声，“你找他作甚？”

    她的娇笑声令何小羽心中一荡，原来她说话的声音这么好听，宛若天籁。

    唉，可惜啊……

    他心中叹息的当儿，胜负已在此时分出。

    狼叔跪求收藏、票票与点击，你们的支持，是狼叔写作的动力，谢谢。
------------

第44章 生死关头

    第44章生死关头

    魔医娇笑道：“他来啦，在你身后呢。”

    莫老魔，魔门仅存的护法长老，一身修为深不可测，既便是圣门门主，亦要忌惮三分。美艳**的武功虽高，但比莫先魔仍然差了一大截。

    不管魔医说的是不是真的，她心中仍然一震，出手一缓，胸口挨了重重一击，震得她身形飞抛，人在半空已喷出一口血水。

    魔医偷袭得手，也用尽了全身的功力，被老巫婆的铁头铁拐捣中胸口，也喷血飞抛，把坐在一旁的安落舞撞得飞跌，滚落地上。

    魔医挣扎坐起，右掌掩胸，咯出一口血水，俏丽的面庞苍白得吓人，眉宇间透着痛苦与绝望。

    两个清丽少女忙着照顾受伤的美艳少女，老巫婆单手握拐，一步步逼向魔医，冷厉慑人的目光透着浓浓杀机。

    何小羽知她出手在即，心中一急，出声道：“这位大娘，人家都失去还手之力了，还要赶尽杀绝，也太不人道了吧？”

    他被制的经脉**道在魔医中拐飞抛之际刚好冲开，见老巫婆欲下手杀人，心中怜惜魔医的绝世容颜，只好张口说话。

    “你是谁？”

    老巫婆双目一寒，狠瞪着他。

    这死老巫婆可真是心狠手辣，看着何小羽的眼神竟透着浓烈的杀机。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    也难怪她动杀机，其实想想就明白了。

    她以多欺少，出尔反尔，不仅有失江湖道义，更是大丢圣门颜面声誉，如果这事传出去，她还有脸在江湖混么？

    所以，杀人灭口，那是最稳妥的好办法。

    坐倒在地上的魔医看着何小羽，秀目闪过一抹古怪神情，“他们是一对前来求医的情侣罢，不关他们的事，放他们走。”

    看出魔医眼中的愧疚神色，何小羽心中一宽。

    奶奶个熊的，总算不枉老子救你一场！

    老巫婆冷哼一声，眼中杀机越发浓重，“只怕是你的相好罢？哼哼！”

    她在找借口。

    相好？那就是情夫啰！

    何小羽不禁转头，看了魔医一眼。

    后者是苍白无血的面颊闪现一抹羞赧红晕，随即狠狠瞪了他一眼，一阵剧烈咳嗽，又吐出一口血水。

    何小羽已清晰感受到老巫婆身上散发出的冷厉杀气，知她就要出手，急忙一个后仰，滚到神台边。

    之前他与安落跳舞一动也不动，便知被人制了经脉**道，无法动弹，没想到他突然间会动，令老巫婆呆了一呆。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一秒钟的时间，已经足够了。

    何小羽从地上蹦起，飞快摘下一个小葫芦，引线就着神台上的油灯点燃，朝老巫婆扔去，同时飞身扑向魔医。

    “去死吧，老巫婆！”

    老巫婆怒哼一声，龙头铁拐前伸，点向冒着青烟的小葫芦。

    轰的一声晴空霹雳，大地一阵摇晃，屋内硝烟弥漫，剧烈的咳嗽声伴着痛呼声传出。

    待到硝烟散尽，老巫婆消失了，地上只有一根被炸得弯弯……

    曲曲的铁棒子，还有一堆烂肉碎布。

    不仅老巫婆尸骨无存，靠近她的两个锦衣大汉也被波及，一个当场毙命，另一个胸口血肉模糊，躺在地上喘息，距死不远。

    一个清丽脱俗的少女也躺在地上痛苦呻吟，后心同样是血肉模糊。

    手雷扔出的同时，何小羽飞身把魔医扑倒，两人变成了滚地葫芦。

    “啪”的一声脆响，他脸上挨了重重一掌。

    我靠，好心没好报，再一次救了你的小命，换来的却是一记耳光，太没天理了……

    压在魔医身上的何小羽一脸的不爽。

    不过也不知他是有意还是无意，两只狼爪按在人家姑娘的胸脯上，难怪挨了一记耳光。

    人还没从柔软的躯体上爬起，突闻身后有凌厉劲风袭来，快如电闪雷鸣，让他有点反应不过来。

    “小心……”

    被压在身下的魔医惊呼着，右掌用力一推，把何小羽推倒在地上。

    她这一推，似乎用尽了全身的力气，又是一阵剧烈咳嗽，接连咳出好几口血水。

    突然出手的是那个负伤的美艳**，她手中长剑虽然刺空，闪着森冷寒芒的剑尖仍继续前刺，眼看就要贯入魔医的躯体，一直倒在地上不动的安落舞突然暴起，人在半空，两道冷芒已闪电般射出。

    美艳**发出一声闷哼，掩胸倒退，一跤跌坐地上。

    “相公，你没事吧……”

    安落舞急奔向还趴在地上的何小羽，突而发出一声痛呼，扑倒在何小羽身边。

    在她背上，插着一柄锋利的匕首，幸好只是伤在肩窝处，不是至命伤。

    发射匕首的是受伤倒地的少女，她挣扎着站起来，提着长剑，摇摇晃晃的一步步逼向安落舞。

    趴伏在地上的安落舞突然从地上弹起，重重一掌击在匕首插着的肩窝处，同时喷出一口血水，扑倒在地上。

    受到大力一击的匕首脱体飞射，贯入少女的胸膛，少女发出一声惨呼，倒地毙命。

    这一连串的事都在眨眼之间发生，何小羽根本没有半点反应。

    他以为安落舞仍然受制不能动弹，却不知在地下暗道里，魔医早给她解了毒，改制她的经脉**道。

    在魔医被老巫婆的铁拐击飞撞中安落舞之际，她以仅存的真元替安落舞解开了禁制。

    何小羽毕竟经验不足，手雷爆炸的恐怖杀伤力，把屋内所有人都震慑住了，若他再继续扔出一枚，保证圣门的人全挂掉，可惜与魔医纠缠不清，错失良机。

    “落舞……”

    反应过来的他急忙撕下衣服下摆，手忙脚乱的把破布压在安落舞受伤的肩窝，替她止血。

    “瑶儿，杀光所有人，为我们报仇，否则师叔师伯都死不瞑目！”

    靠坐墙壁的美艳**急促喘息着，咳出一口黑色血液。

    安落舞发射的暗器淬有见血封喉的剧毒，毒性发作很快，**秀丽白晰的面庞已一片乌黑，尽显痛苦神色。

    剧毒已经攻心，纵有神丹妙药也无用。

    她也真够狠的，咬牙从头上拔下一支凤钗，刺入自已的咽喉，结束了剧毒攻心所带来的无边痛苦。

    人死如灯灭，一了百了。

    瑶儿提着长剑，一步步逼向屋中唯一能够站立的何小羽。
------------

第45章 霸王硬上弓

    第45章霸王硬上弓

    面对寒光四射的长剑，何小羽心中不禁有些慌乱。

    说实话，面对死状各异的尸体，那种血淋淋的恐怖场面，他已经习惯，而且敢打劫死尸身上的财物，一丝恐惧感都没有。

    不过光明正大的打架，他还从未真正面对过，平时不是从背后偷袭，欺负比他弱的家伙，就是撤石灰偷袭等无耻手段干掉对手，面对瑶儿那柄寒光四射的长剑，而自已又是赤手空拳的，还真是不知道如何应付。

    瞄了瞄老巫婆遗弃在地上那根被手雷炸得弯弯曲曲的铁拐，乘瑶儿没有逼近身前，他急忙弯腰捡起，虚舞几下壮胆。

    呼呼的凌厉劲风充滞整个石屋，激荡得神台上的油灯都熄灭，令魔医与安落舞俱现古怪神情。

    魔医是惊诧他的内力修为，只是看他笨手笨脚，好似第一次打架似的，不过刚才那一枚火器，爆炸的威力真是吓人，他是怎么造出来的？

    安落舞则是迷惑，魔主一身修为深不可测，天下曲指可数的超绝高手，刚才舞动铁拐，劲道雄浑刚猛之极，已展现了浑厚的内力，可是动作怎么象个刚刚学习武艺的愣头青？

    是了，肯定是好色的魔主又看上了瑶儿了，才故意装成这样的吧？

    瑶儿也算得上顶级大美女，清丽脱俗，纯纯的气质让人一看便知涉世未深，这反倒平添了几分乖巧，更加惹人疼爱。

    魔主修练了采阴补阳的邪功，只怕是想采了瑶儿的元阴吧？

    有时候，越是简单的事情，就越让人想得很复杂，汗。

    瑶儿的面颊被何小羽舞动那根弯弯曲曲的铁拐，产生的雄浑刚猛的凌厉劲气割刺得隐隐生痛，也令她止步不前。

    她是官宦世家的千金大小姐，温室中的娇花，加入圣门，大半是因为好奇、好玩、崇拜，也是一种流行吧，皇都的千金小姐，都以能够加入圣门为荣。

    平日里与姐妹们练剑，嘻嘻哈哈的好不热闹开心，几年的勤奋，剑术有小成，勉强可算个用剑高手，不过却无半点江湖经验。

    这一连串的打斗杀伐，满地的死尸污血，已让她心寒胆颤，如今，平日里照顾她的几位长辈都先后战死，只剩下她一个面对恶人，这该如何是好？

    鼻中嗅着那腥浓的血腥味，已令她恶心得想呕吐，一张俏面苍白得没有一丝血色，握剑的手更是抖个不停，两腿儿软绵绵的，若不是心中存有杀死恶人，为长辈同伴报仇的信念支撑着她，只怕早躲到别处大呕特呕了。

    何小羽从她面上、眼中的神情看出小妞儿比他更要更紧张更害怕，胆气一壮，挤出一副很是悲伤同情的表情，“我说瑶儿妹妹，咱们是不是先把师叔师伯的尸体安葬了？俗话说入土为安，这样，她们的灵魂才能升天呐。”

    “我听老人说，死于兵劫的尸体，如果不及早安……

    葬，她们的灵魂便会被牛头马面拘入地狱，永世不得超生，那样你便成了千古罪人了。”

    “你那些师叔师伯在十八层阿鼻地狱受尽煎熬，却无法超生，每到晚上便会出来找你……”

    瑶儿只是温室中的娇花，平日并无主见，被他这么一吓，俏面更是苍白无血，尽显恐惧神情，全身颤抖，手中所握的长剑快要脱手掉落了。

    原来是个没经历过任何风浪的妞儿，嘿嘿。

    何小羽心中大乐，再唬上几句，小妞儿保准吓哭，哈哈哈。

    高兴过头，难免乐极生悲。

    “瑶小姐，别信他胡说八道，快杀了他！”

    一个趴伏在地上，原以为已经死去多时的锦衣汉子突然仰头大声吼喝。

    不过，他很快便变成了死人。

    靠坐墙角的安落舞抖手射出一枚暗器，贯入他的咽喉要害。

    安落舞忍痛发射暗器，自已也因为创口的疼痛，发出痛苦的呻吟，俏面越发苍白如纸，急促喘息着，似乎已耗尽全身的力气。

    瑶儿本来已给何小羽的话吓得六神无主，心中慌乱，再经锦衣大汉突然的吼喝声一刺激，手中长剑本能刺出。

    何小羽只觉腹部一痛，啊的痛叫一声，手中铁拐呯然掉落地上。

    老子要挂掉了……

    瑶儿本来已经给他吓得魂飞魄散，手中的长剑都羞一点掉落地上了，千算万算，哪想到她会突然出手，这可真是乐极生悲了。

    “哎哟……”

    安落舞惊叫一声，想要起身，奈何身子疼痛无力，才一挣扎站起，又跌坐地上，**疼得五官都皱了起来。

    魔医哼了一声，“他死不了，你再乱动，神仙也救不了你！”

    当啷一声，瑶儿手中的长剑掉落地上。

    她第一次杀人，强烈的恐惧恶心感令她慌乱得手足无措，惊恐退后，颤声道：“我……我……”

    她突然尖叫一声，冲出门外。

    何小羽本能的用手捂住中剑的部份。

    噫，没有血？

    哈哈，想起来了，那块魔神令牌就缠绑在腰间，瑶儿的长剑刚好刺在魔神令牌上，让他逃过一劫，看来幸运之神还是眷顾他。

    死妞儿竟然敢用剑刺他，该揍**！

    他勃然大怒，狂追出门。

    跌跌撞撞奔出石屋的瑶儿发觉他追来，越发恐慌，拼命奔逃，何小羽在后边紧追不舍。

    如惊弓之鸟的瑶儿奔跑中，脚下被什么东西绊着，重心骤失，摔倒在厚厚的稻草堆上。

    啊哈，这下看你往哪逃？

    何小羽一个虎扑，把刚欲爬起的瑶儿扑倒。

    被骑压在下面的瑶儿拼命尖叫挣扎，却被何小羽死死按趴在厚厚的稻草堆上。

    她武技比何小羽高明了不知多少倍，但内力却比何小羽差远了，粉颈给何小羽的大手叉住往下压，后腰给骑压着，根本无法挣脱。

    心中的恐惧让她拼命的挣扎扭动，却让骑压在她身上的何小羽生出异样感觉。

    鼻中嗅着处子的阵阵幽香，加上她拼命挣扎，丰臀的扭动磨擦令何小羽欲血贲张，剑指南天。

    “放开我……”

    瑶儿不知危险降临，仍是拼命的尖叫哭喊挣扎，越发把何小羽刺激的狼性大发。
------------

第46章 霸王硬上弓(2)

    霸王硬上弓(2)

    “奶奶个熊的，你用剑刺老子，若没有那块魔神令牌挡着，老子岂不是要挂掉了？”

    何小羽咬牙切齿的诅骂着，一只魔手在诱人的丰臀上乱揉捏。

    “下流无耻，放开我……”

    瑶儿吓得魂飞魄散，尖叫诅骂，拼命挣扎，殊不知越是挣扎扭动，越让何小羽感觉刺激。

    人都有阴暗邪恶的一面，只不过平时隐藏在心底深处没有显露出来罢。

    何小羽的性格是你敬我一尺，我还你一丈，你害我一次，我十倍讨回来！

    他恼怒瑶儿刺他一剑，却又有些可惜如此花不溜丢的小美人儿就此香消玉殒，刚好瑶儿的拼命挣扎刺激得他欲血贲张，心中邪恶立生。

    如此美人儿，杀了实在可惜，那就……就地枪毙吧！

    被骑压在下面的瑶儿感觉一只魔手自裙底探入，吓得魂飞魄散，不禁哭泣求饶，“不要……求你放了我吧……”

    何小羽狞笑道：“你刺我一剑，我刺你一枪，大家扯平，嘿嘿……”

    宝贝兄弟已是怒发冲冠，剑指南天，火气很大，必须得降降火儿！

    怪不得大爷我了，这是你自找的。

    他不理会瑶儿的挣扎哀求哭泣，左手紧按着她的粉颈，右手在裙里寻幽探景，横行肆虐。

    “不要……求你……不要……”

    瑶儿哭泣哀求，无助的挣扎。

    此时，最后一抹夕阳已经隐去，山中黑得更快，远处的山林黑呼呼的一大团，山风呼啸而过，枝叶摇摆，如同地狱的群鬼乱舞。

    “啊……”

    瑶儿凄厉的惨叫声与哭泣声在山谷中回荡……

    她的身体，她的心，她的灵魂，都被无情的刺穿，只能发出痛苦的呻吟声与哭泣声……

    失去理智的何小羽如同野兽一般发泄淫威，直至感觉身下的瑶儿死人般一动不动，这才停止。

    死了？不会吧？

    他吓了一跳，手忙脚乱的把人翻转过来，感觉到她的脉搏仍在微微跳起，这才松了口气。

    此时的瑶儿双目紧闭，光线虽暗，仍能看到她苍白无血的面颊上满是痛苦的泪痕。

    何小羽搔了搔头，用衣袖替她拭去泪水，坐在一旁发呆。

    神智恢复，这才记起安落舞仍在石屋里，万一魔医先行恢复，她岂不是很危险？

    该死的！

    何小羽从地上跳起来，穿好裤子，直奔石屋，突又跑过来，看了看四周，用干枯的稻草把瑶儿的身体盖住，急急往石屋奔去。

    冲进石屋，看到两女分坐地上盘膝闭目，头顶散发蒸蒸雾气，这才松了口气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他想回去把瑶儿抱回来，又担心两女正是行功的紧要关头，容不得半点惊扰,只好把老巫婆遗弃地上的弯曲铁拐捡起，抱坐在门口，替二女护法。

    那盏油灯，就摆放在他身后，这是防备魔医先行收功醒来，若想对他与安落舞不利，就赏她一枚手雷。

    魔医虽然美若天……

    仙，但若对他俩再下手，他绝不会再客气！

    美女虽好，小命更重要。命玩没了，那还怎么泡美妞嘛？

    这么呆坐着，实在无聊死了。

    何小羽只能仰头数着天上的点点繁星，心中却想着稻草堆里的瑶儿。

    峡谷四周全是延绵不绝的山林，不知道会不会有猛兽进来？万一不晕迷不醒的瑶儿给猛兽吃掉，他心中就有些愧疚了……

    幸好附近除了昆虫欢快的鸣叫声外，没有听到猛兽的嘶吼声。

    阿弥陀佛，上帝保佑她没出什么意外事儿。

    之前恨不得杀了她，枪毙之后却反倒有点牵挂，唉，这人啊，真是难以说清。

    也不知道过了多长的时间，感觉快要把天上突闪突闪的星星都数尽的时候，安落舞终于收功醒来。

    “相公……”

    看到何小羽没事，安落舞欣喜异常。

    她背上的伤虽没有至命，但也受创颇重，加上失血过多，虽然服食了继命丹丸，又行功治疗，仍然感觉身体乏力虚弱，短期内不可能再施展武功与人交手。

    何小羽小心翼翼的替她把包扎伤口的布带绑好，看了看仍在行功中的魔医，心中叹了口气，把房门合上，挽扶着安落舞离开。

    来到那堆干枯的稻草堆旁，何小羽呆住了。

    瑶儿不见了，原先盖在她身上的那层稻草散落一旁，借着朦胧的月光，仍可清楚的看到稻草堆里的压痕，还有几片被撕裂的碎布。

    她走了？还是被猛兽叼走了？

    何小羽心中没由来的一阵惶急，高声呼喊，“瑶儿！瑶儿……”

    除了不时呼啸而过的山风，四周静悄悄的，只有他惶急的呼喊声回荡。

    安落舞幽幽叹息一声，都说魔主薄情寡义，冷酷无情，可他现在的举动，完全是个多情种呀……

    一时间，她心中既喜又忧。

    喜的是魔主并不是别人所说的薄情寡义冷酷无情，而是一个多情种。

    他连一个曾经要杀他的敌人都这么关心，自然也不会冷落自已。

    忧的是魔主如此多情，见到美女都喜欢，只怕将来的女人会有不少，魔主还会宠爱她么？

    迷乱中，她突然感觉身后似乎有人，心中一惊，顾不得背上的创口，左手揽着何小羽的腰部，猛然旋身，右掌护胸。

    她的右掌不是一般的掌势，而是掌心向内，四指开叉，大拇指压着两枚淬有见血封喉剧毒的铁针，作势欲发。

    看清鬼魅一般站立在身后的人，何小羽吓了一大跳，“你……你想干什么？”

    不知何时站立两人身后的人是魔医，新换的水兰色袍服在黑暗中显现的是黑色，青铜面具在朦胧月光照射下，闪着幽幽寒光，一头秀发在山风呼啸下飞扬不已，咋一看，让人以为是鬼魅，还真会把胆小的人吓死。

    “这里不安全啦，天一亮，大批圣门高手必定进谷。”

    魔医的声音柔柔的，媚媚的，荡人心魄。

    何小羽听得心中一荡，脱口道：“你又不是丑女恐龙见不得光，戴着那劳么子面具干嘛？”

    他只是一时冲动，随口说出，带着几分戏耍口吻。

    “嗯。”

    魔医竟真的摘掉青铜面具，当的一声，抛到地上，露出一张绝美容颜。

    回应的声音，似乎是从鼻腔里发出，柔媚中带着几分嗲嗲的撒娇乖巧，令何小羽、安落舞俱是一呆。

    她吃错药了？还是，在耍什么阴谋？
------------

第47章 困惑

    第47章困惑

    对于魔医为何会突然下手暗害他们，何小羽与安落舞仍是疑惑不解。

    若不是她，两人又岂会经历如此凶险万分之事，差一点挂掉，幸好幸运之神眷顾。

    被陷害了一次，两人心中自然对魔医加倍提防。

    明显感觉到两人的敌意，魔医幽幽叹息一声，对着两人盈盈一福，“都怪莫言心存私欲，不仅害了二位，也害死紫衣绿衣等人，莫言惭愧，在此向二位赔个不是。”

    莫言？这是她的真名？老巫婆口中的莫老魔不会是她爹吧？

    虽然能从她道歉的语气中感觉到真诚，何小羽与安落舞仍心存防备，不过对她的厌恶感减弱了一分。

    莫言柔柔道：“公子，这里不安全，还是尽快离开吧，天一亮，圣门大批高手必定进谷。”

    不用她提醒，何小羽也能猜测到，老巫婆等人进谷，一天一夜都没有传回消息，谷外接应的人必定会进谷看个究竟。

    这里是不安全，但瑶儿……

    不知怎的，何小羽心中很担忧瑶儿的生死。

    莫言似乎看出他的心思，低声说到，“峡谷两面是无法攀越的绝壁，出谷的路就这么笔直的一条，她不会有事的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    她，指的是瑶儿。

    何小羽松了口气，只要没有猛兽出没，瑶儿就应该没事，而且出谷的路笔直平坦，出到谷外，便稀稀落落的有人家居住，也应该不会迷路，悬着的心多少放下了一大半。

    虽然距离天亮还有好向个小时，但落舞身上有伤，行动缓慢，还是及早离开为好。

    莫言似乎感觉到他的心思，低声说到，“后谷有秘密小道可通往离城，如此便可避开圣门的人。”

    她到底安的什么心？

    何小羽与安落舞对视一眼，心中俱是疑惑不解。

    莫言幽幽叹息一声，“莫言先前因私心冒犯二位，二位心存提防也很正常，只不过一次，莫言是真心实意，再无加害二位之心。”

    她看着何小羽，柔声道：“莫言之命，是公子所救，救命之恩，莫言永记于心。”

    “其实莫言此次所受内伤极重，不能妄动真气，实比一个普通人都不如……”

    给她说中心中的担忧，何小羽老脸一红，嘿嘿干笑几声掩饰。

    与安落舞交换了一下眼色，同意走后谷秘道，到达离城后再回苍悟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    回到石屋，把紫衣绿衣的尸体搬进地下秘道摆放，再把秘道封死，算是安葬，其他人的尸体，没时间理会了，等着让圣门的人处理吧。

    何小羽捡了一把长剑，插在后腰，一手持着火把，一手搀扶安落舞，莫言右手持着火把，在前方领路。

    三人在幽静阴暗的林间穿行，走了一阵，莫言便支持不住，停下行功调息，看来，她确实受了极重的内伤。

    穿出密林，前面一座高山挡住去路，莫言喘息道：“翻过这座山，便远离魔仙谷，再往前……

    十数里，便进入离城地界。”

    山道崎岖难行，何小羽搀扶着安落舞，行动缓慢，莫言所受内伤极重，行动更慢，爬一步停两下喘息。

    她左手废了，右手持着火把照明，不能抓住树枝等物支撑，行动极不方便，有几次险些滑倒摔落山下。

    爬到半山腰，何小羽与安落舞已累得直喘气，估计距天亮还有二个小时左右，他干脆找了一处较平坦的地方，让安落舞坐下休息。

    莫言仅爬了一半，已经累得爬不动，弯着腰靠在树上直喘气。

    何小羽叹了口气，极吃力的爬下山，来到她身边，把她手中的火把弄熄扔掉，搀扶着她往上爬。

    莫言心中一暖，低声道：“谢谢公子。”

    美人的感谢让何小羽全身有些轻飘飘的。

    “还示请教公子尊姓贤伉俪尊姓大名呢。”

    莫言在他的搀扶下，总算爬到半山腰，坐倒在地上喘息询问。

    何小羽边用长剑砍许多枝叶垫在地上边回答。

    连他都累惨了，二女受伤，那更不用说了，今夜别暂且在这半山腰上小睡一会吧。

    好在背包没有丢失，还有足够的干粮可以充饥，两张毯子，莫言一张，他与安落舞合用一张。

    安落舞卷缩在他怀里甜甜入睡，莫言则缩在另一边，也很快进入梦乡。

    身为唯一的大男人，只有硬撑着上下眼皮打架的倦意放哨。

    火把已经熄灭，四周黑呼呼的伸手不见五指，不时有呼啸的山风飞掠而过，刮得枝叶沙沙作响。

    无聊，只好数着天上的点点繁星解闷了。

    天空灰濛濛亮的时候，何小羽叫醒两人，继续向山上攀爬。

    短暂的休息，三人体力恢复不少，在天空完全大亮的时候，总算攀越这座高山，来到离城附近的一个小村庄，在一家村民家里住下。

    有钱能使鬼推磨，安落舞给了那家人一片金叶子，乐得那对老夫妻把准备给儿子娶媳妇的新被子都拿出来，又忙着杀鸡宰羊招待。

    一片金叶子，对贫穷的村民来说，几年都赚不来这个数啊。

    有了这片金叶子，可以给儿子娶媳妇了，怎么不让他们开心得嘴巴都合不拢？

    安落舞身上都有伤，行动上仍有不便，加上担心撞上四处搜捕他们的圣门子弟，何小羽干脆先在小村里暂住几天，等她的伤势好一些再雇佣车回苍悟。

    美美的吃上一餐，舒舒服服的洗过澡，然后上床睡觉。

    第二天，两女的气色好多了，莫言所受的内伤颇重，没有几个月的时间，恐怕无法恢复。

    安落舞有莫言配制的上好金创药，伤口好得很快，只是近期仍不能与人动武，免得伤口再一次破裂。

    两女整日在房内行功调息，何小羽却闲得发慌，心中想着大夫人的交待，还有自已那个怪异的吸精事儿，却不知如何向莫言开口。

    他极无聊的坐在院子里看一只老母鸡带着七八只小鸡仔找虫子吃，莫言走到他身侧，低声道：“何公子心中一定很奇怪，莫言为何会无缘无故的算计你吧？”

    何小羽呆了一呆，随即点头。
------------

第48章 原来如此

    第48章原来如此

    两人只是来求医看病，身份刻意隐瞒，完全与莫言素未谋面，而她莫明奇妙的突然制住何小羽与安落舞，动机确实让人疑惑不解。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    何小羽与安落舞心中俱充满了疑惑不解，当然更有愤怒。

    莫言幽幽叹息一声，撩起左袖，露出那条肌肉枯萎收缩只剩骨头的左臂。

    “公子一定奇怪，莫言的左臂为何会如此恐怖吧？”

    何小羽拼命点头，上天给了她倾城倾国的绝世容颜，纤美的身段曲线，却偏偏在完美之中弄出一点令人遗憾的瑕疵，贼老天实在不长眼啊！

    莫言再一次发出幽幽叹息声，开始娓娓道明原因。

    魔门势力发展得空前强大之际，上一任魔主厉千劫因修练魔门神功弑神**而走入魔爆毙，为争魔主之位，魔门内哄，相互残杀，最终四分五裂。

    魔门十大护法在自相残杀中仅剩魔医莫问天一人，他心灰意冷，携妻女隐居魔仙谷，不再过问江事是非。

    不想爱妻突然病逝，莫问天号称天下医术第一，却无法治愈爱妻的疾病，眼睁睁的看着爱妻在怀中逝去，整个人完全崩溃。

    内心极度自责的莫问天不理会女儿莫言功力尚浅，以灌顶**把一身功力强行灌输给女儿，陪伴爱妻离开人世。

    一天之内连失两位亲人，莫言痛不欲生，她按照父亲的遗愿，把爹娘的遗体火化，骨灰撒在魔幻一般的魔仙谷中。

    她体内存有父亲强行灌输的强大真元，却因功力尚浅，无法完全化解融合，引发反噬，全身疼痛欲爆，只能把无法化解吸收的残余真元封闭在左臂，以至弄成了这样的结果，还要经常承受肌肉痉挛的无边痛苦，简直是苦不堪言。

    她自小天资聪慧，继承了父亲的医术，查阅了大量的医书资料，确定唯有修练玄门纯阳奇功的男子，通过交合，以吸字诀把她体内残存的真元吸去，左臂才能复元。

    如果修练圣门秘传神功散元仙功或许也能以转嫁的办法把残存的真元散去，但想要夺取散元仙功，比登天还难。

    不想何小羽突然登门求医，通过把脉，她感觉到何小羽脉搏的异常，似乎存有一股螺旋状的吸力，而且雄浑纯正，完全符号，这才突然出手制住他了，不想圣门高手突至，以于弄成了这样的结局。

    原来是这么一回事……

    何小羽呆了半晌，突然问道：“如果当时，我在胁迫下治好你的手，事后你是不是杀我灭口？”

    要通过阴阳交和才能治好她的左臂，莫言自然要失贞，而这个男尊女卑的社会，女人的名节比命还重要，失贞的女人，要么嫁给夺去她贞节的男人，要么上吊自杀，没有选择的余地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    如果真是那样，莫言当时的处境，事后除了嫁他，要么杀了他灭口！

    莫言仍然很苍白的面颊浮起一抹羞赧红晕，……

    低垂着头没有出声。

    何小羽又是一呆，倏然浑身一震，“你会杀了落舞，对不对？”

    莫言幽幽叹息一声，继续沉默，也不知是拒绝回答？还是默认？

    何小羽瞪着她，吐道：“你如果杀了落舞，我必杀你！”

    谁敢伤害他的女人，他就跟谁拼命！天皇老子照样杀！

    他脸上现出的坚毅冷酷神情，令人不敢不相信他的话。

    莫言俏面一红，幽幽道：“是莫言错了，幸好没有酿成大祸……”

    何小羽突然低笑一声，“其实，你只要说明原委，只有傻子才会拒绝，嘿嘿。”

    美若天仙的超级大美女，白上的话，哪个男人不想上？除非是阳萎或者太监公公……

    汗，本性又暴露出来了。

    莫言怎会不明白他话中的意思，羞得连粉颈都泛红，瞪了他一眼，一溜烟跑进房里。

    亦羞亦嗔的媚眼儿，令何小羽心中一荡，忍不住得意哈哈大笑起来。

    莫言没有恼怒，说明……

    虽然经历了一场生死劫难，但平白无故的捡了一个绝世大美女，心里头爽得好象背后长出了翅膀一般。

    爽，非常的爽。

    当晚用餐，何小羽殷勤的给安落舞挟菜，也同样对莫言殷勤，前者不解与无奈，后者羞赧中带着一丝丝暖意。

    安落舞不知道魔主为何在突然间变了一个人似的，对莫言这么好？

    不过她已知道魔主是个多情种，见不得美女，只能无奈叹气，好在他不是有了新人就忘了旧人，而且他修练的邪门奇功太过霸道，除非功力强过他的女人，否则，只有被他欺负的份儿……

    直到晚上上床，魔主拥着她解释了一通，她这才明白原委，唯有无奈接受。

    她的身份，在邪宗只是一个杀手，而莫言的父亲却是魔门长老，论身份，对方比她高了一截，论容貌武功，莫言都强过她，而且还有一身神奇的医术，她能比么？

    唉，只希望魔主不要冷落了她才好……

    听到她的幽幽叹息声，何小羽拥着她，以少有严肃表情道：“落舞，你放心，在我心里，你们都是我的最爱，我决不会冷落哪一个的！”

    安落舞心道：这个，未必哦，将来都住一起，妻妾间不争风吃醋才怪……

    不过她心里头仍是涌起阵阵甜蜜幸福的暖流，卷缩在魔主怀里甜甜入睡。

    了解之后，双方的隔阂全消，关系融洽，甚至有些暧昧。

    安落舞自认身份低下，对莫言的极客气，甚至有些讨好之嫌。而莫言心中则认为她受宠在先，见安落舞这么歉让，对她也更客气。

    两人姐妹相称，安落舞年纪最小，莫言比何小羽还大上三岁，也要老老实实的叫上一声亲亲好姐姐。

    女大三，抱金山，呵呵。

    在小村里调养五天，之后，何小羽雇了一辆大马车，在车厢里铺上厚厚的锦垫，起程回返苍悟。

    这听到不少消息，圣门高手被魔门仅存的莫长老痛宰，一个不剩，圣门门主大怒，喝令高手尽出，缉杀莫老魔。

    魔仙谷一战，无意中把苍悟的杀机四伏化解大半。

    反正莫言已经默认，这，何小羽少不了毛手毛脚，大吃豆腐，车厢里绮旎万分，只差没有盘肠大战而已。
------------

第49章 两个醋坛子

    第49章两个醋坛子

    一路没有发生什么意外，三人安全回到苍悟，一进杜府，玉儿、云儿都激动的迎上来。

    两人本来如好斗的公鸡对瞪着，看到一个戴着面纱，身材窈窕的女人自车厢里出来，心中全泛起酸溜溜的醋味儿，警惕的盯着莫言。

    莫言抿嘴低笑，瞟了何小羽一眼，挑衅一般扭动诱人的小蛮腰，自两女面前走过，看得两女心中又酸又恼，目光全看向安落舞。

    安落舞学着何小羽的动作，耸肩摊手，表示无奈。

    玉儿与云儿原本因殷切的思念，高高兴兴的跑来迎接，欲诉情衷，不想发觉多出一个分享她们爱情的情敌来，心情岂会好？

    两人狠狠瞪了何小羽一眼，甩袖离去。

    两个醋坛子乒乓打碎，何小羽只觉头大如斗，苦笑连连。

    两女正在气头上，现在去哄，简直是自找苦吃，还是先安置好莫言再说吧，等她俩气消了再去安慰，少不得要好好哄一番才能摆平了。

    他不怪两女生气，爱，本来就是自私的，谁又愿意让别人分享？

    换作是他，有人敢撬他妞，不把那家伙的全家n代都干翻才怪！

    自已确实是有点儿花心，不过这是本性，俗话说得好，江山易改，本性难移。

    好色，也是男人的本性嘛，孔子曰，食色，性也，嘿嘿。

    他的住房是够大，不过多了一个人就显得有些窄了，没办法，只好让莫言睡安落舞的床，反正每天晚上，安落舞都嗖他睡，那床也是空着的。

    正忙碌中，门外传来玉儿**不带丝毫感情的声音，“何管事，三夫人有事叫你！”

    爆汗，女人生起气来还真是厉害得让人怕怕。

    何小羽从背包里摸出两个精致的小锦盒，放在怀中，这才拉门出去。

    玉儿看都不看他一眼，绷着俏面在前头领路，何小羽老老实实的跟在后边，屁都不敢放半下。

    女人正在气头上的时候，最好少惹为妙，否则发作起来，绝对比发飚的狮子还要厉害百倍。

    才走进外屋，柳月娘已迫不急待的扑入他怀中，紧紧的搂抱着他，温柔的躯体在他怀里扭呀蹭啊，要融进他的身体里才甘心。

    何小羽这一路回来，在车厢里可是享尽了艳福，只不过仅仅是过足了手瘾而已，并没有真枪实弹上阵，火儿本来就憋得老大，柳月娘稍一挑逗，立时怒发冲冠剑指南天。

    感觉到他身体的明显变化，眉目春情荡漾的柳月娘吃吃荡笑，“一路有落舞陪着，火气儿还这么大呀？”

    嘴上说着话，手儿却是又揉又捏，敢情何小羽的火气儿越大，她越高兴开心。

    何小羽给她逗弄得欲血贲张，正想就地枪毙，云儿的声音突然在外边传来，吓得两人连忙分开。

    玉儿心情不好，自然不会给云儿脸色看，云儿心里也不爽着呢，一两句话便吵开了。

    暴汗……

    ，两人简直是天生的死对头，一见面不是吵就是瞪眼斗气……

    何小羽求助的看着柳月娘。

    柳月娘飞了他一记荡人心魄的媚眼儿，扭动细腰儿出去劝架。

    何小羽与云儿的关系，杜府上下全都知道，柳月娘自然不会为难她，说了玉儿几句，这让玉儿更觉委屈，泪花儿在眼眶里打转。

    “谢谢三夫人。”

    云儿福礼至谢，她虽是大小姐的贴身丫环，但这杜府里，握有实权的却是三夫人，得罪了三夫人，那不用在杜府呆了，这道理她还是明白的。

    柳月娘柔声道：“都是一家子人，有什么好吵的？以后别再斗气啦。”

    话说得温柔，却有种不可抗拒的命令，云儿玉儿忙福礼称是。

    “云儿，你且在外边等候，我吩咐完事儿，何总管自会跟你过去。”

    云儿忙福礼退出，老老实实的在外边等候。

    都说近来三夫人转了性，完全变了个人，看来是真的，这何偿不下一件好事？至少，她再没有象从前那般处处为难大小姐，实在是大好事呀。

    柳月娘回到屋里，又扑入何小羽怀中，腻声道：“小羽，听说你又弄了个美人儿回来？”

    何小羽嘿嘿干笑几声，算是默认。

    “哎，小色鬼，你不怕白衣吃醋？”

    柳月娘在他怀里扭着蹭着，喘息道：“小心弹打鸡飞，到头来竹篮打水一场空哎。”

    何小羽嘿嘿笑道：“请好姐姐帮说好话啦。”

    一声好姐姐，令柳月娘心中一荡，恨不得现在就狠狠大战几场，不过云儿还在外边等着呢，何小羽呆得太久，会让她起疑。

    她喘息道：“好事促成了，到时候可别忘了姐姐哎。”

    “不会不会，一定不会！”

    何小羽搂着她狠狠啃了几口，从怀中取出小锦盒，塞入她手上，“我出去了。”

    经过玉儿身边时，把另一个小锦盒塞入她手上，大步离去。

    心里头非常不爽的玉儿举手欲把小锦盒扔掉，随即幽幽叹息一声，把小锦盒打开，看到里边有几样精美的首饰，立时破涕为笑。

    那几样首饰不仅精美，而且做工细致，看得出是出自名匠之手，价值肯定不菲，小羽哥为了她，竟然买这么贵重的礼，真是有心了。

    她捧着手饰贴在胸口，心里头涌起阵阵暖流。

    在回来的路上要经过荆门，何小羽看到这些首饰精美，便买下了七套，每套的样品略有不同，柳月娘、玉儿云儿、杜大小姐、斐基瑄、落舞、莫言各一套。

    不过这钱嘛，全是安落舞出。

    他身上的银子都不够买一套，与杜大小姐合作的生意是赚了不少，但这才刚刚开业没几天，他那份钱还没有到手。

    安落舞身上有好多银票子，至少有五万两，是游总堂主给她留用服侍魔主的花费，用光了自然会有人再送来。

    何小羽目前是邪宗宗主，钱是邪宗的，自然也变成是他的，所以花自已的钱心安理得。

    出演这个魔主，要担当极大的风险，弄不好一穿帮，小命便不保。

    这钱，当是他的演出费用吧，至于什么心理压力费、出场费、应酬费、危险系数费等等，都还没算上呐。
------------

第50章 重组中华楼

    第50章重组中华楼

    云儿绷着俏面在前方领路，何小羽老老实实跟在后边，大夫人的贴身侍婢秋雨从角落钻出来，对着云儿连声道谢。

    原来是大夫人找他……

    云儿看都不看他一眼，就这么绷着俏面走了，何小羽嘴唇动了动，最终没有叫出声来。

    人正在气头，说什么也不会听的，还是先等她火气降了一此致再说吧。

    “何总管，不是我说你，你也太花心了吧？”

    秋雨两手叉腰，数落起他来，“落舞姐姐是何家以前的侍婢，这也罢了，出一趟门就带回一个女人，云儿妹子也忍了，怎么还跟玉儿那浪蹄子勾搭上了？”

    “你说，你到底把云儿当成了什么？你们男人啊，一个比一个色，吃着碗里的，看着锅里的！”

    连珠炮般的数落，让何小羽都蒙了头。

    “拿来！”

    秋雨绷着俏面，手掌伸到他面前。

    “什么？”

    何小羽还有些反应不过来。

    “方子！”

    “方子？”

    哦，原来是药方子……

    何小羽从怀中取出莫言早写好的药方子递过去，小心翼翼解释道：“按上面的方子买好后，送到我房里来。”

    在回来的路上把这事跟莫言说了，莫言给他开出一份单子，至于熬药配制什么的就由莫言来操作了。

    秋雨面色稍为舒缓，又数落了他一通，这才扭着小蛮腰离去。

    汗死，女人千万得罪不得。

    何小羽有些闷闷不乐的回到自已的房间，莫言早脱下面纱，掩嘴吃吃低笑。

    安落舞只是发出一声幽幽叹息，非女人不了解女人，云儿玉儿的表情，那是打破了醋坛子，酸都酸死人，肯定不会给他好脸色看。

    笃笃笃……

    敲门声传来，伴着杜二公子的大嗓门，“老大，你回来了，徐三公子找你来啦。”

    何小羽欲拉门，莫言瞪了他一眼，嗔道：“不许去那种不三不四的地方！”

    爆汗，还没那个，就已经以女主人的口吻训夫了……

    何小羽嘻嘻笑道：“娘子放心，为夫很纯洁滴，绝对不会去哪种地方喝花酒，更不会拈花惹草，嘿嘿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    莫言俏面飞红，啐了他一口。

    如果说他纯洁，母猪都能上树了。

    才拉开门，杜二公子的脑袋就往房里探，“老大，听说你又泡了一个美妞回来，让我看看，比哪个水怜月如何？”

    何小羽的手按住他的面门往外推，出门的时候回头看了一眼。

    莫言正瞪着他，秀目里尽是嗔怪警告的不满神情。

    徐三公子搂着他，“何兄，这些日子跑哪去了？”

    “差事所遣，出了趟远门，呵呵。”

    杜二公子插话，“老大，你不在的这几天里，水姑娘派人送来了好几张贴子呐。”

    何小羽心头一跳，奶奶个熊的，总算下贴子来了啦？

    不过他已经没有那个激动与兴趣了。

    想到自已弄巧成拙，妞儿已经被徐三……

    公子xxoo了，捡他的残汤剩菜？心有不甘呐。

    懒得理会了！

    “今天上哪家馆子？”

    “不如就在这里吧。”

    杜二公子拍手叫好，吩咐下人弄菜摆酒，边喝边聊天胡扯。

    酒过三巡，杜二公子突然想起了什么，问道：“对了，老大，楼里那些兄弟呢？怎么一个都不见了？”

    何小羽心中叹了口气，含糊推说解散了。

    杜二公子一脸可惜的表情叹道：“老大，好端端的一个中华楼，为什么要解散啊？”

    徐三公子好奇问道：“什么中华楼？”

    杜二公子嘴快，抢着解释一通。

    中华楼，其实也就是一个江湖帮派罢了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    徐三公子不解问道：“为什么要解散？”

    何小羽哪敢把真相说出来，只推说那帮兄弟都只是一些小混混，登不了大雅之堂，感觉用处不大，先暂时解散了，等到物色好人手再重新组建。

    徐三公子手掌一拍，“何兄，你有所不知，皇都有几大帮派，光靠收取保护费，都肥得直冒汗啊。”

    何小羽苦笑，“我何偿不想？要做就做最大的最强的！”

    杜二公子一拍桌子，“对，咱的中华楼要独霸苍悟，全城的保护费都由咱中华楼收取，那个可是发死了！”

    “就是！”

    几杯酒下肚的徐三公子也一拍桌子，站起道：“算我一份！”

    何小羽默然不语，他当然希望把这位户部尚书的公子拉下水，不过，老子是老大，你不认就没门！

    徐三公子似乎明白他的心思，嘿嘿一笑，“老大，打打杀杀的事，我徐三是干不了，只能当个军师给老大你出谋划策。”

    “好，干了！”

    何小羽心中大乐，拍桌站起，端起酒杯，豪气飞扬道：“为了我们的中华楼，干杯！”

    “干！”

    当下，三人自报年龄歃血结义。

    徐三公子年纪最大，杜二公子次之，最小的是何小羽。

    兄弟三个都充满了豪情壮志，大块吃肉，大碗喝酒。

    二大碗下肚，何小羽已经面红耳赤，天旋地转，指着徐三公子笑嘻嘻道：“狗头，你怎么摇摇晃晃的站不稳……”

    狗头？军师就是狗头军师！

    杜二公子哈哈大笑，“大哥，老大醉了。”

    徐三公子苦笑，“醉得一塌糊涂！”

    何小羽不胜酒量，确实是醉得一塌糊涂。

    徐三公子与杜二公子挟着他回房，两人想借被老大弄回来的妞儿美不美，却给安落舞轰出门。

    “怎么醉成这样？”

    莫言柳眉直皱，安落舞则苦笑。

    把人抬到床上后，莫言低声问道：“妹子，以你们的身手，怎么会在杜府胡混？莫不是有什么难言之隐？”

    安落舞把两人身份说出，也顺便了呆在杜府的原因。

    莫言姐姐早已与魔主有肌肤之亲，算是一家人了，所以，她觉得没有必隐瞒。

    莫言呆了半晌，猛然扑到床边，去掐何小羽……

    的面庞。

    “姐姐……”

    安落舞不明她的举动，吓了一大跳，俏面都吓得苍白如纸。

    “还好……”

    莫言拍拍酥胸，喘了一口大气。

    邪宗宗主申万堂比她爹还要老，而且绰号百变星君，易容之术号称天下第一。

    自已若委身于这个老家伙，那可惨了。

    她刚才猛捏猛揉何小羽的面庞，就是想看看何小羽到底有没有戴人皮面具，认真仔细的摸过之后，完全可以确定何小羽不是百变星君。

    不是星君本人，那说明何小羽是他的得意弟子，继承了邪宗宗主之位。

    那百变星君呢？

    近日来，江湖传说百变星君潜入圣山，盗取了圣门的镇门绝学散元仙功被发觉，被圣门高手围攻。

    圣山一役，邪宗势力损失惨重，莫不是百变星君伤重不治或隐居疗伤，委托何小羽暂管邪宗？

    她说出心中的疑惑，安落舞更是面现惶恐。

    陪侍魔主的这些天来，她从不敢去摸魔主的面庞，因为这前有过被魔主宠幸的女人因好奇摸了一下，便被暴怒的魔主一掌击毙。

    虽然不敢触摸魔主的面庞，不过从魔主的肌肤、气息都可以肯定人很年青，绝对不是百变星君。

    她心中虽有疑惑，却不敢询问，更不敢跟游总堂主说，毕竟自已的清白，已交给了他，既便是假的，也只有硬着头皮当真的了。

    到了这一步，她已没有选择，唯有与何小羽一同进退。当然，她心中也认为，何小羽可能是魔主所收的得意弟子，让他继承宗主之位。

    “百变星君呢？”

    莫言出声询问，安落舞茫然摇头，表示不知。

    “魔后呢？”

    “目前下落不明……”

    “游总堂主知道这事吗？”

    安落舞摇头，她自发觉何小羽不是百变星君，一直不敢对游总堂主说。

    莫言俏面微变，让人不解的地方太多了。

    如果说何小羽是百变星君的得意弟子，就算人还年青，功力不够深厚，但至少武功方面应该纯熟才对，而何小羽在魔仙谷的表现，简直就象没学过武功。

    百变星君不可能教出这样的弟子！

    而且，百变星君虽为邪宗宗主，却只是闭关修练内功，宗内所有事务，皆由魔后掌管。

    魔后的管理才能与魄力，邪宗上下无人不敬服，是以，邪宗的势力才会发展得如此强大，凌驾于其他三宗之上。

    怎么说，都应该由魔后接管才对！

    莫言越想越感觉害怕，整张俏面都变得苍白如纸，呆坐床边发呆。

    “姐姐，怎么啦，你的脸色好难看……”

    安落舞不安询问。

    呆了半晌，莫言突然叹息一声，把刚才所想的，一五一十说出来。

    安落舞面色惨白，显得惶恐不安。

    莫言突然站起，拉住她的手，满面肃容道：“妹子，我们都没有选择的余地了，唯有死撑下去了！”

    安落舞点头，确实，她们已经没有选择的余地了，唯有硬着头皮死撑下去。

    向游总堂主举报？她们肯定没罪，但短暂的甜蜜幸福也将随之破灭，而且小羽都救过她们的命，做人不能恩将仇报。

    唯一的选择，就是做一对同命鸳鸯了！

    “妹子，你不后悔？”

    安落舞摇头，没有半点犹豫。

    莫言点点头，看着沉睡中的何小羽，“等他醒了，咱们先问清楚，再好好合计。”

    安落舞点点头。
------------

第51章 未来相公是小人!

    第51章未来相公是小人！

    何小羽睁开眼睛的时候，已是中午。

    看到两女都在看着他，面上神情有些憔悴，更多的是不安，俏目隐现血丝，明显一夜未睡，令他一怔。

    “你们，怎么啦？”

    安落舞打来清水，服侍他洗漱，莫言则递上泡好的浓茶。

    喉咙干得直冒烟，何小羽灌了几大杯才感觉舒服点，不过脑袋还有点胀痛，晕晕糊糊的，这是酒醉的后遗症呐。

    “小羽，姐姐问你一些事，你要老实回答。”

    莫言俏面流露出前所未有的严肃神情，令何小羽一怔，不解道：“姐姐怎么啦，好象天要塌下来似的？”

    莫言严肃点头，“差不多，所以你必须老实回答，这关系我们三人的性命！”

    这么严重？

    何小羽心头猛然一跳，不会是冒充的事让她们发觉了吧？

    “小羽，姐姐问你，你拜百变星君为师？”

    “百变星君？鬼才认识这家伙……”

    何小羽摇头，莫言与安落舞却是俏面唰的变得苍白如纸。

    “你……你真的不认识魔主……”

    安落舞不死心，再问了一遍，连声音都微微颤抖。

    “鬼才认识！”

    莫言看了安落舞一眼，接着问道：“那你身上那块魔神令牌又是如何得到的？”

    她与安落舞一夜未睡，说了好多话，交流了好多事情，安落舞所知道的，她基本上都知道。

    果然还是穿梆了……

    反正是自已人，没有隐瞒的必要，何小羽老老实实的把所有事儿都说了，连无意之中学成了散元仙功一事都说了，不过没说自已是被电电到这个世界的。

    散元仙功，传说中的不世绝学，多少江湖中人为了它死于非命，拥有它的圣门子弟更视为镇门绝学。

    多少圣门高手，为了修习这门神功，莫明奇妙暴毙或者疯掉，都无人能够练成，偏偏被对武学一窍不通的何小羽练成，这也许是机缘吧。

    弄清了前因后果，莫言反倒显得镇静，咯咯娇笑道：“那位著书的圣门前辈高人也不知存的什么心思，弄了两处陷井误导别人，更没有说明这门无上心法，只适合纯阳男子修练，筑好根础之后必须破了童子之身，否则阳火焚身，极易走火入魔。”

    她笑得很开心，这秘密只有她一人知道，小羽无意之中练成散仙功，这完全是运气问题。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    圣门子弟保管了散元仙功秘籍数十年，却无人知道其中的奥秘。

    这数十年来，圣门发展得空前强大，却也阴盛阳衰，掌门之位一直由女性接掌，除了遁入空门的沙门护法，再没出过哪一个修为高深的男弟子。

    圣门确确实实涌现出许多女性高手，却不知这门无上心法只适合纯阳男子修练，以至于哪些强行修练的圣门女性高手，不是走火入魔爆毙，便是发疯，所以至今无人能够练成这门无上心法。

    身怀其玉，……

    必怀其罪！

    何小羽是练成了，但也惹下杀身大祸，在散元仙功没有突破第七重境界之前，不能泄露，否则必成天下武人公敌。

    练到第七重？妈呀，这不是要了他的小命？

    何小羽头都胀大了n倍，按莫言所说，他现在只是练到了第二重，距离第三重还有一大截距离，而且一重比一重难练，猴年马月才能突破至第七重？

    莫言却不以为然，柔声劝道：“第三重很快便能突破，第七重已是罕有敌手，只有持之以恒，必能练至第九重！那时便是天下无敌了，嘻嘻。”

    只要何小羽吸取她压制在左臂的残存功力，突破第三重应该不太困难，只是她所负内伤还没有全愈，还须二三个月的行功，才能完全复元。

    反正都走到独木桥上了，已经没有回头的可能，只有硬撑下去，三人横下心，死撑吧。

    从安落舞所提供的种种情况分析，圣山一役，邪宗总堂高手尽没，除了魔后一人，似乎再没有熟悉百变星君的人。

    邪宗下设的朱雀、玄武、青龙、白虎四堂，皆是以魔神令牌传达百变星君的命令，从未有人见过他的真容，所以不必太担心。

    当然，魔后是唯一的致命威胁，为了安全，必须得除掉她！

    汗，女人发起狠人，令人怕怕。

    目前，圣门不少高手与大批江湖中人仍滞留在苍悟附近，稍有风吹草动，便会涌来，所以，尽量隐匿在杜府为上策。

    身为邪宗宗主，空有深厚的内家真气，却不会一招半式，肯定让人起疑，莫言与安落舞只有竭尽所能，把搏斗的一些技巧经验传授给何小羽。

    安落舞所学的，全是最简单最实用的招式，务求一击成功，其中不泛阴损招数，这非常对何小羽的味口。

    背后偷袭打闷棍撒石灰海底抓蛋蛋，这些他最喜欢咯。

    打架嘛，就是要用最简单最实用的招式打倒敌人，花架子好看而已，实战有毛用。

    这些阴损招数，安落舞只说一遍，何小羽便记住，而且举一反三，改进之后，招式更是阴毒无耻。

    绝对的阴损！毒辣！下流！无耻！

    与敌人交手，如果刚好处在上风，这一掌击出，手心里刚好抓有一包石灰的话，突然撒出去，绝对百分百更凑效？

    还有这一招飞身扑击，击面门干嘛，直接挖眼睛，变招后若把弹腿改成撩阴脚，踢破蛋蛋，岂不是更厉害？

    安落舞与莫言摇头苦笑，心中俱是感叹万千。

    未来相公的性格，简直很小人，那些为江湖人物所不耻的下三滥小混混只怕都要拜他为宗师，想强求他光明磊落的与人交手，成为一代万人敬仰的大豪侠，只怕教母猪上树还容易一些。

    两人相视苦笑——难怪我们都爱错人了？
------------

第52章 计划

    第52章计划

    身为魔门十大护法之一的莫问天，不仅功力深厚，而且他的十八路绝杀鞭法威猛霸道，更是江湖一绝，还圣门门主都要忌惮三分。

    莫言本想把这套厉害的鞭法教给何小羽，偏偏何小羽不喜欢，却喜欢她娘亲独创的相思**手。

    这套掌法揉合了拈花指、柔云掌、十八式锁脉绝户手、三十六路大小擒拿手，依靠轻灵飘突的身法与敌人贴身游斗。

    招式一但展开，便如狂风暴雨连绵不绝，端的是阴狠毒辣，凶险万分。

    与敌人贴身游斗，招式连绵不绝，颇有几分情人间的恩爱缠绵**之势，故而取名相思**手。

    这套掌法还有一个特点，因为依靠的是轻灵飘突的身法，故而女子施展开来，姿势好看，尽显婀娜身姿，只适合女性修练，何小羽却偏偏喜欢上了。

    不为别的，掌法里边有不少阴损招数，令人防不胜防。

    莫言与安落舞只能无奈叹气，他肯学已经不错了，逼他学绝杀鞭法，他一会儿借口有事开溜，一会儿喊肚子痛，一会说要便便，蹲在茅厕里大半天都没出来，宁愿被冲天臭气熏死也不肯学。

    汗死，没办法啦，只好由他罢。

    不过一个大男人，却喜欢修练适合女性的武功，总是感觉有点不伦不类的……

    安落舞与莫言只能无奈叹气，心呼上当，爱错人啦。

    空闲的时候，何小羽便给二女逼着练功，莫言忙着替大夫人配制丹药，安落舞则提着长剑逼练。

    开始时候，安落舞的剑势缓慢，等何小羽有了一定的进步之后再加快速度，不过何小羽练了几下便没有兴趣了，他总能找到借口开溜，气得安落舞咬牙切齿又无可奈何。

    搜寻魔后下落的命令，通过安落舞之口传达，玄武堂总堂主似乎要倾尽堂中眼线力量找寻，不过魔后却好似从人间蒸发了一般，没有半点消息。

    对莫言来说，魔后死了更好，这鬼女人对他们三人来说，是致命的威胁。

    这一日，徐三公子又来，正好让何小羽找到开溜的借口。

    哥三个没有出去喝花酒，而是聚在花园里喝茶赏花。

    心急的杜二公子询问，“老大，咱们的中华楼几时正式重组啊？”

    “别问我！”

    何小羽翘着二郎腿对徐三直摇晃。

    “对对，大哥你自封狗头军师，自然得你出主意儿！”

    徐三狠瞪了杜二公子一眼，“混帐，我可是你大哥，有点礼貌行不行？”

    杜二公子嘿嘿一笑，“我这还不是跟着老大学的嘛……”

    徐三敲了他一记，咬牙切齿道：“他是老大，你是小二，哼哼！”

    杜二公子揉着被敲痛的脑袋，委屈道：“那拜托大哥快点整啊，到时候我也有手下可以吆喝了。”

    “靠，你以为象放屁这么容易啊？”

    徐三又敲了他一记粟子。

    “这里有二万两银子，……

    大哥先拿去充当经费。”

    何小羽从怀中摇出两张万两银票递过去。

    反正他还当一天的魔主，邪宗的大把钱子就随他花，用光了，自会有人送来。

    “哇，两万两啊……”

    杜二公子的眼睛一片金光闪闪。

    “这是活动经费，你想都别想！”

    徐三公子又敲了他一记，极不客气的收下，“老大，钱其实不是问题，我身上带的不少。”

    何小羽剑眉一扬，“。”

    徐三公子清了清嗓子，慢悠悠说到，“我调查过了，北街有四个小帮派，实力最强的是飞鹰堂，老大罗伍，手下有二三十号人。”

    何小羽明白他的意思，就挑飞鹰堂，以雷霆万钧手段干掉罗伍及几个首要的，其他人保证吓破胆子，威逼利诱下，绝对听命。

    这种打打杀杀的活儿，只有他能干得了，徐三身为中华楼的狗头军师，打打杀杀绝对不参与，动脑子想点子是他份内之事。

    “好！”

    何小羽一拍大腿，嘿嘿笑道：“杀人我负责，你负责善后。”

    “老大，这太过份了吧……”

    徐三公子苦着脸，一副很委屈的神情。

    杀人容易，处理尸体麻烦，而且还要安抚管理那帮人，总之琐碎事儿绝对很多，够他娘的头痛。

    “那我呢？”

    杜二公子插话询问。

    你一边玩去！

    徐三公子强忍着没说出这话，没好气道：“跟着我善后。”

    “几时动手？”

    “三天后！”

    三只拳头撞在一起，徐三公子与杜二公子疼得眦牙咧嘴。

    “二公子，那个袖儿又来了。”

    旺财兴冲冲跑来禀报，还递上一张大红拜贴。

    袖儿，水怜月的贴身侍婢，替主人下贴子催请何小羽来啦。

    徐三公子与杜二公子望着他们的老大嘿嘿怪笑，笑容里充满了无耻**的暧昧。

    妞儿是很美，不过已经让徐三上过了，没性趣了……

    何小羽没好气道：“你们想去便去，别扯上我……”

    徐三公子哈哈一笑，“老大，你以为我们不想去啊？不过水姑娘指名道姓，请的是你呐。”

    何小羽对着旺财一瞪眼，“告诉袖儿，就算我忙，没空！”

    杜二公子与旺财张大着嘴巴，半晌没反应过来。

    美人相邀，多少公子哥花巨金都没有份儿的天大美事，老大竟然想都没想半下，就这么爽快的回绝了？

    徐三公子嘿嘿一笑，对着何小羽竖起大拇指，转头瞪着旺财，“还不快去？”

    旺财摇了摇有些发晕的脑袋，一溜烟跑了。

    “大哥是啥意思？”

    杜二公子一脸的茫然不解。

    徐三公子摇头晃脑道：“咱们老大在放长线钓大鱼，不愧是老大啊！”

    何小羽苦笑不已，狗屁的放长线钓大线，妞儿都让你上过n回了，老子不想捡你的残汤剩菜而已……

    “高，实在是高！”

    杜二公子大拍马屁，“老大就是老大！”

    “什么高什么老大？”

    杜白衣杜大小姐笑吟吟而来，对着徐三公子微微一福。

    徐三公子眼睛一亮，连忙还礼，脸上充满灿烂的笑容，颇有几分温文尔雅的绅士风度。

    何小羽狠狠瞪了他一眼，晃了晃拳头。
------------

第53章 这个女人有点邪门!

    第53章这个女人有点邪门

    “不会吧？这个也是？”

    徐三公子惊叫起来，随即竖起大拇指，“老大，你够狠！”

    莫明奇妙的话，饶是杜大小姐精明过人，也弄不明白其中的含义，一脸茫然的看看徐三公子，又看看何小羽。

    何小羽笑咪咪道：“大小姐今日为何这般有空？”

    杜白衣白了他一眼，“我哪有空，忙死人了，我抽空跑来，还不是为了找你。”

    找我？

    何小羽心头一跳，不会是想我吧？

    他面上的想入非非的暧昧笑容令杜白衣啐了一口，嗔道：“我打算再扩建三家美容院，不过购地建房都需要好多银子……”

    何小羽想都不想，从怀中掏出一张万两银票子，“只有这么多了……”

    杜白衣柳眉一皱，“瑄姐给你的？”

    一万两对有钱人来说，小意思，但对于清廉的斐家来说，那可是一笔大数目了。

    何小羽忙道：“不是，这是我何家最后一笔留来娶媳妇用的财产了，嘿嘿。”

    杜白衣白了他一眼，不客气的把银票收好，“我去找三姨娘，看看她能不能资助一点？”

    何小羽呵呵笑道：“我陪你去。”

    “哎，何总管的大驾可真是难请呀，非得怜月亲自上门催请才行么？”

    娇滴滴的声音带着荡人心魄的无形魔力，令三个大男人俱都心中一荡，同时露出色迷迷的神情。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    一袭淡兰色衣裙的水怜月枭枭娜娜行来，晶亮眸子闪烁着异样流彩，把三个大男人看得都发傻了。

    又是这副猪哥样？

    杜白衣发出一声不满的冷哼。

    何小羽心中一震，倏然清醒。

    邪门，这娘儿的眼睛好邪门，好似旋涡一般，一迎上她的目光，便被吸住陷进去，整个人都迷迷糊糊。

    他干咳几声，“不是在下摆驾子，而是真的很忙，这不，正在跟大小姐商量生意上的事呐。”

    在他说话的当儿，两个女人彼此打量对方，目光已进行无声的交锋。

    丹红唇角逸出一抹令男人神魂颠倒的笑容，水怜月淡然道：“这位，但是大名鼎鼎的商界奇女杜白衣杜大小姐了？”

    “怜月这厢有礼了。”

    她盈盈一福，杜白衣却象傻了一般，呆呆的望着她。

    这娘们的眼睛果真是有鬼！

    何小羽踏前一步，对着徐三公子抱拳作揖，“徐兄，生意上的事就拜托了。”

    心领神会的徐三公子微微一笑，抱拳还礼，“何总管放心，这一单生意必定让你满意。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    他拱手作揖，道了一声告辞，潇洒离去。

    也因为何小羽走前的一步，阻隔断了杜白衣与水怜月的视线，杜白衣摇摇头，对着杜二公子皱眉道：“弟弟，还不去送徐三公子？”

    “啊……”

    傻呆呆望着水怜月的杜二公子连忙小跑跟上徐三公子，旺财则紧跟在他身后。

    水怜月低笑一声，“何总管既然太忙，怜……

    月就不打扰了，不过何总管总有空闲的时候吧？”

    “哦，这个……”

    何小羽搔着头，“呃，那个……先看情况吧……”

    水怜月幽幽叹息一声，“怜月只是心里感激何总管的点拨，让奴家突破了瓶颈，是以想感谢何总管罢了。”

    若你真心感激，给个万把两银子也行。

    这话，何小羽终究没有说出口。

    他倒不是担心水怜月没有钱，而是担心杜大小姐看不起他。

    美女面前，怎么也要装一下正人君子嘛，嘿嘿。

    他淡然笑道：“其实只是在下一时胡扯罢，水姑娘不必放在心上，呵呵。”

    水怜月哧的一声低笑，飞了他一记勾魂夺魄的媚眼儿，“何总管太过谦虚啦，要知道何总管的一句话，让怜月受用终身，如此大恩，怜月铭记于心。”

    杜白衣哼了一声，“送客！”

    绷紧俏面的云儿瞪了何小羽一眼，俏立水怜月身边。

    水怜月盈盈一福，“怜月告辞。”

    看着她扭动着小蛮腰迎风摆柳离去，何小羽搔着头。

    这鬼女人，天生勾人魂魄的绝代尤物，可惜已让徐三公子先上了，而且她的眼睛非常邪门，令人怕怕。

    “哎，魂儿是不是被狐狸精给勾走了？”

    杜白衣绷着俏面讽讥。

    “哪有……”

    何小羽回答的中气不是很足，说明魂儿多多少少给勾走了一半。

    水怜月的美不仅在于柔媚，而且透着一种神秘，就好似全身上下都充满了迷一般，让人情不自禁的想解开迷底。

    总的来说，有点邪，却邪得勾人魂魄。

    杜白衣冷哼一声，“少跟这种不三不四的女人来往，免得后悔莫及。”

    何小羽嘻皮笑脸道：“是是是，大小姐的话，在下一定永记心里，时刻不忘。”

    又是这副嘻皮笑脸样，没一刻正经。

    杜白衣没好气的白了他一眼，起步前往三姨娘的住房。

    增扩三间美容院，要购买地皮建房，装修、买几十个奴婢等等费用，是一笔大支出，柳月娘眉头都不皱半下，立马答应，喜得杜白衣连连道谢。

    嗯，三姨娘确实变了好多，若真如此，实是杜家之幸。

    毕竟，爹出远门进货，家里头全靠三姨娘撑着，这些事，娘亲做不来。

    有了足够的资金，可以大展拳脚了，心花怒放的杜白衣喜滋滋的跑了。

    杜大小姐一跑，柳月娘吃吃低笑。

    俏面上荡漾的春情，暧昧的笑容，只有傻子才会不解风情。

    何小羽伸手揽住她的腰肢，猛的往怀里一带。

    “嗯……”

    柳月娘低呼一声，诱人红唇随即给封住，只是发出嗯嗯哦哦的呻吟声，四肢如八爪章鱼一般，死死把何小羽缠绕住，要与他融为一体才甘心。

    “好人，让奴家再死一回吧……”

    春潮泛滥成灾的柳月娘喘息着，呻吟着，难耐扭动着，急不可待的解脱何小羽的衣裳。

    每天晚上搂着安落舞睡觉，美人在怀，却不能xxoo，那个滋味，有苦难言啊。

    何小羽心里头本来就憋着火气，被她这么一挑逗，火气儿更大了。

    两人狂吻着，彼此脱除对方的衣物，一步步退向里间。

    地上散落的衣物，从大厅一直延伸至内间的床边。

    迫不急待的娇喘呻吟声，伴着帐幔有节凑的律动传出，令人**蚀骨……
------------

第54章 魔宗

    第54章魔宗

    在柳月娘攀越了几次巅峰，长长尖叫一声之后，何小羽不敢尽兴，匆匆收工。

    再整下去，柳月娘只怕又要虚脱，休息个十天半月才能复元了。

    散元仙功，太他娘的邪恶了，比那些采阴补阳的邪功还要霸道，不想弄出人命，只有自已死撑着。

    莫言说有办法，不过这得等到她内伤完全复元之后才行，二个月呐，真要命！

    回到自已房中，莫言与安落舞也刚好行功完毕。

    两女可真够勤快的，除了吃与做一些该做的活儿外，基本上就是打坐行功，用她们的话来说，这是努力，只有持之以恒，功力才会精深。

    何小羽心中一直掂记着水怜月眼睛会吸人魂魄的邪门事儿，当下对二女说出这事儿。

    莫言与安落舞俏面微变，均觉水怜月不简单，甚至怀有不可告人的目的，是个危险人物。

    苍悟是魔门邪宗玄武堂的势力范围，前期进入苍悟的人，都受到过监视，特别是对于从皇都来的人，更是严密监视。

    邪宗宗主百变星君成功盗取圣门至宝散元仙功秘籍后，被圣门高手围追堵截，传说潜至苍悟城，引得天下武人高手纷纷涌来苍悟。

    水怜月是皇都最有名的名妓，却在这个时候突然动身来到苍悟，虽说是回家探亲，是怀有不可告人的目的？还是巧合？

    反正从皇都来的人，全都在玄武堂的严密监视之下，不过探子没有发现水怜月有丝毫的异常举动，甚至让人感觉她只是一个普普通通的女子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    江湖中有不少人练有慑人魔眼这类的邪功，不过施展时需要一个时间，而且眼睛会生出强烈异芒，不知情的人才会上当。

    但据何小羽所说，水怜月眼睛并没有放射出强烈绿芒，仅是流彩，而且并不是很强，施展时似乎也不受时间限制……

    “天魔摄魂**！”

    莫言突然惊呼，俏面一片苍白。

    天魔摄魂**，魔门魔宗宗主华惊涟的独门魔功。

    魔门魔、冥、妖、邪四宗中，魔宗的人最少，最多十来个人，而且全是女性，宗主华惊涟之下，便是她的三个女弟子，连被何小羽宰掉的罗春娇，都不能算是魔宗的核心人物。

    所以，魔宗真正的人数只有四个。

    千万别小看魔宗，华惊涟调教出来的三个弟子，都是非常厉害的人物，据传，圣门的沙门四大护法联手，都留不住华惊涟的最小女弟子，可想而知她们的厉害。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    水怜月会天魔慑魂**，那绝对是华惊涟的三大弟子之一，这就让莫言担忧不已。

    虽说同为魔门中人，但为争魔主之位，几方人可说是明争暗斗，下黑手整死对方，这本来就不是什么秘密。

    当然，有时候也会为了切身的利益联合起来共同对抗外敌，反正时合时分，乱得一塌糊涂。

    如今，何小羽身怀散元仙功，天下武人……

    的公敌，水怜月如果知道，岂会放过他？

    细细询问了两人相识的经过，莫言这才松了口气。

    也许，水怜月并不知情，而知道何小羽会散元仙功的苟屠夫因为贪婪，没有把这秘密告诉别人，想自已私吞，却死在了罗春娇的手里。

    至于罗春娇，只是无意中发现苟屠夫行踪鬼祟，悄悄跟来，不过最后还是死在何小羽手中。

    莫方淡然道：“不想死在她手里，就不要跟她眉来眼去勾三搭四的。”

    淡淡一句话，却让何小羽冷汗直冒。

    莫言的武功算高了，但自认碰上水怜月，也只有逃命的份儿，自已更不用说了。

    小命玩没了，还泡啥美妞？

    看来，外边的世界虽然美好诱人，但是太过危险，还是乖乖的躺在杜府里比较安全呐。

    依莫言的授意，安落舞向游总堂主报告了此事，让他寻机把水怜月的身份暴露，这么一类，她在苍悟便呆不下去了，自然也不会再来纠缠何小羽。

    当晚，杜老爷子押运货物回来，柳月娘仍是以身子不舒服为由，把人推到沈氏的房里。

    三天以后，就要对飞鹰帮动手，何小羽老老实实的呆在杜府里，跟着莫言、安落舞演练招式，偶尔去逗逗云儿。

    一套价值不菲的首饰，加上三寸不烂舌足足喷了一大盆口水，总算把小妮子哄得破涕为笑。

    何小羽手里头还有两套首饰没有送出去，杜大小姐太忙，整日不见踪影。斐大小姐估计正在忙活那个羽瑄印刷术，已经很久没过来玩了。

    见他这么认真勤练，莫言与安落舞都宽心稍许，却不知三天之后，他要去砸飞鹰堂的牌子。

    徐三公子与杜二公子也整日不见人影，估计是忙着踩探。

    柳月娘不知隐情，反正宝贝儿子跟着徐三公子，这让他非常放心。

    徐三公子可不是纨绔子弟，颇有才气，少年时便有神童之称，只不过喜欢无拘无束的生活，到处游荡，偶尔干些文人自认为风雅的风流勾当。

    反正近期，儿子打自跟小羽、徐三公子混在一块，不再象从前那般惹事生非，吃喝嫖赌，似乎有转性变好的可能，这怎么不让她开心。

    男人嘛，哪个不风流好色，只要不惹事生非，带来大麻烦，就已算是好男人啦。

    对于这个不学无术的儿子，她已没什么要求，只求他安份守已做人便成。

    第三天傍晚，徐三公子兴冲冲而来，看他神彩飞扬的样子，便知事情已经办妥。

    动手的时间，便确定在明天中午时分，那个时间，正好是飞鹰堂聚会喝酒的时间。

    用过晚饭，何小羽把这事儿一说，把两女惊得直跳起来。

    现在的苍悟，虽没前阵日子那么紧张，但仍然是危机四伏，稍有风吹草动，都可能引发暴风雨。

    非常时期，本来就该蜇伏隐匿，他却偏偏去惹事儿……

    莫言与安落舞气得直翻白眼。

    何小羽面色一正，“你们都不希望自已的相公碌碌无为的渡过这一生吧？”

    平时，这话是莫言用来鞭笞他，逼他练武，不想今日反被他用来做借口，一时哑口无言。

    给了他一记白眼儿，莫言无奈道：“好吧，看这几日与徐三公子鬼鬼祟祟的，原来早算计好了。”

    手儿伸到他面前，淡然道：“拿来！”
------------

第55章 相公无耻

    第55章相公无耻

    何小羽把徐三公子刚交给他的纸条递给莫言，那是徐三这几天来所收集到的飞鹰帮的详细资料。

    这小子真有一手，飞鹰帮重要人物的资料，年龄性别、武功高低、性格嗜好等等都清清楚楚的记录下来，让人一目了然。

    莫言与安落舞扫了一眼，心里头悄悄松了口气。

    都是一些江湖小混混，既便两人身上的伤还没有全愈，单凭一根手指头，都足以摆平。

    “后事如何处理？”

    莫言最担心的还是这事，出了人命案，而且肯定不止一条，处理不好，事儿一传出去，麻烦就大了。

    何小羽胸脯一挺，“我只管杀人，剩下的事由徐三处理。”

    莫言看了那张纸条，想了想，无奈道：“好吧，但你不能离开我们左右！”

    从纸条上可以看出徐三的心很细，办事稳妥，他们算计了好些天，想来早有万全之策，所以，她也不太担心。

    何小羽拼命点头同意。

    说实话，要他一个人面对飞鹰帮这么多人，除非躲在暗处用手雷炸，否则，打死他也不会出面。

    之前敢拍着胸脯向徐三保证ok，他心里头早就把二女算计上。

    飞鹰帮只不过是一些小混混而已，欺负街坊乡邻是可以，但要与真正的江湖高手斗，简直是找死。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    二女的武功，他已见识过，虽然有伤，但应该能够轻松摆平，嘿嘿。

    见他一脸贼笑表情，莫言突然发觉自已上当了，对着安落舞苦笑不已。

    如果自已与落舞妹妹坚决不去，未来相公未必敢去，只是担心他的安危，才要求他必须带上自已与落舞，不想却一头钻进了圈套了……

    连自已人都算计，实在太可恶了！

    莫言越想越气，忍不住狠狠掐了他一把出手。

    “哇，好痛，娘子快松手……”

    何小羽连忙讨饶，目光可怜兮兮的望向安落舞。

    安落舞不知其中的含义，见莫言姐姐突然出手掐人，一时呆住，待见相公一副很痛苦的可怜兮兮表情，连忙替他求情，“姐姐……”

    莫言哼了一声，“妹子呀，他太可恶了，连我们都算计，你还替他求情？哪天被他卖了，还兴高彩烈的替他数钱呢，哼哼。”

    安落舞又是一呆，茫然的看着二人。

    何小羽胸部一挺，大声道：“老子就是穷得把自已卖了，也绝不会卖了自已的老婆。”

    莫言白了他一眼——得了便宜还卖乖？

    何小羽笑嘻嘻道：“听说姐姐的左肩经常发痛，不如……”

    莫言俏面一红，嗔道：“休想。”

    相处几日，她便已摸透这个让人无奈的小冤家的性格，整一个标准的流氓无赖，甚至，可以说是一个无耻小人。

    唉，老天真是不长眼睛，命中注定要让她这人……

    唯一可治愈她左臂的人，便是练成了散元仙功的何小羽，治疗的方法，是通过阴阳……

    交合，由何小羽行功运气，以吸字诀把她封闭在左臂的残存功力吸走。

    贞失既失，她要么嫁给何小羽，要么抹脖子，要么不治，再忍受几年的痛苦折磨之后，被残存的功力反噬，经脉尽断，爆毙身亡。

    大好的青春年华，谁又愿意这么死去？

    莫言本来还犹豫不决，但魔仙谷一役，何小羽又救了她一次，所以，她有些无奈的选择了前者。

    相公的长相马马虎虎过得去，人也年青，虽然小她三岁，不过也算般配，就是……就是那性格，唉……

    他这么热情的要替自已按摩，无非是想与她同床共枕罢，就那点小聪明，**一动，就知道要放屁。

    同房，那是迟早的事儿，来苍悟的，早让他轻薄够了，只不过，在她那条状如骷髅的左臂没有治食愈之前，她实在不想吓坏相公。

    “为什么？”

    何小羽脱口询问，心里头的如意算盘可是打得噼叭作响，左拥右抱，先慢慢培养感情，让二女的羞赧感减少之后，再来个爽歪歪的**，嘿嘿。

    莫言俏面更红，狠狠瞪了他一眼，突然把站在一旁还弄不明白是什么意思的安落舞推到他怀里，嗔道：“替你落舞妹子揉肩罢，人家才不稀罕。”

    安落舞这才明白其中的含义，俏面腾的飞红起来，连忙挣扎欲起，却给何小羽的手臂揽住腰肢不放。

    莫言逃命一般跑出内间，何小羽吃吃低笑，心中邪念倏生，搂着安落舞上下其手，极尽挑逗。

    等会听到各种**浪语，我就不信你不动情？

    因为安落舞背肩的刀伤没有全愈，这些天来，除了口手温存，一直没有冲锋陷阵。现在估摸着伤势应该好了大半，只要不是很剧烈的运动，相信应该没事。

    为了刺激莫言的听觉神经，何小羽可是极尽可能的挑逗，a片里的种种招式全用上了。

    其实，只需稍稍挑逗，安落舞便已是俏面绯红含春，娇喘着，扭动着，春潮泛滥成灾。只不过，她拼命的压抑着没有发出荡人心魄的呻吟声而已。

    每夜，她幸福甜蜜的卷缩在何小羽怀里，享受绵绵无尽的温存爱抚，情到浓时却没有行周公之礼，这让她有半边吊的要命感觉，而且积累下来，稍一挑逗便如火山爆发一般。

    何小羽倒是没想到她这么不堪挑逗，见她强忍着没有发出呻吟声，便撩起她的裙摆，一头钻进去，来个法式热吻。

    安落舞哪经历过这种要命的阵仗，全身剧烈颤抖着，发出长长的尖叫呻吟，双腿一软，往下跌坐。

    何小羽急忙扶住她，放倒在软绵绵的锦被上，以最快的速度把她与自已剥成光猪，跃马挺枪，发起了第一波凶狠的进攻。

    凶狠无比的冲击力量冲击着安落舞的神经与灵魂，令她无法抑制，情不自禁的扭动迎承，发出一声声**蚀骨的尖叫呻吟。

    安落舞叫得越大声，何小羽冲击的力量就越发增强，速度越快。

    这荡人心魄的**声，大得经过房子附近的人都能听到，睡在外屋的莫言听不到才怪，嘿嘿。

    光是听这**蚀骨的呻吟**声，都令人欲血贲张，绮念横生，再加上各种声浪，任你是淑女贞女，只怕也难免情动，哈哈哈！

    “啪”的一声脆响，光溜溜的**上突然传来疼痛感，令何小羽一惊。

    今天是节日,忙得一塌糊涂,更新晚了,抱歉,顺便祝大家节日快乐!
------------

第56章 石灰无敌

    第56章石灰无敌

    似乎有什么东东掉到床上……

    何小羽扭头一看，不禁吃吃低笑不已。

    突然间打得他**生痛的东东，竟然是一只绣花布鞋，莫言穿的绣花布鞋。

    敢情是她受不了各种要命声浪的侵袭，羞恼之下脱下鞋子砸人，嘿嘿，真想跑过去看看她现在的表情。

    不过，安落舞却如八爪章鱼，把他缠得死死的，一刻也不愿松开。

    外间，莫言用丝被蒙头盖脸，还用右手捂着耳朵，各种不堪入耳的声浪却拼命的往左耳朵里钻，令她羞恼万分，心头却又呯呯狂跳不已。

    内间的剧烈响动，各种要命的声浪，落舞妹妹近乎痛苦，却很舒服很享受的呻吟声，令她面红耳赤，心跳加快，身体深处涌起莫明悸动热潮，浸袭她的神经与灵魂……

    这死人，故意弄出这么大的动静，存心要害死人，实在可恶……

    反正迟早都要经历那事儿，反正那种要命的声浪无可避免的钻进耳朵里……

    她干脆扯开丝被，尽情享受里边传出的要命声浪。

    身体深处涌起阵阵悸动热潮，冲击她的神经与灵魂，令她酥软的躯体颤抖着，如火烧一般难受。

    这鬼天气，太热了……

    她扯脱身上的衣裳时，手掌碰触胀痛的胸部，不禁发出一声低低的呻吟。

    那种从未有过的强烈感觉，如电流一般，冲刷她的神经与灵魂，令她的身体、魂魄都颤抖起来。

    这种从未有过的感觉很奇妙，却又很舒服，很新鲜，很刺激……

    原来是这般美妙**，难怪书里头会用欲仙欲死、飘飘欲仙、**蚀骨等词汇来描绘形容，确实……真的有那种感觉……

    手指抚过之处，那感觉，确实真的很奇妙，滚烫如火烧一般的肌肤有丝丝清凉的感觉,令她胀痛的胸部得以缓解，不过身体深处的悸动却越发强烈潮热，渴望得到进一步的解脱。

    当她的手指沿着滚烫的肌肤下滑至某处潮热胀痛的地方时，强烈的电流感猛然冲刷她的神经，令她身体剧烈颤抖，情不自禁发出一连串的呻吟声，前所未有的奇妙感觉让她逐渐迷失……

    自已好似披上了霓裳羽衣，在了无边际的星空飘呀飘，云雾缭绕中隐现美丽的七彩虹桥与富丽堂皇的天宫……

    等她从美丽迷幻的仙境中跌回现实，首先映入眼帘的是带着贼笑的熟悉面孔。

    “啊……”

    莫言低呼一声，羞得面颊通红，俏目紧闭，神智也恢复大半。

    那种欲仙欲死的美妙依然自下边传来，一波紧接一波的冲击她的神经与灵魂。

    是……落舞妹子在下边……用的好象……舌头……

    羞赧难当中，无法抗拒的**蚀骨随着落舞妹子的手指头与舌头的加快，越发强烈的冲击她的神经灵魂，令她的身体挺成弓形，娇喘着，发出一声长长的尖叫呻吟声……

    反正……

    都这样子了，而且以后也要经历，已经看开的她变得放纵起来，扭动腰肢迎承，尽情享受。

    坐在一边观赏的何小羽乐不可吱，经过这一次，以后有得**了，哇哈哈。

    飞鹰堂所谓的总堂，也只不过是一座残旧的大房子而已。

    今日是飞鹰堂建帮两周年，帮内所有弟兄二十五人全聚集在房内喝酒庆贺，好不热闹。

    从隔壁没人居住的破房子撬墙过来的何小羽与莫言在楼上轻手轻脚的翻着几只大木箱。

    从木箱里翻出百来两纹银，还有房子的地契，收获算不错。

    何小羽把地契收入怀中藏好，看到莫言正跪伏着，透过木板的缝隙往下瞄，丰臀挺翘诱人，心中一热，魔手探出。

    莫言正常观察楼下的动静，突然遭遇狼手袭击，不禁吓得惊呼一声，啪的一声，打飞那只狼爪子。

    楼下虽然乱哄哄的，但楼上的动静太大，依然让人听得清清楚楚。

    “楼上有人！”

    飞鹰堂的老大罗伍第一个跳起来，自腰间抽出解腕尖刀，几个兄弟也都抽出家伙，直逼向楼梯。

    “各位老大息怒，我是来入伙的。”

    何小羽笑嘻嘻的探出头，一副很诚心入伙的表情。

    罗伍等人全都仰头向上看着，不防楼上突然撒下白濛濛的灰雾，眼睛传来剧痛，令他们捂着眼睛惨嚎起来。

    何小羽飞身扑下，一脚踏在一个家伙的颈脖处，骨头断残裂声传出的同时，他的手扣住罗伍的脑袋，猛然一扭，咯的颈骨断裂的声传出。

    站在楼上的用手帕捂着口鼻的莫言苦笑不已。

    小羽的身手虽然比江湖的一流高手差远了，不过对付罗伍这种小混混，一只左手都足以收拾，谁会想到他竟然会用这江湖人所不耻的下三滥的手段，先撒石灰令人眼睛至盲，再乘机出手杀人……

    无语了，实在无语。

    莫言感叹万千，这就是自已的示来相公，很无耻很小人的相公……

    唉，老天真是不长眼睛，要让我错他……

    这只是她心中的瞬间感概，何小羽一扑下去，她便紧跟着飞身飘落，金莲踏在一个家伙的顶门上，借力弹起，一脚踹在另一个家伙的心窝处，落地时，如葱玉指点在另外一个家伙的眉心处。

    瞬眼之间便取了三个汉子的性命，端的是心狠手辣之极。

    一个神情狞猛的大汉从腰间抽出一把锋利的匕首，直扑何小羽。

    眼角瞥见墙角靠着一柄长柄巨斧，何小羽箭步冲去，抄起巨斧舞动几下，对着那大汉怪笑道：“老兄，冲上来。”

    莫言看得心中越发气苦，只凭他刚才冲过去拿斧的那个时间，足够制住那大汉，夺下匕首，把人打倒了。

    唉，相公呀相公，让我怎么说你好……

    匕首，捅一下未必致命，但挨一记斧头，保证骨肉分离。

    大汉中的匕首，面露恐惧神情，突然怪叫一声，撒腿就跑。

    莫言食指疾弹，一缕刺眼冷芒闪电般射出，没入大汉后脑，大汉惨呼一声，呯然倒下。

    突如其来的血腥杀戮，令飞鹰堂剩下的十几个人吓得魂飞魄散心寒胆颤。

    平日，他们这些小混混只会欺负街坊邻居，敲榨勒索，耀武扬威的充大爷，碰上真正的过江龙，赶紧夹起尾巴躲得远远的。

    何小羽与莫言如两尊杀神，冷酷无情的把他们的老大老二老三全宰掉了，谁不吓破了胆子？

    也不知是谁吓得怪叫一声，向大门逃去。

    反应快，跑得快的人未必运气。

    大门口，一溜冷厉寒芒倏然急剧闪动，没入那人的胸膛。
------------

第57章 青楼斗殴

    第57章青楼斗殴

    前后都有杀人不眨眼的杀神，剩下的十几个汉子走投无路，全都跪伏地上叩头求饶。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    负责堵住大门的是安落舞，谁想闯出去，杀无赦。

    徐三公子轻摇折扇，一步三摇的走进来，指着何小羽笑咪咪道：“飞鹰堂由我们老大接管了，臣服者站到左边，想离开的，老大也不会为难，放你们离去。”

    他笑得眼睛都眯成了一条细缝儿，让人感觉如同成了精的千年老狐狸。

    人都宰了七个，这么一大桩血案，真的会让你这么轻松离开么？

    剩下的十几个人不是傻子，全都伏地叩头，齐声高呼，“叩见老大。”

    声音倒是整齐宠亮，想是平时经常跪拜罗伍时训练出来的。

    何小羽哈哈一笑，“都起来，兄弟们跟了我，我决不会亏待你们，以后吃香的，喝辣的，绝少不了你们。”

    “多谢老大。”

    徐三在一旁阴阳怪气道：“如果有哪一个家伙吃里扒外，背叛帮主，老子保证让他后悔生在这世上！”

    一众帮众无不吓得面无人色心寒胆颤，再度叩头，“我等绝对忠心，听从老大命令。”

    “很好很好。”

    何小羽哈哈一笑，“兄弟们辛苦了，做为老大，红包是要发滴，一个一个排队上来领银子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “谢谢老大，祝老大千秋万载，寿与天齐。”

    莫言早把楼上搜出来的银子摆放在桌上，十几个兄弟轮流上来领红包，一个个喜笑颜开，全然忘了地上六具血淋淋的尸体。

    还是新老大好啊，上任第一天便有红包拿，十两银子对有钱人来说，都不够喝一次茶，量对他们这些苦哈哈来说，算一笔小钱了，至少够家人十天半月的开销了。

    “你们跟着老大好好干，以后的红包会更多更大，银子多了，只要你**够猛够厉害，想娶多少个老婆都行，哈。”

    何小羽笑得更开心，中华楼终于重新组建，银子多的是，很快便能壮大发展起来，哈。

    兄弟们哄堂大笑，齐声答道：“老大，我们都跟着你干了！”

    莫言不满的低哼一声，“你想娶几个？”

    安落舞则飞了他一记白眼，两女面上都戴着面具，遮掩住真容。

    何小羽嘿嘿干笑几声掩饰，心中却道：银子，有人会嫌多嘛？

    银子没人会嫌多，同样的道理，美女，也没有人会嫌多吧？

    反正中华楼算是正式重新组建了，人都摆平了，剩下的，那是徐三的事儿了。

    至于扩张，暂时先不急，稳定之后才招人，能力是其次，忠心才是首要，发展壮大之后，再把北街的其它小帮派全吞并了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    北街的油水少得可怜，所以，一般的大帮派都没有兴趣，这正适宜中华楼的暗中发展壮大。

    等到实力强大了，再逐渐向城中心发展，最终独霸苍悟。

    何小羽、莫言、安落舞等人才回到杜府，便有下……

    人来报，水姑娘已等候多时了。

    莫言柳眉大皱，这个水怜月还真是阴魂不散呐，实在讨得紧。

    徐三不知内情，满脸的暧昧笑容，还带着几分幸灾乐祸。

    嘿嘿，老大，后院要起火了，这下看你如何摆平了。

    莫言白了他一眼，对着安落舞耳语几句，后者点点头，匆匆离去。

    “小羽，你去应酬一下罢，省得这鬼女人天天上门烦人，不过，徐三公子必须陪着。”

    妞儿都让徐三上过了，实在没兴趣捡他的残汤剩菜，何小羽本想拒绝，不过水怜月必定时时来烦他，加上莫言的眼色，知她已的对付水怜月的妙计，便勉强点头答应。

    徐三不想当电灯泡，却给何小羽硬拖着，还顺带扯上了杜二公子。

    用他的话来讲，好兄弟有难同当，有福同享，泡妞这样的好事儿，岂能没有好兄弟的份儿？

    汗，其实这是……

    水怜月在杜府等了大半天，早等得不耐烦，见他扯着杜二公子与徐三公子同来，先是一怔，随即低笑，“哎，何公子，你这是……”

    何小羽打了个哈哈，“人多热闹嘛，呵呵。”

    装着转头跟徐三说话，避开水怜月闪着勾人魂魄流彩的媚眼儿。

    水怜月当下不再说话，扭着诱人的小蛮腰先行，何小羽等三人跟在后边。

    几人前脚才进了留仙居的后门，后脚便有五个衣着光鲜的公子哥大大咧咧的直入大厅。

    老鸨热情招呼，姑娘们更是异常的火热。

    不过，这几个公子哥太过挑剔，最漂亮的几个红阿姑都没看上眼，点名直呼要水姑娘侍候。

    老鸨赔笑道：“几位大爷，水姑娘今日有些不舒服，您看……”

    一个面目有些阴沉的公子怪笑一声，“不舒服？那等会大爷我狠狠弄一阵，保证她舒服得直叫爹！”

    大厅里挤满了嫖客，全都哄堂大笑，更有不少被水怜月夺去光彩的红阿姑笑得更是大声。

    “呯”的一声，有人不满，拍桌而起。

    “无耻之徒！”

    众人转头，拍案而起的竟是礼部尚书大人的大公子**陈大公子，没想到他竟是水姑娘的忠实粉丝。

    “无耻？”

    刚进来的五个人当中有人怪叫，“你他娘的纯洁的话，来这地方干什么？还不是**痒了才进来嫖？”

    另一人怪笑道：“他是上流下不会流吧？”

    这话够毒，讽刺他**不行。

    男人，最受不了的就是这话，何况是当着这么多姑娘的面，以后还能混么？

    “王八羔子，不想活了？”

    扁大公子勃然大怒，喝令手下的保镖揍人。

    几个陈府保镖卷起衣袖，气势汹汹扑来。

    那五个刚进来的公子俱都嘿嘿冷笑，四个抱臂，一副事不关已的旁观样，一个身材瘦小，手臂却比一般人要长好多的公子冷笑几声，一拳一个，把陈府的几个保镖揍得倒东西歪，桌椅都砸了好几张。

    留仙居重金聘请的保镖护院上来劝架，也被那精瘦公子哥揍翻，拳头硬得厉害。

    老鸨见势不妙，急忙派人去叫后台老板。

    一般在妓院里打架的，要么是嫖客为了一个红姑娘争风吃醋干架，要么是老婆打上门捉奸，看门护院的一出面努架便没事儿。

    如今连看门护院的都被打了，事儿就不妙了，敢情这五个公子哥是故意上门寻事的，扁大公子的发作，正好是把炸药桶引爆而已。

    开青楼赌场的，没有后台势力，根本撑不下去，留仙居的幕后老板便是苍悟太守贺节，所以，留仙居才会在苍悟城内坐大。

    扁大公子没想到手下的打手这么饭桶无能，五六个都打不过一个，看到精瘦公子哥逼来，骇得面无人色。
------------

第58章 离别之曲

    第58章离别之曲

    “你……你想干什么？”

    骇得面色苍白如纸的扁大公子惊恐退后。

    一个家奴挺胸挡在他面前，大声道：“大胆，我家老爷官拜礼部尚书……哎……”

    话还没说完，已给精瘦的公子哥一巴掌甩飞，门牙都脱落了好几颗。

    他一把揪住扁大公子的胸襟，狞笑道：“扁大公子，你刚才不是很嚣张么？现在怎么变成缩头乌龟了？”

    知道了扁大公子的身份，却没有半点畏惧神情，要么是他背后的靠山比礼部尚书陈大人还要硬，要么是无视王法，杀人越货的江洋大盗。

    “大爷……息怒……”

    老鸨不得不硬着头皮上前，扁大公子若出了什么意外，只怕她这个老鸨也罪责难逃。

    太守大人哪敢得罪尚书大人，到时候还不是把她推出去当替死鬼？

    反正出了事儿，倒霉的是她，这碗饭儿实在不好吃啊。

    “五位大爷的开销，奴家全包了，爷尽量尽兴。”

    老鸨毕竟是久经风浪，很快便恢复静定，满脸堆笑讨好。

    只要在扁大公子出事前，太守大人能够及时赶到，这样便不关她的事儿。

    你堂堂的一城之守，地方上的土皇帝都摆平不平的话，就不要怪我这老鸨无能了。

    精瘦公子咧嘴一笑，“大爷我只要水姑娘服侍便尽兴，气儿也消了。”

    “水姑娘她……”

    “哎，这位大爷火气为何这般大哎？”

    荡人心魄的娇笑声倏然响起，立时吸住所有人的目光。

    容光焕发的水怜月不知何时现身，俏立楼上，丹红唇角隐现的浅浅笑意透着万千风情，看得所有嫖客魂飞色授。

    精瘦公子好似失了魂一般，呆呆的看着水怜月。

    “公子尊姓大名，可肯告诉怜月么？”

    水怜月缓缓下楼，巧笑倩兮靠近精瘦公子。

    精瘦公子倏然打了个寒颤，面现恐惧神情，如同白日撞鬼一般，慌慌张张退后，惊恐万状道：“天……天魔……天魔慑魂**……”

    想是他心中太过恐惧，突然怪叫一声，转身便往外跑去。

    他的四个同伴也是吓得面色惨白无血，一齐转身向外奔逃。

    水怜月柔媚惑人的眼睛里闪过一抹冷厉寒芒，随即又化为缕缕勾人魂魄的流彩。

    来这种地方的全是有钱的主儿，也有少数一些人是江湖豪客，听到“天魔慑魂**”这几个字时，脸色全变了。

    魔门，岂是一般人能惹得起的？得罪魔门中人，既便逃得到涯海角，也逃不过他们的追杀，直至你家破人亡。

    魔门的死敌，如今势力如日冲天的圣门，一般情况下都不敢落单，否则便会从人间蒸发。

    魔门，真的令人恐惧。

    依靠在楼上看热闹的徐三公子亦是面色微变，没想到倾倒众生的水怜月竟然是魔门中人……

    何小羽拍拍他的肩膀，“大哥，知道厉害了吧？以后悠着点，……

    少跟她扯上关系。”

    徐三叹了口气，知道了水怜月的身份，他哪里还敢再跟她有关系……

    平时跟水怜月争风的红阿姑们也俱都花容失色，害怕她报复，全都缩到老鸨身后，恐惧不安的看着水怜月。

    水怜月幽幽叹息一声，对着何小羽嫣然一笑，“怜月为何公子独凑一曲，算是道别罢。”

    她盘膝坐在锦垫上，有侍婢抬上矮几，捧上琴弦。

    铮的一声琴响，除了何小羽，所有人都觉得耳旁炸响隆隆焦雷一般，耳膜生痛欲爆，无不惊得捂住耳朵，面现痛苦神色，纷纷退出大厅。

    眼见所有人都退走，何小羽心中一阵犹豫，最终咬牙留下。

    这鬼女人非常厉害，她若生杀机，老子只怕也逃不了，不如硬着头皮撑住，免得让她小瞧。

    他硬着头皮撑着，一副淡然神态，只不过小腿肚在**。

    上帝你老母的，这感觉一点也不好玩，他摘下挂在腰间的小葫芦雷，握在手中把玩，眼睛不时瞟着房中那支燃烧的红烛。

    手雷在手，胆气壮了不少，打不过，那就拼个同归于尽。

    铮铮铮……

    一连串优美动听的曲乐声随着水怜月的纤指行云流水般的拨动，充滞整个大厅。

    曲音凄宛，低回处如龙潜深海，悲沉郁结，悠扬处如泣如诉，若断若续，了无止境。

    何小羽在不知不觉中已迷失在这抑扬顿挫，宛如天外仙青的乐曲声。

    迷迷糊糊中，只看到一个美若天仙的少女在美不胜收的万花丛中徘徊，似乎找不到出路而惶急不安……

    一声轻咳突然响起，琴音立消，何小羽眼中的魔幻世界也随之消失。

    只凭这琴声，便能让老子迷失……

    何小羽暗呼厉害，颇有深意的瞟了一眼正缓缓步入大厅的游江。

    游江一袭青衫，手中一柄折扇轻摇，颇有几分文人的儒雅之味。

    他淡然道：“能在此听到怜月小姐的天簌之音，实是游江之幸。”

    水怜月柳眉轻皱，“游指挥使，咱们魔邪两宗井水不犯河水，你在外边布置那么多人手，是想把本姑娘留下？”

    游江微微一笑，“本官是奉皇上之命，前来苍悟公干，凑巧路过，一时被怜月小姐的天簌之音所吸引，呵呵，顺便把几个圣门的小丑驱走，以免惊扰怜月小姐的雅兴。”

    水怜月站起，娇笑一声，“这么说来，怜月还欠游指挥使一个人情啰。”

    游江呵呵一笑，“都是魔门中人，怜月小姐何须如此客气。”

    水怜月抬起头，对着楼上的何小羽盈盈一福，“请何公子对怜月此曲评定。”

    她俏面上的神情一点也不象做作，颇有几分诚恳求教之意。

    何小羽略一沉吟，淡然道：“着魔……”

    水怜月似乎感觉到他还有话未说完，再一次盈盈福礼，“请何公子赐教。”

    何小羽叹了口气，“水姑娘必是在弹凑之时施展了魔门神功，是以在下着魔，无法判别。”

    言下之意，你施展魔门神功夹杂在曲乐声中，迷惑住了我，我无法对你做出确切的评定。

    水怜月咯的一声轻笑，“何公子果非常人，怜月就此告辞。”

    也不见她如何动，何小羽只觉眼睛一花，香风扑鼻，面颊被人捏了一把，把他吓了一大跳。

    如果你感觉此书合你口味,敬请收藏投票支持,狼叔不胜感激.
------------

第59章 未来老丈人

    第59章未来老丈人

    何小羽只觉一阵香风自身边急掠而过，丁内早没了水怜月的身影，不禁摸着被捏过一把的面庞发呆。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    游江的反应可谓极快，水怜月的身形向楼上飞掠的同时，他身形同时暴起，手中折扇唰的张开，如利刃般斜斩。

    水怜月的身法不仅奇快，而且诡异，折扇斩在虚影之上，一股阴柔诡异的力量自扇面狂涌而来，迫得他不得不得不连退三步，身形急旋，才卸去水怜月的阴诡异力量。

    虽给水怜月的阴柔魔功迫退，他的身形动作却潇洒之极。

    “属下护卫不力，魔主恕罪。”

    游江躬身行礼，一脸失职的罪过。

    何小羽的右手摸着被水怜月捏过的面颊，举到鼻下嗅了嗅，笑道：“这怎么能怪你，呵呵……”

    游江松了口气，原来魔主早知她不会下狠手，故而没有还手，看两人刚才的神情，似乎有一些暧昧……

    不对，魔主刚才的神情，似乎有些慌乱……

    哦，明白了，魔主现在的身份是杜家的内务总管，自然要隐藏武功，故而才会装出惊慌失措样。

    汗，对于某些很简单的事儿，人反倒会越想越复杂。

    游江再度躬身，“这里已引起圣门的主意，请魔主速速离去，徐三公子大可利用。”

    “唔。”

    何小羽点点头，仰头挺胸，大步离去。

    留仙居大门外挤满了许多人，内层有一群身着大红劲装，腰悬佩刀的彪形大汉守着，没人敢越界半步。

    这一身红色劲装……

    嗯，想起来了，是血衣卫，杜大小姐曾经跟他说过。

    这不是跟明朝臭名昭著的锦衣卫的一个模样嘛，都是皇上亲掌的特务机构，握有生杀大权，没想到游江竟然是血衣卫的指挥使，好大的官儿。

    何小羽大踏步走出来，在外边等得惶惶不安的徐三公子与杜二分子围上来，“老大，你没事吧？”

    废话，有事还能走出来嘛？

    哥三个勾肩搭背，嘻嘻哈哈的回家。

    回到杜府，哥三个摆上一桌，美美的喝上一轮，上回酒醉的后遗症，这一次，何小羽无论如何也不敢再喝醉，仅是喝了几小杯便打住。

    回到房中，向安落舞问了游江的另一重身份，果然是皇上亲掌的特务机构血衣卫的头号巨头人物。

    用游江的话说，如今，圣门的势力已完全渗透到朝廷之中，可以左右朝廷，而皇上不愿看到圣门独大，威胁皇族，故而在近年开始扶持魔门，以达均衡之势。

    圣山一役，是圣门与魔门最大的一次冲突，朝廷震动，皇上故而派游江坐镇苍悟，以防伤及无辜。

    说穿了就是皇上不想魔门被赶尽杀绝，只有保留魔门元气，方可制压圣门，均衡朝中势力。

    也就是说，既便你是魔门中人，光天化日下，没有干什么伤天害理的事儿，圣门的人也不能拿你怎样，要下手也只……

    能选没人的地方，否则给官府逮到，照样逮入大牢，押至大理监受审。

    安落舞说了一些朝廷的事，都是极复杂的权势争斗，何小羽听得头大如斗。

    这种头痛的事儿关他屁事，爱怎么争随他们去，混好自已的日子才是正事。

    经过昨夜之事，莫言与安落舞都抛弃了羞耻感，三人同睡大床之上，何小羽乐得左拥右抱，不过为了照顾莫言，强忍着没有冲锋陷阵，要等到她的内伤全愈才能风流快活。

    每天除了处理府内的事，便是给莫言逼着习武喂招，徐三公子与杜二公子则整日不见踪影，敢情在忙中华楼的种种琐事。

    好些日子没有看到瑄姐姐了，心里头怪想念她的。

    何小羽找了个借口出门，身为贴身侍女兼护卫，安落舞形影不离。

    不让她跟着，莫言就不放心，没办法。

    今天是集日，大街上行人熙熙攘攘，川流不息。

    看看斐府就在前面，何小羽干脆下车步行，安落舞跟在身后。

    心里头想着他的瑄姐姐收下那套颇为名贵的首饰时开心的样子，他别提有多高兴。

    上一回只是牵着瑄姐姐的柔若无骨的小手儿，今次嘛，怎么也得进步一点，瑄姐姐的那对波涛汹涌的d杯罩大咪咪，那是男淫的最爱呐，嘿嘿。

    心里头只顾着想入非非，不小心与迎面而来的人撞了个满怀。

    靠，走路不长眼睛啊？

    何小羽心情大好，没有开口骂人，只是翻着白眼，一脸不爽的神情。

    与他相撞的人一身家奴装束，手上捧着一大叠书，撒了一地。

    家奴身后一个青衫长须老者哎哟一声，心痛的蹲下捡书，颇为不快的扫了何小羽一眼。

    看毛？老子今天心情好，懒得与你计较。

    何小羽不理会忙着蹲地捡书的主仆俩，举步前行，不想一个挑担赶集的村民迎面而来，无奈横移一步，一只脚踩在一本书上。

    “年青人……”

    青衫老者不悦站起，摆出一副长者欲教训后辈晚生的神态。

    何小羽抢先道：“老丈，不好意思，我有急事。”

    不理会老者有何反应，扬长而去。

    青衫老者叹气摇头，“唉，现在的年青人……”

    何小羽来到斐府门前，守门的卫士含笑打招呼，“何公子这么有空闲？”

    以前称呼何总管，现在称呼何公子，虽然降了n级，不过更显亲切，关系拉近不少。

    能直入小姐书房的年青男子，只何公子一人，可见他在小姐心中的份量。

    何小羽含笑点头回礼，跨进斐府的瞬间，心头猛然剧烈一跳。
------------

第60章 原来相公也有优点

    第60章原来相公也有优点

    更正，应该是《怨情》，汗。

    那青衫老者的轮廓，看着有点象瑄姐姐……

    不会吧，未来的老丈人官拜左相，日理万机的朝廷重臣，怎么可能跑来苍悟？

    我太疑神疑鬼了吧？

    何小羽自嘲的笑了笑，直入斐府。

    斐若瑄在工匠坊忙碌着，见到她的时候，何小羽吓了一大跳。

    他亲亲的瑄姐姐满脸憔悴，眼睛里布满血丝，显得疲惫不堪，却异常的激动兴奋。

    羽瑄印刷术已正式印刷，工人们正在忙碌着，几个侍婢正蹲在地上整理，把印刷出来的纸张按页分类好，裁剪，装订成册。

    “小羽，你看到了吗？这下，天下人都有书看了，太好了，太神奇了……”

    斐若瑄激动得语无伦次。

    安落舞也看得神情激动不已。

    这印刷术的发明，确确实实造福了天下人，没想到相公平日嘻皮笑脸的没个正经样，却有此本事，想出如此惊世大发明，总算还有些优点。

    她看着何小羽的眼神变了许多，多了缕缕的柔情。

    何小羽苦笑不已，早知这样，这印刷自已先弄好交给她得了，把个娇滴滴的瑄美人儿害成这样，心疼死了。

    他一把握住斐若瑄的手，拖了便往外走。

    斐若瑄俏面一红，挣扎着想甩脱他的手。

    两人的拉扯，让干活的侍婢看到，俱都掩嘴低笑。

    服侍小姐多年，唯一能够进入小姐书房的年青男子，除了何公子再无别人，可见，在小姐心目中，何公子不同一般。

    前些日子，小姐还没有捣鼓那个羽瑄印刷术的时候，有时会望着窗外的花草出神，面颊莫明奇妙的布满羞赧红晕，草纸上常写满了何公子的名字，还有那首何公子所作的《问情》。

    小姐的心里头，早印满了何公子的身影啦。

    给他拖拉出门外，斐若瑄羞声道：“你……你想干什么？”

    “干什么？”

    何小羽又气又心疼，“你去照照镜子看，看看你现在的气色，你有几天没睡了？”

    “我……”

    斐若瑄嗔怪的白了他一眼，心里头却涌起阵阵暖流。

    为了这个羽瑄印刷术，她没日没夜的忙碌，内心的激动令她浑然忘了疲倦，一心只想着把印刷术造出来问世，好造福天下人。

    如今，终于成功了！

    “现在，你先去好好睡一觉！”

    何小羽不由分说，把她推进房里，突又想起带来的小锦盒，连忙敲门。

    侍婢柳儿开门，探出头来，“公子还有何吩咐？”

    何小羽把小锦盒交到她手上，吩咐她交给小姐。

    柳儿笑嘻嘻的接过，把房门关上。小心翼翼的捧着小锦盒步入内间。

    早就疲惫不堪的小姐已躺在床上，沉沉入睡。

    柳儿总算松了口气，把小锦盒放在小姐枕边，替她盖好丝被，这才轻手轻脚退出。

    小姐的性子，她最清楚不过了，强起来……

    的时候，连老爷都劝不了，若不是何公子，只怕到明天都还不肯入睡……

    嗯，何公子长相蛮英俊的，又有才气，与小姐可说是天生的一对，老爷知道了，肯定很高兴。

    见柳儿出来，得知斐若瑄已经睡着，何小羽这才松了口气。

    想起那青衫老者，他忙问道：“柳儿，你家老爷……”

    嘴快的柳儿抢道：“老爷知道了这印刷术，不知有多高兴，从皇都直赶回来，看了大半天，刚才才出门呢。”

    不会真是未来的老丈人吧？

    何小羽的心头猛然一跳，结结巴巴道：“斐老爷子的长相穿着……”

    柳儿的话还没说完，他的脸已皱成苦瓜样。

    得罪了未来的老丈人，这下麻烦大了！

    在古代，长辈之命不可违，万一老丈人一横心，不肯把女儿嫁给他，那岂不是玩完了？

    我怎么这么倒霉啊？呜呜……

    突然间晴转多云，让柳儿大为不解，不安道：“何公子，你怎么啦？”

    “我……我……叹……”

    何小羽长叹一声，如同斗败的公鸡，耷拉着脑袋，灰溜溜离去，留下丈二摸不着头脑的柳儿发呆。

    出了斐府，安落舞哧的一声低笑，“公子是不是担心那斐老爷子？”

    何小羽叹息一声，算是回答。

    安落舞低声娇笑，“公子放心啦，只凭这惊世大发明，斐老爷子一定对你另眼相看。”

    “真的？”

    何小羽高兴得差点要跳起来，随即摇头，一脸泄气样，“你又不是他……”

    安落舞的嘴唇动了动，却只发出一声幽幽叹息。

    看相公与斐大小姐牵手的亲昵样，两人的关系早就不一般，谈婚论嫁是迟早的事儿。

    爱是自私的，谁又愿意自已的相公被别的女人分享？

    她心里头既担忧闷闷不乐的相公，又不希望这门亲事能结成……

    有时候，人就是这么的矛盾。

    回到杜府，看到他一副怏怏不乐样，莫言柳眉直皱，私下询问安落舞，了解了事儿的经过，心中一时也感概万千。

    原来相公也有优点，心头里多少有些安慰，总算没有嫁个一无是处的丈夫。

    至于相公与斐大小姐的事，她没出坏点子捣鬼，已经算客气了，别指望她会帮忙。

    扬了扬手中的纸条，她询问道：“妹子，这首诗是你作的？”

    她在整理房间的时候，无意中看到纸上记录的诗，一时好奇。

    美人卷珠帘，

    深坐蹙蛾眉，

    但见泪痕湿，

    不知心念谁？

    好一首《怨情》，道出了相叫之苦，韵味无穷呀。

    安落舞从小只接受杀人的特训，对这种文绉绉的事儿不感兴趣，淡然道：“相公写的，府里的丫头们争相传阅呢。”

    莫言秀目一亮，“真是他写的？”

    安落舞肯定的点点头。

    这张抄录《怨情》的纸是云儿传给她的，她扫了一眼，随手放在柜上，不想莫言姐姐却翻了出来。

    莫言呆了半晌，突然扑哧的低笑一声，俏面一片红晕，秀目异彩涟涟。

    “妹子，咱们的相公并不是一无是处呀。”

    安落舞点点头，好在相公还有优点，否则除了床上的功夫，就真的是一无是处了……

    莫言娇笑，“我明白他的长处了。”

    “什么长处？”

    安落舞眨着不再冰冷的大眼睛询问。

    “读书，考取功名！”
------------

第61章 肥水不流外人田

    第61章肥水不流外人田

    男人志在四方，并非一定要征战沙场，打打杀杀，建立不朽功勋，成为名动天下的大将军或大侠客。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    考取功名，入朝为官，治国安邦，造福天下百姓，同样可以光宗耀祖，名垂青史。

    前者武勋，后者文治，同样的效果。

    安落舞呆了一呆，“姐姐是说让相公考取功名，那一统魔门的大业……”

    莫言喜滋滋的摇头，“一统魔门大业，是爹的遗训，咱们可以双管齐下！”

    此时她的心里，可谓是雌心壮志。

    安落舞叹了口气，“动脑子的事，还是交给姐姐吧……”

    莫言嘻嘻哈哈的拉着她的手，“妹子放心，咱们的相公，一定是名留青史的绝世好官！”

    汗，把事儿想得太美好了。

    安落舞现在对莫言是言听计从，姐姐这么有信心，她心里头也很高兴，谁不希望自已的相公有出息呐？

    当下上街买了不少好菜，哼着小曲儿下厨。

    她与莫言姐姐不是杜府中人，却住在人家家里，自然不再好意思吃人家的，只有另开炉灶，虽然有点麻烦，不过想吃什么随意。

    何小羽在花园转悠了半天，想不出什么拍斐老爷子的马屁事，只好用落舞的话来安慰自已。

    印刷术的惊世大发明，造福了天下读书人，想来斐老爷子肯定对他另眼相看，不会计较那么多，嘿嘿。

    惊世大发明？汗，剽窃前人的发明，竟然脸不红心不跳……

    想开之后，看看太阳快要落山，他笑嘻嘻回房。

    推开房门，看到房内摆了满满一桌，非常丰盛，他惊道：“哇，有客人要来？”

    “相公请上座。”

    安落舞笑咪咪的扶着他上座，莫言更是端来香茶，“相公请喝茶。”

    噫，出了什么事儿？好象有点反常……

    何小羽好似不认识二女似的，打量着两人。

    两女都精心修饰过，一个冷艳，一个妩媚，俏面上的柔柔的笑容，皆显得柔情万缕，更增千万种动人风情。

    无事献殷勤，非奸即盗……

    呃，怎能这么形容自已的老婆？

    反正事儿透着古怪。

    “相公有没有兴趣读书考取功名？”

    “卟！”

    刚入口的香茶全喷了出来，咳得何小羽直翻白眼。

    读书？

    我的妈呀，这不是要老子的小命嘛？就算他肯读，不说毛笔字，只说那些繁体字，它们认识老子，老子却不认识它们，看是勉强看懂，但要写……

    这事没有兴趣！

    何小羽拼命摇头。

    莫言早知他会拒绝，没有丝毫气妥，柔声道：“一首《怨情》，一首《生查子》，尽现相公才气，相公若参加科考，金榜题名岂不是轻而易举之事？”

    汗，那是老子剽窃古人的名诗来泡美妞的，老李没从地底蹦出来掐老子的脖子就阿弥陀佛了。

    “相公，男儿大丈儿当有所作为，建功立业，光宗耀祖，从文……

    ，亦同样能够名垂青史。”

    反正读书的事儿，老子是绝对不干滴！

    何小羽装模作样的低头沉思了半晌，笑嘻嘻道：“姐姐真希望我弃武从文？”

    见他心动，莫言喜笑颜开，越发柔声哄道：“相公，修练内功，不仅可以强身健体，发生意外情况时还可赖以保命，这个不能放弃，但武技方面，只要相公专心读书，莫言与落舞妹子便不会再逼相公。”

    何小羽乐得眉毛都在笑，又故作沉思了一会才说到，”那容我再考虑考虑。”

    相公已经心动，日后再稍稍诱导鼓励一下便成。

    二女心花怒放，极尽温柔，轮流喂饭喂菜,把个何小羽服侍得爽歪歪。

    当夜上床，安落舞更是主动，极尽放纵，莫言内伤未全愈，亦在一旁尽心服侍，如此香艳刺激的享受，只怕皇帝都自叹不如。

    这一觉，直睡到中午时分，三人才懒洋洋的起床。

    若不是杜二公子擂门，只怕何小羽还舍不得起床呐。

    “我靠，家里死人了？”

    一拉门，何小羽便瞪着杜二公子，满脸不爽的表情。

    “老大……”

    杜二公子一副很委屈的神情。

    “好好好，算我错了，有什么事？”

    杜二公子忙道：“老大，你整日在房里与两个美人鬼混……哎……”

    何小羽敲了他一记，收正道：“混帐，这不是鬼混，这叫行房，也叫**！”

    “哎，你别打岔啊……”

    杜二公子揉着被敲的脑袋，“老大，这些天你只顾着行房，姓林的整日缠着我老姐……”

    林青岳是他表哥，他却连一声表哥也不称呼，可见他心里非常不爽林青岳。

    他宁愿老姐嫁给老大，也不愿她嫁进林府，这叫肥水不流外人田。只要有老大撑着，杜家就不会倒！

    “哎呀……”

    何小羽心头猛然一跳，这些天来确实都呆在府里，没去看杜大小姐，姓林的小子乘虚而入，大献殷勤，讨好杜大小姐。

    “xx你个仙人板板的！”

    何小羽咒骂一句，心急火撩的往外冲。

    杜二公子急问，“老大去哪？”

    “店里！”

    杜二公子忙道：“我老姐不在店里，跟着姓林的出了南门，说是踏青去了。”

    靠，不早说！

    杜二公子大声喝道：“来人，备马！”

    家丁牵来两匹战马，杜二公子一翻身便跨了上去，何小羽却傻眼了。

    在现代，除了坐公交车、的士、三轮车，市内连一匹真马都没看到过，电影电视倒是见过，汗。

    骑在马被上的杜二公子催促道：“老大快上啊。”

    “我靠，老子不会骑马！”

    杜二公子与家丁都张大了嘴巴，这年头都是以马代步，老大竟然不会骑马……

    没办法，杜二公子只好让车夫把老爹的座车驶来，载着二人赶往南门。

    两人在门外大声说话，房内的莫言与安落舞听得一清二楚，早知相公是花心大萝卜，只能无奈叹气，男人啊，就是这般好色……

    听到相公说不会骑马，那表情，也如杜二公子一般强大了嘴巴。

    敢情，相公小时候骑马摔过，从此害怕骑马……

    唉，相公不仅是小人，还是个胆小鬼……

    莫言担心他有什么闪失，推了安落舞一把，后者会意，飞身跃上马车，钻进车厢里。

    马车冲出后面，隆隆的驶向南门。
------------

第62章 媚药

    媚药

    南门五里外有一片平坦的草地，一条清澈的小溪穿林而过。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此处花香鸟语，清静优美，每天踏青时节，有钱的公子哥、富家千金小姐便会成群结队而来。

    虽然早过了踏青的时节，不过亦是情侣漫步谈情的好地方。

    林边扎着一个大帐蓬，一张毯子铺在草地上，上边摆放着各种水果糕点，甚至还有美酒香茶。

    林青岳为了能把表妹弄上手，可是费尽心机。

    毯子上只有林青岳与杜白衣盘膝而坐，他身边的几个护卫都十分识趣的跑到远处喝酒去了。

    主子泡妞，如果不识趣的呆在旁边，必惹主子不爽，能当上主子的贴身护卫，不仅武功要高，人还要机灵，会揣测主子的心思。

    天上的太阳光线虽然强烈，但坐在树荫下，加上不时有凉爽的清风吹拂而过，让人感觉清爽无比。

    不过，杜白衣却感觉有些热。

    嗯，身体很热，面颊滚烫如火，呼吸也有些急促。

    不会是发烧了吧？

    她抬头摸着自已的额头，却感觉不出什么。

    总之，很热。

    身体深处，莫明奇妙的涌起阵阵悸动的热潮，令她生出丝丝颤抖的渴望。

    “表哥，我可能生病了，咱们回去吧……”

    她挣扎着站起，哪知身体酥**麻的，似乎没有一丝力气，摇摇晃晃的几欲摔倒。

    “表妹。”

    林青岳及时伸手扶住她，眼睛闪过一抹得意的光芒。

    他等这一刻等得太久了，这些天来，他费尽心思，凭着三寸不烂之舌，终于说动表妹与他出游，如此绝佳的机会，他岂会放过。

    茶里放有催人**的媚药，任你是三贞九烈的女人，喝了之后也要变成荡妇。

    他的目标，先把表妹弄上手，然后再打斐若瑄的主意。

    斐老爷子位居左相，朝廷的重臣，把斐若瑄弄上手，到时候官运亨通，青云直上，哈。

    他心里头的如意算盘可是打得噼叭作响，先夺了表妹的贞节，再打斐若瑄的主意，一箭双雕。

    杜白衣全身软绵绵的站立不稳，被表哥搂在怀中，羞赧之下想要挣脱，却没有丝毫力气。

    “表哥……”

    她不安扭动着。

    不知道为什么，鼻中嗅到男人的气息，体内深处那股莫明奇妙燥动的热潮竟然减缓了一些。

    似乎，异性的气息有种奇异的诱惑力。

    “表哥……不要……”

    表哥抚在她背上的手似乎带着一股清凉，令她滚烫的肌肤感受到一丝丝的清凉，还有种异样的感觉，让她全身都颤抖起来。

    “表妹，我扶你到帐蓬里休息一下。”

    林青岳脸上泛起令异性心神荡漾的笑容。

    此刻，表妹俏面泛红，透着难以抑制的荡人春情，鼻息咻咻，娇喘不已。

    美人，已是砧板上的肉，待宰的肥羊，他笑得非常的开心。

    杜白衣只觉体内莫明奇妙涌动的热潮越来越强烈，如汹涌的波……

    涛，一波紧接一波的冲击着她的神经与灵魂，令她忍不住发出一声低低的呻吟。

    全身酥软无力，她只能任由表哥把她抱起，放到帐蓬的软垫上。

    “表哥……给我水……”

    杜白衣娇喘着**双腿。

    “好的，表妹等下。”

    林青岳走出帐蓬，把毯子上那壶放了催情媚药的小瓷壶拿起。

    “姐姐，你在哪。”

    远处突然传来杜二公子焦急的呼唤声。

    “该死的！”

    林青岳咒骂一声，早不来晚不来，偏偏在这要命的一刻来，让他气得差点吐血。

    听到弟弟焦急的呼唤声，杜白衣浑身一震，神智恢复少许，挣扎坐起，“弟弟，我在这……”

    说出这句话，似乎耗尽了她全身的力气，只能半趴在软垫上喘息。

    到了嘴边的肥肉，林青岳岂肯吐出。

    他大步走进帐蓬，抱起杜白衣，往前飞奔。

    “表哥……你要带我去哪……”

    杜白衣心中涌起一丝不安，随即被汹涌澎湃的欲潮折磨得又迷失，本能的搂紧表哥。

    一道纤影如流星般急射而至，挡住林青岳的去路。

    拦路的是安落舞，俏目冷厉如电，透着一股子森冷霸道的杀气。

    “你想带杜小姐去哪？”

    林青岳虽然会一点皮毛功夫，但与安落舞比，简直是差了十万八千里。

    他无奈道：“表妹突然生病，我想带她去求医。”

    往回走才是回城的路，往前，鬼都知道安的什么心。

    安落舞冷哼一声，身形倏动。

    林青岳只觉眼睛一花，空，怀中的表妹已给夺去，不禁怒道：“你……”

    接触到安落舞充满杀机的冷厉目光，后面的话硬生生的咽下肚子。

    “少爷。”

    他的四个保镖护卫从另一头奔来。

    林青岳胆气一壮，邪念立生。

    安落舞已从他眼睛看到杀机，心叫不好，突然欺到他身后，一枚淬有见血封喉剧毒的铁针抵在他颈脖后面。

    “不想死就乖乖的不要乱动！”

    针尖散发出的阴森冷厉劲气割刺得林青岳的肌肤生痛，而且似乎要刺破他的心脏，令他打了个寒颤，整张英俊的面庞一片煞白吓人。

    “干什么？”

    “大胆！”

    “放手！”

    奔来的四个保镖护卫都抽出佩挂腰间的长剑，把安落舞围在当中。

    一个面白无须的中年人看到抵在少爷颈脖处的细长铁针，面色微变，“大家不要乱动，那针上淬有剧毒！”

    细尖铁针在太阳光的折射下，泛着幽幽兰芒，江湖上打滚的人都知道那针上淬有见血封喉的剧毒。

    几个保镖护卫骇得连忙退后几步，神情紧张的看着安落舞，担心她失手刺破少爷的皮肤，那就完蛋了。

    他们身上是带有一些解毒药丸，但解药若不对症的话，少爷就挂掉了。

    少爷挂掉，他们也同样要完蛋，不仅林家的人不会放过他们，圣门的人不会放过他们。

    林青岳虽然武功稀松，但毕竟是圣门弟子，得罪了圣门，同样完蛋。

    何小羽与杜二公子先后赶到，看到这情形，俱是一愣。

    何小羽的目光投注到杜白衣身上，不禁眉头大皱。
------------

第63章 媚毒

    第63章媚毒

    杜白衣俏面绯红，媚眼如丝，鼻息咻咻，依在安落舞的怀中，两条如藕玉臂环着她的粉颈，娇喘着，难耐的扭动躯体，不时发出一声声荡人心魄的低低呻吟。

    安落舞俏面羞红，神情尴尬紧张，额头上都冒出冷汗珠子。

    她左手要抱住杜白衣，以免她滑倒，一手捏着淬有剧毒的铁针，抵在林青岳的颈脖处，以他为人质。

    已被烈性春药折磨得迷失了本性的杜白衣在她怀中喘息着，扭动着，不仅主动送上香吻，一只手甚至探入她的胸襟……

    铁针淬有见血封喉的剧毒，稍稍刺破皮肤，便会要了林青岳的小命。

    林青岳的四个保镖护卫都是内外兼修的高手，若是正常用情况下，她有信心与四个拼个同归于尽，可如今，手无缚鸡之力的杜家姐弟是个大累赘，一对一的话，小羽或许可以逃走。

    所以，唯有以林青岳为人质，威胁他的四个保镖护卫，只不过杜白衣这么一动，令她紧张异常，万一铁针刺破林青岳的皮肤，那麻烦就大了。

    此时的情形，既香艳刺激又令人紧张万分，甚至胆颤心惊。

    林青岳被制，颈脖处抵着淬有剧毒的铁针，随时可能小命不保，吓得他俊面惨白无血，豆大的冷汗珠子不停的从额头上滚落，全身直颤抖。

    他的四个保镖护卫同样是胆颤心惊，冷汗直冒。

    如果安落舞手上捏着的毒针一不小心刺破少爷的皮肤，他们也要陪葬……

    何小羽只知林青岳弄了什么手脚，以至令杜白衣迷失本性，变成了一个十足的荡妇。

    杜二公子是花丛老手，一眼便看出姐姐是吃了催发**的烈性媚药。

    这玩意，他就曾经用过，用来对付泡不上手，又不能用强的女人，任你是贞女烈女，吃了媚药，都会迷失本性，变成十足的荡妇。

    “林青岳，你无耻！”

    杜二公子双目喷火，咬牙切齿咒骂着，就欲冲上，何小羽连忙把他抓住，大声喝道：“把你姐姐带走！”

    杜二公子浑身一震，神智恢复。

    林家的势力很强大，根本不是他杜家能惹得起的……

    他狠狠的瞪了林青岳一眼，吐了一口口水，大步上前。

    别看他平时胆小如鼠，此刻面对闪着森冷寒光的长剑，完全夷然无惧，走到安落舞身边，把已经迷失本性的姐姐抱住，回到何小羽身边。

    没有了大累赘的安落舞喘了一口大气，对着何小羽娇声道：“你们先走。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    何小羽怔道：“你怎么办？”

    安落舞娇笑一声，“公子放心，落舞没事的。”

    林青岳在她手上，四个保镖投鼠忌器，肯定不敢乱来，只要押着林青岳走到城门处，她便可以安全脱身。

    何小羽想了想，留下也只能是累赘。

    他阴森森的瞪着林青岳一眼，对安落舞道：“小心！”

    说罢，拖了杜二公子便……

    走。

    那一眼，如同恶魔的眼神，充满了阴森冷厉的恐怖杀机，令林青岳打了个寒颤。

    杜二公子抱着姐姐走了一小阵便吃不消，喘息道：“老大，还是你来抱吧……”

    迷失了本性的姐姐在他怀里扭动呻吟，两只手儿更是乱抓，他可是有些吃不消。

    何小羽半点也不客气，接过人继续向前，穿出林子，马车就在林边停着。

    怀中的可人儿躯体柔软，滚烫如火，娇喘扭动着，不时发时荡人心魄的呻吟声，两只手儿更是扯脱他的衣裳，加上阵阵处子幽香，既便是久失雄风的男人都会再振雄风，更何况身体很正常的男人。

    汗，大帐蓬撑起老高，要命的是杜大小姐柔若无骨的手儿还一把握住，令他直打哆嗦。

    这情形，实在是尴尬之极。

    杜二公子轻咳一声，“姓林的卑鄙无耻，暗下迷药，姐姐中了媚毒，才会如此……”

    汗，这种烂得掉牙的情节又让老子撞上了？嘿嘿，这种好事儿，最好多发生十几趟，哈哈哈。

    中了媚毒，除了对症的解药，唯有令中毒之人发泄，否则必然欲焰焚身，严重者可能爆毙。

    莫言那肯定有解药，不过傻子才会给杜大小姐吃解药，不如自已来当解药更爽，嘿嘿。

    可怜的林青岳机关算尽，到头来便宜的是自已，这小子只怕要气得吐血了。

    这混帐王八蛋，竟敢阴老子的女人，实在该杀！

    此时，他心中已对林青岳生出浓浓杀机。

    穿出林子，何小羽抱着杜白衣钻上马车，杜二公子却没有上车，对着驾车的老车夫吩咐几句，然后拍拍车厢，“老大，拜托了！”

    说完，不等何小羽出声，便匆匆往南门奔去。

    何小羽从车窗看着他的背影远去，心道：这小子，够哥们！

    驾车的车夫扬鞭驾车，往东驶去。

    车厢内，欲火焚身，已经完全迷失的杜白衣发狂一般扯脱何小羽的衣服，迫不急待的骑跨上去……

    掌鞭车夫老胡是杜家的老人，为杜家人驾了大半辈子的车，杜家对他还算不错，工钱足够养一家子人，比起每日摸黑早起拼命工作的邻居，日子算不错了。

    车厢里头传出的各种荡人心魄的声浪，他岂会不明白里边正在干什么？

    之前，杜二公子已经警告过，为了大小姐的声誉，此事要绝对保密。

    大小姐人好心好，他生病的时候，还亲自去看望过他，药与礼物都花了不少钱，还留下一些银子，这让他感动不已。

    没想到长得一表人才的林表少爷竟然是个禽兽，下药陷害大小姐，若是让他撞见，一定跟他拼老命。

    依照杜二公子的吩咐，他驾着马车在城外缓缓而行，尽量把马车驾驶得平稳，以免惊扰车厢内的人。

    嗯，何总管也长得一表人才，又有学问，新潮服装与美容，为杜家带来了大把的银子，就是整日嘻皮笑脸的没个正经样……

    不过，只要他真心对大小姐好就行。

    在他老胡心中，才不管什么门当户对，只要何总管对大小姐好就行。

    他一直坚信天理循环，好人有好报，恶人自有恶报，如若不报，只是时候未到而已。
------------

第64章 便宜占定啰!

    第64章便宜占定啰！

    车厢内，已经迷失本性的杜白衣如同脱缰的野马，极尽疯狂，一直骑跨在上边主导一切。

    何小羽在享受的同时，心中又牵挂安落舞的安危，不过想想，苍悟是玄武堂的势力范围，只要她押着林青岳抵达城池附近便可安全脱身，危急时刻也可发出求救信号。

    他不知道玄武堂在苍悟的势力到底有多大，反正主鹏说过，只要他一声令下，只需半柱香的时间，玄武堂便可占据整个苍悟城。

    如果真是这样，城内城外，玄武堂至少有几万人以上。

    汗，只要有足够的军费与武器装备，足够起兵造反了……

    也不知道过了多长的时间，极尽疯狂的杜白衣突然全身颤抖着发出一声长长的尖叫，软倒在他身上直喘粗气。

    何小羽没有尽兴，很想把人掀翻，继续冲锋陷阵，只是见杜白衣面色惨白如纸，除了胸部微微起伏外，似乎如死人一般一动不动。

    “该死的林青岳！”

    他不禁咒骂一声，心中杀机更万盛。

    小心翼翼的转身，让杜白衣躺下，想替她穿上衣裙，不过她那身衣裙都让她自个儿扯成碎布，连自已的衣裳也被扯烂。

    娘的，这媚毒真够厉害，该死的林青岳！

    没办法，只好捡了几块大一块的破布，盖在她的**上，然后拍拍车厢，“胡大叔，回城。”

    此次，杜白衣肯定元气大伤，不知得调养多久？幸好有医术无双的莫言在，否则惨了。

    先前回家的杜二公子显然把此事告诉了娘亲与大娘，大夫人沈氏、三夫人柳月娘、玉儿、云儿，还有安落舞与莫言都不安的守在后门。

    这关系到杜白衣的声誉，闲杂人都退避。

    马车驶进后院，何小羽从车窗看到安落舞没事，悬着的心这才放下。

    车一停下，车夫老胡便给三夫人柳月娘叫到另一边，无非是警告一通，最后往他手心里塞了一锭纹银。

    众人虽然着急，但实在不便出面，安落舞是何小羽名誉上的贴身丫环，迟早是他的人，只有她最合适出面。

    她蹬上车驾，一探头，看到何小羽那精赤溜溜样，俏面腾的飞红起来，急忙缩回头。

    一见她下来，沈氏等都迫不急待的把她围住，七嘴八舌催问。

    “我女儿没事吧？”

    “大小姐没事吧？”

    “白衣怎样了？”

    安落舞苦笑，叫云儿回房去拿杜大小姐的衣裳，还有一床丝被，自已则回去拿了一套相公的衣裳。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    何小羽穿好衣裳，在各种怪异目光的狂轰滥炸下，贼溜溜的缩进自已的房间。

    随后，沈氏、柳月娘、云儿先后蹬车，把整个车厢挤得满满的，倒把个魔医莫言挡在外边。

    看着宝贝女儿的惨状，沈氏不禁抽泣出声，柳月娘搀扶她下车，好言安慰，莫言这才得以蹬车。

    其实，这种事儿只需云儿稍稍处理一下……

    便成，杜大小姐初次破瓜，却因媚毒的刺激而变得疯狂，看车厢上软垫的片片落红就知道受创是肯定的，阴火一泄，体内媚毒也跟着消除，不过元阳大损，至少需要个把月的时间好好调养。

    她开了两幅补血气的单子，玉儿接过，急急出门去了。

    云儿小心翼翼替大小姐清理好后，用丝被把人包住，合力把她抬进房，轻轻放到床上。

    确定女儿没事之后，沈氏悬着的心放下一半，呆坐床边，愁眉苦脸的看着沉睡中的女儿。

    柳月娘柔声道：“大姐，人回来就好，反正事已至此，何总管人也不错了，白衣肯定不会受委屈的。”

    沈氏只能叹气，女儿的身体已给了何总管，除了嫁给何总管外，还能有什么选择？

    她没想到长得一表人才的林侄儿会是个禽兽不如的东西，若不是林家势大，得罪不起，她肯定兴师问罪。

    为了女儿的名节，这口气只有忍下了，对外宣称女儿得了急病，几个知情者都受到严厉警告，胆敢泄露出去，必受家规严惩！

    房内，何小羽懒洋洋的靠在安落舞怀里，肩膀享受她两手按摩的同时，头部也享受着她胸前的尖挺柔软。

    “落舞，你是怎么脱险的？”

    安落舞淡然回答，“押着那家伙抵达城门附近再放人。”

    城门附近已有许多行人，林青岳的四个保镖在光天化日下岂敢乱来，少爷一脱险，慌不迭的拥着少爷离开。

    莫言推门进来，绷着俏面，“恭喜何大公子，又弄到一个娇滴滴的美人儿……”

    语气中那酸溜溜的醋味儿，任谁都听得出来。

    何小羽装着喝茶呛喉，拼命的咳嗽。

    “咳……咳……当时……也是权……宜之计……咳……”

    莫言瞪了他一眼，“权宜之计？”

    这种下三滥的媚毒，她闭着眼睛都能解毒，只要把人运回来便成，又不是什么穿肠烂肚见血封喉的剧毒，杜白衣再撑到半夜都不会死，挺多丑态百出，受到欲火焚身的折磨而已。

    这死人早就打杜大小姐的主意了，杜大小姐中了媚毒，刚好遂了他的心愿罢了，还美曰其名舍身救人，恶心死了！

    鬼心思被看穿，何小羽嘿嘿干笑，反正这便宜是占定啰，杜大小姐除了嫁他，再就是上吊自杀，再无别的选择，哈。

    林青岳一脸衰样，灰溜溜的赶回皇都。

    苍悟城是没脸再呆下去了，杜家更是没脸再进，连行囊都不要了，直接雇了辆马车回皇都。

    心头还在呯呯乱跳，小腿肚还在**，全身乏力，马都难骑。

    到手的甩肥肉就这么眼睁睁的飞了，便宜了那姓何的，他气得吐血，大骂四个保镖护卫混帐无能。

    表妹飞了，他心里头恼怒异常，不过表妹仅是他显耀魅力的装饰花瓶，飞了只是肉痛而已，斐大小姐才是他真正的目标。

    娶到斐大小姐，那才是真正的大有用处，至少官场前途无量。

    左相府在皇都，斐大小姐只是回来探亲而已，很快更会回皇都，到时他必定全力追求，击败所有情敌，以获美人的青眯。
------------

第65章 柔情蜜意

    第65章柔情蜜意

    杜大小姐得了急病，需要静养，生意上的事就落到了何小羽身上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    让他主管的理由很充足，一是他熟悉生意上的事，二是这方面必须得自已人掌管。

    在沈氏心中，他已是未来的准女婿，女婿顶半个儿子。

    至于三夫人柳月娘，对此提议，眉头都没眨半下就一口应允。

    自已亲生的儿子除了吃喝玩乐嫖赌，无所是事，没把家败光已是阿弥陀佛了。

    未来的丈母娘寄予厚望，没办法，何小羽只有硬着头皮把担子挑起来。

    掌管杜家的生意店铺，也有充分的理由推托掉读书考取功名的事儿，莫言没有提这事，他也乐得装着没记得，反正能拖就拖。

    增扩的几家美容院正在起建当中，还需装修等，距开业时间还有一阵子，至于服装店，推出的新潮款式一直热销，店铺每天都被顾客挤爆，暂时不用推出别的款式。

    每天，他只需到服装店铺与美容院打转便成，不过最头痛的是关门之后的帐务核对，实在要了他的小命。

    没办法，只好把一叠帐本拿回来，算盘打不来，只好1+1的笔算了，这年头没有计算机，稍一粗心便算错，有够一轮算的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    莫言本来懒得理会，不过见他忙到半夜还没算好帐，只好自叹命苦，让人找来算盘，噼哩叭啦的帮他核对帐目。

    莫神医一出手，半柱香的功夫便ok，何小羽乐得搂着她一阵狼吻，惹得安落舞吃吃低笑。

    从此，莫言多了一项核对帐目的工作，当然，核算完之后，美美的享受何小羽的抚慰，这是她应得的报酬。

    何小羽在店铺里转悠了两天便感觉无聊死了，一些该做的事儿，只需吩咐好专人负责便ok，根本无须通过他点头同意，只要帐目无误便成，而这个头痛的事儿，莫言已经包下。

    没事做，他干脆溜回来，好些天没有看到大小姐了，心里头怪想念她的。

    他已是杜家的准女婿，因此，可以直入杜大小姐的闺房。

    云儿刚服侍大小姐喝完药，正在收拾，看到他进来，喜道：“小羽哥。”

    何小羽捏了捏她红仆仆的面颊，亲了一口，“大小姐好些没？”

    云儿点点头，甜甜的应道：“嗯，好多了，多亏了莫姐姐的方子。”

    “大小姐还没睡，快进去吧。”

    何小羽在她丰臀上捏了一把，这才走入寝室。

    杜白衣刚喝完药，正靠躺在床上，看到他进来，苍白的俏面腾的飞红起来，扯过丝被蒙住头。

    在她醒来的时候，娘亲已把发生的事儿跟她了，令她羞愧欲死，心中更是恨死了林青岳。

    而且，杜二公子来看望她的时候，口没遮拦，把中了媚毒的女人发狂的事儿夸大了一倍，更令她羞愧得不敢见人。

    何小羽坐在床沿，柔声道：“白衣，身子好些了没？”

    “嗯……”

    丝……

    被里传出一声低低的回应。

    何小羽吃吃笑道：“迟早都要经历鱼水之欢，有什么害羞嘛？”

    撑在床沿的手背倏然一痛，却是给杜白衣狠狠掐了一把。

    手背很痛，何小羽却呵呵直傻笑，右手更是伸进丝被里，不过却给一只小手死死抓住，没有得逞。

    两只手在丝被里握着，感觉彼此的体温。

    “你……你……不会怪人家放……荡吧？”

    杜白衣的声音低若蚊嘤，几不可闻。

    何小羽哈哈一笑，“你知道男人心目中的理想老婆是什么吗？”

    杜白衣没有吱声，显然在等他的答案。

    何小羽摇头晃脑道：“进得厨房，出得厅堂，在外象贵妇，床上是荡妇，哈哈。”

    手背又是一痛，吓得他连忙缩回手。

    敢情，杜大小姐很爱掐人，带点暴力倾向呐……

    “白衣，我爱你！”

    高高隆起的丝被震了一下，良久，才传来一声低低的回应声。

    “嗯……”

    这一次，手伸进丝被里没有被掐，不过快要摸到胸部的时候却给拍了一下。

    砍手不要紧，只要坚持真理，理想总会实现滴。

    手背付出了被拍几下的代价，不过终于按到了充满惊人弹性的咪咪上。

    丝被里，温柔的躯体震了震，随后传出一声认命的叹息。

    何小羽得寸进尺，另外一只手扯掉了蒙在杜白衣头上的丝被，不过代价是大腿被狠狠掐了一把。

    “哎，痛死了……”

    大腿的痛感可比手背被掐强多了，何小羽眦牙咧嘴，满脸怪相。

    俏面绯红的杜白衣哼了一声——谁让你无耻下流？

    何小羽嘻皮笑脸道：“我亲亲的好娘子！”

    杜白衣俏面更红，羞道：“呸，谁是你娘子？”

    何小羽调动面庞的肌肉，露出一副可怜兮兮的表情，“人家已经以身相许，你要对人家负责。”

    嘴上说着话，一只手环住杜白衣的纤腰，脑袋往她怀里钻，枕在她的胸部之中。

    杜白衣哧的一声低笑，嗔道：“油嘴滑舌，没个正经样。”

    嘴上说着嗔怪的话，一只手却轻抚着何小羽的头。

    见他两腿一阵蹬动，奇道：“你干什么？”

    何小羽把鞋蹬掉，吃吃笑道：“我抱着你睡。”

    杜白衣哪会想到他如此得寸进尺，急道：“不行！”

    由不得她说，何小羽已经爬上床，抱起她温软的身体往下挪，让她躺下。

    杜白衣又羞又急，大声叫道：“云儿……”

    “啊……”

    云儿正在外边偷听，大小姐这么一喊，把她吓了一大跳。

    “大小姐……”

    看到何小羽爬上大小姐的床，一时傻了眼。

    何小羽笑嘻嘻道：“人家夫妻俩正在亲热，你来凑什么热闹？要不，你也上来吧。”

    皮不仅很厚，而且够无耻。

    云儿羞得跑出房外。

    “你……你……”

    杜白衣真没想到他的脸皮会这么厚，这种话都能说得出口，又羞又气又急。

    何小羽搂着她躺下，扯过丝被，吃吃笑道：“亲亲好老婆，你身子还很虚弱，好好休息吧。”

    杜白衣羞急之下，伸手想掐他大腿，不想却碰到一根怪怪的东东，吓得低呼一声，慌不迭的缩手，不仅面颊，连耳朵、粉颈都变红。
------------

第66章 无题

    第66章无题

    何小羽打了个哆嗦，吸了口气，轻拍着杜白衣的臂膀，“睡吧，你需要好好休息。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    头枕着他手臂的杜白衣卷缩成一团，俏面通红，心头呯呯狂跳。

    习惯了一个人独睡，如今床上突然多了一个男人，让她紧张得有些不习惯，不过男人的臂膀又让她感觉到一种安全的依靠。

    这些年来，她绞尽脑汁，拼命支撑着所掌管的几家店铺，身心都有所疲倦，需要一个安全的港湾让她依靠，休息。

    哪个女人不想有个安全的，可以依靠的港湾？不想被呵护疼爱？

    她这么拼命，还不是为了杜家？

    爹老了，弟弟远鹏不学无术，她唯有替爹分担，支撑起杜家的半边天……

    环过她颈脖下的手臂突然一勾，变成她的头枕在何小羽的肩窝处，令她心头更如小鹿一般乱蹦乱跳。

    “好好睡吧。”

    耳旁传来轻柔的声音，那只大手轻轻抚着她的后背，怪怪的触感，还有男人的气息，让她羞赧紧张，却又有种奇异的感觉。

    总之，很舒服。

    她静静的卷缩在何小羽怀里，嗅着他的气息，聆听他的心头跳声，感触他的体温，享受他轻柔的爱抚，这种新鲜的感觉，让她有些羞赧，心里头却涌起阵阵暖流。

    保持这个姿势好久，何小羽的手除了轻轻抚摸她的后背，没有说一句话。

    杜白衣悄悄睁开眼睛，见他闭着眼睛，狂跳的心稍安。

    她细细打量着他。

    人看起来相当英俊，线条很柔和，却蕴藏着冷酷、决断的阳刚之美，唇角隐现的那一抹淡淡的笑意，咋看之下，让人感觉轻佻不正经，细细品味，才能感觉到其中春风般醉人的柔情，还有一股子吸人心神的神秘。

    总之，他带着一股吸人心神的神秘魔力。

    也许，他真的是一个不错的男人。

    身子已经交给他了，是龙是虫，她也已经没有再选择的机会，既便是个坏男人，也只能认命了。

    她扭动着身体，直至感觉睡姿舒服，这才满意的停住。

    舒舒服服的半躺在他怀里，阵阵倦意袭来，不知不觉中合上了眼睛。

    良久，云儿悄悄走进来，看着相拥而眠的一对壁人，俏面一片晕红。

    轻轻替二人盖好丝被，放下帐幔，她退到一旁，坐在椅子上，静静看着。

    大小姐嫁给小羽哥，一定很幸福，她也不用担心自已的将来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    做为大小姐的贴身侍婢，肯定要陪嫁过去，到时便是通房丫环，只希望小羽不要冷落了自已……

    小羽哥什么都好，就是人太花心，见不得漂亮的女人，要是没有这坏毛病，肯定是一个完美的男人，可惜人无完人，唉……

    这一觉，是杜白衣半生中睡得最香甜最舒服的一觉，醒来的时候，已是第二天的清晨。

    何小羽已不知什么时候离去，枕边放了一个小锦盒。

    杜白衣打开……

    一看，是一套做工精细的首饰，显是出自名匠之手，价格肯定不菲，心中不禁涌起阵阵暖流。

    才回到自已的房间，何小羽便被莫言数落了一通。

    在杜大小姐的香闺过夜，也不说一声，害得她与安落舞担心吊胆了大半夜，好在云儿乖巧，跑过来说明，否则，安落舞就要通知游总堂主出动人手找人了。

    汗，一时的疏忽……

    何小羽只能赔尽好话，总算哄得她气消。

    莫言白了他一眼，嗔道：“你想要她的命，尽管同房。”

    杜大小姐元阴大损，需静养二个月方能恢复，这期间，绝对不可同房，她是担心两人万一把持不住，杜白衣便会落下病根子，难以治愈。

    何小羽干笑几声，“没……只是搂着她睡觉而已……”

    他知道莫言是为他们好，抱着杜白衣温柔的躯体时，他的确欲血贲张，差点把持不住，好在暗运散元仙功心诀，进入忘我境界，满腔欲念才消退。

    喷了足足一大盆口水，总算把二女哄得开心。

    用过早餐，何小羽便到几家店铺巡视，徐三公子与杜二公子笑嘻嘻进来，好似有什么喜事似的。

    嘴快的杜二公子高兴道：“老大，你知道我们中华楼现在有多少兄弟？”

    何小羽笑骂道：“靠，别吊人胃口！”

    杜二公子伸出一根手指头，“一百整！”

    一百？

    何小羽吓了一大跳，才十几天的功夫就发展了这么多人？这未免太快了吧？

    徐三公子微微一笑，“老大放心，我有分寸的。”

    他一副胸有成竹的自信样，打消了何小羽心中的担心。

    杜二公子又道：“如今北街全是我们中华堂的了，哈！”

    北街有几个小帮派，要独占北街，难免会有撕杀，人命案肯定有，外边却没有半点风声，徐三公子办事的能力，确实让人佩服。

    三人又说了些事儿，城内发生的大事儿便是魔宗的水怜月重创了圣门的两个好手，打伤了沙门一个护法老和尚，扬长离去。

    早知道她厉害……

    不对，这种事儿，玄武堂岂会不知之理？

    他看了一眼安落舞，后者俏面一红，有些不安道：“莫言姐姐说，这种小事儿没必要主你知道……”

    确实，水怜月的事根本与他无关。

    何小羽对她微微一笑，后者释然。

    好事儿说完了，徐三公子的一只手掌伸到他面前。

    何小羽一怔，“干什么？”

    “老大，钱啊！”

    徐三公子苦笑，“没钱怎么把中华楼发展壮大？我可是已经垫付了一万五千两银子，想喝花酒都没钱了。”

    何小羽心中一热，张开双臂，来了个熊抱，“好兄弟！”

    看到他的目光投注到自已身上，安落舞无奈叹息一声，从怀中掏出一小叠银票，数了三张递过去。

    徐三公子把三张万两银票收入怀中，哈哈一笑，“老大放心，把东北边那个金龙帮端了，收取的保护费足够帮中开销了。”

    金龙帮可是有七八十号人，不小心反被对方端了就惨啰。

    虽然徐三一副胸有成竹的自信样，何小羽仍吩咐他要小心谨慎。

    想不出章节名,只好无题了,汗.
------------

第67章 洞房花烛

    第67章洞房花烛

    这几天，莫言与安落舞总是腻在一块，悄悄的说着什么，何小羽想凑过去听，都给莫言推出门。

    女儿家的悄悄话，确实不能外人听到。

    陪着大夫人沈氏与三夫人柳月娘用晚餐，这一餐吃得挺辛苦。

    大夫人沈氏细细询问他家中的情况，何小羽含含糊糊回答，反正家里人全让强盗杀光了，就只剩下他一个。

    丈母娘是千万得罪不起，何小羽是有问必答，一副恭敬老实样，让沈氏大为满意。

    坐在他对面的柳月娘却自桌底伸出一条腿挑逗他，弄得他火气很大，若不是碍着沈氏同桌，真想把人就地枪毙。

    杜老爷子这几天在家，他不敢钻到柳月娘的房里鬼混，看来今晚只有枪毙安落舞了。

    才回到自已房间，安落舞已守在门外，拿着一套干净的衣裳，催促他去淋浴。

    噫，似乎有点反常。

    何小羽笑眯眯的盯着她看。

    安落舞给他看得浑身不自在，俏面飞红，低声道：“快去淋浴……”

    看她俏面带着羞赧红晕，敢情今晚又有好事儿了，嘿嘿。

    左拥右抱的日子，就连神仙都羡慕啊。

    舒舒服服的泡了个温水澡，何小羽推开房门，微微一怔，以为自已走错了房间。

    房内的摆设装饰，活脱脱的一个洞房。

    墙壁上糊着崭新的红纸，贴着大红喜字，红烛散发出柔和光芒，透着一股子的喜气洋洋。

    大床高挂红色纱帐，龙凤锦被，鸳鸯绣枕并排放。

    床沿，端坐着一位凤冠霞帔，蒙着红头盖的新娘子。

    换过新衣裳的安落舞含笑站在新娘子旁边，笑嘻嘻的看着他。

    何小羽搔着头，呵呵直傻笑。

    莫言说过，等她内伤全愈，便让他那个……

    难怪这几天，两女神神秘秘的，原来是在布置新房。

    虽不能正式迎亲过门，莫言又不想如此草率，故而布置了这一切，算是一种心理上的安慰吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）洞房花烛，才肯把自已的处子之身献出。

    见他半天没反应，安落舞嗔道：“呆子，还傻站着干什么？”

    何小羽低笑一声，来到床边，挨着莫言坐下。

    虽然已经细细品偿过她的每一寸肌肤，不过今夜却是特殊的一夜呐。

    安落舞指指红盖头，示意他揭下来。

    何小羽吃吃一笑，手指捏住红盖头的一角，“亲亲娘子，相公来啰。”

    红盖头揭下，娇艳动人的莫言低垂着头，一副新娘的羞答答样，看得何小心食指大动，口水狂咽。

    莫言白了他一眼——怎么象个**狂？又不是没见过……

    何小羽搓着手，呵呵直傻笑。

    行过夫妻之礼，喝过交杯酒，安落舞替莫言卸装,等到莫言钻进龙凤锦被里，何小羽才被允许转身。

    看着躺在床上娇羞动人的新娘子，何小羽以最快的速度把自已剥成光猪，唰的钻进被里。

    俏面微红的安落舞摇头……

    苦笑，相公有时候就是猴急得让人……

    她把散落地上的衣物拾起，放到椅子上，然后脱除外衣，爬上床，坐在莫言的左边。

    她不能离开，之前莫言交待过，等到她那只枯手恢复之际，尽快把她推离相公的身体……

    高高隆起的龙凤锦被一阵蠕动，敢情相公在施展那个什么法式之吻……

    为啥要起这么古怪的名字，不过这一招还是厉害的让人尖叫呻吟……

    这不，莫言姐姐已经摆动着头，俏面绯红，醉眼迷漓，半张的红唇发出情不自禁的低低呻吟声……

    三人早就大被同眠了好些日子，彼此间的羞耻感已经没有了，同样情动的安落舞忍不住俯下身子，小嘴儿封住莫言诱人的红唇，一只手伸进被里，抚上尖挺的柔软，轻轻揉捏。

    上下受到攻击，莫言喘息着，呻吟着，难耐的扭动晶莹如玉的**……

    魂儿好象出窍了，在美不胜收的天界飘呀飘，突而又置身汪洋大海中，一波紧接一波的涛浪冲刷着她，令她死死抱住相公，唯有相公，才能把她带到大洋的彼岸……

    坐在床边观战的安落舞虽然春泛滥成灾，却只有死命强忍，拍拍何小羽的手臂，提醒他该行功了。

    换成观音坐莲之势，莫言发疯一般扭动着，娇喘着，呻吟着，下边的何小羽则默默行功，运起散元仙功心法的吸字诀。

    他只觉一股凶狠无匹的力量沿着他的分身直涌入丹田大**之内，与丹田内的那股暖流纠缠翻滚，撕杀成一团。

    丹田大**胀痛欲爆，令何小羽忍不住发出一声痛苦的闷哼。

    安落舞紧张提醒道：“相公，要忍住，千万不能松泄，否则真气反冲，会害了莫言姐姐。”

    这事，在月前，莫言就跟他说过，到了这一步，千万松泄不得，否则，她必被强劲无匹的真气反冲，爆毙而亡。

    当下，他只有强忍着丹田大**的胀痛，继续以吸字诀吸取那股凶狠无匹的真气。

    “莫言姐姐的手臂开始变了。”

    神情紧张万分的安落舞一直注意看着莫言的左臂，看到枯萎的肌肉一寸一寸的恢复，不禁惊喜的叫了起来。

    莫言仍在耸动呻吟尖叫，完全迷失了本性。事前，她自已吃下了两粒自已配制的烈性媚药，以催发自已的**，令自已体内的真元涌动澎湃，才利于相公吸取。

    在下边的何小羽强忍痛楚，拼命催发真元，吸取狂涌而来的真气，小腹胀痛得都鼓胀起来，五官因剧烈的疼痛扭丑、**。

    “相公，要顶住，快好了，要顶住，一定要顶住呀……”

    一旁的安落舞看得心惊肉跳，只能不住的替相公打气，眼睛紧盯着莫言那条正一寸一寸慢慢恢复的左臂。

    也不知道过了多长时间，似乎过了漫长的一个世纪，在何小羽感觉小腹胀至极限，快要爆裂的时候，倏然感觉无边的压……

    力一松，全身真元**而出。

    把莫言推开的安落舞急忙跨坐上去接位，狂冲入体内的真气令她痛苦得尖叫一声，慌忙伸手，用力掐着相公的皮肤大叫，“相公，快止住，快止住……”

    何小羽在崩溃之际，只觉全身真元如缺堤的洪水往外**，蚀骨**的感觉令他迷失……

    迷迷糊糊中听到安落舞惊恐万状的尖叫声，皮肤的痛感令他神智一清，急忙运转散元仙功心法的静字诀，强行压制住无边的快感，总算把**而出的真元止住。

    这是最后一关，他把持不住的话便精尽人亡，而安落舞同样被他**而出的真气冲击爆炸。

    “好险……”

    俏面苍白如纸的安落舞全身颤抖着，体内突然多出的一股真元横冲直撞，痛苦难当。

    已恢复神智的何小羽心疼道：“落舞，坚持一会就好。”

    他运转真元，把从莫言体内吸收过来的真气缓缓化解融合，功行几次大小周天，把体内那股真气化解了一小半，又运起吸字诀，把泄入安落舞体内的真气得新吸收。

    胀痛感缓缓消减，安落舞脸上的感楚表情也随之减缓。

    左臂已完全恢复的莫言侧躺在床，沉沉入睡。

    她全身的真元几乎被何小羽吸光，唯有等何小羽把真气融合之后，再重新回输给她，真元才能恢复。

    何小羽连连行功，也不知道功行了多少回大小周天，直至体内那股汹涌澎湃的真气完全平息，融进他的丹田大**之内，这才长长的吐出一口气。

    安落舞吸入体内的所有真气早已被吸走，见他睁开眼睛，喜道：“成了？”

    此时，何小羽只觉全身真元若隐若涌，非得疯狂渲泄一通才舒服。

    他猛然翻身，把安落舞压在身下，如同无敌的骑士，挥戈驰骋。

    安落舞迫不急待的娇喘呻吟，曲意迎承……

    红烛不知道什么时候熄灭，房内仍是一片阴暗，惨烈的战斗仍在继续，安落舞已由曲意迎承变成了讨饶。

    “相……相公……不要了……落舞……不行了……”

    大床剧烈的震动与攀越巅峰的亢奋尖叫呻吟声让晕睡的莫言醒来，吃力爬到一边。

    落舞妹妹的连声讨饶，越发令相公变得勇猛无敌，看得她又想又爱又怕。

    “相公……落舞真的不行了……去……陪莫言姐……”

    安落舞已攀越了无数次巅峰，全身酥软，似乎连喘息的力气都没有了。

    战场转移，何小羽只是拥着莫言，暗运神功，把吸取的真元一点一滴的输还给莫言。

    用莫言的话说，这便是情侣间的和合双修，不仅增加情趣与感情，更是突破的一种捷径。

    没有挥戈驰骋，冲锋陷阵的惨烈搏杀，只是无限的柔情蜜意，彼此灵魂与**的默默交流。

    时间一分一秒的过去，感觉似乎过了漫长的一天，直至莫言推了一把，何小羽才呵呵笑了起来。

    “死人，笑什么，还不动……”

    俏面满是红晕的莫言如八爪章鱼，紧紧缠住他，迫不急待的扭动呻吟。

    何小羽咧嘴大笑，终于可以好好享受了，哈哈哈。

    得到鼓励，既便是太监，心中都燃烧熊熊战火，斗志激昂，恨不得一鼓作气，真的捣黄龙。

    几近疯狂的尖叫呻吟再度充滞房间……

    放纵这后是极度的满足与疲倦，两女玉体横阵，睡得极香甜。

    全身精力似乎过剩的何小羽替二女盖好丝被，穿好衣服，嘴里头还轻轻的哼着台湾校园的流行歌曲。

    虽然是老歌，却让他回味无穷，百听不厌。

    当他拉开房，不禁吓了一大跳。
------------

第68章 丈母娘的条件

    第68章丈母娘的条件

    门外站了一群人，一个个神情不安，却又玉颊绯红，隐现荡人心魄的春情。

    看到他出来，一个个都松了口气，不过看着他的眼神，俱都是怪怪的，总之很暧昧。

    三夫人柳月娘光洁的面颊满是红晕，秋波如水，再强壮刚猛的男人陷进去，都被融化掉。

    “何总管，你……两天两夜不吃不喝……可是把……大家都害苦了……”

    这话，令陪侍在她身边的玉儿俏面更红，秀目中荡人的春情越发浓烈。

    站在不远处的大夫人沈氏、杜白衣、云儿亦是俏面满是红晕，神态忸怩不自然。

    两天两夜没出门，店铺没人看管，帐目没有核对，这也罢了，连饭都没吃过一餐，铁打的人都吃不消。

    首先发觉不对的是云儿，急忙回去禀报大小姐与大夫人沈氏。

    众女心中惴惴不安，以为未来的姑爷发生了什么意外，待要敲门，却听得到里边传来荡人心魄的娇喘呻吟与亢奋至极的尖叫声。

    沈氏是过来人，知道里边的人正在干什么，这时候不便打扰，便打发女儿与侍女回去休息，自个儿也匆匆回房。

    说实话，听到那令人**蚀骨的尖叫呻吟声，她自个儿也是面颊发红身体发热，心头呯呯狂跳不已。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这个未来女婿的体格看上去并不算强壮，没想到战斗力却是如此强悍吓人，耐力更是超强得让人佩服羡慕，女儿后半生的性福不用愁了，姑爷多几个小妾也没关系。

    毕竟未来姑爷的战斗太过强悍吓人，那房里头的两个女人都吃不消，只女儿一个更不用说了，只要不冷落了女儿便成。

    她是真正的虎狼之年，当然明白这种夫妻的鱼水之欢不可缺，可惜老爷已是雄风难振，害得她心痒痒的又无可奈何。

    那种欲求不满的感受，真的很要命，唉……

    她只能在后堂念北拜佛，以平熄被引发的燥动不安。

    不过这心里头充满了惴惴不安，姑爷再是厉害，也不能不吃饭啊……

    事儿很快也让三夫人柳月娘知道了，她与玉儿站在门外，偷听着里边传出的惨烈搏杀，一时春心荡漾，春潮泛滥成灾，若不是碍着沈氏等人站在后边，正想破门冲进去，加入战斗。

    几次偷情，那种让她死去活来的美妙滋味已经刻骨铭心，令她无法自拔。

    若这冤家走了，这往后的日子可怎么过哎？

    两天两夜？

    她的话把何小羽吓了一大跳，不过想想，估计是莫言所给的粉色药丸子可以充饥，所以才没有感觉到饥饿吧？

    众女注视他的目光怪怪的，带着些许暧昧，让他浑身不自在，只有干笑掩饰。

    房门倏开，神态慵懒的莫言才一脚跨出房门，没想到到门外聚了一堆人，心中有鬼，俏面倏然飞红，低呼一声，缩回房里。

    象柳月娘这种过来人，只需瞄上一眼，便……

    可看出莫言面上的红晕是**之后还未完全消退的春潮，神态慵懒，秀发散乱，虽未梳洗，却依然光艳逼人。

    只有经过爱情滋润的女人，身心都得到了极度满足，未施半点粉黛，却仍然如此光艳逼人。

    这心里头泛起一股酸溜溜的醋味儿，幽怨的目光不禁落到小冤家身上。

    唉，这小冤家，滋润了别的女人，却把人家凉在一边，难道就不知道人家好似在沙漠中被烈日爆晒的花儿，需要雨露的滋润么？

    好几道幽怨暧昧的目光射来，让何小羽大为尴尬，杜大小姐更是俏面苍白，柳眉轻皱，带着几分不满的神色。

    汗，都吃醋了……

    女人吃醋，后果严重，以前一个哥们陪马子逛街，有个美女经过身边，只不过多看了几眼，他马子竟然一个月不鸟他……

    柳月娘与玉儿只是露水姻缘，稍哄一下便没事，但杜大小姐可是要娶过门做老婆滴……

    脑袋胀大了n倍，何小羽拼命搔头，绞尽脑汁想着如何才能哄得杜大小姐开心，看到大夫人沈氏眨着眼睛，心里头一怔，未来的丈母娘是啥用意？

    众人先后散去，杜大小姐是哼了一声，拂袖离去，何小羽本想跟上，想想还是跟在未来丈母娘**后面，心中胡乱猜测她的种种用意。

    坐在客厅，侍女奉上香茶之后，沈氏便把人赶走，绷着脸儿道：“小羽，事已至此，我也不把你当外人看待了。”

    丈母娘训话，何小羽点头哈腰，陪着笑脸儿，得罪了丈母娘，后果是很严重滴。

    “小羽啊，你心里头既已有了白衣，又怎么能到处拈花惹草，这岂不是伤了白衣的心么？我这做娘的，能放心把女儿嫁给你吗？”

    汗，果然是训话……

    何小羽叹气，却不知如何解释，总不能把莫言的事说出来了，如此怪异之事，说了她也未必相信呐。

    “伯母……小侄之前已认识莫言姐姐……”

    “好，就算你认识莫言在先。”

    沈氏皱着眉头，“我总不能让女儿嫁过去为妾吧？虽说我杜家不怎样，但这点面子还是要的。”

    大户人家，讲究的是门当户对，更要面子，除非逼不得已，谁又肯让女儿嫁为小妾？

    何小羽一挺胸，信誓旦旦保证，“伯母放心，小侄保证明媒正娶，风风光光的把白衣娶过门！”

    明媒正娶，那便是正室的意思。

    “你保证？”

    沈氏半信半疑，直至何小羽发了毒誓，这才满意的点点头。

    “如今白衣都看到了，她心里头不痛快着呢，你看着吧……”

    何小羽正为此事头痛着呢，听沈氏的语气，似乎有帮他摆平之意，忙道：“伯母……”

    “难！”

    沈氏摇头，端起茶杯喝茶。

    何小羽察颜观色，已看出她胸有成竹，只不过要开条件而已，当下轻咳一声，“伯母有什么要求，尽管提，只要小侄能办到，一定尽力而已。”

    话说到了这份上，沈氏也不再啰嗦，先说了一通杜家的种种难处，听得何小羽拼命点头。

    他已明白沈氏的条件了。

    如果你感觉此书可以消磨时间，敬请收藏投票支持，你们的支持是狼叔写作的动力，谢谢。
------------

第69章 威胁丈母娘

    第69章威胁丈母娘

    沈氏的意思，老爷子已经人老体衰，再也经不起风雨的折腾，小妾所生的儿子是败家仔，根本无法担当重任，所以，杜家的担子，便要落到亲生女儿杜白衣身上。

    杜大小姐是很能干，但终究是女儿家，迟早要嫁人，她一嫁人，杜家只怕要没落了。

    因此，沈氏的条件是宝贝女儿成亲过门之后，仍然要回来替杜家打理店铺生意。

    原来这么简单，何小羽想都没想，手掌伸出，发觉不对，连忙缩手，站起来长揖，“岳母大人放心，小婿全听您的，绝不会亏待白衣。”

    沈氏极满意的点头，从怀中取出几份早就写好的协议递过去。

    不会吧？这种事也要签字画押？怎么感着有点象私下交易卖女儿的味道？

    心里头是这么想，人却很老实的签上大名，再画上押。

    沈氏笑眯眯的把协议收好，然后摆出一副长辈训斥晚辈的神态，“只此一次，下不为例，以后少在外头拈花惹草，少惹那些不三不四的女人！”

    “是是是……”

    何小羽拼命点头，突然想到还有个瑄大小姐，不禁急得抓耳挠腮。

    “怎么？你不会是还有别的女人吧？”

    沈氏面色微变，眉头紧皱。

    果然还是姜老的辣啊！

    何小羽笑嘻嘻道：“岳母大人，斐大小姐应该不是不三不四的女人吧？”

    既然你能开出条件来，把女儿当成货物卖，老子也有条件！

    “什么？”

    沈氏的面庞晴转多云，狠狠的瞪着他，咬牙切齿道：“你……你……也太贪心了吧？”

    何小羽挺着胸膛，理直气壮道：“小侄早与瑄姐姐私订终身，不离不弃，至死方休，小侄可不想做反复无常的小人！”

    先前自称小婿，这一次又称小侄，隐隐带着威胁之意。

    娶不了瑄大小姐，大不了一拍两散，反正吃亏的是你女儿！

    这是他话中的意思，其实，真要一拍两散，简直象是用刀在剜他的心头肉，只不过用来吓唬丈母娘而已。

    “你……你……你敢威胁我？”

    沈氏气呼呼坐下，面色铁青，一句话也说不出来。

    这个威胁可是直接点中她的命门，令她又气又急，却又无可奈何。

    女儿已**于他，除了嫁给他外，就只有上吊自杀，以保名节这唯一的一条路了。

    做娘的，怎么忍心看着花样年华的女儿就此离开人世？

    这真是造孽啊……

    这混帐小子得寸进尺，实在可恶之极！

    掐着手指头算，白衣一个，陪嫁过去的云儿，他原先的贴身侍女落舞，外加一个莫言，已经四个女人，这还不满足？

    这混帐小子，简直是色魔再生！

    两人都端坐着不说话，大厅里的气氛颇为压郁与怪异。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    半晌，何小羽感觉差不多了，这才躬身长揖，“岳母大人请放心，小婿疼白衣都来不及，岂会亏待了她，……

    小婿会先迎娶白衣过门，这下您放心了吧？”

    先迎娶过门的，便是正室，女人，无非争的就是一个名份。

    未来丈母娘争的无非是这个罢，担心女儿嫁过去屈尊小妾，受正室的欺负，嘿嘿。

    沈氏紧绷的面庞稍缓，心里头盘算着，只要你先迎娶白衣过门，白衣便是正室，至于斐若瑄斐大小姐，到时候你能不能娶进门，这个可就难说啰。

    斐老爷子官拜左相，位高权重，又极好面子，岂会同意让自已的女儿嫁人为妾？

    且不说斐老爷子会不会答应，斐大小姐又肯屈尊么？她可是堂堂的左相千金，皇都有名的大才女，这面子放得下么？

    谁不知道做妾的女人，要受正室的欺负，一般的命运都极悲惨？

    也许唯独她心肠软好说话，生的又是女儿，所以才让小妾柳月娘得宠罢……

    明媒正娶白衣先过门，协议上早有这一条，你敢不遵守，老娘便到衙门告状，哼哼！

    沈氏绷着脸，警告道：“白纸黑字立下的字契，你可不要闹得两家翻脸！”

    嘿嘿，你总算让步了。

    “这个不会，这个不会，嘿嘿，小婿疼白衣都来不及呐，呵呵……”

    何小羽又是堆着笑脸，又是躬身长揖，拼命讨好丈母娘。

    沈氏瞪了他一眼，气虎虎道：“莫言之事，我可替你摆平，但斐大小姐的事，你自个摆平去，休想我帮你！”

    “多谢岳母大人！”

    何小羽少不得又要躬身长揖致谢。

    斐大小姐的事还远着呐，当务之急是摆平眼前的事，哈，到时候再说咯。

    他相信，只要生米煮成熟饭，杜白衣心里头再是不高兴也只能无奈接受，至于妻妾这个问题，他早有解决的好办法。

    沈氏出去半会，很快便回来，看她面上神情，就知道事儿已经摆平。

    嘿，没想到她这么厉害？

    何小羽心中有些好奇未来的丈母娘如何劝说白衣接受莫言，却给沈氏瞪了一眼。

    小子，这是老娘的绝招，让你偷学了，以后岂不是拿这绝招去坑蒙拐骗更多的女人回来？到时候我的宝贝女儿岂不是要受冷落？

    想都别想！

    “去，好好哄哄。”

    沈氏下了逐客令，“前面的已经替你摆平，如果你还哄不来，那就不用娶我女儿了！”

    这简直是有点**裸的威胁……

    不过想想也对，如果哄不了白衣，确实没脸见未来的丈母娘了。

    不止杜大小姐一个耶，还有个云儿呐。不过小妮子比白衣好哄多了，哈。

    当下直接杀往杜大小姐的香闺，心中拿定主意，先把云儿摆平了再说，然后再哄白衣，云儿帮说好话。

    嗯，这战术叫什么来着，先占据农村，再农村包围城市，哈。

    云儿确实好哄，喷了半碗口水，总算把她哄得开开心心。

    其实，云儿又能说什么，她终究只是个服侍大小姐的下人，大小姐嫁人，她要陪嫁过去，成为通房丫环。

    运气好的话，将来生个一儿半女的，也许还能有个妾的名份，运气不好的话……

    她是连想都不敢想。

    大小姐仍在气头上，见小羽哥这么冒冒失失的冲进去，想阻拦已来不及，只好看他的本事了……
------------

第70章 牢狱之灾

    第70章牢狱之灾

    中华楼？

    游江眉头大皱，魔主此意何为？

    垂手站立一旁的主鹏低声说到，“徐三公子非常精明，派去的人都逃不过他的法眼。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    游江一怔，“徐三公子？可是户部尚书徐大人的三公子？”

    主鹏应道：“正是。”

    游江眼睛一亮，“我明白了，魔主是想拖徐三公子下水，如此一来，徐大人便与我魔门沾上关系，魔主妙计！”

    本来是很单纯的一件事，如今却他想得复杂化，何小羽若听到这话，不吐血才怪。

    他接着说道：“照徐三公子的部署，这两天之内肯定会端掉金龙帮，你去准备一下，把事情闹得越大越好。”

    “属下遵命。”

    主鹏躬身抱拳，转身大步离去。

    游江转头，向侍立一旁的一个精瘦汉子问道：“寂总堂主那边可有什么消息？”

    精瘦汉子恭敬答道：“回总堂主话，寂总堂主那边也没有什么消息。”

    游江眉头微皱，淡然道：“鬼宗那几个老不死的今天进了城，给我盯紧点！”

    “是。”

    精瘦汉子躬身行礼，大步离去。

    游江长叹一声，呆呆的望着窗外的景物出神。

    看到大批皂衣红腰带的捕快突然出现，徐三的脸色变得很难看。

    为了端掉金龙帮，他可是精心准备了半个月，搜集了大量的情报，做了精密的部署，直至感觉时机非常成熟才下令发动攻击。

    负责突击的兄弟们清除掉金龙帮的外围，突入总堂时，金龙帮的人才惊慌失措的抵抗。

    冷兵器时代，弓箭是极具威力的可怕武器，民间不允许拥有，但徐三也不知道从哪弄来了二十几把强弓，几波箭矢攒射下，金龙帮的人死伤狼藉，没死的全都跪地举手投降。

    以极小的代价端掉了金龙帮，事情如预料中的顺利之极，但徐三没有想到大批捕快突然现身……

    事前都经过周密部署，被列入怀疑名单的帮内几个人都根本不知情，而那些捕快突然现身，显然早有准备。

    走漏风声，这不可能，只能说他所布置的这一切，早在捕快的严密监视之中。

    看来，苍悟的捕快当中也有能人啊，他还是大意了……

    他并不知道，苍悟城是邪宗玄武堂的势力范围，城内城外所有的动静，全在玄武堂的严密监视之下。

    某某官员的小妾今天穿什么颜色的肚兜，某某夫人几时红杏出墙，爽过几回，某位大人有什么不同常人的特珠嗜好，这些，都有专人收集，中华楼的异常举动，自然逃不过游江的法眼。

    一众手下惶惶不安，全都看着他，等待他的命令。

    事情已经闹大，杀死官差，天下再无容身之处，而且牵连到家人，弄不好被扣上谋反的逆天罪名，诛连九族。

    徐三叹了口气，“都放下武器吧，不要作……

    无谓的反抗，你们都一口咬定是私仇械斗！”

    私仇械斗是再正常不过的事，似乎每天都有发生，一般情况下，只需破费一笔钱就没事。

    所有兄弟都抛下手中杀人的家伙，看着他们年青的军师，目光里充满无比的崇敬。

    军师的意思，等于是替他们开脱，把所有罪名全担当下来了，这怎么不令他们感动崇敬？

    主鹏、武钢在一众捕快的簇拥下，大步而来。

    徐三淡然道：“二位捕头来得可真够快的。”

    主鹏呵呵笑道：“只不过是凑巧而，呵呵，三公子请。”

    徐三公子的老子是户部礼尚书大人，位高权重，他本身又有秀才的身份，公堂之上不必跪拜，而且又极具利用价值，是以，主鹏的态度极客气。

    徐三对着他拱手，“主捕头，我这些兄弟……”

    主鹏面色一正，“三公子放心，主某定会秉公办事。”

    徐三会意，拱手道谢，“多谢主捕头。”

    武钢在前头领路，徐三公子跟在后边，两个捕快跟在他左右两侧押送。

    其余的中华楼兄弟与剩下的二十几个金龙帮弟子在捕快的看押下，一个个老老实实跟在后边。

    想不老实都不行，每个人都主鹏制了经脉，杀气腾腾的捕快扛着锋利的钢刀押送，谁敢逃命。

    东北街发生的血案惊动了整个苍悟城，何小羽闻知此消息，吓了一大跳，正欲跑去看望被关押大牢里的徐三与兄弟们，安落舞急忙阻止。

    刚才游江送来消息，徐三公子与中华楼的兄弟不会有事，他已派快骑赶往皇都，飞报户部尚书大人。

    何小羽松了口气，没事就好，不过他仍然执意要去大牢看望兄弟。

    兄弟们为了中华楼玩命拼杀，如今出了事，他这个做老大的怎能躲起来不管？

    游江无奈，吩咐主鹏负责安排，务必要保护好魔主的安全。

    在主鹏的领路下，何小羽进到大牢一看，傻了眼了。

    徐三这哪象是坐牢？简直是在享受。

    这家伙正舒舒服服的靠躺在锦被上，悠哉悠哉的啃着一条烤鸭腿，他面前的小矮几上摆放了几碟下酒菜，还有一壶水酒。

    见到他，徐三公子把手中的烤鸭腿一扔，跳起来道：“老大，你来了，呵呵。”

    两人隔着腿粗的木栏熊抱，何小羽拍拍他的肩膀，“大哥，辛苦了。”

    徐三咧嘴一笑，“这倒没什么，只是阴沟里翻船，让老大笑话了……”

    他至今仍然想不通，主鹏等捕快为何如此准确的知道他的行动？

    哥俩说了会话，何小羽到隔壁的大牢房看望了被关押的兄弟们，见他们都有吃有喝，这才完全放心，赞赏的对主鹏微微点头。

    主鹏会意，略略一躬身，心里头比娶新媳妇还要兴奋。

    何小羽跟徐三扯了一阵，正欲离去，徐三忙道：“老大，你有没有办法把我弄出去？”

    何小羽笑道：“你不会有事的。”

    徐三苦笑，“我当然知道没事，私仇械斗，顶多破费一笔钱，只是我怕……”

    何小羽皱眉问道：“怕什么？”

    徐三面庞一红，搔着头，“我是逃家溜出来的，怕我老爹捉我回去……”

    见他神态忸怩，何小羽低笑一声，“恐怕不是逃家这么简单吧？”

    “我……我……”

    徐三的面庞一片殷红，好似刚过门的小媳妇，一副羞羞答答样。

    （更正：前面写的是徐三的老子是礼部尚书，现在更正为户部尚书，写晕头了，抱歉。）
------------

第71章 娃娃亲

    第71章娃娃亲

    这小子心中有鬼！

    何小羽一再逼问，徐三才老老实实的道出原委。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小时候，他老爹替他订下了娃娃亲，那小女孩比他大三岁。如今，双方都长大了，女方家一个劲的催婚，徐三先前找各种借口推托，逼急了只好开溜。

    在苍悟闹出了人命案，苍悟的县太爷知道了他的身份，肯定要通知他老爹，老爹一来，必定把他捉回去结婚生子。

    原来是这么一回事……

    何小羽哈哈一笑，扳着脸问道：“那女的是恐龙级别？”

    恐龙？

    徐三一怔，一时没反应过来。

    汗，用上现代的词语了……

    何小羽讪笑一声，“那女的长得很丑？”

    徐三摇头。

    何小羽拍着他的肩膀哈哈大笑，“那不就得了？女大三，抱金山呐，有此艳福，你跑个鸟啊？”

    心中倏然一动，怪笑道：“你不会是有另类嗜好吧？”

    “我呸！”

    徐三吐了一口口水，苦笑道：“她……什么都好……就是……就是……”

    呐嚅了半天，就是说不出个所以然来。

    “就是什么？”

    何小羽等得不耐烦，一个劲的催问。

    徐三老脸一红，“听说……她有一身厉害的武功……”

    “哧……”

    一直陪在何小羽身边的安落舞忍噤不住，失笑出声。

    何小羽也明白了其中的原因，忍不住哈哈笑道：“你怕她揍你？”

    徐三的老脸胀得通红，呐呐道：“反正……反正我不喜欢……”

    他面色一扳，咬牙道：“老大，你不想法把我弄出去，我就绝食！”

    看他的神情，似乎一点也不象开玩笑的样子，何小羽无奈道：“好吧，我想想办法……”

    他的目光看向主鹏，后者使了个眼色，示意他出去说话。

    来到没人的地方，主鹏低声道：“魔主，您不是设计拖徐三公子下水，好争取到户部尚书大人站在我们这一边么？”

    我设计拖徐三下水？开什么玩笑？

    感觉到站在身后的安落舞悄悄扯了他一把，何小羽打了个哈哈，“那个想个两全其美的办法，既能争取到户部尚书大人，又不让徐三被捉回去！”

    一句话，便把皮球踢回去。

    主鹏苦着脸，恭敬道：“属下遵命。”

    何小羽给了他一个期限，就是在户部尚书大人到达苍悟前，一定要想方设法把徐三弄出去，然后与安落舞扬长离去。

    主鹏欲哭无泪，只好跑回去，向游江禀报了此事，希望他能想出一个两全其美的办法来。

    游江摸着下巴沉吟半晌，问道：“徐三公子的未婚妻是谁？”

    主鹏只好又跑回牢房询问徐三，徐三本来不想回答，直至主鹏威胁说这是何小羽让他来问的，而且可能关系到能不能把他弄出去的原因之一，他这才老实回答。

    “宁洲许二小姐？”

    游江的眼睛一亮，随即哈哈大笑起来。

    主鹏先是一……

    愣，随即明白其中的原因，整个人也显得极兴奋。

    宁洲许家可是将门世家，先后出了几个战功显赫的大将军，如今的家主许威，被皇上钦封威远大将军，统领十万精锐镇守边关。

    虎父无犬子，其子许宁，十八岁时已现锋芒，如今已官封羽林军都尉。

    同样，虎父无犬女，许滢许二小姐不仅练得一身好武艺，而且融会贯通，独创三十六路无影追魂枪，打遍宁洲无敌手，在西北一带，许二小姐的名气非常大。

    没想到，徐三公子的未婚妻竟然会是宁洲的许二小姐，真是没想到啊。

    游江笑得很开心，只要把徐家拉过来，许家多多少少都要与魔门扯上一点关系，再努力争取过来的话，那魔门在朝廷的势力，足以与圣门抗衡了。

    许威许大将军可是军方的灵魂，有着令将士折服的威信，许宁许大公子，亦是军方少壮派主力人物，手上都握有兵权，各派势力争先笼络的实力派人物。

    难怪游江会笑得这么开心，魔主此计，可谓意义深远呐。

    为了能让魔主的计策更加完美，他心中已有主意，以私人的身份与宁洲许二小姐通信，有意无意的把徐三公子在苍悟的作为告诉许二小姐。

    当然，为了在许二小姐的芳心里树立徐三公子的形象，信里头说的只是好事儿，言词诚恳朴实，没有半点夸张的口吻。

    只要许二小姐爱死徐三公子，徐三公子想甩也甩不掉这门亲事。

    此举虽有讨好许二小姐之嫌，但实际是让许二小姐欠下人情，总之，欠得越多越好。

    不过，几天之后，尚书大人就要来到苍悟，一个要捉儿子回去成婚，一个逃家拒婚，这该如何是好？

    嗯，非常的头痛！

    当天晚上，杜府发生了一件意外事，更令游江心惊肉跳。

    魔宗的水怜月自打伤了圣门的几个高手之后，一直被圣门大批高手追杀，东躲西藏，人人都以为她已经远遁，不想半夜三更之时突然驾临杜府。

    莫言第一个发觉房顶上有夜行人潜行，推醒何小羽与安落舞，自已持着短玉尺上房顶，与月怜月乒乒乓乓打成一团。

    水怜月的一双肉掌便是非常厉害的武器，一施展魔宗秘传之技**十八拍，莫言立刻知道了她的身份。

    同样，莫言手中的短玉尺才反攻数招，水怜月也看出了她的身份。

    莫问天的十八路绝杀鞭法走的是刚猛霸道的路子，威猛绝伦，莫言把这套绝杀鞭法修改了许多，转化为适合女性施展的阴柔路子。

    改动之后，完全抛弃了先前的威猛霸道，威力大减，但却变得更加诡异阴毒，可说各有千秋。

    前者，走的是刚猛路子，靠的是雄浑的内力，后者走的是阴柔路子，依仗灵巧突变的身法与敌人缠斗，更为凶险万分。

    但再怎么变，仍然较明显的带着绝杀鞭法的影子，象水怜月这种熟悉绝杀鞭法的人，自然一眼就看出来。

    两人皆是穿着白色衣裙，在房顶交手，如银月光照射下，雨丝般的秀发飞扬不已，衣裙飘飘，宛若偷下凡间的仙子。

    莫言右手短尺施展改动之后的绝杀鞭法，左手施展娘亲独创的相思**手，与水怜月拼了个旗鼓相当。

    招式上难分秋色，水怜月的内力则胜一筹，但短时间内相击败莫言，一时还是难以办到，加上她知道了莫言的身份，心中并无杀机。

    毕竟同是魔门中人，没有什么利害的利益冲突，一般情况下不会痛下杀手，而且，要杀死莫言，凭她现在的修为，只怕也难免要受伤。
------------

第72章 交易

    第72章交易

    拼斗中，水怜月的右掌轻飘飘按出，角度非常诡异阴毒，莫言飘退两步化解。

    “妹子几时成了他的枕边人？”

    水怜月仗着绝顶轻功，与追杀她的圣门高手玩起捉迷藏的游戏，今夜突然驾临杜府，只是一时的性起。

    不过双足才踏上何小羽居住的房顶上，便被莫言发觉。

    看到莫言从何小羽的房里钻出来，她心中的一阵迷疑不解。

    莫言俏面微红，怒道：“要你管？”

    水怜月咯咯一笑，“还未迎娶过门就……”

    非法同居，也叫试婚，在现代非常流行，但在古代，那就是伤风败俗，千夫所指了。

    莫言俏面更红，心中恼怒，出手更快更狠，嘴上反讥道：“那你三更半夜的又跑来作什么？”

    水怜月俏面微红，呸了一口，接连击出数掌，尽数化解对方的凌厉攻势，跟着展开一轮凶狠的抢攻。

    她心中微恼莫言的话太毒，竟然骂她半夜来偷她的男人，故而心中杀机隐现。

    两个女人嘴上斗得凶，手上斗得更狠，大有至对方于死地才甘心之势。

    当当当，空兢响起的惊天动地的锣声惊破了这寂静的夜晚。

    “有贼啊，快来捉贼啊，当当当，快来捉贼啊……”

    想是值夜打更的发现了房顶上交手的两人，扯开大嗓门吼了起来。

    街道附近的居民已被惊醒，纷纷点灯，穿衣套鞋，抄起家伙冲出来。

    整条街的人都被惊动了，水怜月虚晃一招，脱出战圈，双肩一晃，消失在茫茫夜色之中。

    水怜月三更半夜摸到他房顶干什么？

    何小羽搔着头，百思不得其解。

    刚才打得香汗淋漓的莫言瞪了他一眼，警告道：“少跟这鬼女人掺和，她武功高强，心狠手辣，哪天小命不保，神仙也救不了你！”

    何小羽拼命点头，知道了水怜月的真实身份，他哪敢跟她掺和，人虽漂亮得迷死人不偿命，不过已经让徐三上过了，他可不想别人的捡残汤剩菜。

    幸好这些天来老老实实的，否则醋坛子打破的话，又是一件头痛的事。

    美梦都被惊扰了，看看天色也将大亮，莫言干脆盘坐床边，闭目行功。安落舞也睡不着，坐在一旁替她护法。

    何小羽打了个哈欠，倒头便睡。

    散元仙功好就好在睡觉也能行功，因此，二女倒是鼓励他多睡觉。

    游江的食指轻敲桌面，眉头微皱。

    杜府附近，他至少安排了二十几个高手暗中保护魔主的安全，水怜月一现身便被发觉，故而有人用敲锣声惊走了她。

    魔主虽与水怜月有些纠缠不清，但今夜，水怜月又为何而来？

    爱慕？这根本不可能，照年龄推算，魔主的年纪大得足以做她的爹了，只不过保养得好，又有天下无双的易容神术，让人无法见到他的真容而已……

    难道是水怜月发现在魔主的真实身份不成？

    不管是不是，若水怜月再来纠缠不清，还真是件大麻烦，她身后一直跟着一群追杀她的圣门高手，一不小心，就会把魔主的身份给暴露了。

    杜府，是不能呆了！

    得想出个安全之计才行？

    徐三公子的事还没解决，如今又闹出这事，真够头痛的。

    心中倏然一动，薄薄的唇角逸出一抹自信的笑容。

    四天之后，户部尚书徐荣礼在一众家将的护卫下抵达苍悟，太守大人与游江出城十里迎接，在太守府设宴款待。

    论官职，游江只是血衣卫指挥使，级别形同军中的都尉，比太守都差了好几个级别，比尚书差得更远。

    但徐荣礼对游江却非常客气，他可以敢不给太守大人面子，却不敢不给游江面子。

    血衣卫，那是干什么的？天下谁人不知？

    血衣卫便形同明朝的锦衣卫，是皇上亲掌的，专门对内镇压的特务机关，握有生杀大权，完全可以先斩后奏，谁敢得罪血衣卫的人？

    如今，儿子在苍悟犯下命案，虽然是私仇械斗，一般破费一笔银子就能消灾，但刚巧游江奉皇上之命在苍悟公干，那么，这事儿可大可小，就全看游江的意思了。

    徐荣礼出手很大方，一出手便是百万两银票。

    太守大人看在眼里，苦在心里，别看尚书大人出手这么大方，到头来，这钱还不得算到他头上？

    一百万两呐，令他尹肉痛。

    送走尚书大人时，他至少要奉上一百二十万两银票才行，这还不算上古玩字画得价格不菲的东东，总不能让尚书大人空手而回吧？头上这乌纱帽还得靠着尚书大人才戴得牢呐。

    一百万两银票，游江不客气的收入怀中。

    玄开堂这么多兄弟，开销很大，他无时无刻不想着如何弄到钱，一百万两银子，可以解决不少困难了。

    三人彼此心神领会的笑了，不过太守大人脸上的笑容比哭还要难看。

    “游大人，犬子……”

    游江微微一笑，“尚书大人放心，令郎住的绝不会比在家里差。”

    “多谢游大人。”

    徐荣礼松了口气，他本来还担心儿子在牢中受苦，看来，游江很给他面子嘛。

    见游江使来的眼色，他心神领会，闭口不再提此举事，频频举杯敬酒。

    酒足饭饱，徐荣礼跟着游江来到他的临时指挥所，四周都有神情威猛的红衣汉子把守。

    虽然明知无事，徐荣礼仍有种心惊肉跳的感觉。

    血衣卫，光听这名字就让人心惊肉跳，进了血衣卫的死牢，基本可以从人世间消失了，既便是你有后台，破费了一大笔银子把人保出来，但所受的恐怖酷刑，天天令人做恶梦。

    “徐大人必是为了令郎的婚事头疼吧？”

    一提此事，徐荣礼便大感头痛，苦着脸哀声叹气。

    这混小子都老大一个人了，还整天到处乱跑，惹事生非，让他很操心。

    能与许家联婚，他不仅满意，而且极看重，有许家父子的十万精锐在后边撑着，谁不也给他面子？

    许二小姐也长得花容月貌，人品端庄，偏偏这混帐小子不喜欢，推三阻四的找借口拖延婚期，逼急了就逃家……

    游江微微一笑，“本官倒是有一条计策，可以让令郎自动提出成亲，不过……”
------------

第73章 极品大美女

    第73章极品大美女

    徐荣礼对着游江躬身长揖，“愿闻游大人高见。”

    人家凭什么无缘无故的帮你？带有条件是很正常的，天下本来就没有免费的午餐，只要条件不是太苛刻，什么都好说。

    游江微微一笑，坚起一根手指头，“最多一年的时间，只要大人不横加干涉，本官保证让令郎主动提出成亲。”

    一年的时间？不得干涉？

    徐荣礼有些迟疑了，许家的人已经不时催逼婚期了，他正为此事头痛着呐，又要拖上一年，这让他如何向许家交待。

    游江显然看出他心中的想法，笑道：“徐大人放心，许家那边，本官保证他们没有异议。”

    看他面上严肃且自信的神情，一点也不象开玩笑的样子，徐荣礼心中松了一口气，抱拳道：“如此，多谢游大人了。”

    接下来，便是游江的条件了。

    他的条件很简单，让徐荣礼给何小羽弄个小官职，然后调派到最南方的湛水县当个小县令。

    他这是出于安全上的考虑，水怜月的纠缠不清，极可能会让魔主的身份暴露，所以必须离开苍悟，走得越远越好。

    湛水县是彩云国最偏远的南方，地势险峻，交通不便，被称为蛮荒之地，水怜月总不会再跟到这鸟都不拉屎的地方去吧？

    那里民风彪悍朴素，魔门圣门的势力都没有涉及到，等于是一块净土。而且，每年都有大量的犯人奴隶被发配到那里，实是邪宗乘机再一次发展势力的绝好机会。

    他对徐荣礼所说，何小羽只是他的一个远房侄子，只需给他弄个一官半职，算是有个交待了。

    至于如何说服魔主去那鬼地方，他是没有半点信心，只能透过安落舞跟莫言商议，让她俩劝说。

    当然，他还有徐三公子这步棋子，虽说是双管齐下，但心中仍没有多大的把握。

    从他的角度考虑，蛮荒之地仍是一块净土，为了大业，魔门势力更应该在那里发展，只是不知魔主的想法如何？

    徐荣礼没想到条件这么简单，非常爽快的答应下来。

    这年头，官场本来就黑暗，买官卖官就象吃饭拉屎一样平常，任命一个小小的九品县令，在他的职权之内，根本不必凑报皇上。

    这笔生意，双方都非常满意的成交。

    徐三公子终于出来了，哥三个在杜二公子的书房里喝酒庆贺。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他老子不是在城里么？难道不怕被架回去逼婚？

    徐三呵呵一笑，“我老爹不再逼我啦。”

    难怪这小子笑得这么开心。

    何小羽不免替他有点儿宛惜，虽然没有见过许二小姐，不过徐三都承认许二小姐是百里挑一的大美人儿，那自然不会假。

    这小子被水怜月迷住了？还是哪根筋断了？送上门的大美女都不要？

    虽说是包办婚姻，不过这社会本来就是……

    这样，先上床后谈感情的嘛。

    按他的原则，只要是美女，送上门的不吃白不吃，没有感情，可以在床上热呼之后再谈嘛，都xxoo了，没有感情也变得有感情了。

    “哇，好美人的女人……”

    在何小羽胡思乱想的时候，杜二公子打开徐三带回来的一卷画，惊叹出声，两眼狼光闪闪，口不狂咽。

    “美女？”

    何小羽一把抢过画卷，也不禁哇的一声，羡慕无比的看着徐三。

    奶奶个熊的，这妞是老子的女人就爽了，肯定晚晚xxoo，死在她肚皮上都值啊！

    画中女子眉若弯月，秋波盈盈，醉死人不偿命，一头秀发随意披撒胸前，似乎一副刚睡醒的慵懒神态，无形之中更增添了几分勾人魂的妩媚，隐约中又带有几分不怒自威的高贵气质，淡兰色宫装不仅衬出绝美丰腴的身姿，更衬出一股媚在骨子里的动人风情。

    画这幅画的家伙绝对是丹青特级大师，把整个人画得活灵活现，惟妙惟肖，连到气质都画出来了，让人膜拜啊！

    徐三老脸一红，搔着头，“不是她……”

    不是许二小姐？

    何小羽半眯的眼睛也闪烁出阵阵狼光。

    这极品大美妞如果是徐三的未婚妻，他只能叹气，朋友妻，不可欺嘛……

    既然不是许二小姐，那么他就不客气啰，管她嫁没嫁人，嫁了也要横刀夺爱。

    女人就跟银子一样，哪个男人会嫌多？极品美女，就算泡不上手，也要拼命多看几眼，意淫几下，这便是男人的劣根。

    这妞儿美得实在让人全身都痒痒啊，小兄弟更是怒发冲冠，撑爆裤裆。

    徐三低笑一声，“落花香，蛮荒七十二洞的洞主！”

    他笑得象成了精的千年老狐狸，还带了点愧疚之色，只是何小羽与杜二公子都被画中的极品大美女吸引得魂不守舍。

    落花香？好古怪的名字……

    落姓，似乎没听说过，不过管她什么姓，人可是绝绝对对的极品大美女！

    “蛮荒？什么地方？”

    何小羽显得有些迫不急待。

    徐三微微一笑，随手在书桌上拿起笔，在纸上画出一个图形。

    杜家不可能有地图，所以他只能用笔在纸上画地图来说明了。

    噫，徐三画的地图图形，看上去象只雄鸡，看着挺眼熟呐……

    对了，我大中华的地图不正是一只大雄鸡样嘛！

    徐三指着所画的地图说明，蛮荒，就在彩云国的最南方，距离苍悟，似乎有十万八千里。

    何小羽呻吟一声，这距离怎么这么远？

    想放弃又心有不甘，如此极品大美女，泡不上手的话，那可是终身遗憾啊！

    可是又怎么去这么偏远的地方呢？

    他急得直搔头。

    徐三看在眼里，脸上露出如释重负的开心笑容。

    狼叔祝广大书友节日快乐,万事如意.
------------

第74章 天上掉下大馅饼

    第74章天上掉下大馅饼

    宁洲，许府，花园。

    许滢许二小姐手中的梅花亮银枪幻出无数道银芒，将数十根燃着的檀香刺灭，俏面上露出满意的笑容。

    侍婢玉秋兴冲冲奔来，“小姐，那个游大人又来信了。”

    许二小姐心头一跳，这个统领血衣卫的游大人可真是有点狗拿耗子多管闲事……

    不过，她喜欢。

    突然间收到游江的第一封来信时，她还愕然了大半天。

    字写得龙飞凤舞，言词诚恳朴实，却透着非同一般的文彩，让人心动。

    对于游江的请求，她无法答复，而且人家在信里也说了，行不行无谓，当是行善积德。

    朝廷政事，她一点也不感兴趣，不过也知道朝廷派系间的争斗很复杂，许家只忠于皇上。

    游江虽在信里说无所谓，可许二小姐的心中，仍有一丝欠了人情的感觉。

    男大当婚，女大当嫁，父母之命不可违，爹娘替她订下了娃娃亲，她只能认命，否则为不孝。

    让她感到可恨的是那个人，推三阻四的拖延婚期，好象她长得很丑，没人要似的。

    心里头咽不下这口气，真想跑到皇都，把那个人狠狠暴揍一顿解气。

    这封来信只有几个字——徐三公子要去蛮荒。

    蛮荒？

    这可恶之人是不是发神经了？

    如往常一样，她把信一甩，气呼呼的回房。

    第二天一早，玉秋惊慌失措的向老夫人禀报，二小姐人不见了，只留下一封书信。

    老夫人一看书信，只能唉声叹气。

    太守大人突然驾临，杜府上下忙得鸡飞狗跳，杜老爷子出远门进货，大夫人沈氏、三夫人柳月娘连忙出迎，何小羽身为内务总管，少不得要陪侍在一旁。

    直到太守大人道明来意，沈氏与柳月娘才由惴惴不安转变为欣喜异常。

    太守大人是代表尚书大人来表达对何小羽的谢意，至于尚书大人，因公务繁忙，脱不开身，已于昨日赶回皇都。

    尚书大人的意思是何小羽照顾了他的儿子，为表谢意，愿许以官职，目前只有湛水县有空缺，可以先去那就职，等有机会再调回来，算是个过渡。

    当官，多少人的梦想，何小羽却不感兴趣。

    当了官，上头一大堆顶头上司，肯定要受约束，习惯了无拘无束的他感觉不爽。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过听说是到湛水县任职，这心头倏然呯呯狂跳起来。

    湛水县，就在蛮荒之地，那岂不是可以见到那个蛮荒三十六洞洞主的落大美女？

    不管他愿不愿意，欣喜若狂的沈氏与柳月娘已经替他一口应承下来，千恩万谢，银子自然不能少，太守大人收下银子，笑眯眯离开。

    一千两银子，是沈氏多年积攒下来的私房钱，这可不是白给，何小羽要还滴，而且是双倍偿还。

    未来丈母娘的狮子口可真是不……

    小。

    送走太守大人，沈氏便以丈母娘的口吻对他进行一番苦口婆心的教育，柳月娘笑眯眯坐在一旁，神情既喜又带着深闺怨妇的无比幽怨。

    当官，这可是天上掉下来的大馅饼，对于杜家来说，何偿不是一件大好事，女婿本来就是半个儿子嘛。

    杜二公子是不可能指望了，没把杜家败光，已经算不错了。

    女婿当了官，只要会做人，日后自然步步高升，那杜家的前途可是一片光明呐，而且宝贝女儿白衣也不用这么辛苦的做生意，安心做个官太太坐享其成啰。

    做生意的虽然赚钱，吃穿不愁，日子有时候甚至可能比那些世家大族过得还要好，但终究上不了台面，在世家大族面前仍然低人一等，如今，也可以抬起头了。

    丈母娘的训话，何小羽表面上唯唯诺诺，心里头正犹豫着呢。

    这湛江真他娘的太远了，而且县令，只是芝麻绿豆大的官儿，按现代说的就是一个小小的县长，不过现代的县长，也算是个肥差了。

    去？还不是不去？

    不去，那个极品大美人就成了别人的美味佳肴，那会让他遗憾终身……

    “小羽，以后高升了，可别忘了杜家哎，还有啊，当了官，哪些钱该收，哪些钱不该收，心里头要有个底……”

    汗，这不是教人收黑钱做贪官嘛？

    “高升了，可不许胡来，跟什么不三不四的女人乱搞，敢欺负我家白衣的话，老娘第一个跟你拼命！”

    汗死，别看沈氏平时很温柔贤淑，发起飚来的时候，绝对让人怕怕。

    丈母娘狂喷口水，训人的话如机关枪扫射一般，让人连思考的时间都没有，除了点头，还是只能拼命的点头。

    似乎是煞过了漫长的一个世纪，嘴巴说累了，口水喷光了，嗓子冒烟的丈母娘才心满意足的打住。

    离去时，柳月娘幽怨无比的暧昧眼神令何小羽的心头又是呯呯一阵狂跳不已。

    这一别，将是天各一方，不知何年才能重聚，走之前，怎么也得好好抚慰一下人家寂寞的心吧？

    死囚上法场的最后一餐都还有好酒好肉痛痛快快的吃，黄泉路上不做饿死鬼，你当官了，天大的好事儿，走之前也更应该让人家吃个饱饱的才走吧？

    人生最难消受的，莫过于美人恩了……

    回到自已的住房，看到莫言与安落舞都在忙碌着，何小羽奇道：“你们在干嘛？”

    莫言笑眯眯道：“当然是收捡衣物，跟随相公走马上任啦。”

    爆汗，消息传得这么快？

    两女都在收捡衣服，一副要跟随他走马上任的欣喜神态，自然表明一切。

    莫言笑眯眯的把他推出门，“瞧你，都高兴傻了，好啦好啦，过两天就要走了，多去陪陪你的白衣姐姐，省得离别时哭成泪人儿……”

    08年过去了，狼叔在此感谢大家的支持，如果喜欢此书，敬请大家收藏投票点击支持，你们的支持是狼叔写作的动力，也祝大家新年快乐，万事如意。
------------

第75章 走马上任

    第75章走马上任

    第二天一早，何小羽去了一趟太守府，算是报到，领了官印官服等东东，便算是正式任职了。

    杜府张灯结彩，大摆宴席，算是临行前的饯行，也算是订婚宴席。

    太守大人亲自带着厚礼前来道贺，苍悟城内的名流世家大族也都纷纷提着贺礼前来道贺。

    太守大人都亲自来道贺，既便是杜家没什么名气，上不了台面，那也要给太守大人面子啊。

    据消息灵透的人士透露，杜家未来的姑爷，还有杜二公子与户部尚书大人的三公子是死党，只凭着这层关系，那多半是前途无量，将来的事情可难说，搞不好杜家哪天发达了呐。

    以后的事情，谁也说不准，怎么着也要给杜家一点面子，也算是一种感情上的投资吧。

    总之这一次，杜家算是大大的露了一回脸，也算有些名气了。

    杜老爷子不在，沈氏只有出面主持，不过这种事儿，她根本应付不过来，实际上全由柳月娘指挥，何小羽是今天的大主角，忙着招呼客人，根本脱不开身。

    应酬，很头痛的事儿，何小羽把徐三与杜二公子推到前台顶替。

    户部尚书大人的三公子，那些世家大族岂会放过巴结的好机会，杜二公子也乘机大大露了一回脸，提高了知名度，把个柳月娘喜得眉开眼笑。

    虽有酒量极好的徐三与杜二公子护驾，不胜酒力的何小羽仍然醉得一塌糊涂。

    第二天一早，借口去探望斐大小姐，把影子一般随身护卫的安落舞哄走，半道钻进柳月娘租来的马车里，好好的抚慰了一下她寂寞的芳心。

    负责驾车的是女扮男装的玉儿，小妮子临时抱佛脚，只学了几下驾车技术，极费力的把马车驾出城外，随意在道上行驶。

    她驾车的技术本来就烂得一塌糊涂，再听到车厢里传出来的**浪语，春心荡漾难以自持，一不留神，把马车赶到了小沟里，车轮陷进去，走不动了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    到了这个时候，谁还顾得这个？反正僻静之处没有行人，早就春潮泛滥成灾的玉儿也急不可待的钻进车厢里，加入战斗。

    明天就要离别，也不知道什么时候才能相聚，自然要好好珍惜这最后的机会，纵是淑女也要变得疯狂放纵了。

    折腾的好几个时辰，剧烈摇晃震动的车厢才静止下来。

    何小羽跳下车厢，运劲把车轮推出小沟，然后坐在车辕上，驾驶着马车摇摇晃晃歪歪歪歪的往回走。

    柳月娘与玉儿都散架了，裸露着雪白的**，懒洋洋的躺在车厢里，一动不也想再动一下。

    快到城门时，附近的行人开始多起来，何小羽拍拍车厢壁，柳月娘与玉儿才不情愿的爬起来穿衣整理。

    何小羽下了车，融入川流不息的人潮中，玉儿自车厢里钻出来，驾驶马车进城。

    何小羽直奔斐府，守门的卫士告诉他……

    ，斐小姐已于今早离开苍悟，回皇都去了。

    走了？

    何小羽呆了好一阵子才反应过来，不安问道：“她有没有留什么口信？”

    守门的卫士苦笑道：“小姐交待过，若公子前来，让在下代为道歉，家中有急事，故而不能为公子送行。”

    昨天杜府设宴，斐若瑄没有来，只是让侍女送来贺礼道贺。

    明知自已明天要前往偏远的蛮疆，肯定会来道别，她却先走了，难道家中真有急事？

    想来应该是他与白衣的订婚，让她心里难受痛苦，故而避开了他，也等于是表明了她在放弃……

    处在她的位置考虑，也许退出才是明智的选择，毕竟她与杜白衣是无话不谈的闺中密友，如今杜白衣已与他确定了关系，横插上一脚的话，双方都非常的难受痛苦……

    “若瑄……”

    何小羽痛苦呻吟一声，脑子里一片空白。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “公子你怎么啦？”

    不知从哪钻出来的安落舞俏面苍白，神情紧张万分，不安的摇着他的手。

    去一趟斐府道别用得了这么长的时间？

    莫言不放心，又催促她出来寻人。

    安落舞急急奔来，半道却看到何小羽行尸走肉般乱走着，把她吓了一大跳。

    “公子……”

    “啊……”

    安落舞惶急不安的叫唤声令何小羽浑身一震，魂魄回体。

    “落舞，瑄姐姐走了，她在躲避我……”

    他的声音很低沉沙哑，神情充满了无比的痛苦、悲伤、落寞，甚至还有丝丝的绝望。

    “相公……”

    安落舞心中一痛，一时间竟不知如何安慰。

    平时看他嘻皮笑脸的没个正经样，不想斐大小姐的离去，竟让他如此伤心欲绝，不知斐大小姐看到了，心中会有何感想？

    反正相公伤心欲绝的表情，令她芳心无比震撼，甚至带有一点点的羡慕与妒忌。

    如果，如果有一天，自已离开的话，不知道相公会不会如此的伤心悲痛？

    一个失魂落魄，一个心事重重，回到房里，莫言吓了一大跳，连连催问出了什么事，待安落舞低声说出，她也不禁一呆。

    看来，相公对斐大小姐是认真的……

    幽幽叹息一声，她拉着何小羽的手，柔声安慰道：“相公，斐大小姐可不是鸡肠小肚之人，就算她心里头伤心，也肯定会来送别，如此匆匆的不辞而别，肯定是急事的。”

    “真的？”

    何小羽心头一跳，激动得握紧她温软的小手。

    莫言白了他一眼，嗔道：“你以为我们女人象男人一样见一个爱一个呀？她心中既已有了你，就算真的想放弃，亦是一时半会也难以忘怀。”

    “死缠烂打？”

    何小羽眼睛一亮，心中似乎已有妙招。

    莫言心中稍宽，白了他一眼，嗔道：“你自个儿看着办吧，休想我帮你。”

    何小羽呵呵直傻笑，手指头在她温柔滑腻的手掌心勾了勾，莫言怕痒，连忙……

    甩飞他的手。

    “好啦好啦，明天便要起程了，多去陪陪你的白衣姐姐罢，省得说人家拖你后腿……”

    “叭！”

    何小羽突然搂住她，在她光洁照人的玉颊上狠狠亲了一口，得逞后立马松手闪人。

    “呀……”

    猝不及防的莫言惊叫一声，俏面飞红，羞急下抓起枕头砸人。

    何小羽早闪出门，安落舞伸手接住飞来的枕头，吃吃低笑。

    还是莫言姐姐有办法，三言两语便哄得相公心情好转。

    当夜，何小羽在杜白衣的香闺里渡过，虽然不能纵情荡魄**，但其间的柔情蜜意抵死缠绵就不必一一描述了。

    第二天一早，杜府上下又是一阵忙乱，用过丰盛的早餐，何小羽、莫言、安落舞、徐三都在后门集中，一辆加长型的八轮超级大马车驶到杜府的后门停住。

    莫言等人都瞪大眼睛，何小羽笑得很开心。

    这年头是以马代步，他却不会骑马，只好通知主鹏，让他找来木匠日夜赶工，按他的图稿设计，赶造出了这辆超级大马车。

    现代不是有车居一族嘛，他这辆超级大马车有卫生意有浴室，可以放杂物，也足够他与莫言安落舞三人大被同眠，嘿嘿。

    莫言与安落舞喜滋滋的登车，把各人的行李都放上去，杜白衣随后也登上马车，三个女人在车里低声嘀咕着悄悄话儿。

    看到杜二公子背着行囊，一手牵着骏马的缰绳，何小羽怔道：“你也想跟去？”

    “小羽，远鹏就拜托你了。”

    柳月娘秀目一红，盈盈福礼。

    “月娘……”

    何小羽见她要下跪，心中一急，连忙阻止。

    他明白柳月娘的意思，杜二公子在跟他与徐三的这阵时间，整个人变了不少，虽然整日只是喝酒玩乐，至少算是老老实实的呆在家里头，不再跑出去惹事生非。

    柳月娘已不指望这个不学无术的儿子能够成才，只求他安份守已的做人，不给杜家惹下大麻烦就阿弥陀佛了。

    只有跟着小羽与徐三，他才会老实，说不准在二人的熏陶能够浪子回头，所以，她怂恿儿子跟去蛮荒，至于儿子成不**，就看上天的命运了。

    何小羽情急之下那一声月娘，令她心头呯呯狂跳，幸好没人注意。

    何小羽也感觉到了自已的口误，老脸一红，狠狠瞪着杜二公子，咬牙切齿道：“姨娘放心，不把这小子整**样，他这辈子就呆在蛮荒吧！”

    杜二公子骇得面无人色，惊恐道：“老大……”

    徐三拍拍他的肩膀，“小子，千万别辜负了你娘对你的期望，好好做人，将来把杜家的担子挑起来！”

    儿是娘的心头肉，明知儿子去了蛮荒，肯定要受苦，不过为了儿子的将来，为了杜家，只有忍了。

    她郑重其事的对着何小羽与徐三盈礼，扭头便走。

    离别之际让人伤神落泪，还是不去送别的好。

    太守大人带着一队骑兵，亲自护送出十里，这才挥手道别。

    泪流满面的杜白衣众目睽睽下，哭泣着扑入何小羽怀中，两人紧紧拥抱，看得莫言与安落舞都秀目发红。

    离别时刻，真的让人肝肠寸断，痛不欲生。
------------

第76章 魔门的秘密

    第76章魔门的秘密

    何小羽一行人缓缓向南行进。

    除了他、莫言、安落舞、徐三、杜二公子外，还有三十一个汉子随行，一个负责掌鞭驾车的黑袍老者。

    这三十一个大汉都是游江从玄武堂里精心挑选出来的高手，身手全不在安落舞之下，负责带队是香主主鹏，他的总捕头一职已经辞去，转而当了何小羽的跟班。

    莫言只看了一眼，便很满意的点点头。

    有这三十一个高手护卫，既便是强如水怜月那种级别的高手，也不敢轻意来触霉头。

    其中，还有两个更厉害的。

    那个负责驾车的黑袍老者铁六叔，晕花老眼半眯着，让人以为他在打瞌睡，看似风蚀残年快要踏进棺材了，但修为绝对在她之上。

    另一个则是骑着高头大马的年青女子，姓言名玉，头戴遮阳斗笠，面戴黑纱，一身劲装，显得英姿飒爽，红色披风迎风飞扬，远远看去如同一团燃烧的红云。

    虽然看不到她的面容，但目光柔和清澈，洞人肺腑，带着无比的从容自信。

    言玉的修为，只怕绝不在她之下……

    莫言好奇，把负责带队的主鹏唤到车前，小声询问。

    主鹏挤眉弄眼，低声说了几句，莫言与安落舞掩嘴低笑。

    一行人缓缓向南行进，白天赶路，晚上投宿住店，错过宿头便在山林中随意躺一晚，反正何小羽这是悠哉快活，车厢宽敞着呐，三人大被同眠，春光无限，只不过**声全都压抑住没敢叫出来而已。

    偶尔会有几个山贼跳出来拦路打劫，机灵的一看这阵仗立刻缩头闪人，笨蛋的还一招都没使出便到阎王殿报到了。

    由主鹏打点，根本无需何小羽等人操心，除了骑马**生痛外，基本是观光赏景，悠哉之极。

    不过越是往南，道路越是不好走，多为崎岖难行的山道，何小羽终于不得不舍弃他那辆加长型的豪华马车。

    好在这开始学着骑马，战马又是阉割过，性子温顺，摔了几次之后总算勉强学会。

    主鹏初时瞪大了眼睛，随后又想通了，敢情魔主在装，哄得莫言与安落舞心痛不已，这一招苦肉计真是厉害之极，稳稳当当的赢得了美人的关怀与疼爱，高，实在是高！

    出了元城，便进入蛮荒的地界，可以看到许多奇装异服的部族人出入。

    看看将近傍晚，便在元城投店住宿，三十几个人，等于是把整个小客栈全包下了，店老板乐得眉开眼笑。

    淋浴之后，莫言与安落舞便兴冲冲出门，此的风土人情。

    何小羽担心人生地不熟的，吩咐主鹏派两个人跟在后边。

    反正整个客栈都全包下了，没有外人，大伙儿在大堂里吃喝饭喝酒，倒也热闹。

    言玉独占一桌，她已脱去面纱，露出真容，绝对顶级大美女，看得何小羽只咽口水……

    ，若不是莫言悄声说了她的身份，何小羽还真想打她的主意。

    如此美女，岂有不引人注目之理？

    不过，注目的也仅何小羽、徐三、杜二公子三人而已。

    大堂内全是玄武堂的高手，他们除了奉命保护魔主的安危之外，其他事，一概没兴趣，所以只是低着头吃饭喝酒。

    “哇，老大，真是美得迷死人不偿命，能与她……”

    嘴快的杜二公子拼命的压低声音，下边的话还没出口，脚背一痛，已不知是给何小羽还是徐三狠狠踩了一脚。

    徐三狠狠的瞪着他，警告他闭嘴。

    他的未婚妻便是堂堂的江湖女侠，听说瞪徒子只发多看她一眼，稍为露出一些狼性，便被揍得青皮脸肿。

    虽然那些让挨揍是活该，但令他心中怕怕，万一有一天吵架了，手无缚鸡之力的自已岂不是同样的下场？

    刚才杜二公子说话的时候，一直低头吃饭的言玉皱了一下眉头，敢情让她听到了。

    徐三看在眼里，赶紧制止他继续说下去。

    会武功的女人令人怕怕，当然也不是一棍子打死，看看莫言与安落舞，对老大柔情万种，这种女人，男人才喜欢嘛。

    “喝酒喝酒。”

    他举杯催促。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    吃喝的当儿，莫言与安落舞回来了，看二女面上的表情，似乎很不爽。

    还没坐下，外头已传来阵阵喧嚣声。

    出了什么事？

    三人一脸茫然。

    负责领队的主鹏还没起身，已有十数个家丁装束的家伙簇拥一个华服公子进来。

    “哇，又一个大美人儿，哈哈哈。”

    那华服公子哥笑得口水长流，标准的超级大色狼。

    言玉秀目寒光一闪，似乎就要发作。

    何小羽三人相视，明白了莫言与安落舞为何一脸的不爽。

    敢情两女上街，碰上了这头超级大色狼调戏，才气虎虎的回来。

    妈的，敢调戏老子的女人？

    何小羽火冒三丈，腾的站起。

    不过有人比他还快，主鹏双肩一晃，已欺近那华服公子哥身前，劈手揪胸就来上一记大摔背。

    呯的一声震响，整个客栈一阵剧烈摇晃，房顶的灰尘都被震落下来。

    这一记大摔背，力道可是不轻呐。

    “哇……”

    全身散架的华服公子哥趴伏在地上，竟然痛得嚎啕大哭起来。

    靠，这么不中用？

    众人全傻了眼。

    主鹏的动作太快了，那十几个家奴还没反应过来。

    愣了半天，有几个上前去扶他们的主子，有几个卷起衣袖，怪叫着冲向主鹏。

    一阵呯呯的拳头朝肉传出，冲上前的家奴倒了一地，剩下的吓得面无人色，不敢冲上来，架起他们的主子狼狈跑出去。

    “小子，有种你在这等着！”

    华服公子哥摞下狠话，搬救兵去了。

    奶奶个熊的，谁家的败家仔，这么嚣张？

    答案很快便有，一队如狼似虎的官兵持着刀枪冲进大堂。

    不过带队的军官还……

    没出声，看到主鹏手中摇晃的红色牌子，骇得面无人色，两腿一软，扑嗵一声，跌坐地上。

    什么人不惹，却惹上了握有生杀大权，可以先斩后凑的血衣卫，那不是自寻死路么？

    “大……大……大人……”

    那名军官大半天才从地上爬起来，浑身颤抖不停，“大……大人恕罪……”

    “小儿无知，冒犯大人，请大人恕罪。”

    元城同知大人连滚带爬跑进来，对着主鹏连连作揖。

    元城只是个小城，所以没设太守府，只设比县令大一级的同知，反正在也算是地方的小皇帝吧。

    徐三扯了何小羽一把，冷然道：“罢了，不知者不罪。”

    “谢大人。”

    同知大人喝令他的儿子滚进来赔罪，同时奉上一百万两银票。

    看上银子的份上，何小羽气消了一半，不客气的把银子收起，挥手赶人。

    同知大人讨好的劝众人搬到他的府上休息，徐三极客气的回绝。

    同知大人灰溜溜的退出，留下一队官兵负责在客栈附近守卫保护。

    一夜无事，天明时起程，同知大人带领一队官兵护送了十里才返回。

    何小羽适应了骑马，行进的速度比先前快了不少。

    中午时分，行至一处小山坡下时，有一队如狼似虎的官兵正驱赶着三十几个妇孺往坡上行走。

    这些妇孺一个个面色腊黄，瘦得皮包骨，披头散，衣衫褛褴，形同乞丐，她们张着干裂的嘴巴，相互搀扶着，极艰难的往坡上行去。

    那些官兵嫌她们走得慢，骂骂咧咧的甩动手上的皮鞭威吓着。

    “妈的，快走！”

    骑在战马上的军官一鞭抽下，一个妇女惨呼一声，摔倒在地，直往坡下滚落。

    “可恶！”

    另一个骑在战马上的军官调转马头冲来，看他的架势，竟然要用战马来踩踏可怜的女人。

    “该死！”

    主鹏、莫言，还有负责驾车的铁六叔似乎是同时暴起。

    那名军官还没弄明白是怎么一回，铁六叔的枯爪已硬生生的扣入他的顶门，血水飞溅，连一声惨呼都未及发出便倒地毙命。

    “敢杀官兵？反了！”

    那队官兵全抽出家伙，呐喊冲来。

    铁六叔、主鹏、莫言，加上随后冲出的安落舞，四人如同来自地狱的恶魔，冲入官兵群中，大开杀戒。

    这完全是一边倒的大屠杀，剩下的几个官兵想逃走，皆被安落舞射出的暗器击毙。

    这些妇孺都是犯因了罪，被发配至蛮荒之地服苦役，为何莫言、安落舞、主鹏等人会如此愤怒得击杀官兵？

    何小羽搔着头，百思不得其解。

    杜二公子吓得面色惨白如纸，全身都抖得不停。

    杀官，形同造反，罪诛九族！

    徐三则是眉头大皱，这些官兵虽然凶残可恶，莫言等既便是同情这些犯人，但也不至于如此愤怒得动手杀人吧？

    难道，这些犯人与他们有关系？

    那些……

    妇孺哪见过如此冷酷凶残的屠杀，一个个骇得魂不附体，全都缩成一团，见莫言与安落舞朝她们走来，全都吓得跪伏地上叩头直呼饶命。

    莫言柔声道：“没事了，大家都起来罢。”

    有玄武堂的高手送来清水与食物，这些妇孺狼吞虎咽的啃着食物，拼命的喝着清水，敢情她们都饿坏渴坏了。

    “唉……”

    安落舞叹息一声，面颊竟滑下两行清泪。

    有玄武堂的高手从军官的尸体上搜出名单，当众撕毁，那些妇孺连连跪拜谢恩，同时也惶惶不安。

    名单撕毁了，她们重获自由，从此不再是犯妇，但也等于是人世间再也没有她们这些人，黑人黑户，该如何生存下去？

    “不用担心，你们跟着我们走，我们会替你们安排的，孩子们将来都会有出息，可以堂堂正正的做人！”

    莫言柔声安慰，她的话让这些犯妇如同吃了定心丸，再一次跪拜致谢。

    越是靠近蛮荒之地，路上的行人就越稀少，玄武堂的高手把所有官兵的尸体、武器等全部就地埋掩，把战马让给这些身心憔悴、疲惫不堪的妇女与孩童，自已牵着战马步行。

    如此举动，让人大为感动。

    大伙儿继续起程上路，何小羽稍稍拖后，低声询问莫言，“魔门不是被人视为邪魔外道么？怎么……”
------------

第77章 青天大老爷?

    第77章青天大老爷？

    “邪魔外道？”

    莫言冷笑一声，面现不屑神情，“不错，魔门确被人视为邪魔外道，但比起那些所谓的名门正道，要光明磊落多了！”

    她的表情显得有些激动，“那些自诩名门正道的人，暗里干着不可告人的勾当，全是颠倒是非男盗女娼的无耻小人！”

    何小羽搔着头，小说里，魔门一般都是大恶人大坏蛋，不过听莫言所说，似乎现在这个魔才是好人，那些所谓的名门正道才是大恶人大坏蛋……

    莫言胸部剧烈起伏，情绪激动异常，“你可知魔门是如何组建而成？魔门的宗旨是什么？”

    何小羽摇头，这些事又没人跟他说，他又怎么可能知道。

    莫言深吸一口气，努力使自已平静，然后缓缓向他道出魔门的秘事。

    历代皇朝，都有许多官员或无辜之人遭罪下狱，男人被处斩，妻女或被充为官妓，或被发配至边关服苦役，这些所谓的犯人家属，所过的全是非人的日子，受尽了凌辱与折磨，大半人都死于非命，至死都要背负各种罪名。

    每当改朝换代或重大喜事，皇上大赦天下，牢里待斩的死囚都得到赦免释放，而这些在边关服苦役的人却没有得到赦免，世世代代都是犯人，受到非人的奴役。

    终于，有人愤愤不平，聚众揭竿而起，为苦命人争取应有的地位而战斗，起义虽然被官军镇压，但为争取自由的希望与信念已深深烙印在所有被奴役人的心中。

    厉狂天是第一位率领众人为争取自由而战的人，故而被魔门奉为宗主。

    至于为何被人视为魔门，而是因为第一批起事之人都受过非人的折磨与凌辱，心理上都有种种阴影，起事之后，大肆报复，加上平时行事乖舛，不择手断，难免被人视为邪魔外道。

    魔门历经数代，发展至今，虽然群龙无首，为争魔主之位闹得四分五裂，但争取自由的信念永远不会改变。

    原来是这么一回事，何小羽心中释然，不再为整日与魔门中人混在一块感到羞耻不安。

    “姐姐放心，有朝一日，我必完成先辈们所不能完成的遗愿！”

    他拍着胸口保证，随即又后悔起来。

    初时听莫言所言，心中热血沸腾，脱口说出这一番话，当然全是为了讨好莫言，但万一完成不了，岂不是……

    莫言娇躯一震，秀目异彩涟涟，充满了无比的喜悦与柔情。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    我总算没有嫁错人！

    难以抑制内心的激动，她低声说了一句话，便策马前冲，跑得远远的。

    她说话的声音虽然低若蚊嘤，何小羽仍是听到，喜得手舞足蹈，差点摔落马背。

    亲亲好老公，嘿嘿，为了这句话，老子把脑袋拴到裤头上，拼了！

    由于多了三十几个身体虚弱的妇孺，这走走停停，休息的时间比走路的时间还多，有几个还……

    病倒了，幸好莫言医术无双，采集草药为她们医治。

    整整四十天的时间，一行人终于来到湛水县。

    看着破败不堪的县城，何小羽痛苦得直呻吟。

    用石块木头垒成的城墙经长年的日晒雨淋，早就腐烂不堪，四处倒塌，别说防盗贼，连动物都防不了。

    再看看城内居民的住房，只能用来形容——惨！

    当然，也有十数家大宅院，一看便知是本地有钱的主儿。

    奶奶个熊的，这是什么鬼地方？又偏远又穷困，若不是为了落大美人，鬼才会来这鸟都不拉屎的地方！

    坑坑洼洼的大街两旁摆卖着琳琅满目的商品货物，穿着各种部族服装的人川流不息，吆喝叫卖的、讨价还价的，倒也显得挺热闹。

    一行人走在大街上，引得人们纷纷注目，莫言与安落舞绝美的姿容更引得无数双眼珠子都瞪得掉出来。

    穿过几个破烂大街，总算来到县衙。

    县衙的大门的红漆已剥落大半，铜钉都生锈了，围墙了倒塌几处，一只野狗跑进去，在杂草丛中撒了泡尿，大摇大摆的走了。

    原先的县太爷早捞足了油水闪人，衙门里只有一个老得可以退休的老师爷，三个混氓模样的捕快出来迎接。

    脚还没有踏进县衙大门内，设在外边的喊冤破鼓早给人擂得咚咚作响。

    何小羽转身一看，不禁吓了一大跳。

    身后不知何时聚集了黑压压的一大群人，全跪在地上，两手高举诉状，直呼冤枉。

    我靠，老子还没进县衙里头，一口茶水都还没喝，就有这么多人来告状？

    审案，我的妈呀，这不是要老子的命嘛……

    三个捕快厉声吆喝，挥舞大棒，就要赶人。

    笃笃笃三声闷响，言玉手中不知何时多了一杆无樱银枪，三个捕快手中的水火棍全给挑飞，当啷落地。

    “百姓申冤，何罪之有？”

    太阳光照射下，银枪闪闪发亮，越发显得森冷。

    三个捕快冷汗直冒，面色惨白如纸，小腿肚直抽。

    如果刚才那一枪扎的是人，身上几不是多出一个血窟窿？

    何小羽对徐三一摆头。

    徐三走上前，“诸位乡亲父老，县令大人刚到，还没有……”

    他的话还没说完，跪伏地上的那些人已齐声呼喊，“大人，冤枉啊，求青天大老爷断案，还我等清白啊。”

    他们一直不停的叩头喊冤，一副不接受诉状就长跪不起的决心。

    碰上这种事，还真让人头痛，徐三转头看着何小羽。

    何小羽耸肩摊手——你是狗头军师，动脑子的事归你负责！

    他搔着头，老子成青天大老爷了？

    如果你觉得这书合你口味,可以消磨一下时间,敬请收藏投票支持,你们的支持是狼叔写作的动力,谢谢.
------------

第78章 大贪官?

    大贪官？

    那一声声的清天大老爷，叫得何小羽全身都轻飘飘起来，仿佛自已真成了被后人颂扬的包青天。

    就冲那一声声充满企盼的青天大人，怎么着也要给这些人一个交待。

    他让人把所有的状纸都接收了，等他审理好了再发公告开堂公审，并承诺在没有审理之前，大牢内关押的所有犯人不会再用刑。

    所有告状的全都再次叩头跪谢青天大人，这才满心欢喜离去。

    看着厚厚一大叠状纸，所有人都苦笑不已，上一任的县太爷竟然弄出了这么多冤假错案？如果真是这样，千刀万剐都不唯过啊！

    徐三更是痛苦直呻吟，他是所谓的军师，动脑子是他份内这事，这么多状纸，岂不是要了解他的命？

    对于中华楼，他可是尽心尽力想弄好，不过出了这桩事，所有的努力全白费了。

    同样，何小羽心中更是不爽，第二次重新组建中华楼，投入了不少银子，眼看就要站稳脚跟，打出一片天地，谁知又玩完了。

    中华楼，绝对要重新组建起来，而且这一次再不成功，誓不为人！

    县衙是宽大，但没这么多房子容纳下所有人，没办法，清理出来的房子优先给那些身体虚弱的妇孺居住，人太多，七八个打地铺挤一块先凑合着住吧。

    玄武堂的兄弟们或挤在公堂里，或挤在走廊过道将就先过一夜吧。

    何小羽、莫言、安落舞挤一间，徐三与杜二公子挤一间，言玉是女人，不客气的占了一个单间。

    光是整理房间、打扫庭院就有得一轮清理，原有的下人，因县衙没钱支付，在上任县太爷闪人的时候也走了。

    在老师爷把各种帐本数据移交上来时，何小羽看到县库存银只有八两银子，气得直吐血，把上一任的祖宗n代问候了数十遍。

    一个县的财政数字竟然只有八两银子，xx他老母的，这完全是一个烂摊子，却由他来扛？

    不过想到那花不溜丢的落大美人，继续忍吧！

    初来乍到，人生地不熟，徐三虚心的向老师爷求教，尽力了解此地的种种人情世故。

    老师爷都老得胡子发白，说话漏风，耳朵也有些问题，老大迟早会把他开了，由自已顶上。

    这一夜，何小羽无法入睡，堆积如山的公文安件要看一下，莫言便陪着他一起看。

    这么一副烂摊子，要挑起来真是要人命。

    城墙要重建，街道要整修，城内居民的住房有不少都已属于危房，他的县衙也要修理,这得花上一笔大数目，可县库存银子只有八两银子，怎么办？

    头痛，非常头痛！

    天刚大亮，本地的豪坤便来拜访，所带的礼物不少，有的更干脆，抬来了白花花的银子。

    手里头正缺钱缺得要命，何小羽一点都不客气，照单全收，豪坤们也笑得很开心，只要你收了礼，以后就是自已人了，所谓……

    拿人的手软，吃人的嘴软嘛，嘿嘿，又一个大贪官！

    何小羽心中已有主意，笑呵呵的亲自送这帮豪绅出门。

    徐三吃吃低笑，“老大，你是不是打这帮家伙的主意？”

    何小羽哈哈一笑，“城墙的重建，就靠这帮家伙啰，你给我想个法，榨他们一榨！”

    徐三眼珠子一转，自容笑道：“老大放心，保证让你满意，不过那些礼物，全得充公入库。”

    何小羽翻着白眼——靠，这点银子，老子会看在眼里嘛？这地方这么穷，再吃老百姓的，会遭雷劈的！

    徐三会心的哈哈一笑——小的不吃，要吃就吃大的，啃一口就发财的那种，这才是聪明人嘛。

    审案是急事，但重建县城，振兴经济，维持治安更是当务之急。

    何小羽等一行人微服上街，四处走走看看，顺便领略一下本地的风土人情。

    莫言忙着配制各种药材，照看那些身体虚弱的妇孺，没有跟来。

    方玉仍然一身紧衣短打，尽展绝美的曲线身段，妩媚中透着飒爽英姿。

    她那杆银枪竟然能折叠收起，用背袋装着，背在背上。

    徐三虽然没学过武功，但也知道她非常厉害，一朵非常扎手的玫瑰。

    他心里头对习武的女人天生就有畏惧感，故而从不敢跟言玉说话，有时候两人的目光无意之中碰撞，他便露出友好的笑容，算是打招呼。

    不过，他感觉对方的眼神里似乎有点儿怪怪的，至于是什么，他也说不出个所以然，只是就是有这种感觉。

    反正他天生对会武功的女人畏惧，对言玉自然敬而远之。

    一行人施施然走在坑坑洼洼的大街上，四处走走看看。

    今天是集日，街道两旁边摆满了琳琅满目的货物，大街上行人更多，大多是赶集的，购买必需的生活日用品，也有的部族人以兽皮兑换所需的货物商品。

    靠，这的经济看着也挺繁荣的啊，怎么一派破落样？

    何小羽心中纳闷不已。

    县城不大，转了几圈便都走完了，腿儿也累了，喉咙更是干得要命，刚好附近有个小茶楼，便进去歇脚喝茶。

    卖茶的王老头热情招呼，泡茶的手艺也不错，茶水清绿，散发淡淡清香，入口微苦，随后香甜，余香无穷，端的是好茶。

    正喝着茶，几个腰悬佩刀的汉子进来，大大咧咧道：“王老头，交税金了。”

    何小羽一怔，“他们收税金？这事不是县衙份内的事儿么？”

    王老头唉的长叹一声，老老实实的把一堆碎银交上，那几个彪形大汉收了银子，大摇大摆离去，进隔壁的面摊去了。

    “王老伯，他们是衙门的人？”

    何小羽皱着眉头询问。

    王老头摇头，压低声音道：“他们是城里大户林家的狗腿子，替衙门收取税金的……”

    见何小羽等都是外地人，他发着牢骚，“我这小茶楼一个月才收入十三四两银子，却要缴纳十两税金，天知道还能撑多久，衙门里那个狗官真是太黑了，唉……”

    何小羽明知他说的是上一任，不过老脸仍是一片通红发烫。

    不深入民间，真的无法体察民情啊……
------------

第79章 蛮荒大青天

    第79章蛮荒大青天

    随行的几个玄武堂高手站起要发作，给何小羽眼睛一瞪，乖乖的坐下，低头喝茶。

    人老了，嘴巴也特别多，王老头发了一通牢骚，何小羽听得津津有味，不时陪着老人长吁短叹。

    盛夏的天气说变就变，刚才还是烈日炎炎，几声闷雷之后，天空乌云密布，狂风大作，飞沙走石。

    一场大暴雨就要来临，街上的行人纷纷走避，摆摊的商贩手忙脚乱的收捡，不过不等他们收捡好，倾盆大雨已哗哗倾倒而下。

    房檐下、小茶楼等都挤满避雨的人，跑得快的没被雨水淋着，动作慢的眨眼便成了落汤鸡，至于还摆放着的货物，已经顾不了那么多了。

    设有店铺的，只需店门、窗门一关便ok，还挺是方便的。

    看着哗哗而下的倾盆大雨倒在那些店铺顶上，何小羽心中一动。

    在现代，工商局不是为了管理方便，花巨资建造大型商场，让商贩们集中在里边摆摊做生意嘛，免去了日晒雨淋之苦，而且集中管理，非常的方便。

    哈，就这么办。

    想到得意处，他不禁打了个响指。

    安落舞早已摸透他的心性，笑道：“公子可是想到了什么好事儿？”

    他把想法说出，不仅安落舞、言玉等人动容，就连那些避雨的商贩行人都动容。

    这可是造福一方百姓的好事儿啊，只是不知能不能行得通？县官大人会不会采纳？

    看着破败倒塌的城墙，许多人都摇头叹息。

    何小羽信心十足，大雨一停，立刻返回县衙，让那三个捕快分头通知县城里所有的大户人家，立刻来县衙议事。

    立刻，带有命令式的口吻，不会后果自负。

    那些大户人家皆是地方上的豪强，对此命令式的口吻，心中多少不满，不过在没有摸透这个新上任的县太爷之前，面子还是要给的。

    二十几个大户家主的大老爷们集中在公堂上，何小羽端坐大堂之前，徐三站在他身后，两旁各站立五个手按刀柄的捕快。

    人手奇缺，只好让玄武堂的高手先充作捕快了，剩下的自已动手，把县衙倒塌的围墙补好，再搭建一排房子，有够忙的。

    有捕快把县衙帐本传递给那些大户家主浏览。

    县库存银只有八两银子，上一任刮太狠了，这家伙肯定被雷劈！

    这些大老爷们只是瞄上一眼，便已猜到新任县太爷的用意，要刮钱了，但愿别刮得太狠……

    何小羽仰靠在椅子上，两腿搭在案桌上，懒洋洋道：“本官新上任，全仰仗诸位鼎立支持了。”

    他的坐相，完全没有一点县太爷的官威，倒是透着一股的流氓混混样。

    一众大老爷看得眉头直皱，如果是那种正经八百极好面子的官爷，那还容易对付，这个新上任的县太爷似乎有点不好捉摸啊。

    懒得与这帮家伙打官腔，何小羽直接开门见……

    山，“本官要修建城墙，希望能得到诸位的大力支持。”

    果然是刮钱的，这个县太爷还真是会刮啊……

    有人小心翼翼问道：“不知大人预算多少才足够。”

    修补城墙，可是一笔不小的开支，万一这个贪官狮子大张口，那还真是头痛。

    何小羽咧嘴一笑，“我不要你们的钱！”

    他竖起一根手指头，“但是，你们每家每户必须出十个劳动力义务劳动！”

    站在他身后的徐三补充道：“另外，每家每月交一担大米！”

    不会吧？这么简单？

    那些大老爷们以为听错了，呆了半晌才反应过来，县官大人真的要修补城墙？

    脑子飞快转动，心中盘算了一下，感觉非常合算。

    县城的城墙多处倒塌，早已是一座不设防的城池，幸好这附近没有大股的盗贼流窜，否则麻烦大了。

    虽是如此，这些大户豪强仍然眷养了不少的打手看家护卫，以防不测。大股强盗是没有，但小偷却让人很头痛，不防不行。

    出十个劳动力，饭由县衙管，等于是帮他们养人，每月上缴一担大米，小意思。

    城墙修补好了，他们也无需这么多家奴打手，这反倒省下一笔不必要的开支，非常划算。

    随后，县衙的一纸公告，不仅惊动了整个湛水县城，而且一传十，十传百，连整个蛮荒都轰动起来。

    一，重修城墙，修整道路，建筑新居，统一规划，征招所有的泥瓦工、木匠，工钱照付，包吃包住。

    二，建筑一个大型商场，实行新的经营管理制度，经营户要统一造册登记，困难户予以减免税金。

    三，自公告之日起，凡所属湛水县管辖范围，减免两年税赋。

    以上三条，确实足以惊动整个蛮荒，新上任的县官大人是青大大老爷啊，实实在在的为百姓办事，造福一方啊。

    修建城墙、修整道路、建筑新居，建造大型商场，这是一个浩大的工程，要花费大量的银两，县库空虚，何小羽只能自掏腰包垫上。

    天下没有免费的午餐，这一百万两银子可不是白白垫上的，将来可是要双倍收回来滴。

    县库存银只有八两银子，县官大人自掏腰垫付，这消息不知道是谁传出去，再一次轰动整个蛮荒。

    这年头，九官十贪，哪一个当官的不搜刮民脂民膏？不贪得肥肠大肚？

    新上任的县官大人是真正造福一方的青天大老爷啊，百姓们感动得热泪盈眶，纷纷对天膜拜，感谢老天开眼。

    也不知道是谁率先发起的义捐活动，大伙儿有钱的出钱，有力的出力，哪怕只是捐上一个大钱，一把工具，半碗白米，都是极大的支持。

    所谓人多力量大，千万别小看了这些小东东不起眼，只头一天，徐三等人花了一天一夜清点的大钱碎银，折合起来竟然也有近二十万银，各种劳动工具不计其数，县衙……

    粮仓堆满了白米。

    这便是人多力量大啊，义捐还在继续着呢，而且势头越来越猛，大好事呐。

    应征而来的泥瓦工、木匠等也纷纷表示，工钱不要了，管吃管住便行，既然是为百姓造福，青天大老爷自已都掏这么多银子，那点工钱又算得了什么？

    何小羽笑得很开心，照此估计，资金就算不够，只要保证粮食供应，工程绝对ok！

    告示贴出的第二天，全城在大户豪坤派来的劳动力都集中到县衙，训过话之后便开始义务劳动。

    千万别想偷懒混日子，衙门新招了一批年青的捕快衙役，有专人监督登记着呢，当天的任务完不成，拿银子来补偿吧。

    十倍罚金呐，谁敢偷懒，卖命干吧！

    困难时期，一切以建设为重，这些新招的捕快衙役除了包吃，每个月也仅能领到五两银子，暂时也属于义务劳动吧。

    小伙子们没一个有怨言，全都干劲十足，对前途充满了信心与希望。

    大工程开始了，全城一片火热朝天，自发组织起来的百姓们齐心协力，干劲十足，三天的时间，城外便筑起了一排排简易临时居所，有人伐树，一棵一棵的抬来，有专人凿挖山石，一整块一整块的从山上运到城下。

    既便没人监工，没人组织，都不用你操心，自发组织起来义务劳动的百姓们勤快着呢，那个火热朝天的干劲儿都让你感动不已。

    按青天大人的稿图设计规划，第一批危房被拆除推倒，重新起建，居民暂时住进临时的简易住房。

    免费帮你建新房，不收你银子，你家里头自然要多出几个劳动力，不然面子上说不过，更被千夫所指。

    困难时期，勒紧裤带咬牙先撑过这一阵吧，反正人人坚信，只要何大青天在，往后的日子绝对过得红红火火！

    目前，至少，居住湛江城内的百姓已把新上任的何县令视为清政廉洁，爱民如子的大清官！
------------

第80章 青天大人刮钱厉害!

    第80章青天大人刮钱厉害

    湛江城百废待兴，所有的人都在忙，忙得一塌糊涂，唯独何大青天翘着二郎腿，躺在软椅上，悠闲的喝着香茶，与老师爷磨嘴皮子打pp。

    明着是关心老人家的身子，扯了几下便转到蛮荒三十六洞洞主落大美人身上。

    可惜，老师爷能给他提供的消息几乎为0，他只知蛮荒三十洞洞主落花香确是蛮荒公认的第一大美人儿，她的相公是被人刺杀身亡，至今不知凶手是谁。

    她的女儿布晶儿亦长得羞月闭月觉鱼落雁，可惜是个专爱惹事生非的刁蛮少女，整日喜欢弄枪舞棒，打打杀杀，七八个寻常大汉都被她揍得荒落而逃。

    又一个美女？

    何小羽拼命的搔着头，母女俩都是大美女，这个……这个有些难办了……

    一箭双雕的话，那便是千夫所指的**，似乎不可能，泡上女儿，就得舍弃迷死人不偿命的丈母娘，泡了丈母娘，就得舍弃如花似玉的女儿，5555怎么这么命苦啊？

    老师爷见他抓耳挠腮，突而嘻笑颜开，突而愁眉苦脸，突而又咬牙切齿，神情怪异，一时怔道：“大人怎么啦？”

    何小羽打了个哈哈，询问三十六洞在什么地方，距离这远不远，如何走？

    老师爷找来一幅地图，指着地图解说。

    湛水县城，只是蛮荒的外围，要深入不毛之地的蛮荒，得继续往南数十里，攀山越岭，穿越一片沼泽，通过青龙沟、一线天、九曲十三弯等险峻之地，才真正算抵达蛮荒，那里便是蛮族的栖息之地。

    沼泽附近，已有蛮族的勇士把守，擅闯者，杀无赦！

    靠，这么麻烦？

    何小羽不禁呻吟一声，脸都皱成了苦瓜样。

    想跟那两个迷死人不偿命的美人儿见上一面，恐怕比登天还难啊。

    蛮荒地势险峻，道路错宗复杂，易守难攻，沼泽布满了死亡陷井，象一线天，那更是一夫当关，万夫莫开的险峻关卡，历代皇帝都曾派大军围剿，却无人能够攻破一线天，无奈之下，只好采取怀柔政策，放任蛮荒成为独立王国。

    好在这些蛮族人虽然彪悍好斗，但一般你不去招惹他，不把他逼急了，他也不会给你添大麻烦。

    这十数年来，彼此算是相安无事吧，蛮族人以兽皮、铁矿等物品交换粮食、盐、丝绸等物，湛江县城便是双方交易的集市。

    何小羽敲着发胀的脑袋，绞尽脑汁想着如何才能够进入蛮荒，见到那对勾人魂魄，要人小命的母女俩。

    “老大！”

    徐三兴冲冲进来，满脸笑容，想是有什么开心的好事儿吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    所有人当中，最忙的要数他了，大大小小的事儿似乎都要经过他的手，那些冤假错案，也要靠他来破获。

    那些诉状与案情，他扫过几眼，脑袋都胀大了好几倍，懒得再想，全扔给徐三来处理。

    “有啥……

    子好事儿？”

    徐三伸出三根手指头，笑眯眯道：“破了三个案子！”

    “不愧为狗头军师，厉害厉害，哈。”

    何小羽高兴得猛拍他的肩膀，一个劲儿的夸奖。

    徐三老脸一红，呐呐道：“多亏了言小姐点破，否则其中一个案子，我要钻死胡同里了。”

    何小羽笑眯眯道：“那你可要多谢人家咯。”

    徐三呐呐道：“这个……自然……”

    虽说对言玉的智慧极佩服，但他天生对练有武功的女人怀有畏惧心理，一直不敢与她多说话儿，鞠躬道谢后便赶紧扯呼闪人。

    何小羽同情的拍拍他的肩膀，“大哥啊，你这是心理障碍，看看莫言与落舞，嘿嘿……”

    徐三叹了口气，“老大，你有本事，我哪比得上你？”

    何小羽在他头上敲了一记，笑骂道：“笨蛋，女人上了床，只要你不是绣花枕头，保证她服服贴贴的！”

    “真的？”

    徐三眼睛一亮，随即摇头，一副不相信的表情。

    话都说到这份上了，不相信也没法子咯。

    三天之后，玄武堂的高手依照徐三的吩咐，取得了证据，并把真正的犯人逮捕归案，开堂公审。

    在天衣无缝的推理与证据面前，凶犯伏法认罪，三起冤案终于得到昭雪平反。

    何大青天的声誉越发响亮，城内百姓更是凑钱，送来漆金大牌匾以示感谢。

    汗，这都是徐三与言玉的功劳……

    何小羽红着脸，不好意思收下那块雕刻白日青天的漆金大牌匾，不过百姓们硬要往他怀里塞，只好免为其难收下了。

    全城百姓齐心合力，半个月的时间，倒塌的城墙全部修补好，目前在着重建筑新居与大型商场。

    按青天大人的稿图设计，其中一条街道的新居已经建好，原居民欢天喜地的搬进去居住，大伙儿的干劲更足了，拼命的干活，力争在除夕前能住进新房。

    不过，麻烦出现了，义捐的白米快吃光了，差不多二百万两银子也要用光，弄不来钱，工程就要停止。

    何小羽与徐三一合计，得，为了银子，把莫言推出前台。

    县令大人的爱妻过生辰，城内的大户人家都收到大红请贴，自然要带着各种礼品来道贺。

    女人嘛，谁不喜欢珠宝首饰？也有送价格不菲的古玩字画，有精明的人知道这是县令大人又在想着法子刮钱，干脆直接送银子。

    所有礼品，何小羽非常不客气的收下，前手收下，后手就让人拿出去卖，兑换成银子。

    县衙内没有大摆宴席，每人桌上只摆了一杯香茶。

    县令大人苦着脸，先感谢一番，随后大吐苦水，穷啊，实在太穷了，穷得连肉都吃不起了。

    白米粥正在后院煮着，很快便好，诸位都带着礼物来道贺，实在不好意思，总不能让大伙都饿着肚子吧，怎么说也要先喝碗稀粥再说。

    汗，这些大老爷吃的是山珍海味，人奶冲蛋花，白米稀粥，对他们来说是猪吃的食物……

    一个个找借口开溜，幸好县令大人没有热情得要强留他们用餐，否则惨啰。

    那些珠宝行都是大户豪坤所开，掌柜的一眼就认出这些东东是老爷刚送出去的首饰珠宝，眨眼就有县衙的人拿来卖要现银，无不摇头苦笑。

    县令大人可真是会刮钱啊！

    从此，在湛水县的上层社会中，何县令又多了一个绰号——刮青天。
------------

第81章 肉麻情书

    第81章肉麻情书

    你是风儿我是沙

    你是哈蜜我是瓜

    不管路途多遥远

    不管有多少风雨

    我都会依然陪你

    我想你想着你

    不管有多么苦

    只要能让你开心

    我什么都愿意

    这样爱你

    爱着你

    我爱你，就象老鼠爱大米

    ……

    “太恶心太肉麻了……”

    莫言还没有念完，俏面已是一片绯红，浑身鸡皮直起，捧着胸口故作干呕状。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这是何小羽给杜白衣与斐若瑄写的情书，才写到一半，就给徐三拖走，似乎有什么要紧事儿要商量。

    安落舞进书房收捡打扫，看到了那令人心跳脸红的肉麻情书，便把莫言拖来看。

    “这么恶心肉麻的话，亏他说得出口……”

    安落舞的面颊同样布满红晕，也不知是兴奋还是羞赧。

    “姐姐……她们肯定开心死了……”

    她们，指的是杜白衣与斐若瑄。

    这书信虽然写得肉麻至极，令人恶心，但却**裸的表达了爱意与思念，若收信之人是她，肯定开心死了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “肉麻！恶心！”

    莫言胀红着脸，“不过……我喜欢……”

    后面那一句低若蚊嘤，几不可闻。

    两人目光对视，吃吃低笑不已。

    大厅里，何小羽、徐三、主鹏、铁六叔四人坐在桌边商议事情，一个个神情严肃。

    刚刮来的钱很快就要用光，再刮的话，只能用何小羽过生日的名义了，虽然有效，不过不是长久之计，刮得太多了，那些大户豪绅也反感，总之就是得想个长远的赚钱之策。

    何小羽的目光投注到徐三身上，后者耸肩摊手，表示没有办法。

    他看看铁六叔与主鹏，“二位有什么好办法？”

    主鹏恭敬道：“铁矿石。”

    徐三眼睛一亮，低头沉思。

    何小羽示意主鹏说下去。

    蛮荒盛产铁矿石，这是制造铁器、武器必不可少的原材料，目前贩运铁矿石的只有林氏商行。

    铁矿石是官方禁贩的禁卖品，林氏商行却能够堂而皇之的贩运买卖，可知其靠山非常的强硬。

    林氏商行，皇都几大家族中势力最大的林家，也是林青岳的家。

    靠，想到那混帐小子，何小羽心中杀机立生。

    要抢林家的生意，无法避免要进行一场撕杀，杀人容易，但后果难以预料，是为风险巨大。

    县城西面几十里之地有一个官方的铁矿场，长年驻有一营士兵，至于工人，全是被发配来服苦役的犯人或犯人家属，他们的命运非常悲惨，要么劳累至死、病死，要么被官兵的刀枪杀死，既便是皇上大赦天下，他们也无法脱除奴籍获得自由。

    看主鹏与铁六叔的神情，这个官方的铁矿场，他们绝对要控制，一是解救受苦受难的奴隶，二是钱。

    只要向上头如数缴运铁矿，多冶炼出来的铁矿便可高价贩卖给邻国，赚上大把的银子。

    “这个主意可行。”

    沉思了好一……

    阵子的徐三点头表示赞成。

    自莫言、安落舞、主鹏等人在半道击杀官兵，解救那些苦难的妇孺，他心中已隐隐猜测到了众人的身份。

    朝廷有几大势力，最明显的便是魔门与圣门，双方是天生的死敌，斗得你死我活，他自小在皇都长大，关于魔门的种种传说，早听得耳朵起茧，只是分不清哪种是真哪种是假而已。

    他是个聪明人，知道这时候退出已经不可能，无法脱身，唯有加入了，好在主鹏等人的行事并不象谣传的那样恐怖，反倒是惩强除恶行侠仗义，这让他没有什么负罪感。

    要控制官办的铁矿场，必须得控制驻军，所以，驻军的统领与几个中高级军官成为他们的目标。

    刚巧，铁矿场的驻军统领张廷迁都尉正带着十来个军官在县城唯一的一家妓院里风流快活呢，这可是绝好的机会。

    这些消息，主鹏与铁六叔早就得知，何小羽点头同意之后，两人立刻出去行动。

    大厅内只剩下何小羽与徐三两人。

    徐三在厅内踱着步子，突然出声道：“老大，你是魔门哪一宗的宗主？”

    何小羽微笑回答，“邪宗。”

    前些天，莫言已跟他悄悄说过，徐三恐怕已看出了他们的身份，要么杀人灭口，要么坦诚相对，若他不知时务，只好喀嚓了。

    果然没有猜错。

    徐三苦笑，“老大，你瞒得我好苦。”

    何小羽无奈道：“当时的苍悟危机四伏，形势所逼，我不得不隐蔽身份……”

    他给了徐三一个熊抱，“我们还是好兄弟！”

    徐三狠狠的一个熊抱，“老大，记住你今天的话，到时可别兔死狗烹。”

    他这话已是表明了心意，何小羽呵呵一笑，拍拍他的后背。

    一个动作已是简单明了的表明一切。

    言玉突然走进来，看到两个大男人拥抱在一块，微微一怔，俏面流露出若有所思的茫然神情。

    徐三慌不迭的松手退后，老脸一片胀红，逃命一般溜出大厅。

    何小羽搔着头，但愿她不要认为徐三有什么另类嗜好，否则麻烦大啰……

    “呃，我敢以人头保证，他没有这个嗜好……”

    言玉的俏面飞起红云，低着头匆匆出去。

    汗，来得快，走得也快……

    夜晚，何小羽左拥右抱，美美的享受两个老婆的服务。

    蛮荒之地，白天热得要命，晚上却冷得要盖大被子，三人挤一张床，大被同眠，暖和着呢。

    在苍悟的时候已经**了n次，莫言与安落舞早没了羞耻感，也习惯了大被同眠的日子，偶尔独睡，还真是有点睡不着呢。

    “相公呀……”

    俏面绯红含春的莫言扭动晶莹如玉的**，趴伏在何小羽身上，“人家也想你给人家写信。”

    “相公，我也要。”

    一旁的安落舞亦扭动如雪**撒娇。

    爆汗，这么肉麻得令人鸡皮直起的话，两人竟然喜欢……
------------

第82章 洗劫一空

    第82章洗劫一空

    县城唯一的青楼春香楼，铁六叔与主鹏等人先用迷香迷翻了寻欢作乐的军官，然后把人架到偏僻处，威逼利诱，那些军官一个个贪生怕死，乖乖就范。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    主鹏带着几个玄武堂的高手跟随这些军官去矿场，他们一点都担心这些军官会出尔反尔。

    每人都给强行灌下了穿肠裂肚的毒药，每月领一次解药，否则剧毒攻心暴毙。

    主鹏亦是奴籍的后代，看着矿场里数千衣衫褴褛面黄肌瘦的人们，这个坚强的汉子也不禁落泪。

    矿场占地很大，山脚下还有一条小河环山而过，除了粮食，蔬菜、家禽都是自已裁种圈养，基本上做到自给自足。

    按主鹏的意思，驻军统领张廷迁下令全体奴隶休息三天，自今日起改善伙食，重整军纪，严令今后不许再欺辱奴隶等等，违者军事从事。

    不仅全体士兵愕然，就连那些奴隶都以为自已听错了，呆了半晌都没反应过来。

    士兵当中，有不少人还是很同情这些奴隶，只不过慑于长官的淫威，只敢暗中偷偷帮助这些可怜的人们。

    如今，统领大人突然吃错药转性了，他们也替这些可怜的奴隶高兴。

    驻军配有随军大夫，统领命令之下，随军大夫一个营房一个营房的替伤残的奴隶诊治，药不够，自有士兵飞马进县城购买。

    整个采矿场杀鸡宰羊庆祝，一派喜气洋洋景象。

    主鹏等人乖机宣扬魔门宗旨，秘密发展魔门子弟，不过对外宣称是中华楼，这也是何小羽的意思。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    中华楼自组建开始就不顺利，完蛋了两次，这一次，无论如何都要成功！

    加入组织，就有了依靠，从此不必再害怕被恶人欺负，万事有组织出头，只须听从组织的安排就行，组织有吃的，你们也就有吃的，将来还能脱除奴籍，恢复自由之身。

    如此好事，谁不愿意？

    不仅所有的奴隶加入组织，绝大部份的士兵也加入，他们都是穷苦人出身，被调派到这鬼地方服役，已经没有出头的日子，过着一天算一天的日子，而家里头的亲人仍然过得艰苦，吃了上顿没下顿。

    魔门的人人有饭吃，人人有衣穿，有田种，让他们看到了希望，一个个毫不犹豫的加入组织。

    受控制的统领大人及几个中高级军官也被迫加入，签字画押，这下套得更深了，想脱身都不可能。

    也有极少数凶残成性的家伙想告密，被主鹏等人击杀，尸体扔进深不见底的矿洞里。

    如今，整个矿区都成了自已人，主鹏挑出一批资质好的少年男女，传授武功，加以强化训练。

    至于每个月要缴运的铁矿，根本不必担心不能完成。

    人吃饱了，休息充足了，自然有力气干活，进洞干活的人数只有以前的三分之一，但大大超额完成任务。

    提炼出来的多余铁矿，偷偷卖给……

    妖月国的商人，钱到手万事ok，对方怎么把铁矿偷运出边关，那是他们的事。

    奴隶当中，也有一些具有各种专长的，主鹏另外安排，让他们发挥专长，这些都是几个月以后的事。

    湛水城内有两个小帮派，铁六叔一人摆平，整合好后再强化训练一阵就可派上用场，散布在城内充当眼线，这城里的一举一动，全在何小羽的掌握之中。

    人手本来就缺，主鹏又带了三分之一的人去矿场，这下人手更少了，钱更要命，好在半个月之后，游江又派来了一批人，还带来了五百万两银子。

    这批人整整一百个，武功不是很高，有的更不会半点武功，不过精明干练，各有专长。

    对何小羽来说，这简直是雪中送碳，对游江的办事能力大大赞赏不已。

    有大量资金投入，大型商场很快完工并投入使用，商贩们开心得不得了，把何大青天敬若神明。

    何小羽按现代工商税务的管理模式，先登记造册，办好经营许可证，然后再开摊营业。手续很简单，申请之后交纳二个大钱的手续费便ok。

    税金并不是所有的人都免收，本钱小的小商小贩先免收两年，做大生意的，资金雄厚的视情况减半，这算是极大的优惠了，彼此都开心满意。

    统一规划管理之后，偷税漏税的少了，而且城内眼线密布，偷税漏税被逮到的话，数倍重罚，这种得不偿失的事，再也没人敢偿试。

    管理商场的事，落到了杜二公子身上。

    用何小羽与徐三的话说，你小子想出人头地，那就好好干吧，这是给你机了。

    杜二公子倒是老老实实的做好份内之事，其实，他不想老实干也没有办法，身上带来的银子都给何小羽与徐三强行义捐了，想出去花天酒地行乐都不行了，身上没有一个子儿，乐得起来么？

    男人身上没钱了，要么变得更坏，要么老实做人，杜二公属于后者。

    湛水县城是朝廷为笼络蛮荒而特意设置的交易地，故而不允许设兵，只准设捕快，完全是一座不设防的县城。

    新来的一百人，有些充入捕快衙役，加上主鹏从矿场那边派来一批人，也充入捕快衙役，湛水县的捕快衙已有百多人，他们负责巡值、守门，维持秩序等工作。

    有些人则以私人名义经商，从外地购进一些紧缺商品，打破了本地豪强的垄断。

    自已人的生意，赚的钱要归公，各种费用当然全免。

    眨眼便过了半年，城内建设已大半完工，剩下的因为大雪天，暂时停工，等到来年开春再兴建。

    总之，何县令在湛水的声誉高得可比百姓侍奉的神灵，万民敬仰膜拜的大青天。

    大雪纷飞，寒风怒号，这冰天雪地的冷得令人直打哆嗦，除了为生计忙碌的，一般都缩在家里烤火取暖。

    县城几十里外南偏东的荒野上……

    ，一队人马在雪地上缓缓而行。

    大雪天，人人都穿着厚厚的棉衣，戴着皮帽，围巾遮面，掩去了面容。

    前面不远处的山凹耸立着一座小山寨，寨门紧闭，城墙上有人把守，看到马队缓缓而来，寨门大门。

    都好多年了，鬼才会来到这鸟都不拉屎的地方，更别说强盗山贼。反正没出过什么意外事儿，那个防卫形同虚设。

    除了两个在风雪中瑟缩的守卫，所有人都在房里烤火喝酒，要么呼呼睡大觉。

    车队大摇大摆的开进寨内，守卫打开其中一间大房的门，里边堆满了冶炼好的矿铁。

    带队的人打了个手势，两个守卫还弄不清是怎么一回事，便被人从后面捂住嘴巴，锋利无比的匕首透胸刺入，连一声惨呼都没能叫出来。

    进入山寨的人悄然散开，把住人的十几幢房子都包围起来，更有人占据制高点，张弓准备。

    接下来便是一场无情的屠杀，山寨里的人大半在睡梦中被杀，死得糊里糊涂，烤火喝酒的人操起武器反抗几下，也全部被人杀死。

    杀人的人有条不紊的清理现场，把所有的死尸都装上马车，连带沾有污血的被褥全部带走，地上的血迹也被刮掉，再有人抱着破旧的被褥摆放在坑上，整理得如原来一样。

    看这些人的行动，全是伪装现场的老手，而且早有周密准备。

    清理完现场，这些人开始搬运铁矿，一车一车的运走，直至把几个大仓库里存放的铁矿搬完，锁上房门，大摇大摆离开。

    大雪下得更猛，北风呼号，把飘落的雪花卷得飞扬不已，雪地上的足迹很快便被淹没。

    随后不久，一队人马缓缓来到，看到没人把守，领队的略感疑惑，心中随即释然。

    这大冷天的，守卫都偷懒躲起来了，这年来都没发生过什么意外，这种鬼天气更不会有事。

    领队的推开房门，不由得一怔。

    里边空荡荡的没有一个人，被褥叠得整整齐齐，炉内的炭火烧得通红，桌上还摆放着酒肉等食物。

    人都跑哪去了？

    所有住人的房间都搜索过，都是如此情形，就是没见到半个人影。

    出了什么事？

    北风呼号，挟杂着凄厉的呼喊声——你们在哪？
------------

第83章 大炮与步枪

    第83章大炮与步枪

    城南冶矿场百号人莫明奇妙失踪，几大仓库的铁矿不翼而飞，有人说是撞鬼了，也有人说是蛮族人黑吃黑，反正什么谣言都有。

    至于是什么原因，没人知道，既便山寨里有蛛丝马迹，也被捕快们一阵乱翻乱搜，弄得面目全非，毛都没有了。

    至于是不是蛮族人黑吃黑，这个不可得而知了，不过就算是谣言，说多了也可能变成真的。

    林氏商行的负责人责问蛮族代表，双方争得面红耳赤，差点就动刀子，闹得不欢而散。

    主鹏不失时机的与蛮族代表接触，双方商妥价格，承接下了蛮族冶炼出来的所有铁矿，转手高价卖给妖月国的商人，赚得满盆满钵。

    林家高层人物赶到蛮荒，欲再承接生意，而何蛮族人已经没有兴趣，一口回绝。

    林家人气得爆跳如雷又无可奈何，想打？这不可能，历代皇帝统率几十万大军，都无法征服蛮族，林家虽然高手众多，但绝对没有这个胆量。

    手下失踪一事，没有查到半点线索，而官办的铁矿场又抢了他们的生意，林家抬出靠山想逼迫主鹏就范，主鹏亮出血衣卫的牌子，林家的人乖乖退缩回皇都。

    血衣卫是皇上亲掌的特务机构，拥有先斩后凑的生杀大权，血衣卫的人既然插手，说不准是皇上的意思，谁敢跟真龙天子过不去？

    垄断了蛮荒的铁矿生意，白花花的银子滚滚而来，何小羽乐得在睡梦中都发笑。

    不过没有能进入蛮荒之地见到那对迷死人不偿命的母女俩，这可是心中的大疙瘩啊。

    何小羽端坐书房，正寻思着如何才能进到蛮荒，突然听到轰的一声，伴着安落舞与莫言的惊叫声，把他吓得魂飞魄散。

    那一声爆炸，是火药爆炸发出声的声音，之前在魔仙谷，他用手雷把老巫婆炸得血肉横飞，两女心中自然好奇得要命，缠着问个一清二楚才罢休。

    这年头还没有人配出黑火药，对他来说，这可是大秘密，他也相信二女不会传出。

    何小羽惊恐不安的直奔大厅，看到厅内的情形，忍不住哈哈大笑声，直笑得肚子抽痛弯下腰。

    厅内浓烟滚滚，硝烟刺鼻，莫言与安落舞显然给吓外了，缩在角落里，两个都是披头散发，除了眼睛还是白的，全身上下黑得象刚从煤窑里钻出来，要多狼狈有多狼狈。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    敢情两女在私自配制火药，不小心爆炸了，幸好仅是火药燃烧，否则就完蛋了。

    半晌，莫言才回过魂来，顿着脚，嗔道：“都是你害的！”

    “我？”

    何小羽指着自已的鼻子，随即摇头苦笑。

    莫言与安落舞狼狈万分的跑进内间梳洗更衣。

    看看厅内的家具都黑呼呼的，何小羽耸耸肩，反正这些家具都陈旧了，如今有钱了，也该换上新啰。

    老子拼命的赚钱，为的是什么？还不是……

    为了享受嘛。

    洗梳换装完毕的莫言与安落舞双双出来，缠着他，非要他示范一次才罢休。

    两个娇滴滴的大美人在怀里撒娇，谁拒绝得了？

    何小羽亲自示范了一次，从提纯硝石到配制成黑火药，其间说明了要注意的事项，一枚手雷制成后，已是傍晚时分。

    安落舞把玩着手中的手雷，笑嘻嘻道：“这黑火药可是宝贝，要多配点留用。”

    莫言却皱着柳眉低头不语，似乎在想着什么问题。

    肚子咕噜作响，何小羽正想去吃饭，却给莫言一把拉住，“相公，这个手雷只能手抛，不能及远，还有没有别的办法可以抛得更远？”

    何小羽骚着头，“呃，除非大炮……”

    “大炮？”

    两女眼睛一亮，又是一阵死缠。

    唉，没办法，美人的无限柔情总是让人无法抗拒。

    何小羽用笔在纸上画了一门大炮，真家伙是没见过，不时战斗片子里看多了，画个模型还马马虎虎过得去。

    两个轮子，一具大管，一个挡板更ok咯。

    两女又是一阵沉思，莫言指着那块挡板，“相公呀，这个是干什么用的？”

    何小羽搔着头，含糊解释，“呃，估计是防子弹的，免得发射大炮的人被子弹射中……”

    “子弹？”

    得，又引起两女的好奇，没办法，何小羽又提笔画了一支步枪。

    “波”的一声清响，欣喜若狂的莫言在他脸上香了一口，拿起两张稿图冲出大厅，安落舞也跟着跑出去。

    何小羽摸着被亲过的地方，只觉全身一阵轻飘飘，好似长发翅膀会飞一般。

    他搔着头，自言自语道：“不会现在跑去造大炮跟步枪吧？”

    肚子又是一阵咕噜抗议声，不管了，老子饿坏了，先填饱肚子再说。

    还没进厨房，两女又跑回来，缠着他说明清楚。

    汗，大炮嘛，把火药从炮口倒进去，再装填炮弹，点燃引线便ok。

    至于步枪，基本上也是同样的原理，只是特别说明了一下枪托是木制，为的是减轻重量而已。

    说明完毕。

    莫言喜滋滋的依入他怀中，搂抱着他的腰，嗲声道：“相公呀，你脑子里还装着多少神奇的想法呀？干脆一股脑儿全说出来让我们听罢。”

    何小羽听得心中一荡，莫言如此发嗲，他可是第一次见到，全身的骨头都酥软了，不过某处地方怒发冲冠，直指房顶。

    莫言感觉到了他身体的变化，咭的低笑一声，慌忙从他怀里跳开，俏面一片红晕，娇羞动人之至。

    这一夜，两女的心情异常的好，极尽温柔与疯狂，抵死缠绵，直至精疲力尽才罢休。
------------

第84章 魔主是神!

    第84章魔主是神

    三天之后，莫言与安落舞喜滋滋的拖着他出门，来到铁矿场附近的一片林子旁。

    一门大炮就架在草地上，旁边还摆放着一支步枪。

    汗，这么快就造出来了？

    主鹏与铁六叔迎上前躬身行礼，两人皆是一脸的兴奋好奇与期待。

    两人身后站着一个身材瘦弱相貌普通的年青男子，挺多二十岁左右，却已是满头的白发。

    少年白发？

    何小羽叹了口气，好奇的打量着对方。

    这种时候他能够在场，肯定是不简单。

    满头白发的年青人恭恭敬敬的躬身行礼，“木无为见过魔主。”

    经莫言介绍才知，这大炮与步枪竟是木无为制造出来的，他本是服苦役的犯人，主鹏发觉他极喜欢制造各种小玩意，便加以重用。

    莫言拿着两张稿图找主鹏，主鹏便把木无为介绍给她。

    木无为看着稿图琢磨了半天，便命人先造了模型，铁匠熔铁打造，两天半的时间就造好了。

    何小羽拿起所谓的步枪，这年头的冶铁技术跟现代是天壤之别，枪管长、大、粗糙，如果再大一点的话，简直就是现代的火箭发射筒，扛着挺累人的。

    看着光溜溜的枪管，感觉好象缺少了什么……

    汗，是瞄准的准星，忘了在稿图上画出来了……

    装填火药，放进圆子弹，尾部放进引线点燃，举枪瞄准三十步外用木架支起的盔甲。

    轰的一声震响，震得莫言等人耳朵轰鸣，嗡嗡作响。

    看了一眼完美无损的盔甲，何小羽揉着发痛的肩膀干笑几声掩饰。

    奶奶个熊的，竟然没打中，糗大了……

    不过这枪的后挫力真他娘的大，打上几枪，肩膀不痛死才怪。

    莫言与安落舞亲眼目睹过手雷爆炸的威力，当时就被令人魂飞魄散的恐怖杀伤力震慑住，如今见识步枪的轰隆巨响声，俏面仍是一片苍白，更不要说没见过的主鹏等人。

    这一枪虽然没打中目标，但从震天剧响声中可以想象那威力有多么可怕，光是那晴空霹雳般的声音，都足以震慑得令人心寒胆颤。

    主鹏与铁六叔对视一眼，苍白的脸上皆露出欣喜若狂表情。

    第二枪，何小羽学乖了，把引线留长一点，大把时间够他瞄准目标。

    这一枪总算命中目标，挽回了面子，否再失手的话，他就要满地找裂缝了。

    莫言、主鹏等人皆奔上前，看着被子弹洞穿的盔甲，全都吸了口冷气。

    半晌，众人突然转身，跪伏地上，齐声颂唱，“魔主千秋万载，一统魔门！”

    明知是马屁话，不过听着还是感觉很舒服滴。

    主鹏叹道：“若我魔门弟子人人有此神器，任你神功再是厉害，也要被射成蜂窝啊！”

    铁六叔更是激动得语无伦次，“若组建几个神器营，岂不是横扫整个大陆？”

    何小羽低笑一声，“这子弹是圆的，若是尖……

    头的，穿透力更强一些。”

    木无为浑身一震，面露无比崇拜表情，躬身作揖，“魔主神人，无为受教。”

    接下来是试射大炮，这一回，莫言与安落舞抢着来，校正好目标后，一个装填火药，一个装填炮弹，两人同时持着捻香点燃引信，随后抛掉捻香，跑得远远的捂住耳朵。

    步枪发射，才装填那么一点火药，都震得耳朵轰鸣，耳膜欲爆，大炮装填的火药可是步枪的n十倍，那声音岂不是更响亮？

    连何小羽都退得远远的捂住耳朵，主鹏等人岂敢充英雄好汉？

    轰的一声巨响，大城一阵摇晃，弥漫的硝烟还没散尽，主鹏等人已奔向目标。

    目标原先是一堵用石块垒起的小墙，再用石灰粘土粘牢，也挺结实的，被大炮一轰，垒起的小墙飞得无影无踪。

    “这……这家伙太可怕了……”

    主鹏激动得连声音都颤抖起来。

    再坚固厚实的城墙能经受得起几炮的轰击？这大家伙绝对是攻坚最厉害最可怕的武器！

    主鹏、铁六叔，甚至连莫言、安落舞都跪下，“请魔主准许批量建造。”

    汗，这也要得着跪求？

    何小羽上前把众人扶起，“你们爱造多少都行，用不着跪下吧？”

    所有人心中皆涌起阵阵暖流，莫言与安落舞的秀目更是异彩涟涟，充满无限的欢喜、柔情、爱慕，更有崇拜。

    一统魔门，完成大业，非相公莫属，我们爱对人啦，嘻嘻……

    木无为恭敬道：“魔主对神器可是还有不满意的改进想法？”

    这家伙是个聪明人。

    何小羽搔着头，“有是有，不过不知道能不能造出来……”

    现在造的这步枪，装火药填子弹，再点火射击，慢得象乌龟爬行，打仗的时候可能只有射击一次的机会，敌人便冲近了。

    象现代那种子弹，他是弄不出来，这年头的技术也不行，只能手工装填火药，但是不知道有没有水平能够造出撞击式射击来？

    木无为咚的跪地，“无为必竭尽所能，不负魔主厚望！”

    汗，只是担心这年头的科技不发达，无法做到，没想到却让木无为以为自已看轻了他……

    何小羽把他扶，“我们回去再商议。”

    回到矿场，莫言、主鹏等挤在何小羽身边，好奇、企盼、崇敬的目光全落在他身上。

    何小羽用笔在纸上画了一支枪的模样，在枪管前头与中间点了两个小点，说明了机械瞄准的原理。

    其实很简单，三点一直线而已。

    只这个瞄准原理，已经让在座的几个佩服得五体投地，木无为更是激动得全身颤抖，恨不得现在就去改造。

    何小羽再画了一支枪，下有扳机，枪管末端有撞针，然后含糊的说明了一下。

    想造出跟现代枪械的撞针与子弹，那根本不可能，他的意思虽然含糊，但也够清楚了，反正勾动扳机，撞头撞击，能点着火药就ok。

    说到扳机，这又涉及到了弹簧，少不得又要画图说明一下，等他喷完口水，这才发觉众人象看外星人一样看着他，不过眼神里尽是无比的崇敬，比对天上的神灵还要崇敬n万分。

    魔主是神，天上派下来拯救苍生的大神！
------------

第85章 赌约

    第85章赌约

    自矿场回来后，莫言与安落舞玩命一般提纯硝晶，配制火药，忙得没天没日，人都憔悴不少。

    何小羽看得心痛，怎么哄劝都没法子说服二女休息。

    也没法子，黑火药可是大秘密，不能泄漏出去，二女宁可自已辛苦劳累，也要保住这秘密。

    保密是保密了，不过这样下去可不是办法呀，看两人的架势，似乎不配出个上千吨的火药，绝不罢休。

    劝不了，只好想法子帮她们了。

    看着两女忙碌得汗如雨下，一个专门提纯硝石，一个碾碎硫磺与木炭，何小羽心中一动，总算想到好办法了。

    为提高火药爆炸的威力，硝晶的纯度越越好，而这道工序最为麻烦，可以交给矿场的工人干，只需交待所要注意的事项便成。

    碾碎硫磺也是挺啰嗦，大可一起交给矿场的工人负责，至于木灰，这个容易多了，自已碾碎便成。

    最头痛的是配制的时候，搅拌药粉要格外的小心翼翼，又要搅拌均匀，费时费工夫。

    三种配制材料，只让外人知道其中的两种，而且一硫二硝三炭的配制不外传，应该没问题。

    何小羽一说出来，两女喜得跳起来，激动万分的莫言还伸出黑呼呼的爪子，在他鼻梁上捏了一把。

    把大半工作分担给矿场之后，莫言与安落舞减轻了许多压力，不再似前几天那么拼命，以至劳累得一躺到床上便呼呼沉睡。

    成桶成桶密封的火药从县衙运到矿场，主鹏把这些无价宝贝存储到干燥通风的仓库，派有大量信得过的人手昼夜守护，没有他的信物，任何人不得靠近。

    木无为到底把枪炮改制得如何，何小羽并没有过问，也不担心矿区的事儿，主鹏等人坐镇掌管，根本无须他操心。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他最操心的是如何进入蛮荒之地，见到那对迷死人不偿命的母女俩。

    身为一县之长，走到哪都成为万人瞩目的焦点人物，实在不方便啊。

    人怕出名猪怕壮，看来真是一条真理呐。

    找不到进入蛮荒的借口，何小羽有些闷闷不乐，这一年的除夕过得挺简单，大户豪坤送来的过年礼物，他照单全收，没有半点不好意思，一副理所当然的表情。

    眨眼便到元宵节，家家户户张灯结彩吃汤圆，县城的夜晚格外美丽迷人，无数彩灯闪烁，洋溢着一派喜庆的景象。

    何小羽给莫言与安落舞拖着上街看花灯，徐三、杜二公子也跟着来凑热闹，言玉自然也跟来，铁六叔与玄武堂的二个高手跟在身边护卫，还有暗中跟随保护的高手，至少有十人以上。

    街上人山人海，各种绚丽的彩灯把整个县城照亮如白日。

    三个女人、杜二公子看得兴致勃勃，大呼热闹，何小羽却感觉两条腿都走得麻木了，正想找个地方歇下脚，前方突然传来喧哗声，似乎有人在打架。

    走近……

    一看，果然有两拨人在干架，一拨是当地豪绅王家的人，另一个拨看装束，应该是蛮族人。

    王家眷养了不许家奴打手，其中不泛江湖高手，不过却被三个长得一模一样的蛮族壮汉揍得落花落水。

    这蛮族三胞胎可是拳头上站人，胳膊上跑马的巨无霸，光看那钵儿大的拳头，都足以吓死胆小的人。

    旁边一个看热闹的清丽少女拍着小手儿，咯咯娇笑不停，似乎对打架感觉很好玩。

    少女身后站着一个青袍老者，两手笼在大袖里，显得高深莫测。

    少女身侧还站着一个英俊的年青人，神态洒脱，冷厉慑人的眼睛闪烁着坚定，冷酷、倔强，带着说不出的傲慢气，背上倒插着一柄古香古色的连鞘长剑，颇有鹤立群鸡之感。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    架打得怎样，何小羽似乎没有看到，他的目光已被那清丽少女牢牢吸引住。

    长长的睫毛，灵动的大眼睛闪烁着慧黠的光芒，嵌在玉颊的两个酒窝带着甜死人的笑意，又透着几许的顽皮。体态丰腴，肤色不是很白，却充满了青春的活力，予人清纯活泼的深刻印象。

    正点的小美女呐！

    斐若瑄温宛，杜白衣贤雅，莫言恬静，安落舞冷艳，这小妞儿带着一股子的野性呐。

    小妞儿身边的年青人感受到了何小羽狼狼的目光，转头狠狠瞪着他。

    何小羽不甘示弱，回瞪对方，两个人的目光接触，碰撞出一溜火花。

    “小子，别自讨苦吃，妞儿是我的！”

    “放屁，她还没嫁人之前便是无主的花儿，谁都有机会！”

    “想打架？”

    “打就打，谁怕谁？”

    两人的目光进行无声的交锋，何小羽不知对方有多少斤两，看样子应该是个狠角色，他知道自已有多少斤两，用莫言的话说，顶多是二流高手。

    心中没底，不过这时候岂能示弱，为了美女，拼啦！身边这么多高手，怕个**！

    挨在何小羽身边的安落舞似乎感受到了年青人的凌厉气势，冷厉的目光盯着对方。

    不止是她，莫言、言玉、铁六叔及玄武堂的几个高手都感受到了，充满敌意的目光警惕的瞪着那年青人。

    那年青人剑眉微皱，这小子什么来头，身边竟然有这么多高手？

    何小羽咧嘴一笑——小子，凡夫俗子才会动拳头打架，有种的咱们来个公平竟争，谁输谁是乌龟王八蛋！

    打架，他可没有信心，用这个公平竟争封住这笨小子的口，免得他将来提出什么英雄式的决斗，嘿嘿。

    年青人剑眉一扬——好，不许用卑鄙手段，否则我必杀你！

    嘿，还真上当了，嘎嘎嘎。

    何小羽面露不屑神情——乌龟王八蛋才会用卑鄙手段！

    两个素未谋面的人竟然能够心意相通，真是怪事儿……

    两人彼此会心一笑，点了点头，算是同意接受了这个另类的决斗。

    这小子有点意思。

    ……

    何小羽眼珠儿一转，估算了一下自已的胜算，带着挑衅的笑容说道：“人生如同赌搏，哥们要不要赌上一把？”

    “赌什么？”

    “你输了要叫我一声老大！”

    “凭什么你认为我会输？”

    “怎么？怕了？”

    年青人哈哈一笑，“我邢天明从小到大，从不知怕字怎么写！”

    “好！”

    两人举手，对空虚击，算是赌上了。

    莫明奇妙的对话令众人愕然，清丽少女好奇的打量何小羽。

    何小羽露出自认一生以来最可爱最灿烂最迷人最有型的笑容，然后装着极潇洒的神态移开目光。

    三胞胎兄弟是狠角色，把王家的打手揍得落花流水，巡值的捕快闻声赶来，连声喝止，一个性急的捕快挥舞铁尺冲上。

    叭的一声，坚硬的铁尺击在一个巨汉的手臂上，那巨汉眉头都没皱半下，胳膊一挥，捕快踉跄退后，跌入同伴怀中。

    该老子出场啰！

    何小羽大喝一声，“都住手！”

    众人见到是他，纷纷行礼，“何大人。”

    刚才龟缩在人群后面的王家大公子胆气一壮，挤出人群，指着三胞胎大声说到，“何县令，这些蛮子闹事打人，快将他们拿下。”

    靠，是你当官还是老子当官？

    何小羽瞪了他一眼，“是人家姑娘调戏了你？”

    这家伙是头大色狼，经常调戏人家漂亮姑娘，何小羽来了之后，雷厉风行的整顿才让他有所收敛，今日元霄节赏花灯，看到如此美女，肯定是老毛病又犯了。

    不过这一回，他碰上了带刺的野玫瑰，手下反被人揍稀哩哗啦的。

    “哧……”

    清丽少女忍噤不住，失笑出声，灵动的大眼睛瞟着何小羽。

    围观的众人也是哄堂大笑，城内百姓谁人不知王大公子的习性，故而没人同情他。

    “我……”

    王大公子老脸胀红，呐嚅道：“那我的家丁……”

    他那些家丁大半还躺在地上哎哟惨哼，一个个青皮脸肿，嘴破鼻歪，被揍得不轻，估计还有几个断了骨头，没被揍死已经算不错了。

    徐三懒洋洋道：“王大公子，你错在先，何大人是看在令尊的面子上才不为难你，否则——”

    他拖长着腔调，下面的话不说出来，在场的人也明白。

    王大公子带着他的家奴灰溜溜的跑了。

    何小羽微笑道：“林子大了，什么鸟都有，人也教训过了，姑娘不必介意，远来都是客，姑娘请尽情游玩。”

    他脸上充满了和蔼可亲的笑容，潇洒至极的转头便走。

    “喂。”

    身后传来少女清甜的声音。

    何小羽笑了，笑得很开心。

    友情推荐一位美女的书《傲世天龙诀》

    [本书简介]

    相传“蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，角龙过千年成应龙”，独孤傲世，一个应龙族仅有的血脉却落入人界……遗失的记忆能否被重新唤回，人世间的种种诱惑能否令他忘记使命，仇家的追杀，他能否死里逃生，三界之主究竟谁人天命所归？
------------

第86章 相公是无耻小人!

    第86章相公是无耻小人！

    “姑娘有何赐教？”

    何小羽停步转身，脸上泛着人禽无害的亲切笑容。

    “你就是人们所颂扬的何青天？”

    清丽少女歪着头打量他，一脸的好奇神态，活泼好动的人，一般对什么都容易好奇。

    “这……这个……”

    何小羽露出一副很不好意思的表情，呐嚅道：“呃，这个……都是百姓瞎叫的……”

    嘴上没承认，不过言语与表情其实已经是在说，俺就系何大青天。

    “哇，这么年青？”

    清丽少女眨动灵动的大眼睛，打量着莫言、安落舞与言玉。

    这偏僻的地方极少有美女出现，没想到一下子就来了三个，姿容气质，绝对是倾城倾国级别的。

    “相公，我们走罢。”

    莫言的裙摆动了一下，娇滴滴催促。

    脚上被踩了一脚，老婆吃醋了。

    何小羽对着清丽少女含笑点头，“姑娘请随意尽兴，告辞。”

    他故作潇洒的转身离去，颇有几分世家公子的翩翩儒雅风度。

    转身之际对铁六叔使了个眼色，后者会意，吩咐身后的高手暗中盯着姑娘的落脚之处。

    这么一闹，莫言等观赏花灯的兴趣全没了，一回到房中便兴师问罪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你是不是又想打她的主意？”

    “呃，哪有……只不过多看了几眼而已……”

    莫言哼了一声，“你一动**，我就知道你想放屁！”

    不会吧？这么厉害？难道是我肚子里的蛔虫？

    何小羽干笑几声掩饰。

    莫言冷哼道：“你敢打她的主意，我就……”

    她的中食指不停夹合着，让人联想到剪刀。

    何小羽哭丧着脸，“不会来真的吧？”

    “不信你试试看？”

    莫言柳眉倒竖，一副咬牙切齿样，让人不敢不相信她真的敢拿剪刀喀嚓。

    “55555555……”

    何小羽哭丧着脸，“我可是跟那家伙打赌的，这下麻烦了……”

    莫言皱眉，“哪个人？打什么赌？”

    何小羽拼命搔头，“就是她身边那个小子……”

    “赌什么？”

    “赌……谁输了谁就……”

    就了半天也没说出个所以然，莫言不耐烦道：“就什么就，有什么好赌的，拉倒吧！”

    “不行啊……”

    何小羽急叫起来，“万一输了，钱是人家的，命是人家的，人是人家，你们也是……”

    眼睛倏然一暗，脸上被飞来的大枕头结结实实的砸中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    莫言气呼呼道：“你输了更好，我跟落舞妹子正好去陪他，哼哼。”

    “这不行！”

    何小羽握紧拳头，咬牙切齿道：“我就是拼了小命，也绝不能输给那小子！谁敢碰老子的女人，老子跟他拼命！”

    说得冠冕堂皇，信誓旦旦，一副忠贞不渝的坚定表情，说到底还不是要打那个女人的主意。

    莫言气得直翻白眼儿，抄起另一个大枕头狠狠砸去，“今后休想上我的床！”

    ……

    “唉……”

    安落舞发出一声幽幽叹息。

    何小羽接住砸来的大枕头，露出很无辜的表情，“姐姐，我也是迫不得已……”

    迫不得已？

    安落舞白了他一眼，无奈叹了口气。

    好端端的打什么赌，还把老婆压上当赌注，这死人……

    哎，真是气死人了！

    不过，这万一真的输了的话，这倒是件麻烦事……

    莫言似乎了解她心中的想法，翻着白眼儿，没好气道：“我们的相公是什么样的性格，你还不了解么？”

    那意思不言而喻，我们的相公很无耻+很无赖，什么无耻的事儿做不出来？那小姑娘能逃得出他的手掌心？少替他操心，还是担心我们自已吧。

    唉……

    安落舞白了何小羽一眼，发出一声重重的叹息。

    何小羽抱着枕头连连作揖，“二位亲亲娘子一直不是希望为夫做个顶天立地的男子汉么？万一为夫输了，岂不是变成了言而无信的无耻小人？”

    这话本来是莫言经常用来教导他的，要做个光明磊落，顶天立地的男子汉，现在反倒被他拿回来将军了。

    二女为之气结。

    相公的性格，她们太了解了，为达目的，绝计不择手段，还喜欢用那种令人不耻的下三滥手段。

    打个比方，碰上个敌手，哪怕敌人的武功比他弱得相差十万八千里，光明正大交手，一根手指头就能制服敌人，可他绝计不会面对面的与敌人交手，肯定选择偷袭。

    用他的话来说，这叫安全为上，绝对不能给敌人任何的机会。

    汗，这简直是无耻，非常的无耻。说得不好听，相公是无耻的小人。

    看来是没得救了……

    莫言与安落舞对视一眼，皆发出无可奈何的重重叹息声。

    何小羽从叹息声感觉到了莫言的无奈与松动，心中暗乐，连连作揖，“下不为例下不为例，为夫一定会好好对侍二位亲亲娘子。”

    他吃定了安落舞，故而一点也不胆心她，只是有点儿怕怕莫言。

    “恶心！”

    “肉麻！”

    最后一个枕头飞来，何小羽伸手接住，把两个枕头放在椅子上，自已抱着一个枕头乖乖的往外走。

    二女还在气头上，今晚这床，绝对上不了啦，老老实实到外间睡罢，为了蛮族的小美人儿，牺牲一晚也应该的。

    “你去哪？”

    何小羽陪着笑脸，“二位亲亲娘子，为夫甘愿受罚，到外间面壁思过，嘿嘿……”

    “谁说让你去了？”

    莫言翻着白眼儿，狠狠的瞪着他。

    “啊……”

    何小羽迷糊了半晌才清醒过来，乐得差点想大吼几声发泄内心的狂喜。

    “二位亲亲好娘子，为夫来啦！”

    他张开双臂，合身扑上，把二女扑倒在软绵绵的大床上。

    如果你觉得本书合你口味，可以消磨时间，敬请收藏投票，你们的支持是狼叔写作的动力，谢谢。
------------

第87章 放长线钓大鱼

    第87章放长线钓大鱼

    第二天一早，何小羽正想赶去蛮族小美人居住的客栈，来个偶然相遇，不想矿场来人，禀报枪支已造好，请他过去试枪。

    靠，早不来晚不来，偏偏这个时候来，实在让人不爽。

    不去不行啊，看二女那欣喜若狂劲儿，不去的话，恐怕要拿刀子逼他去了。

    磨磨蹭蹭了半天，何小羽这才极不情愿的出门。

    运气好的时候，城墙都挡不住啊。

    这不，还没出城，半道上就看到蛮族的小美人儿在三胞胎巨汉等人的簇拥下，正迎面而来。

    啊哈，这运气实在好得不得了，去玩体彩，没准中个特等奖呐。

    可惜这个古代社会没有体彩……

    “哎，何大青天这么早就出门？”

    蛮族小美女眼尖嘴快，笑嘻嘻的打招呼。

    “这么巧啊，姑娘早。”

    何小羽故意露出神秘兮兮的表情，“是有点事……”

    这个时候，他仍不忘打击站在小美女身后的邢天——小子，这叫缘份呐，有缘千里来相会咯。

    邢天明撇撇嘴，面露不屑表情——狗屎的缘份，碰巧罢了，哼哼。

    “叫我晶儿吧。”

    蛮族小美女落落大方的自我介绍，灵动的大眼睛闪现好奇神色，“什么事？好不好玩？”

    “当然好玩。”

    何小羽在昨夜早猜测到她的身份，见她上勾，这心里头乐翻了天。

    “我可不可以跟去看看？”

    布晶儿满脸期待的表情，灵动大眼睛里的好奇神色更浓。

    何小羽正欲开口，脚背倏然一痛，敢情是给莫言踩了一脚警告。

    步枪可是个惊天大秘密，为了讨好布晶儿，他不管了，反正火药不泄露出去就行。

    “欢迎之至。”

    这话一说出，莫言与安落舞差点没吐血，相公真是……

    她俩无语了，相公为了打赢这个赌注，还真是不择手段了，让人气得没话说了……

    幸好火药的配方没人知道，既便能够仿制出枪械，没有火药，也等于是废铁一堆。

    莫言冷哼一声，警告道：“你敢把配方说出去试试？”

    俏面上充满极度的不满与严厉警告的表情，让何小羽不敢怀疑她的决心，当下陪着笑脸哄道：“放心放心，我自有分寸……”

    他知道这已是莫言最大的让步，而且这火药可是他混这个古代社会的法宝之一，配方自然不会说出去。

    邢天明微皱眉头，“晶儿，那是人家的秘密，我们……”

    越是秘密，就越刺激布晶儿心中的强烈好奇**，她笑嘻嘻道：“何大人又没有说不让我们去看。”

    何小羽点头应和，“自已人嘛，还保什么密，呵呵。”

    好一句无耻的自已人，莫言与安落舞白眼儿直翻，拨马先行，眼不见为静，省得心烦。

    邢天明眉头大皱，他心中明知这是何小羽故意要引布晶儿好奇，可是却不便当面说出来，只能干着着急。

    布……

    晶儿等人的马匹拴在客栈的马棚里，要先回客栈牵马，何小羽与徐三、铁六叔等人在城门等候。

    布晶儿等人很快便骑着马匹赶来，一同前往矿场。

    三胞胎巨汉没有骑马，却半步不拉的紧跟在后面，让何小羽、莫言等人惊讶不已，暗呼厉害。

    三兄弟的体重，只怕最强壮的战马都承受不了，骑牛还差不多。

    不过别看他们块头巨大，看似笨重，行动上却极灵活，绝对是一等一的高手。

    宝贝女儿出来玩，身为蛮荒三十六洞洞主的漂亮小妈岂会放心，派出高手护卫，那是完全可以理解。

    赶到老地方，等候在那的主鹏、木无为等人看到布晶儿等一众陌生人，俱是一怔，不过魔主没有发话，他们也就保持沉默，恭恭敬敬的行礼请安。

    有外人在，魔主便改成大人，随机应变。

    徐三、言玉、布晶儿、邢天明等人好奇的看着木架上摆放几支铁家伙。

    枪早装好火药子弹，何小羽拿起一支步枪，瞄准前方八十步开外的目标，轻轻勾动了扳机。

    轰的一声震响，硝烟弥漫。

    第一次见识的徐三、言玉、布晶儿、邢天明等人俱是张大嘴巴。

    这一声晴空霹雳，震得他们耳膜生痛，嗡嗡作响，心头呯呯直跳。

    有人把木架上的盔甲拿过来，坚硬的护身盔甲被子弹洞穿。

    面色苍白的众人都吸了口冷气。

    强弓的有效射程挺多在五六十步以内，臂力弱的，未必能射穿坚硬的护身铁甲，这从未见过的神秘武器竟然能够在八十步开外洞穿铁甲，杀伤力恐怖得令人心寒胆颤。

    何小羽满意得哈哈一笑，有了准星，射击精确度提高许多，撞击式射击更是节省了不少时间，很好，非常好！

    瞄了一眼布晶儿，小妮子激动得俏面通红，灵动的大眼睛滴溜转动，一副按耐不住的跃跃欲试表情。

    你越好奇就越妙，嘿嘿。

    一旁的木无为躬身问道：“大人感觉如何？”

    他的神色极紧张，枪支造好之后，他与主鹏早就测试过，最远的有效射伤距离为八十二三步，而且按魔主所说的三点一直线加设准星，命中率大大提高了许多，不过制造的难度也加大了不少。

    他担心的是魔主对此效果还不满意。

    何小羽哈哈一笑，“很好，非常好！”

    木无为的脸上充满憔悴神态，眼角已隐现皱纹，敢情为了这枪，不眠不休的玩命研究，经过何小羽的提示，终于不负重托。

    既然长枪造出来了，那就造手枪啰，步枪太长太沉，携带不方便，目标大，手枪嘛，嘿嘿……

    他用树枝在砂石地上画了个模样，主鹏、莫言等人都凑过来看，一个个神情激动万分。

    看他们都蹲在地上看着所画的短枪，何小羽心中大乐，乘着莫言的心神全在地上的手枪上，他从木架上拿起一支步枪，走到布晶儿身边，“晶儿，打一枪试试。”

    “好哇！”

    布晶儿激动得直跳起。

    教导她射击的姿势时，何小羽没有乘机揩油，完全一副正人君子的风度。

    众目睽睽之下揩油，实属不智，还是给她留个好印象的好，这叫放长线钓大鱼，哈。
------------

第88章 蛮荒小公主

    第88章蛮荒小公主

    “呯呯呯……”

    布晶儿一口气把摆放在木架上的步枪全部射光子弹，虽然大半脱靶，子弹不知道飞到哪儿去，不过过足了手瘾，开心得咯咯直笑。

    “何大哥，真好玩呀。”

    她拍着小手儿高兴得直蹦跳。

    一声何大哥，把彼此的关系拉近不少。

    还想玩？

    何小羽让手下装药填弹，继续让她过足手瘾，目光得意洋洋的瞟着邢天明。

    邢天明已顾不得理会他得意洋洋的目光，他已被步枪的可怕威力震慑住。

    八十步洞穿护身的坚硬铁甲，这是何等恐怖的威力？任你神功盖世，这一排子枪齐射，也要被射成蜂窝，如果大批量装备军队的话，岂不是天下无敌？

    这可怕的玩意儿竟然是他发明出来了？

    他的目光落在何小羽身上，眼神中带着崇敬神色，这家伙看着一副吊儿郎当样，没想到竟然这么厉害，不服不行啊。

    莫言从地上站起，瞪了何小羽一眼——够了吧？你也知道配制火药不容易的！

    何小羽讨好的点头陪笑。

    布晶儿爱不释手的把玩着步枪，“何大哥，这东东叫作步枪？”

    何小羽呵呵笑道：“晶儿真聪明，猜对有奖！”

    莫言翻着白眼儿，作了个恶心呕吐的手势。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “奖什么？”

    布晶儿一脸的兴奋，目光一直瞄着木架上的步枪。

    何小羽哈哈一笑，“等手枪造好了，我送你一支。”

    “可不许耍赖哦。”

    布晶儿高兴得拉着他的手直摇晃，全然没有男女受授不亲的羞赧感，似乎两人已经相识n十年一般。

    啊哈，小美人儿主动牵手。

    何小羽乐得瞟了邢天明一眼——看清楚啰，别说我揩油咯。

    邢天明苦笑。

    他桀骜不训，游戏人生，游荡江湖将近十年，结识了不少美女，欠下了不少的风流债，偏偏对喜欢的布晶儿竟然大反常态，连她的小手儿都没有牵过。

    看着布晶儿眼中的神情，不知道有多崇拜与喜欢何小羽，必赢的信心竟隐隐动摇起来。

    他不是不会讨好女人，可是在布晶儿面前，往昔的从容潇洒都不复存在，显得象个初哥一般束手束脚。

    为了等候手枪造好，布晶儿干脆在县衙住下，何小羽更是求之不得，邢天明心中的失落感越发沉重。

    县衙已经改修扩建过，建有好几排房间，让兄弟们暂时挤上几晚便解决问题。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    何小羽把所有的事全扔给徐三，整日陪着布晶儿东游西荡，想尽法子哄着小妮子开心。

    这些哄女人的招数早就烂得不能再烂，邢天明泡妞时都不屑使用，偏偏何小羽使出来，很讨布晶儿喜欢。

    邢天明只能感叹自已运气不好。

    莫言看着相公与别的女人眉来眼去，心中气苦又无奈。

    游江千方百计把相公骗到蛮荒的目的，便是为了笼络蛮族人，争取他们的支持。

    为了……

    魔门大业，只能不择手段，她又怎会看不出游江的目的？

    躲到这偏远贫困的地方，不止是为了发展魔门的势力，也是为了躲避水怜月的纠缠，这鬼女人惹怒了圣门，身后时时跟着一群追杀她的圣门高手，不小心便暴露了何小羽的身份。

    还有更重要的一点，何小羽毕竟是冒牌货，一挨魔后现身，必被揭穿，先躲在蛮荒几年，何小羽修练的散元仙功能够精进不少，而且培植自已的势力，到时就算翻脸，有蛮族的支持，也不用再惧怕魔后与游江。

    象游江那么精明厉害的人物，竟然看不穿何小羽是假冒的魔主？

    不知道为什么，她心中总是有种虚虚的感觉，不管游江有没有有所觉察，对他不得不防啊。

    布晶儿是蛮族三十六洞洞主的宝贝女儿，如果真的把她弄上手，那等于是得到了整个蛮荒的支持。

    对于那个打赌，她认为输赢无所谓，输了的话，把邢天明杀了便一了百了。

    为了魔门大业，为了爹的遗愿，莫言只有忍下心中的不满，放任二人亲近。

    五天之后，主鹏派人把第一批造好的十把短枪送到县衙，何小羽不客气的占了两支，莫言一支，安落舞一支，徐三杜远鹏各一支，言玉一支，铁六叔一支，剩下的最后两支，一支给了布晶儿，另一支当作礼物送给她漂亮得迷死人不偿命的小妈。

    十把短枪，配有十小筒牛角装的火药，油布包得严严实实的，防止火药受潮。

    何小羽又让人造了枪套牛皮带子，一支挂在腰间，一支挂在腋窝下，众人也纷纷学着他挂在腋窝下，这样不容易让人发现，起到出奇不意的效果。

    有了枪，什么盖世神功都不管用了，何小羽想偷懒，被莫言以布晶儿威胁，不得不继续努力修练。

    好在散元仙功睡觉也能修练，而他又喜欢睡懒觉，这倒也无妨。

    布晶儿在蛮荒是出了名的刁蛮小公主，蛮族的勇士对她既尊敬又畏惧，小心翼翼的服侍她，生恐惹她不高兴自已遭殃。

    在蛮荒，人人让着她，哄着她，宠着她，没人敢跟她随意说话玩耍，在跟何小羽相处的这些天里，她感觉到了前所未有的开心快乐，甚至对何小羽一些带有颜色的笑话都不当一回事。

    反正跟何大哥在一起很开心很快乐，何大哥总是会想着法子让她永远开心。

    两人旁若无人的牵手已经很正常，邢天明早就看出莫言与安落舞跟何小羽之间的亲密关系，见二女竟然没有半点醋意的默认，越发沮丧失落。

    小公主明天便要起程回蛮荒了，何小羽给她准备了不少贵重的礼物，用整整十五头驴子才能驮完，这不仅有讨好布晶儿之意，更有讨好她漂亮小妈之意。

    女人嘛，肯定喜欢漂亮首饰，他一口气就买了三套，一套给布晶儿，另外两套送给她的漂亮小妈。

    夜半三更，何小羽起来嘘嘘。

    晚饭的喝多了点酒，老是觉得渴，灌了几大壶的醒酒茶，尿尿也多了。

    放完水，全身舒畅多了，何小羽正欲回房继续搂着美女呼呼，一人突然出现在面前，把他吓得跳了起来。
------------

第89章 把生米煮成熟饭是王道!

    第89章把生米煮成熟饭是王道

    “魔主恕罪。”

    幽灵一般突然出现的铁六叔连连躬身谢罪，惊扰魔主，那可是死罪一条。

    他老脸惨白，充满惶恐不安神色，额头上冷汗直冒。

    “我靠！”

    何小羽不禁咒骂一声，老家伙本来就长得有点鬼模鬼样的，这三更半夜突然跳出来，胆小的人不给吓死才怪。

    “什么事？”

    铁六叔是邪宗两大护法长老之一，三更半夜突然跑来，肯定有急事。

    明显感觉到魔主语气中的不爽，铁六叔小心翼翼道：“魔主，晶儿小姐鬼鬼祟祟的往药房去了……”

    药房？

    何小羽心头一跳，药房原先是专门留给莫言配制草药的房间，如今已成了配制火药的禁地，没有他与莫言、安落舞三人的首肯，擅闯者杀无赦。

    药房是县衙禁地，四周布有明岗暗哨，连老鼠爬过都被发现，更何况是人？

    不过签于魔主与布晶儿的特殊关系，没人敢乱来，铁六叔只得硬着头皮来请示。

    我靠？这小妮子想干什么？

    何小羽眉头大皱，带着铁六叔匆匆赶往药房。

    朦胧月光下，隐见布晶儿鬼鬼祟祟的身影贴在房药墙壁的阴暗角落，几乎与黑暗融为一体，不注意看还真不易发觉。

    其实，在附近巡值的明暗岗哨都发觉了她，只不过因为魔主的关系，没有采取行动而已，魔主不发话，他们便装着没看到，继续巡逻。

    房门有铁将军把门，布晶儿似乎第一次干这种撬门的勾当，弄了好长一阵没弄开，只好打起窗门的主意。

    药房里边装有两大桶配好的火药，天一亮便运到矿场，这万一让莫言知道了，那还了得？

    何小羽与铁六叔隐在暗处监视，见布晶儿弄不开窗门，心中稍安。

    奶奶个熊的，这妞儿的胆子也太大！若这么任性胡来，迟早要出事儿，不吓她一次，她还以为没有能制得了她，哼哼！

    何小羽悄然接近，猛然合身扑上，把布晶儿扑倒在地上。

    半夜作贼被人发觉，而且被人抱住按倒在地上，布晶儿吓得魂飞魄散，拼命的挣扎。

    巡逻的捕快衙役就在附近，脚步声与说话声清晰可闻，她哪敢呼叫救命。

    两个人在地上无声的扭斗纠缠，对付一流的格斗高手，何小羽绝对还不行，但对付布晶儿，那是绝对绰绰有余。

    小妮子被他骑跨按压在地上，感受身子底下躯体的温柔，特别是诱人丰臀拼命挣扎扭动磨擦的感觉，令何小羽眦牙咧嘴的一脸怪相。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    很爽的享受呐。

    不过乐极生悲，拼命挣扎的布晶儿张口狠狠的咬住他的手背，痛得他怪叫一声。

    看清被咬的人是谁，布晶儿低呼一声，连忙松口。

    我靠，这娘们咬得真狠，手背火辣辣的疼痛，肌肉差点被咬掉一大块，鲜血正从几个牙洞涌出来。

    可恶！

    何小羽热了，……

    左手叉住她的颈脖，用力把她按在地上，右掌对着那诱人的丰臀一阵噼噼啪啪的狠抽。

    “哎哟……痛呀……何大哥……不要……”

    布晶儿低声呻吟，呼痛求饶。

    xx你老母的，敢咬老子，不狠狠教训你一次，你就无法无天，以为没人能够制得住你？

    火气很大的何小羽没有半点惜香怜玉，手掌照着诱人的丰臀噼啪狠抽。

    “痛呀……何哥哥……不要……嗯……嗯……”

    何小羽傻了，这妞儿的痛苦声音里怎么透着一股荡人心魄的嗲嗲呻吟，感觉象xxoo时情不自禁的**浪声一样勾人魂魄？

    啪！

    他又狠狠抽了一记，布晶儿雪雪呼痛，那呻吟声越发的要人命，叫得比发春的母猫还要骚。

    汗，这妞儿竟然有这个另类嗜好？

    “何哥哥，我们到房里去好不好？”

    布晶儿趴伏在地上，扭动着诱人的小蛮腰，微张的红唇发出低低的娇喘呻吟声，勾人魂魄之至。

    一声何哥哥，叫得何小羽魂飞色授。

    靠，这么快就上手了？

    他还有点怀疑自已听错了。

    朦胧月光照射下，布晶儿翻转身体，两只如藕玉臂环住他的颈脖，俏面满是红晕，透着荡人心魄的浓浓春潮，鼻息咻咻，娇喘不已，整一个春潮泛滥的浪荡神态。

    真是让人意想不到……

    到了这一步，傻子才会不吃，而且是跟邢阳天明打的赌，先把生米煮成熟饭再说，嘿嘿。

    古代风气可没现代这么开放，未婚同居是流行趋势，感觉不合适，潇洒的道一声88。古代讲的可是贞节，女人的贞节比命还重要，所以，先把生米煮成熟饭，这绝对是王道。

    所谓先下手为强,后下手遭殃嘛。

    虽然有点卑鄙无耻，甚至下流，但他是为达目的不择手段之人，为把布晶儿泡上手，哪里顾得了那么多，抢先邢天明把布晶儿枪毙了，这赌就赢定咯。

    何小羽把布晶儿抱起，直奔她的房间，后者如八爪章鱼一般，把他缠得死死的。

    隐在暗处的铁六叔与几个巡值的卫士全瞪大眼睛，张着嘴巴发愣。

    刚才还如死敌一般打成一团，眨眼就那个了？汗，魔主泡妞的功夫，实在厉害得让人佩服……

    房内，春情勃发的布晶儿好似发疯的小野猫，疯狂的扯脱何小羽的衣裳。

    似乎有点被强迫的味道，不过这种滋味，何小羽还未偿受过，倒是非常乐意偿试看看味道如何。

    很快，房内便传出荡人心魄的娇喘呻吟声，令人**蚀骨。

    几个站在门外的卫士拼命的竖起耳朵偷听，却给铁六叔做了个斩脑袋的手势威胁，一个个极不情愿的离开巡值。

    巡视了周围一遍，铁六叔坐在布晶儿房间对面的走廊过道上，闭目养神。

    人老了，对于男女之事，他已经没有多大的性趣，守护魔主的安全，完成魔门大业，这才是他狂热追求的目标与理想。

    折腾了整整一夜，睡得迷迷糊糊中听到门外传来敲门声，何小羽这才懒洋洋的起床穿衣。

    床上，布晶儿玉体横陈，睡得跟死猪一般，俏面上仍然残存春潮，透着极度的疲倦与满足。

    拉开房门，何小羽不禁吃吃低笑起来。
------------

第90章 一诺千金

    第90章一诺千金

    敲门的是邢天明。

    天已大亮，回蛮荒还有一大段路要走呢，况且带着这么多东西，如果不及早上路，只怕天黑了还到不了家。

    看到开门的是何小羽，他不禁张大了嘴。

    这一刻，他面上的表情非常复杂，充满了惊愕、不信、失落、沮丧。

    才这么几天的功夫，布晶儿竟然……

    何小羽面上那胜利者的得意洋洋笑容与他失落沮丧的表情形成了鲜明的对比。

    邢天明瞳孔倏然一缩，暴现冷厉杀机，咬牙切齿喝问，“你是不是使用了卑鄙下流的手段？”

    他说话的当儿，紧握的双拳喀喀直响。

    何小羽耸肩摊手，一副信不信随你的表情。

    “羽哥哥，再抱人家睡一会嘛……”

    内间传出布晶儿嗲嗲的呓语声。

    邢天明不是傻子，呆了半晌，低垂着头，发出一声重重的叹息。

    “你赢了……”

    何小羽咧嘴笑道：“承让承让。”

    靠，这种事也会承让的么？

    邢天明瞪着他，咬牙切齿警告，“日后若你敢欺负晶儿，我必杀你！”

    他面上那坚毅果决的表情，慑人的冷厉杀机，令何小羽不敢怀疑他的决心。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    何小羽哈哈一笑，“放心，我这人的缺点虽然多得一塌糊涂，但唯一的一个优点就是决不会冷落任何一个我爱的女人！”

    邢天明同样感受到他话中的真情实意，长长的叹了口气，落寞道：“我护送晶儿回蛮荒后，自然会回来。”

    何小羽呵呵一笑，“其实，你大可当作是戏言。”

    邢天明怒道：“男子汉大丈夫，敢能言而无信？我邢某是顶天立地的男子汉！”

    “抱歉抱歉。”

    何小羽抱拳道歉，心里头却乐翻了天。

    他用的本来就是激将法，邢天明用高帽把自已扣死了，绝计不会再反悔，这让他非常的放心。

    他不知道邢天明有什么本事，只是凭着直觉，感觉他不简单，单只凭他这份一言九鼎的承诺，绝对让人放心信任，哈。

    布晶儿推说身子不舒服，延迟一天再起程，至于真正的原因，某些人心知肚明。

    何小羽假借探望为名，腻在布晶儿的房里，论天都不出来，中晚餐都叫人送进去。

    初偿禁果，布晶儿心里头乱蜜蜜的粘着何小羽，一刻也不愿让他离开身边半步。

    这已经等于是公开化，再笨的人也知道两人的关系已经好到xxoo的地步。

    身为小公主随身护卫的古氏三胞胎兄弟，还有那个被布晶儿称为察三叔的老人全傻眼了。

    他们全都没想到事情会发展得这么快，快得让人没有反应过来，更没想到还是小公主自已投怀送抱……

    唉，顽皮小公主行事往往出人预料之外，回到蛮荒该如何向洞主交待？

    何大青天也算得上英俊，人品也行，人品不好的话，就不会被百姓誉为青天大人了，不过似乎距洞……

    主择婿的标准差了十万八千里……

    头痛，非常头痛。

    第二天清晨送别，刚刚偿到爱情甜蜜滋味的布晶儿难舍难分，甚至露出一副生离死别的痛苦表情，灵动的大眼睛红红的，泪花闪动。

    察三叔重重叹了一口气，他是从小看着小公主长大，第一次见到这个刁蛮顽皮的小公主落泪。

    看来，小公主是真的动了真情了，死心塌地的爱上了何大人，唉，头痛啊……

    邢天明已没有昨日的落寞痛苦，神态平静，自然如常。

    他本来就是一个放荡不羁，游戏人生的江湖怪杰，输了便是输了，拿得起，放得下，这才是真正的热血男人。

    何小羽走到他身边，解下腰间的皮带，连枪带皮带塞到他手上，还有一小筒牛角装的火药。

    邢天明一怔，激动道：“这……给我的？”

    说实话，他虽然对自已的武功极自负，但江湖藏龙卧虎，高手无数，只眼前的察三叔、铁六叔、莫言、言玉四个，武功就不在他之下。

    亲眼目睹了枪的恐怖威力，他心中的震撼更加巨大，既便是一个手无缚鸡之力的女人，只要会用枪射击，任你武功再厉害也要完蛋。

    如此厉害的神器，人家自然当成宝贝，又岂会轻易送人？

    何小羽之所以大方的送布晶儿两支短枪，摆明了是讨她欢心而已。虽是如此，他心中仍然渴望自已也能得到一支，只不过碍于面子，没有开口出声。

    你是人家的什么人？人家凭什么把如此威力的神器送给你？

    如今，何小羽大大方方的送他一支，怎么不让他惊愕、激动。

    何小羽微微一笑，用力拍拍他的肩膀。

    两人本来就有些莫明奇妙的心意相通，他这一拍胜过千言万语，后者心神领会，感动得体内热血沸腾不已，紧抓缰绳的手微微颤抖。

    送君千里，终有一别。

    何小羽目送布晶儿、邢天明等人的背影远去，消失绵绵无尽的山林中，这才拨转马头回城。

    快到县衙，看到前方围着一大群人，近前一看，原来是刚才出城时碰到的那个疯女人晕倒了。

    那女人污头秽面，一身衣裳破烂污秽得看不出颜色，一只小脚沾满黑呼呼的黑泥，另一只脚上的布鞋也黑得看不出颜色。

    一个可怜的女人。

    “公子，她太可怜了……”

    安落舞的眼睛红红的，流露出无尽的怜悯同情。

    她自小就接受杀手死士一般残酷的强化特训，浑身透着一股冷厉慑人的杀气，自跟了何小羽之后，那股冷厉杀气越来越淡化，减了几分冷酷，反倒增添了几分妩媚。

    嗯，是个可怜的女人。

    何小羽看了看安落舞面上的表情，吩咐手下把疯女人带回县衙，让那些半道被他们解救的妇女照顾。

    那些妇女一阵忙碌，把人浸泡到到温水里清洗干净之后，莫言替她把脉诊治。

    何小羽连正事都懒得理会，自然也不会注意一个疯女人，反正有人照顾她就行。
------------

第91章 迷死人不偿命的丈母娘

    第91章迷死人不偿命的丈母娘

    只几天的时间，矿场那边就赶造出了不少的长短枪支。

    按莫言、徐三、主鹏等人的意思，至少要装备两个千人的火枪营。

    不会真想造反吧？

    反正有莫言、徐三参与，何小羽懒得理会。他的县衙除了几十名捕快衙役外，还有三十名配备了长枪的卫士，二十名精心选挑的近卫，人手两支短枪。

    汗，看这架势，护卫皇帝老子的羽林军也不过如此啊。

    五天之后，邢天明与察三叔回来，带来了蛮荒三十六洞洞主落花香的手信，邀请他到蛮荒作客。

    美人言词诚恳得让人难以拒绝。

    如此好事，何小羽岂会拒绝，这下终于可以见到迷死人不偿命的洞主了，哈。

    临行前，莫言千叮嘱，万吩咐了一通，仍不放心，还把徐三叫去，单独交待了好一阵子。

    之后，由邢天明与察三叔带路，何小羽、安落舞、铁六叔、徐三、言玉，二十个近卫浩浩荡荡起程，深入蛮荒。

    南行数十里，将近沼泽地时，沿途已有不少的蛮族勇士把守，禁止生人通过。

    在沼泽的中间，有一条仅容一辆马车通过的小道，不熟悉地形道路的人根本不知道。

    小道一端建有一个简易的要塞，要塞后面竟然架有几十架抛石机，防守之严让人叹为观止。

    走了几里的羊肠小道，便是以地势险峻的青龙沟。

    山沟两侧的山上都建有简易要塞，堆积了不少擂石滚木，绝对足以封锁道路。

    一线天的地势更为险峻，简直如一座大山被巨大的斧子劈为两半，中间一道狭长的通道向上延伸。

    如此险恶的地势，只需百来人，便可把百万大军阻挡住，难怪历代皇帝对蛮荒用兵，都败得一塌糊涂。

    通过一线天，便是同样险峻的九曲十三弯，九个简易要塞，除非水怜月那种级别的高手偷袭，否则，任你有百万大军，强行攻打的话，也要尽没在这弯曲回旋的险峻绝地。

    登上山顶，放眼望去，整个蛮族的栖息地尽收眼底。

    连绵起伏的群山环绕成一个巨大的盆地，郁郁葱葱的山林下，无数栋房子整整齐齐，座落有序，无数条大小通道交叉纵横，四通八达。

    如此庞大的居住地，能够规划得如此整齐有序，落大美女的管理能力让人叹服不已。

    下到半山腰，远远已看到两队手持刀枪的蛮族勇士站列道路两旁，打扮得花枝招展的少女载歌载舞，迎接贵客到来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一直跟随在何小羽身边的邢天明低声解释，蛮荒三十六洞的洞主们都来迎接，迎接仪式的规格比之当年蛮王迎接皇太子殿下到访还要隆重得多，能获此仪式的，也只此何小羽一人。

    汗，这么隆重？这肯定是因为布晶儿的原因。

    何小羽不免全身都轻飘飘起来，神情愈发显得激动异常。

    传说中迷死人……

    不偿命的大美女就要见到了，心头不仅跳得厉害，连抓着缰绳的手掌心都激动得全是汗水。

    才下到山下，蛮荒三十六洞洞主已齐步行来，领头的就是大姐大落花香。

    妈呀，这就是传说中迷死人不偿命的落大美女！

    何小羽打了个哆嗦，差一点摔下马背。

    还好，邢天明手快，及时扶住了他。

    汗，老子一时……一时太过激动了，出糗了咯……

    何小羽不禁老脸一红，瞟了邢天明一眼。

    邢天明的神情很古怪，带着些许说不出的暧昧的神情。

    川岳般起伏的秀丽轮廓，简直是孕育了天地的灵气而生，玉容没施半点粉黛，却光艳如朝霞中上升的太阳。肌肤晶莹如玉，雍华高贵的气质令人为之神夺。

    她身着金丝刺绣着花纹图案的短襦，下面触地褶褂，发髻高挽，迎风摆柳行来，更衬托出她纤腰丰臀的绝美体态与媚在骨子里的动人风情。

    靠，如此绝世尤物，绝对迷死天下所有男人！

    妈妈的，如果老子有选择，一定很肉痛的舍弃漂亮的女儿，迎娶空虚迷死人不偿命的丈母娘！

    老天爷啊，你待我太残忍了，为什么要舍弃一个？为什么不能一箭双雕？呜呜……

    “欢迎贵客到来。”

    斐若瑄说话的声音已经够柔媚的了，柔媚得让人想入非非，邪念滋生，丈母娘的声音，汗，真不知道如何形容了。

    打个很粗俗的比方，斐若瑄柔媚的声音就好比吞了一粒伟哥，让人想入非非，邪念滋生。

    而丈母娘的声音，其杀伤力就好比吞了一整盒的伟哥，令人欲血贲张，随时可能失去理智，就地枪毙……

    如果能与她春风一度，死在她的肚皮上也值了，什么叫牡丹花下死，做鬼也风流？

    这句至理名言，完全是为了这个迷死人不偿命的丈母娘特地写的！

    感觉被未来女婿**裸的目光剥光衣裙xxoo，落花香光洁的俏面泛起一抹羞赧红晕。

    手脚发软的何小羽翻身下马，差点一**坐倒在地上，好在邢天明及时扶了他一把，才没让他出丑。

    不过下边大帐蓬高高撑起，上边鼻子痒痒，好象要喷血，他站立的姿势下弓上仰，很是古怪。

    “哧……”

    落花香掩嘴低笑，俏面越发的通红动人。

    美人一笑，日月为之失色，何小羽更是一副失魂落魄样，若不是身边的安落舞狠狠踩了他一脚，只怕要当场出丑了。

    汗，可别怕俺这么色迷迷，未来的丈母娘实在太迷死人了，如果身体正常的男人没有反应的话，那绝对是有问题。

    有蛮族美丽的少女献上象征纯洁的花环，戴在何小羽的脖子上，所有进入蛮荒的人，脖子上都挂戴着一个五颜六色的美丽花环，只不过何小羽比其他人多了一个花冠，也表明了他的身份与众不同。

    除了丈母娘，还有一个长得异常妖冶的女洞主外，其他三十四个身材高大强壮的男洞主先后上来，轮流与他熊抱。

    妈呀，如果再多几个男洞主，老子非得给他们有力的熊抱抱得腰骨断折不可……

    何小羽扭动快要被男洞主们熊抱得断折的身子，目光溜到丈母娘身上。

    男洞主是熊抱完了，女洞主是不是也来个香艳刺激的香抱呐？
------------

第92章 狮子口大得离谱

    第92章狮子口大得离谱

    迷死人不偿命的丈母娘似乎看穿了他心中的龌龊念头，俏面越发飞红，翻白了勾人魂魄的媚眼儿，狠狠瞪了他一眼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    汗，竟然没有香艳刺激的香抱……

    何小羽一脸的失望表情。

    那个异常妖冶的女洞主哧的低笑一声，飞了他一记荡人心魄的媚眼儿，令何小羽心中不禁一荡。

    这个女洞主也是个勾人魂魄，要人小命的尤物，一袭半透明的红色丝袍，难掩凹凸得有些夸张的曲线。

    又一个d杯罩的波霸啊！

    瞄见漂亮丈母娘柳眉微皱，俏面隐现不满神情，何小羽心中一惊，暗呼失态。

    若再是这么一副色迷迷的猪哥样，只怕漂亮丈母娘一恼怒，翻脸不认人，那可惨啰……

    当下猛吸一口气，默运静字诀，努力消除满腔邪念，然后胸部一挺，调动面部肌肉，使自已变成一个风度翩翩的正人君子。

    打量四周，发觉许多人看着自已的目光怪怪的，这令他非常的不舒服。

    似乎是所有年青的蛮族男子，看着他的目光充满了浓浓的敌意，有的甚至带着杀机。

    那些年老的蛮族人，目光则带着羡慕、好奇、佩服、暧昧神色。

    总之，所有人的目光，包括邢天明在内，都古怪得让他很不舒服。

    我靠，这到底怎么一回事？

    布晶儿没见人影，何小羽本能的看向邢天明。

    这家伙为了泡布晶儿，在蛮荒呆了将近一年，多少也知道一些事儿吧？

    邢天明脸上露出暧昧的笑容，学着他耸肩摊手，表示无能为力。

    xx你老母的！

    何小羽心中咒骂一声，看了安落舞一眼，挺着胸膛，装出一副无所谓的从容神态，跟随着蛮荒三十六洞的洞主们缓缓前行。

    前方领路的少女穿着五颜六色的舞衣，头戴花冠，在悠美动听的曲乐声中载歌载舞。

    大道两站站列着一排排牛高马大的蛮族勇士，手中的刀斧有节凑的敲打着铁盾，枪尾轻敲地面，应和着曲乐的节凑，千万声音汇集成令人热声沸腾的雄浑交响乐。

    蛮族人的皇宫没有象电影电视剧里所看到的那些皇宫那般宏伟高大，金壁辉煌，显得非常的朴素。

    皇宫里的装饰摆设也是很简朴，不过摆设一排排矮几，矮几上摆满了各种诱人食欲的美味佳肴，显然是为了招待何小羽这个贵客才如此的张扬奢华。

    身为蛮族最有权力的女人，落花香独居上首，左面是各洞主依次按序落坐，那个身材惹火诱人犯罪的女洞位居第三，看来身份也很高。

    何小羽等人则落座右边，安落舞挨在他身边，随后是邢天明、徐三、言玉，铁六叔，二十个近卫虽不能进入皇宫，却也另有款待。

    身着艳丽舞衣的少女在中间歌舞助兴，也有身材高大强壮的勇士表演剑舞。

    除了一些官方式的客套话，落花香频频举……

    杯敬酒，二十几杯下肚，玉颊隐现红晕，越发娇艳动人。

    何小羽吓了一大跳，没想到漂亮丈母娘的酒量如此厉害，如果想灌醉她乘机揩油吃豆腐，倒的绝对是自已。

    那个身材惹火的女洞主同样酒量惊人，大碗喝酒，半点不输给坐在身边那些牛高马大的男人们。

    她那水汪汪的桃花眼儿不时的瞟过来，带着难以言意的暧昧情愫，令何小羽没由来的心头狂跳。

    靠，不会是想勾引老子吧？

    嗯，这**的长相身材都蛮不错，如果可能的话，偶尔打打野食换一下口味也不错，嘿嘿。

    看看自已杯中的水酒，人家至少都干了二十几杯，自已才是第三杯，连酒都喝不过女人，实在汗颜……

    何小羽的目光在人群中搜索布晶儿的身影，她等于是公主的身份，又爱凑热闹，如此隆重热闹的盛宴，怎么不参加？

    邢天明与安落舞低声说着什么，随后，安落舞侧头低声传达邢天明的意思。

    蛮族的风俗之一，女方确定了意中人之后，便不能再相见，直至确定婚期之后才可以会面。

    原来如此……

    何小羽恍然大悟，此行的目的，是丈母娘考验女婿，满意的话就确定婚期呐。

    尽兴之后，落花香以客人远途劳累，需要休息为由，让人撤了宴席，何小羽等人被安排在专门招待客人的宫殿住下。

    也不知道是酒的原因，还是脑子里总闪现未来丈母娘迷死人不偿命的倩影，何小羽翻来覆去睡不着。

    安落舞被他骚扰得直救饶，一个人跑到外间去睡。

    莫言在的时候二打一都死去活来的招架不了，一个人面对相公，岂不要了她的小命？

    不是她不想，而是只她一个人，实在吃不消，而且长途跋涉，人也有些累，宁愿不享受相公的恩宠……

    实在睡不着，何小羽只好坐在软绵绵的大床上发呆，实在无聊之至，唯有强行压制满腔欲念，闭目行功，进入忘我的境界。

    等他收功睁眼的时候，天已大亮，安落舞侍伺他洗漱穿衣。

    用过可口的早餐，落花香等一众洞主带他游览参观，介绍一些风土人情世故。

    这里四处是高山险峰与参天古木，能够开恳种植作物的良田极少，大多只适合种植玉米、山薯之类的东东，粮食、盐、布匹等生活必须品还得到外面购买，生活还是挺艰苦的。

    包括落花香在内，所有的洞主都在大吐苦水，一个劲儿的喊穷，言意之下很明显，想娶布晶儿公主，恐怕要破费一些银子啰。

    丈母娘狮子大张口，这个也很正常，破费是难免的，不过粮食、盐、布匹之类的生活必须品，他不可能免费供应，最多只能双方合作交易，他给予最优惠的价格而已。

    近百万人的日常生活必需品，既便是家财万贯，富可敌国也供不起，傻子才会接受这样的条件。

    合作交易，最优惠的价格，这个提议，蛮族三十六洞洞主没人反对，这也是何小羽让步的底线，超越底线免谈。

    接下来，便是枪的问题，落花香张口便要十万支长枪，五万只短枪。

    我靠，狮子的血盆大口再大，也得有个谱儿……

    何小羽绷紧着脸，冷然道：“各位洞主，我要有这个能力，早就横扫整个大陆，宇内称尊了！”

    落花香咯咯一笑，“宇内称尊？有志气！年青人嘛，就该有理想有抱负，建功立业，名垂青史！”

    x你老母，不对，x你够了！

    何小羽心中咒骂：敢情她还真的希望老子宇内称尊呐？
------------

第93章 桌底的暧昧

    第93章桌底的暧昧

    宇内称尊？

    安落舞俏目发光，满脸兴奋、期望与一定全力支持的表情。

    徐三与邢天明则是低着头沉思，如果造出大量的火枪装备军队，有蛮族全力支持，横扫大陆，宇内称尊也不无可能。

    邢天明还没有了解矿场的情况，徐三却清楚得很，看莫言与主鹏的布置与计划，目的非常明显，暗中发展势力，以湛水一带为根基，缓缓向外扩张。

    保护矿场与县城，用得着拼命制造火枪配制火药嘛？组建火枪营，形同私建军队，诛连九族的头等死罪呐。

    老大泡布晶儿，莫言睁一只眼闭一只眼任其所为，无非是想借助蛮族的力量罢。

    汗，都到了这一步，还能退出么？既然无法退出，那就全心投入！

    人生，本来就是一场豪赌，成王败寇，就看老天爷保不保佑了。

    男子汉大丈夫，本来就该建功立业，名垂青史，何不轰轰烈烈的大干一场？

    他心中没由来的一阵激动，双拳紧握，挺直的身体微微颤抖着，双目闪闪发光，仿佛统帅百万大军，运筹唯握，决胜沙场之中。

    问题是老大内心的想法，他敢冒这个风险吗？

    落花香凤目生光，含笑看着何小羽，似乎在说，你放心，只要你起兵，整个蛮族必全力支持你。

    汗，漂亮丈母娘的野心还真是不小呐。

    何小羽搔着头，当初他向莫言与安落舞拍着胸脯保证完成魔门大业，让那些世世代代都永远被奴役的苦命人获得自由。

    真能说动当今皇上下这道圣旨么？白日做梦还差不多，除了横扫大陆，宇内称尊之外，似乎再也没有别的办法了。

    唉，个个穿越的大神都当老大，这种事儿实在太俗太烂了……

    老子真有这个本钱么？

    不过，人在江湖，身不由已，就算他没有这个野心，组建么人力量，保护自已与老婆们，这个是必须的，否则他岂会放任主鹏组建火枪营？

    “这个……这个……”

    何小羽搔着头，“呃，这个得好好合计才行……”

    落花香不满的白了他一眼，嗔道：“这事暂且不提，说吧，到底给我们多少火枪？”

    何小羽调动面部肌肉，挤出一副很肉痛的表情，竖起两根手指头。

    “才两千？”

    落花香等一众洞主都露出非常不爽的表情。

    “美女啊，你以为这枪这么容易造啊……呃……”

    发觉口误，何小羽老脸胀红，拼命的咳嗽。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    落花香玉颊飞红，狠狠瞪了他一眼。

    何小羽咕的咽了一口口水，丈母娘羞嗔的表情非常动人。

    发觉三十几个洞主都瞟着他，神情古怪，目光暧昧，连邢天明也是露出一副很暧昧的神情。

    奶奶个熊的，怎么都用这种眼光看老子？

    他干咳一声，扳着脸，一本正经道：“这火枪制造非常繁琐，一年能够造出一千支已经不容易了……

    ……”

    一众洞主露出半信半疑的表情，目光全看着落花香，似乎在等她拿主意。

    “三千！”

    落花香伸出三根如葱玉指。

    “二千五！”

    “也罢……”

    落花香终于让步，“不过火药方面，必须供应充足！”

    “当然当然。”

    何小羽拼命点头，丈母娘的马屁是要拍滴。

    供应充足？前期当然保证，以后可难说啰，你们有多少诚意，老子就供应多少火药，反正借口火药配制不容易，到时给不给你就看情况来咯。

    有枪没火药，等于废铁一堆，他可不想让蛮族的势力变得很强大，强大到他无法控制的程度。

    条件谈妥了，接下来便是谈论婚嫁一事，不过已到午饭时间，那些食量惊人的男洞主肚子早就咕噜暴响。

    用过午餐之后，落花香带着何小羽来到她的书房，安落舞与邢天明被拒在门外，陪伴的只有那个身材惹火的女洞主——尹姬。

    三人坐在桌边，落花香的表情很严肃，侍婢摆上茶水点心之后便退出。

    “过几天便是好日子……”

    落花香本来扳着迷人的俏面，一副很严肃的表情，说话的当儿，娇躯扭动着，光洁照人的玉颊泛起一抹羞赧红晕，动人之至。

    何小羽看得一呆，心头呯呯狂跳。

    妈呀，每天能看到丈母娘这副动人的表情，简直是人生最大的享受，可惜她是丈母娘，若泡上她便是**咯……

    上帝啊，阿弥陀佛，你是不是对老子太残忍了？x你上帝的老母！

    满脑子的胡思乱想，心中全是想入非非的邪念，至于丈母娘说的什么，似乎没有一个字听得进耳朵。

    他身体倏然一怔，面露古怪神情，瞟了尹姬一眼。

    尹姬也同样一副从未见过的严肃表情，绷着俏面，挺着高耸的胸部，紧挨着桌沿，尽寸大得惊人的**简直就是摆放在桌面上。

    奶奶个熊的，这**可真是会装，不过你勾引老子，等有机会，一定把你枪毙掉！

    不用弯腰低头看，从触觉上可以感受到她的一只脚儿正沿着他的小腿缓缓往上爬行，直抵他的裆部。

    他与丈母娘是面对面坐着，那距离，丈母娘的脚再长也不可能伸到这部位，除了坐在两人旁边的尹姬外还会有谁？

    何小羽也装出一副很正人君的严肃表情，一只手垂下桌底，握住尹姬骚乱他的脚儿。

    触感光滑圆润，这骚女人有一双美脚呐。

    指尖在光滑圆润的足底轻轻一搔，后者怕痒，连忙缩回去，不过很快又伸过来。

    何小羽收手挺胸，端坐着认真的听着丈母娘训话，舒舒服服的享受尹姬的骚扰。

    尹姬用脚感触到了那一杆人间凶器的惊人尺寸，甚至从强硬度与灼人的温度上可以猜测到它恐怖的战斗力，心中不禁一荡，水汪汪勾人魂魄，饱含浓浓春潮的媚眼儿痴痴看着何小羽。

    何小羽不禁伸手摸了一下自已的鼻子，这鬼女人真够风骚的，如果落花香不在的话，恐怕就象一只发情的母狼扑过来把他	xxoo了。

    被美女强行xxoo，这对男人来说，不知是艳福还是丢脸？反正感觉很香艳很刺激吧？
------------

第94章 暧昧关系

    暧昧关系

    “……按本族规矩，晶儿没有正式订婚或出嫁之前，所有追求者……嗯……有权……向你挑战……唔……”

    玉颊绯红的落花香不安的扭动身体，嗔怪的瞪了尹姬一眼，后者吃吃低笑，神情非常的暧昧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽看在眼里，心头猛然一跳：有奸情！

    漂亮丈母娘玉颊绯红，眉宇间透着一缕荡人心魄春情，神态忸怩不安，带着羞恼与无奈。

    她瞪着尹姬的那一眼，带着羞恼嗔怪，甚至还有一丝的哀求味道，总之让人感觉很暧昧。

    莫明奇妙的脸红？带着丝丝荡人心魄的春情？

    椅子上有钉？身体为啥不安的扭动？

    尹姬除了在桌底对他动脚外，一直端坐着不动，她看尹姬作什么？那暧昧哀求的眼神，求尹姬什么？

    尹姬挑逗他的那只脚已收回去，看她的坐姿，似乎有重心偏向落花香那边的感觉。

    不会……不会是……

    何小羽心头咚咚狂跳，瞟了尹姬一眼，后者给了他一个更暧昧的笑容。

    不会是真的吧？

    何小羽悄悄挪动身体，蹬掉鞋子，一只大脚朝前探去。

    嗯，碰到了尹姬的右腿。

    那条右腿直直的伸向漂亮丈母娘那边。

    靠，尹姬这**在挑逗他的同时，也挑逗落花香。

    原来如此，难怪漂亮丈母娘的表情才会这么古怪，敢情两个美女是蕾丝呐。

    若不是两个人早有暧昧关系，凭落花香的身份地位，尹姬纵有一千个胆子也不敢乱来呐。

    何小羽心中一片茫然。

    漂亮丈母娘的老公布大蛮王，还有尹姬的老公都是同时被刺客刺杀身亡，这事，他也刚听邢天明说。

    两个寡妇同病相怜，互诉衷肠，相处久了，难免发生那个背背关系以排遣寂寞。

    靠，肯定是尹姬这**耐不住寂寞勾引漂亮丈母娘红杏出墙。

    不过，女人跟女人，到底算不算红杏出墙？

    何小羽心中没由来的涌起一股酸溜溜的感觉，心有不甘的瞪着尹姬。

    奶奶个熊的，跟老子抢美女？

    不过……不过大美女是他的丈母娘……

    “唉……”

    他突然发出一声重重的叹息，耷拉着脑袋,一副遭受沉重打击的垂头丧气样。

    尹姬倏然咯咯娇笑道：“哎，何公子，你若不竭尽全力打败所有的竟争对手，晶儿未必属于你哎，何公子一定要全力以赴，把婚事订下来，到时可是有天大的妙事儿哎。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    天大的妙事儿？

    何小羽不解的看着她，又看看漂亮丈母娘，心中越发疑惑。

    漂亮丈母娘低垂着头，玉颊通红，娇羞动人，看得何小羽不禁咽了一口口水。

    他看着尹姬，“什么天大的妙事儿？”

    不知道为什么，他心里头对这浪荡风骚的女人总有一种怪怪的，不舒服的感觉，好似什么稀世宝贝被她抢去了一般。

    落花香嘤咛一声，突然站起身，低垂着头匆匆离去……

    尹姬看着她的背影，俏面露出暧昧的笑容。

    何小羽正伸长着脖子，等着她解释有什么天大的妙事儿。

    尹姬吃吃荡笑一声，突然伸手在他脸上捏了一把，嗲声道：“何公子一定击败所有的对手哎，可别让咱们的香女皇与人家失望哎，嘻嘻。”

    我靠，被这鬼女人吃豆腐了。

    何小羽欲出手反击扳本，不过尹姬滑溜得象泥鳅，咯咯娇笑着跑出门。

    奶奶个熊的，这到底怎么啦？怎么都透着一股子的古怪味道？

    何小羽满肚子疑惑回到居所，跟安落舞这么一说，安落舞低头沉思了一会，随后茫然摇头。

    再问徐三，也同样一脸的茫然。

    问邢天明的时候，这小子的口吻表情跟尹姬一模一样，全力打败所有的竟争对手，就好竟想不到的好事儿。

    何小羽恨得直咬牙齿，恨不得一拳擂在他满是暧昧笑容的脸上。

    不容他多想，已有女官前来催请，请他前往演武场应战。

    我靠，这么急？

    看来，那帮向他挑战争夺布美人儿的家伙都一个个急不可待了呐。

    一行人来到演武场，四周围着黑压压的一大片人，人声鼎沸，好不热闹。

    落花香、尹姬等一众洞主端坐着看台上，何小羽等人由女官领路，登上了看台。

    按蛮族的规矩，所有喜欢布晶儿的单身勇士都有权利向他挑战，而他也可以委派别人应战，直至没人敢再向他挑战，方算获胜。

    看看身边的人，邢天明、言玉、铁六叔都是身手超绝的高手，安落舞、二十个近卫都是一等一的高手，这些人应该足够应付了，根本无须他出手啰。

    何小羽踌躇满志道：“不知要挑战本官的是哪些人啊。”

    尹姬掩嘴低笑，如葱玉指指着台下黑压压的一大片人群，“他们全是向你挑战的勇士！”

    “什么？”

    何小羽吓了一大跳，围在演武场四周的蛮族勇士，没有五万人，至少也有三万以上，一个一个上来车轮战，累都累死人。

    这架，似乎能打嘛？

    何小羽苦着脸，救助的看着尹姬。

    尹姬摇头，一脸爱莫能助的无奈表情，“这是本族的规矩，谁也无法改变……”

    妈妈的，车轮战……

    何小羽看着演武场四周黑压压的蛮族勇士，不禁发出一声痛苦的呻吟。

    那些勇士一个个急不可待的跃跃欲试表情，瞪着燃烧高昂斗志的发红眼睛，恨不得把他生吞活剐。

    xx你上帝老母的，老子成了全民情敌了？

    “下来！下来！”

    也不知哪个家伙带头呼喊，数万急着要挑战的蛮族勇士高举手中的兵器，齐声呐喊，千万声音汇集，直裂云霄。

    那声势，令人心寒胆颤。

    妈的，老子不可能放弃，打就打，谁怕谁！

    何小羽的目光在邢天明、言玉、铁六叔三人面上打转，该派谁先上场呐？

    心中倏然一动，啊哈，有办法了！

    他对着铁六叔嘀咕一阵，后者会意，微笑点头。

    急中生智，想出来的招儿让徐三、邢天明等人都含笑点头，在这种时候，只有出奇招了。

    铁六叔对着何小羽一抱拳，“大人放心，属下必不辱使命！”

    他双肩一晃，身形倏然暴起，如一头怒鹰飞掠演武场中。
------------

第95章 蛮族的规矩

    第95章蛮族的规矩

    铁六叔露了这乘的轻功，搏得了所有蛮族勇士的阵阵喝彩之声。

    这个年代，本来就是弱肉强食的年代，谁的拳头硬，谁就是上帝，说的话就是真理，总之，实力决定一切。

    蛮族人更是特别崇尚武力，他们浴血奋战，以无数生命与鲜血悍卫了他们的族群，打败了入侵者，从而越发迷信武力。

    枪杆子里出政权，这是永恒不变的真理！

    演武场的一角堆放着几个重达三百斤的大石轱辘，是蛮族勇士用来比试力气的沉重大家伙。

    铁六叔大喝一声，五指如勾，深深**轱辘。

    这可是大理石所制，坚硬无比，而他呈现黑色的五指竟然象插豆腐一般，令满场蛮族人都瞪大了眼睛。

    除了急促的喘息声，全场一片寂静，所有蛮族人都被铁六叔这一手所震慑，惊叹，折服。

    铁六叔再次大喝一声，五指扣着大石轱辘，高举过头顶。

    蛮族勇士有许多人都能把这大石轱辘高举过头顶，但他们只能两手抓着，能象铁六叔这般的，也许除了几个功力高深的洞主长老勉强能够做到。

    “吼！吼！吼！”

    所有蛮族勇士高举手中武器，发出阵阵震天吼声，这一刻，铁六叔在他们心目中已是受到尊敬的勇士。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    铁六叔放下大石轱辘，向四周抱拳致谢，然后流星般窜射回看台之上。

    有一些不信邪的勇士跑到大石轱辘边，摸着那五个指洞直吸冷气。

    吼！吼！吼！

    为铁六叔喝彩的吼声一浪高过一浪，直裂云霄。

    看台上，邢天明似乎也被这狂热无比的气氛感染，终于按耐不住，右足在地上一顿，身形倏起，两手张开，如同展翅的大鹏，飘落场中。

    足尖点地，身形滴溜转动，眨眼间已向四周抱拳作揖。

    他人本来就英俊，施展轻功的动作如行云流水，一袭白衣迎风飘飘，红色剑穗飞扬不已，说不出的潇洒，不仅引来了蛮族勇士的阵阵喝彩之声，更惹来了少女们狂热的尖叫声。

    有狂热的少女跑进场中，将五颜六色的花冠奉上，更惹来了阵阵疯狂的尖叫呐声。

    蛮族的习俗，未婚少女主动献上花冠，不仅是崇拜，更是对你有意思，今夜，她将完全属于你，一夜风流之后，若你觉得满意，可以娶为妻。

    当然，完事之后，你拍拍**走人也不会有什么麻烦。

    演武场的中心全是五颜六色的花冠花环，邢天明似乎要被少女们所奉献的鲜花淹没。

    献花的少女仍然络绎不绝，引得全场阵阵吼声与尖叫声不断，全场气氛越发热闹疯狂。

    靠，没想到这小子在蛮荒的人缘这么好？这么讨美女的欢心？

    邢天明洒脱的站立场中，突然大喝一声，右脚在地面上重重一跺，地面上落满的鲜花花瓣倏的漫天飘扬而起，好似天女散花一般，端的……

    美妙浪漫之极。

    铮的长剑出鞘声传来，邢天明视若生命的渊虹宝剑化为点点繁星，在五颜六色的花瓣雨中闪烁不已。

    他出手的速度快得惊人，蛮族的勇士们只看到无数闪芒闪烁不已，一个个全张大了嘴巴。而少女们痴迷的看着他洒脱的身形飘突不定，激动得发出阵阵疯狂的尖叫声。

    一声震天长啸，邢天明的身形突然急剧转动，带动得无数花瓣跟着飞旋，在冷厉寒芒的引领下，变成一个绚丽多彩的大花环，环绕在他身前二尺之处。

    嚓的一声，渊虹入鞘，邢天明负手站立，绚丽迷人的花环仍然滞留在半空，环绕着他。

    他身形倏起，飞落看台之上，环绕在他身前的花环这才齐唰唰的落下，形成一个整齐漂亮的大圆圈。

    靠，这家伙玩上这一手，可真是漂亮之极，不知多少蛮族的少女为之倾倒疯狂。

    “邢公子！邢公子！”

    少女们拼命的挥动手中的鲜花，发出阵阵疯狂的尖叫声，呼喊着他的名字。

    徐三吃吃低笑，“邢公子，恐怕你也要成为蛮族的公敌了！”

    这不，挤在演武场边的无数蛮族勇士都瞪着如野兽一般发红的眼睛，咬牙切齿的瞪着他。

    邢天明干笑一声，他只是一时性起玩了一下，没想到惹得蛮族的少女为之倾倒疯狂，更惹得那些勇士们大大吃醋，一副要跟他拼命的狞猛神态。

    不过他玩的这一手，仰仗的是深厚的内功，而且剑法快如电闪雷鸣，轻飘飘无处着力的花瓣都被渊虹刺穿，只此一手，已令蛮族的勇士大为折服。

    喀的一声清响，言玉的银枪接合起来，倏然甩手射出。

    银枪化为一条银龙，呼啸射出，去势如流星。

    言玉身形倏起，衣诀飘飘，秀发飞扬不已，若宛凌波仙子，把徐三、何小羽等一众大男人都看得痴了。

    一个非常优美的大翻身，她双足踏上呼啸飞射的枪身，双臂张开，如在天空飞行一般，把所有男人的眼珠子都瞪掉了。

    我靠，若不是哥们的妞，老子肯定不放过！

    何小羽咽了一口口水，瞟了徐三一眼，后者正痴痴的看着言玉婀娜的倩影。

    所有的男人都屏住呼吸，看着演武场中施展枪法的言玉。

    言玉的动作不是很快，但每一枪刺出，都带着慑人心魄的厉啸声，枪尖幻现朵朵银花，煞是好看。

    一套子枪法施展开来，如长江大河连绵不绝，又如行云流水，天马行空，无迹可寻。

    看邢天明、铁六叔面上那凝重佩服的表情就知道，言玉的枪法可不是好看这么简单，绝对枪枪追命夺魂。

    何小羽心中一动，从怀中掏出一把大钱，塞到徐三手上，呶了呶嘴。

    徐三精神一振，大步走下看台，距离言玉五丈之外，手中的铜钱往她身上抛洒而去。

    言玉的银枪倏变，快如电闪火石。

    一阵急风暴雨般的叮叮爆响声传出，徐三抛洒出的大钱全被银枪刺中，无一枚落地。

    被银枪刺中的大钱四处飞射，挤在场边观看的蛮族勇士纷纷伸手接住一看，无不直吸冷气。

    这种大钱铸造的质量很差，虽硬却脆，稍一用力便断裂，大钱都被枪尖刺穿了一个小洞，而且枚枚都刺在正中央。

    汗，只凭这一手功夫，谁人不折服？

    全场又爆发出一阵疯狂的呼吼声，勇士们疯狂而有序的以刀剑斧子拍打铁盾，表达对言玉的敬意。

    看着满场疯狂的人，何小羽笑得开心。

    接下来，该轮到他出场啰，嘿嘿。
------------

第96章 订婚

    第96章订婚

    安落舞扭动小蛮腰，迎风摆柳走下看台，枭枭娜娜行到场边，对着一个蛮族勇士微微一笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那个蛮族勇士一呆，人还没反应过来，手中一轻，那面巨大的铁盾到了安落舞手上。

    “大个子，借用一下。”

    安落舞低笑一声，拿着大铁盾来到场中，拄在地面上，右掌一击，大铁盾的一小半**地面，牢牢的竖立着。

    所有人都茫然的看着她，不知她在弄什么玄虚。

    何小羽肩扛一把长枪，施施然走下看台，走进演武场，距那面大铁盾三十步左右的距离停住。

    他也很想显摆，施展一下轻身功夫，不过自已有多少斤两心知肚明，还是不要丢人现目咯。

    蛮族的男人大多长得牛高马大，满身横肉，天生就是力气大的家伙，所以使用的武器多是斧头大砍刀等沉重的家伙，铁盾也比一般士兵所用的盾牌要大要厚要沉，防护性能更好。

    火枪有效射程为八十步，这蛮族的铁盾又大又厚，八十步肯定射不穿，傻子才会在那么远的距离射击目标，打不穿还是小事儿，射不中目标，那个脸就丢大啰。

    安落舞站在他身边，充满自信的看着他。

    汗，对俺这么有信心？

    何小羽心中一热，枪离肩头，左手托住，瞄准射击。

    呯的一声晴空霹雳，透过呛人的硝烟，可清楚的看到铁盾的中心有一个弹洞。

    从瞄准到射击，似乎只有了二三秒的时间，没想到真的命中正中，嘿嘿，真是神来之射呐。

    何小羽心中一阵得意，再来第二枪的话，未必能够射中正中了，哈，老天爷在保佑着他呐。

    瞄了一眼四周，所有的蛮族勇士都瞪着大眼睛，嘴巴张得老大。

    这喷火的东东竟然能够击穿厚实坚固的大铁盾，若射到人身上，岂不是多了个血窟窿？

    厉害，非常厉害！

    布晶儿得了两支短枪，一支送给娘亲，另一个自已收着，何小羽担心她乱玩枪伤人，骗说火药配制非常困难，材料也很难找，要珍惜子弹。

    小妮子回来后，在各洞主面前炫耀了一番，自已的枪收着，用漂亮小妈的枪放了三枪，虽然只有一枪命中目标，但那恐怖的威力令所有洞主骇然失色。

    见过火枪射击的，也仅是三十六个洞主而已，其他族人哪有见过？

    乘着所有人还在发呆愣神，何小羽扯下挂在腰间的自制手雷，就着安落舞弄燃的火折子点燃引信，朝那面大铁盾扔去，然后拉着安落舞的手，从容走回看台。

    轰的一声巨响，浓烟滚滚，大地都剧烈的摇晃起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    等到硝烟消散，那面大铁盾已被炸成了一堆废铁。

    除了安落舞，所有人都没有见过手雷爆炸的威力，此刻亲眼目睹，就连经常练习枪法的铁六叔与二十个近卫都骇然失色，更不要说别人了。

    那个外表是葫芦的东东，……

    竟然有如此恐怖的威力，若是扔在密集的人群中，岂不是要炸倒一大片人？

    这玩意非常恐怖！

    何小羽悠闲的坐在看台上，朝铁六叔使了个眼色，后者会意，对着二十个近卫呶嘴。

    二十个近卫同时飞掠下台，站在演武场上，他们所显露的轻功极高明，而且一个个太阳**高高隆起，绝对是江湖一流高手的级别。二十个近卫同时掏出短枪，朝天呯呯的放了一排枪，然后十九人退到看台边，只留一人持着双枪站在中间。

    那名近卫是首先代表何小羽接受挑战的第一个人。

    连厚实的大铁盾牌都在三十步开外被击穿，**能经受得起么？

    这些近卫已显露出高明的身手，绝不是一般的高手能够匹敌的，况且人家手上还握着两支会喷火的铁家伙，根本无须近身搏杀，没等你靠近，轰的一声就挂了。

    美女诚可贵，生命价更高，出去挑战就是去送死，这种事儿，只有傻子才会干。

    除了急促浓重的喘息声，全场一片寂静，静得连绣花针掉落地上都能听到。

    坐在看台上的三十六个洞主低声交谈着交换意见。

    目睹手雷爆炸的可怕威力，他们皆震惊不已。

    这玩意儿可比火枪厉害n百倍，若是大量制造的话，横扫大陆，简直如囊中取物一般容易。

    经过短暂的交流，三十六个洞主达成一致，为了蛮族的利益，这门亲事，无伦如何都要结成，绝不容许任何人破坏！

    尹姬有些迫不急待的站起，对着看台下的鼓乐手打出一连串的手势。

    呜呜的号角声吹响，宣告挑战结束。

    欢呼声中，无数花瓣抛撒向天空，少女们跳起轻快优美的舞蹈，勇士们则以刀斧敲打铁盾，有节凑的应和着，全场一片欢腾。

    蛮族人的订婚仪礼简直比结婚的当天更为热闹隆重，整个部族都载歌载舞，欢声笑语，沉浸在欢庆之中。

    皇宫更是张灯结彩，布置得象公主大婚一样，今夜便可洞房，何小羽也被女官逼着换上新郎倌的吉服。

    好在只是订婚，如果是正式成婚，他绝计不干，因为已答应过莫言、杜白衣等女，绝计不分妻妾，所以，大家都得同一天拜堂成亲。

    订婚仪式，何小羽被蛮族没完没了规的矩习俗弄得头晕脑胀，木偶一般任人摆弄。

    感觉好象过了漫长的一个世纪，这鬼仪式才算完成。

    打扮成新娘子模样的布晶儿甜蜜蜜的挨着何小羽，安落舞坐在右边，再往下依次是邢天明、徐三、言玉、铁六叔，后排则是二十个近卫。

    大喜之日，各洞主更是放开肚皮猛吃猛喝，他们不仅食量大得惊人，连酒量也吓人，频频举杯遥敬何小羽。

    所有人看着他的目光，依旧带着羡慕暧昧，这让何小羽越发纳闷，只不过没有人替他解惑。

    今夜还要洞房，何小羽哪敢喝醉，人家论大碗大碗的干，他是一小口一小口的添，酒量不好，实在木有办法啊。

    坐在尹姬下首的巴布洞主喝得醉熏熏的，在宫女的搀扶下，摇摇晃晃的回去休息。

    坐在第一位的多伦老洞主端着酒碗站起来，哈哈大笑道：“何大人尽管放心干，我们蛮族必全力支持，哈哈……”

    身子突然晃了晃，感觉头有些晕，他以手扶头，自言自语道：“噫，难道我醉了……”

    两腿一软，一跤跌坐地上，手中的酒碗掉落地上，乒乓碎裂。

    另外几个洞主也莫明奇妙的乒乒乓乓倒下。

    食物里有人下毒！

    邢天明、安落舞、言玉、铁六叔等人骇然色变。

    奶奶个熊的莫明奇妙的打不开,所有的书都能打一,就幻剑打不开,吐血,更新晚了,抱歉.
------------

第97章 诡变

    第97章诡变

    确切的说，不是毒，只是使人全身软麻无力的迷药。

    谁会想到在这喜庆之日，竟然有人图谋不诡？

    连邢天明、铁六叔这两个老江湖都大意着了道儿。

    邢天明、铁六叔、言玉三人内功深厚，发视不妙后立刻行功，催发内力，以逼出体内之毒。

    皇宫之内躺满了一大片人，除了没有吃过食物的宫女外，所有人全都着了道儿。

    下毒之人是谁？目的何在？

    所有中毒的人都愤怒异常，同时也惶恐不安，不知道接下来会发生什么事？

    xx你上帝老母的！哪个混帐王八蛋捣的鬼？在老子大喜之日捣鬼，实在太不给面子，把那混帐王八蛋挫骨扬灰都不解恨。

    何小羽在心中把下毒的家伙咒骂了n万遍，问候他全家祖宗n万遍。

    不对，所有人都感觉全身软绵绵的使不出半点力气，老子怎么没有这感觉？

    心中一动，记起在中华楼，罗春娇也曾暗施酥罗散，令苟屠夫全身酥软不能动弹，那时候他也没有什么感觉嘛，难道是缠绑在腰间的那块魔神令牌具有解毒功能？

    他装着倒下，倒在安落舞怀里，悄悄取出那块魔神令牌，塞到她手里。

    安落舞心中正惶恐不安，突然感觉有一块寒冷刺骨的东西放到自已手上，茫然不解中，只感觉一股刺骨寒流沿着手臂直冲入身体，把阻滞**位经脉正常运行的神秘药物中和融解，心中不禁一阵狂喜。

    突然遭此诡变，卧躺在地面上的布晶儿惶恐道：“羽哥哥，你快想办法呀。”

    何小羽懒洋洋答道:“我能怎么办，身体都弹动不了……”

    感觉真气运转正常，安落舞把那块魔神令牌悄悄塞给倒在她身边的邢天明。

    邢天明正拼命催发真气，想把毒药逼出体内，突然感觉安落舞的手动了一下，似乎在他大腿上放了什么东西。

    那东西很冰冷，冰冷刺骨，他行功的时候，一股刺骨寒流沿着他的大腿往上直冲，也冲开了被阻滞的经脉**位。

    完全恢复之后，他佯装不支倒下，右臂前伸，也悄悄把能够解毒的魔神令牌传给言玉。

    徐三不会武功，紧要关头，顾不了他了，先让武功高强的言玉解毒再说。

    一队卫士自外边进来，领头的竟然是刚才醉倒的巴布洞主，这老家伙脸上充满阴谋得逞后的得意洋洋笑容。

    “巴布，你想干什么？”

    落花香依靠在龙椅上，坐姿还算文雅，尹姬就惨啰，趴伏在矮几上，诱人丰臀往上直翘。

    “想干什么？”

    得意洋洋的巴布走到尹姬身边，伸手在那浑圆诱人的丰臀拍了一下，狂笑道：“我等了那么多年，总算等到了，哈哈哈。”

    他色眯眯的盯着落花香，“打打杀杀是男人的事，女人，本来就该在家里带孩子，伺候男人，嘿嘿。”

    一个洞主怒道：“巴布，你……

    敢造反？”

    巴布眼中闪现一抹冷芒，狂笑道：“老子现在就是反了，怎么，不服你来杀我啊！”

    冷厉寒芒倏闪，血光迸现，那名洞主已被他身边的亲卫一刀砍杀。

    “你……”

    落花香气得俏面苍白，浑身颤抖不已。

    巴布两眼发出令女性恐惧的狼光，**一声，“落美人，你越生气越好看，我喜欢，哈哈哈。”

    巴布这话，何小羽绝对同意，漂亮丈母娘生起气来，仍旧是那样美得勾人魂魄。

    自已的人还未解完毒，唯有忍耐，等候时机。

    “大胆，敢对女皇不恭……啊……”

    一个洞主刚出声训斥，立刻被巴布的亲卫一刀砍死。

    “巴布，残杀族人，你会遭报应的！”

    几个洞主气得怒圆睁，浑身颤抖，挣扎着想站起身，立刻被巴布的亲卫挥刀砍，死于非命。

    看情形，巴布狠下了心，要斩杀所有的洞主，独霸蛮荒。

    巴布突然飞起一脚，把挣扎欲起的多伦老洞主踢倒，狞笑道：“老家伙，你平时不是很厉害？现在怎么象只缩头的老乌龟？”

    这一脚的力量很大，多伦老洞主被踢得当场喷血，已是奄奄一息。

    巴布的一只脚踩着多伦老洞主的头，环顾四周，狞笑道：“顺我者昌，逆我者亡，给你们十数的时间考虑！”

    “我呸！”

    “巴布，你不得好死！”

    “巴布，你残杀同族，触怒了天上的神灵，死后永不超生！”

    大厅之内，大半洞主与勇士死了不肯投降归顺，自知必死，纷纷诅咒巴布。

    巴布眼中闪现冷厉杀机，大声喝道：“杀！”

    “不要……”

    落花香连忙出声，语气中带着明显的哀求，“他们都是你的族人，你要如何才肯放过他们？”

    巴布**道：“美人，只要你当着所有人的面，把本大王服侍得舒舒服服，本大王就饶了他们，哈哈哈。”

    “无耻之徒！”

    布晶儿尖叫咒骂，拼命挣扎着想摸佩带在腰间的短枪，奈何浑身软绵绵的没有一丝力气。

    巴布盯着布晶**道：“小美人儿，你们母女都要成为本大王的宠妃，嘿嘿。”

    他一呶嘴，他手下那些亲卫刀举手落，斩杀了所有的男洞主及一些平时与他有口角之争的勇士。

    整个大厅成了修罗屠场，弥满了令人恶心呕吐的浓浓血腥味。

    也有不少怕死鬼讨饶，表示愿意效忠，没有成为刀下亡魂。

    “不要……巴布不要……”

    落花香连声哀求，那梨花带雨的楚楚娇怜样，令人怜惜不已。

    何小羽的心头如被尖刀剜割一般疼痛，叹息一声，出声道：“巴布大王，在下有一事不解，可肯解惑？”

    奶奶个熊的，老子先拍你个死人的马屁，等会你就知道厉害了，哼哼！

    节前电路检修,6点半才有电,幸好手写了一些,不过习惯对着机子打字,仅能勉强挤出这么一点字来,实在抱歉.
------------

第98章 意外

    第98章意外

    一声巴布大王，叫得巴布全身轻飘飘，好似长了翅膀会飞一般。

    明知是奉承的马屁话，不过让人听了感觉很舒服，而且何小羽不称本官或本公子，自称在下，不仅有讨好之意，更带有妥协、求饶的味道。

    行动之前，巴布不硌道仔细考虑了多少回，杀死所有的反对者，独霸蛮荒称大王。

    中原来的那些人，男的一律杀光，两个美女嘛，自然要纳为妃子，至于何小羽，以性命威胁，逼迫他交出火药的配方。

    枪支嘛，有现成的可以参考，族内有不少能工巧匠，他不信仿制不出来？

    实在不行，派人到外头，把中原的能工巧匠掠来蛮荒，逼迫他们仿制。

    再然后，等他所有的族人勇士都装配了枪支，配出了大量的火药之后，他的大军便杀出蛮荒，横扫整个大陆，完成他宇内称尊的狂妄野心。

    如今，听了何小羽讨好，甚至带有求饶意思的话，可以断定他是个怕死鬼，他笑得更开心了。

    “说！”

    他摆出一副蛮族大王的神态，被他踩踏在脚下的多伦老洞主已经气绝身亡。

    何小羽非常吃力的挣扎了好一阵子，才勉强撑起软绵绵的身体，半趴在矮几上直喘息。

    “巴布大王，在美丽迷人的落女王治理之下，蛮族不是兴旺发达起来嘛……”

    这话十足是讨好赞美漂亮的丈母娘，不用看都能猜出丈母娘光洁迷人的面颊肯定满是羞赧的动人红晕。

    “羽哥哥，你……你……”

    布晶儿没想到自已全心全意所爱的男人竟然会是如此贪生怕死的懦夫，又气又急，伤心得呜呜的哭出声来。

    我亲亲的晶儿宝贝，你老公我不是贪生怕死的孬种，这是在拖延时间呐。

    巴布狂笑道：“晶儿小美人，不哭，等会本王先宠幸你，哈哈。”

    他突然想起了什么，对着身边的亲卫喝道：“把他们的枪都拿过来！”

    枪之玩意儿，手无缚鸡之力的人都能开，万一何小羽等人稍稍有点力气的话，那岂不是很危险？

    刚才真是太大意了，亡羊补牢为时不晚，把何小羽等人的全收缴了就安全了。

    十几个亲卫大摇大摆朝着何小羽等人走来。

    何小羽扫了邢天明等人一眼，铁六叔眨眼，表示已经ok了。

    啊哈，该轮到老子表现啰！

    何小羽早就偷偷握枪在手，只是忍而不发而已。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    猫捕到老鼠，在吃掉之前，总爱戏弄一番，巴布就是他枪口下那只傻呼呼的笨蛋大老鼠。

    他嘻嘻一笑，“不玩了，演出到此结束。”

    巴布怔道：“什么不玩了？”

    看到何小羽手中端着枪，不禁张大了嘴巴。

    大摇大摆走来收枪的十几个亲卫看到何小羽手上端着杀伤力恐怖的短枪，邢天明、安落舞等人都从地上纷纷坐起，黑洞洞的枪口对着他们，全都吓傻了。

    “呯！”……

    对敌人仁慈，就是对自已残忍！

    何小羽开展第一枪，安落舞等人及二十个近卫也跟着勾动了扳机。

    呯呯呯呯一阵枪响，好似放鞭炮一般的热闹，不过滚滚硝烟呛得让人难受。

    放了一排枪，巴布亲卫倒下了一小半，他本人也被一枪击中肩膀，痛得惨嚎不已。

    乘着巴布及他的亲卫还没有完全反应过来，邢天明已第一个暴起，人在半空，渊虹已化为一溜冷厉寒芒，划过两个亲卫的咽喉要害。

    铁六叔怪叫一声，扑入亲卫群中拳打脚踢，挨上他一拳或一脚，铁定飞抛喷血，倒地时不死也只剩下喘半口气的份儿。

    他的武器便是两只爪子，挨上一爪的，不是骨肉分离便是头颅多了五个血洞，当场毙命。

    言玉那杆可拆分的银枪一直背挂在背上，枪杆一接合，立时如猛虎下山，蛟龙出洞，枪枪夺命，无人能挡得住一招半式。

    何小羽一枪放倒走到面前的亲卫，立时弯腰抱起布晶儿，跑到漂亮丈母娘身边守护。

    他身上可不止两支短枪，腰间佩挂了两支，左右腋下还藏着两支呐。

    安落舞手上扣了一把毒针，守护在他面前，几个近卫则守在她面前。

    巴布的亲卫虽多，却已给一排子枪弹的可怕杀伤力震慑，全都吓破了胆子，再加邢天明、铁六叔、言玉三个杀神，稍一抵抗但荒落而逃。

    吓得魂飞魄散的巴布捂着肩伤，拼命往宫外逃去。

    计划实行很顺利，局势全在他的控制之下，没想到竟然出了意外。

    他一直想不通，为何何小羽等人没有中毒？

    眼看就要逃出宫门，邢天明大喝一声，脱手射出的渊虹化为一溜冷芒，呼啸着贯入巴布的后心，直没至剑柄。

    强大的力量带着巴布的尸体继续向前飞射，钉在墙壁上。

    本来已抱着必死之心的落花香没想到会出现这样意外的结局，激动得浑身直颤抖。

    布晶儿更是激动得语无伦次，“羽哥哥，你……你……我……我……”

    若不是全身**无力，只怕现在已抱着她的羽哥哥一阵狂啃。

    枪声也惊动了守在外边的甲士，纷纷持械涌进皇宫，把巴布手下那些四处奔逃的亲卫堵住。

    落花香喝道：“巴布图谋造反，残害族人，把他的同党全部拿下！”

    “一律格杀！”

    仍翘着诱人丰臀趴伏在矮几上的尹姬咬牙切齿下令。

    “谁帮下忙把我扶起来呀？”

    这么趴着，只一小会当然没事，时间久了，血液全往头部冲，非常难受，而且要命的是她那对d杯罩的大眯眯一直压在矮几上，这才是最痛苦的。

    帮美女的忙，何小羽最乐意做了。

    一个近卫刚想上前扶尹姬，给他一声轻咳，乖乖的停下脚步。

    何小羽上前，一手扶着尹姬的后腰，一只手嘛，乘机按上那惊人尺寸的柔软部位，狠狠抓一下。

    爽，非常的爽！
------------

第99章 落女皇

    第99章落女皇

    从几个宫门涌入的甲士把巴布的心腹面亲卫堵住。

    早已吓破胆子的亲卫有的拼命想往外冲，皆死在甲士的乱刀乱枪之下，有的弃械投降，也有的往后退，全给邢天明、铁六叔、言玉三大杀神击杀。

    吼杀声与枪声也惊动了宫外的人，不知道皇宫里头发生了什么事，惶恐不安中，一队甲士自宫门涌出，随后是落花香女皇、布晶儿公主，还有尹姬洞主出来。

    落花香公布了巴布谋夺皇位，残杀族人的罪状，并有巴布手下的心腹亲卫所供认的罪状，所有蛮族人都跪伏地上，直呼女皇万岁。

    打自布蛮王被刺身亡，落花香接掌皇权后，竭尽所能，把整个蛮荒治理得井井有条，其管理才能，比之布蛮王更为出众，完全得到了广大族人的拥护与爱戴。

    巴布竟敢某夺皇位，残杀三十几位洞主与族人，犯下的滔天大罪激起了无数勇士的愤怒，他们挥舞着武器，直扑巴布的家。

    在毒解的当儿，尹姬早已命令护卫皇宫的禁军直扑巴布的家，不管男女老幼仆人，一律格杀勿论。

    女人发起狠来的时候，心肠比男人更狠。

    全族召开公审大会，宣布了巴布等人的死罪，所有跟随巴布谋反的族人，皆按族规处以极刑。

    至于那些贪生怕死投降的人，尹姬也暗中命人全数处理掉。

    如此心肠，狠得让何小羽心头直跳。

    徐三却欣赏她的雷厉风行，落花香是以才能与德服人，毕竟心肠太软，尹姬正好弥补了这方面的不足，绝对是一对好搭档。

    订婚喜宴变成了修罗屠场，所有人的心情都不好受，厚葬死去的洞主与其他族人之际，徐三把尹姬叫到了一旁。

    “姬洞主有何打算？”

    尹姬长叹一声，苦笑道：“我能有什么打算，全听从女皇的安排了，估计明天便要重选新的洞主。”

    徐三微微一笑，“经过此政变，尹洞主还不明白么？”

    尹姬怔道：“明白什么？”

    笨女人！

    徐三苦笑，“荒蛮三十六洞洞主如今只剩下女皇与你，这正是借机巩固皇权的绝好机会啊。”

    “啊，你是说……”

    尹姬惊讶道：“你是说不再设立洞主？”

    还不算笨。

    徐三含笑点头，微微眯着的眼睛一直盯着尹姬。

    如果她不同意，那便是怀有野心，如果同意，那便是真正效忠于落花香。

    尹姬突然对他恭恭敬敬一福，“尹姬蠢笨，徐公子不必拐弯抹角，直说你的计划罢。”

    见她一副很诚恳的表情，徐三也不忍调笑她，低声与她商议，把个尹姬听得喜笑颜开，点头不已。

    皇宫的大厅已清理得干干净净，又恢复了原先的样子，谁会想到前几日曾在这里发生的惨事？

    女皇的寝宫。

    神情有些落寞憔悴的落女皇趴伏在龙床上，闭着眼睛，一个宫女正替她揉肩……

    这几天忙得焦头烂额，太多的事情要处理，左肩又开始疼痛起来，这是以前落下的病根子，请了许多大夫都治不好。

    尹姬轻轻走进来，接替了宫女的工作，然后使了个眼神，宫女识趣站起，行过礼，悄悄退出女皇的寝室。

    落女皇一直趴伏着，闭着眼睛，享受宫女的揉捏按摩。

    这肩膀一痛起来就很难受，非得让人按摩不可，才能减轻针扎一般的疼痛，明知只是暂时性，却找不到高明的大夫根治，奈何。

    宫女妮采服侍她多年，这按摩的技术越来越好，知道她哪里疼，要按哪里才舒服，她闭着眼睛享受着。

    这几天忙得她心憔力悴，确实需要好好放松一下。

    妮采的一只手揉捏着她的左肩，一只手在她的腰间轻轻揉按，让她感觉很舒服。

    她的腰虽然没问题，不过妮采的按揉真的让她感觉很舒服。

    按在左肩的那只手时轻时重，针扎般的疼痛逐渐减轻，慢慢消失，而按在腰间的那只手，力道拿捏得更合适，让她感觉很舒服。

    全身完全放松的她感觉说不出的舒泰，阵阵倦意袭来，让她产生了浓浓的睡意。

    妮采的两只手又按在她的肩膀上，轻轻揉捏了一阵，渐渐往下移，也不知道她是有意还是无意，她的几根手指头偶尔碰触到她的胸部，这让她微微有些急紧。

    也许是自已达过紧张了，妮采从来都是规规矩矩，从不敢乱来，若换是尹姬就不一样了。

    唉，与尹姬的暧昧关系，也是在按摩的情况下发生的……

    当时她肩痛，尹姬主动替她按摩，按着按着，竟然按到了她的敏感部位，也不知是自已春心荡漾？还是受不了她的诱惑？

    当时整个人被她揉得很舒服，脑子里也迷迷糊糊的，等她发觉不对的时候，身上的罗裙不知什么时候让尹姬脱光……

    自那一次之后，一到夜晚，尹姬便缠着她，象男人爱抚她，挑逗她，直至她死去活来，精疲力尽才罢休。

    她又爱又怕，想要拒绝，又抗拒不了尹姬那双要命的魔手的挑逗，还要那张令她**蚀骨的小嘴儿的诱惑，两人的暧昧关系一直秘密的保持至今。

    不过，自从跟了尹姬有暧昧关系之后，体内那股时不时涌起的欲潮得以适时渲泄，从而可以专心的治理事务，把蛮族治理得井井有条。

    她的身体突然剧烈颤抖起来，紧张得绷紧僵硬。

    妮采的两只竟然……竟然……
------------

第100章 今夜让你永远记得我

    第100章今夜让你永远记得我

    妮采的两只手竟然抚上她的柔软部位，而且抓揉捏动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    那是女人的敏感部位之一，既便是同性抚弄，同样刺激，更何况她并不排斥同性。

    “妮采……”

    紧张得全身绷紧的落花香挣扎欲起，却给妮采爬上压住，才转头欲说话，樱桃小嘴立刻给一张小嘴儿紧紧封住。

    “唔……”

    看清了压在背上的人是谁，她松了一口气。

    好不容易才挣开尹姬疯狂的热吻，落花香张着小嘴儿大口大口的喘气，尹姬的辣吻令她几欲窒息，也令她全身酥软无力，熟悉的热潮又在体内涌动不已。

    说实话，每次单独与尹姬相处，她的疯狂，她的诱惑，都让她难以抗拒，乖乖的承受她的爱宠。

    “姬姐……我……”

    压在她背上的尹姬喘息道：“我知道你很紧张，也很疲倦，放松，好好享受，明天起来就不一样了。”

    尹姬搂着她，一只手自裙底探入，抚上她敏感的部位，令她全身都颤抖起来，情不自禁的呻吟出声。

    感觉到她的潮湿，尹姬吃吃荡笑不已，手指越发卖力寻幽探景。

    落花香无奈的叹息一声，放松所有的紧张，任由尹姬妄为。

    在尹姬的刻意挑逗下，她喘息着，呻吟着，扭动着，刻意迎承，完全放纵得象个荡妇，令人难以想象，她便是平日里端庄高贵的女皇……

    数度**之后，便是极度的疲倦与满足，两具绝美的**静静相拥，感受着美妙滋味的余味。

    尹姬就这么四仰八叉的躺着，任由空气贪婪的轻抚完全**的**，姿势非常不雅。

    落花香如同温顺的小猫咪，卷缩在她怀里，**刚刚消停，潮热仍在，这时候盖丝被，肯定很热，况且这房里没有人别人。

    宫女都在外边，没有她的叫唤，谁也不敢擅自闯进来。

    “香儿，明日殿堂议事，我会提出取消各洞主职位的建议，并主动放弃洞主一职。”

    “为什么？”

    尹姬的话令落花香浑身一震，茫然不解的看着她。

    尹姬在她潮红的面颊上捏了一把，吃吃低笑，“这都是为了你，只有这样，才能巩固你的皇权，我可不想再出现象巴布这样的事情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “……但也不至于要放弃呀……唔……唔……你……你……还想呀……”

    尹姬翻身，把她压在身下，吃吃低笑，“以后你有了那个人，就不会再理我了，所以嘛，今夜非得让你死去活来不可，这样你才会永远记住我，嘻嘻。”

    想是她的手指头狠狠搅动了一下，玉颊满是潮红的落花香全身剧烈颤抖着，发出阵阵令人**蚀骨的呻吟声。

    所谓的那个人，两人都心知肚明。

    勾人魂魄的迷漓凤眼儿涌现羞赧神情，落花香喘息着，呻吟着，扭动着，极力迎承，很快更又屈服在尹姬的口手攻击之下。

    她……

    能忘得了尹姬么？

    答案是不可能，一生中，有如此亲密关系的只有两个人，一个是她已经死去的老公布蛮王，一个便是尹姬，虽说同为女人，但尹姬带给她的，同样是震憾身心灵魂的感受，她能忘得了么？

    在尹姬的肆意妄为下，她已不知攀越了多少回巅峰，但尹姬依然没有半点罢手之意，越发的疯狂，似乎非要把她整死才善罢甘休。

    天明上早朝，两个女人都感觉身体发软，两腿软绵绵的，似乎支撑不了身体的重量。

    大殿内聚集了蛮族有身份地位的勇士，何小羽、徐三、邢天明也在场，属于被邀请的贵馆。

    三十四个洞主在一夜之间全死于非命，这些到会的年青勇士，不是武力超群，就是为本族做出不少贡献的，他们都有一定的能力，也有接继洞主的能力与机会。

    今日便是讨论与筛选新的洞主，落女皇讲完话，所有年青勇士都看着尹姬，眼中难掩兴奋与期待。

    尹姬是仅存的洞主，自然最有资格先发表意见。

    尹姬站起，洋洋洒洒的陈述了大陆各国的官职设定与好处。

    这些东东都是徐三教给她的，目的无非便是为了取消洞主这一职位。

    按蛮族所设的官衔，洞主一职便相当于大陆诸国的侯爵级别，权势很大，只差没有封地而已。

    昨夜在床上，尹姬不仅征服了落花香的身体灵魂，也说服了她接受全新的改革方案。

    为了蛮族，必须得革新！

    如今，她便是提出了革新，并且主动请辞洞主一职，听候女皇重新委任新官职。

    一众年青的勇士全傻了眼，不过尹洞主都主动请辞，他们还能有什么异议？一个个惴惴不安的等候着落女皇的决定。

    委任人员早在先前就悄悄商议好了，落花香照着名单念就行，一系列的封职，让所有年青勇士都欣喜若狂。

    虽然撤消了洞主一职，但他们所获封的官职都是握有实权的大官儿，比之先前全由洞主掌管更具权利。

    此次革新，无非是削减洞主的权力，把权利层层分散到下边，各权力机关相互制约，不再有一人独大的局面。

    尹姬被封为左相，她上面还有一个右相，不过右相一职，目前还没有能力特别出众的人选，暂时先空着。

    虽然这些晋封只是暂时，能力不行者，就得让位，能者居之，所有年青勇士无不热血沸腾，暗中发誓一定要竭尽所能，干出一番大事业。

    徐三、尹姬等人本以为会有阻碍，还准备了一大堆说服的话，却没想到事情如此顺利，真是出人预意。

    总之，蛮族的革新正式实行，所有大小官员跪伏地上，直呼女皇万岁。
------------

第101章 无题

    第101章无题

    尊敬的女皇陛下大刀阔斧的革新，沿用中土诸国的行政律法来治理蛮荒，引起巨大的轰动。

    大多数人坚信，蛮族在女皇的治理下，只会愈发强大，也有少数人抱着怀疑的态度，不过所有的首领都一致支持女皇陛下的革新。

    新政刚刚实行，要处理的事儿太多，这重任便落到了徐三的身上，把他忙得焦头烂额。

    这办法，这叟主意是他想出来的，尹姬自然要把帐赖到他身上，有始就得有终，而且老大为了讨好漂亮丈母娘，把他逼上前台，他只有硬着头皮扛下来了。

    他不会武功，身边自然得有护卫，何小羽派了四个近卫保护他，言玉也理顺成章的当了护草使者。

    他所表现出来的才干与智慧，让言玉看着他的眼神比以前变了不少。

    蛮族稳定，漂亮丈母娘的政权越来越巩固，所有人都在忙，唯独何小羽很轻松很悠闲。

    在蛮荒居住的这些天，他左拥布小美人，右拥安大美女，夜夜**，每日欣赏漂亮丈母迷人的丰姿，大饱眼福，这小日子过得非常的惬意。

    这一日又跟随漂亮丈母娘等人外出巡视，蛮荒多为山石，大多耕地只适合栽种山薯玉米等农作物，可以裁种水稻的水田非常少，收成更少，无法做到自给自足，只能依靠从外边购买粮食来解决。

    经过一处农田时，看到不少人正高举大锄头开荒，蛮族人大多长得牛高马大，力大无穷，锄头都比常人所用的要大一倍，这一锄下去，掀起一大块一大块的泥巴。

    这年头没有拖拉机，全靠人用锄头开挖，费时又费力。

    看着一大群水牛挤在山角下吃草，何小羽怔道：“怎么不用水牛耕地？”

    用水牛耕田？

    所有人面上都露出迷茫的表情。

    水牛，同家禽一样，都是圈养来吃的，或拉运东西，用水牛耕田，这还是第一次听到。

    徐三等人早知老大不鸣则已，一鸣必定惊人，全都注视着，眼中俱都充满好奇的神情，等着他说出来解惑。

    “呃……这个……那个……”

    何小羽搔着头，捡起一根枯枝，在地上画了一个犁的模样，再画一只有角有腿的东东代表大水牛，几条线连着表示绳子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这玩意，他只是跟哥们在郊区玩的时候见到过农民大叔犁田，有个模糊的印象，但具体如何情况就不清楚。

    反正东东是画出来了，具体的制作与运作，就看你们咯。

    徐三等人都蹲着观看地上的图形，一个个神情凝重。

    要知道，这玩意如果真的制造出来了，对于耕作农活，将极大的提高劳作速度与效率，节省时间与劳动力，这也是生产力一个质的飞跃。

    徐三站起，叹道：“老大，这犁若造出来了，将造福天下苍生啊！”

    感觉漂亮丈母娘看着自已的眼神有些不一样，何小羽感……

    觉全身轻飘飘的，好似长了翅膀一般。

    山脚下全是低头吃草的大水牛，难免拉了一地的粪便，女皇亲临，负责看放牛群的人慌忙清理。

    看到那些人把一堆堆的牛粪抛扔到河里，何小羽忙道：“等等，这粪便可是大有用处，就这么扔到河里，岂不是太可惜？”

    这臭哄哄的粪便也有大用处？

    众人又傻眼了，不过老大经常有奇思妙想，今次这粪便又有什么大用处？

    一个个竖起耳朵，听着何小羽解释。

    牛粪人粪，反正是粪便，都是绝好的农家肥，不象现代，什么都是化肥农药，用多了不仅破坏土壤的成份，连种出来的东东都含有带毒。

    一番解释，又让众人大开眼界，对他佩服得五体投地。

    感觉到漂亮丈母娘瞟来的目光充满了赞赏，何小羽恨不得造出汔车飞机来，以讨漂亮丈母娘的欢心，可惜只是白日梦。

    羽哥哥这么聪明能干，自已嫁对人啦！

    布晶儿不知道笑得有多开心。

    用过晚餐，天色才稍为暗一些，淋浴后布晶儿便迫不急待的催促他去淋浴。

    小妮子俏面绯红含春，媚眼如丝，一副迫不急待的神情，敢情又春心荡漾了。

    蛮族订婚仪式的隆重可比中土各国的大婚，订了婚，等若确定名份，小俩口便可双宿双栖，行夫妻之实。

    何小羽舒舒服服的泡了个温水澡，享受着宫女的服侍，猛豆腐揩油再正常不过，把两个服侍他淋浴的俏丽宫女逗弄得春心荡漾不已。

    若不是布晶儿公主在房里等得急不可奈，两个早就情窦早开的宫女恨不得分一杯羹。

    这皇宫里头全是漂亮丈母娘的眼线，为了给漂亮丈母娘留下个好印象，何小羽强忍满腔邪念，只是过过手瘾，不敢真正胡来。

    两个俏丽宫女服侍他穿衣，四只小手儿在他身上一阵乱揉乱捏，害得他的大帐蓬撑起老高。

    两个俏丽宫女吃吃荡笑，时不时的在大帐蓬上捏上一把。

    被两个宫女挑逗得欲血贲张，何小羽只有撑着大帐蓬跑回他的新房。

    虽然只是订婚，但房间同样布置得象大婚的洞房，装饰摆设皆以喜庆的红色为主。

    透过半透明的粉色纱帐，隐约可见布晶儿如玉**卷伏在大床上，望着他吃吃低笑。

    汗，小妮子比他还要心急。

    何小羽以最快的速度把自已剥成光猪，撩开纱帐，大叫一声，以饿虎扑羊之势扑了上去。

    本书参加幻剑原创第4期的pk，统一在1月20日上架，这是最后的一章公众章节，谢谢大家的支持，有钱的捧个钱场，没钱的捧个票场点击场，谢谢大家，狼叔拜谢。
------------

第102章 天大的妙事儿

    天大的妙事儿

    今夜的布晶儿特别热情如火，甚至更象一头发情的母狮，完全是以客压主的主动姿态。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    难得有此享受，何小羽干脆躺着让她占据主动，享受她如火的**与疯狂。

    疯狂起来的布晶儿真是吓人，那放浪的尖叫呻吟声，大得似乎整个皇宫里的人都能听得到。

    住在隔壁的安落舞早就听得俏面绯红，鼻息咻咻，娇喘不已，春潮泛滥成灾。

    相公练了散元仙功，在这方面的能力特别的厉害吓人，一二个根本招架不了，故而在布晶儿没有与相公正式订婚同房之前，她一个人哪敢承受相公的爱宠？

    别看晶儿妹子浪得凶，相公发起飚来，很快便会把她整得死去活来讨饶不已。

    她已解除了全身的武装，裸露着如雪**等候着，估计过不了多久，晶儿妹子就要投降啦。

    似乎比想象的还要快，房门吱呀一声，光溜溜的何小羽直闯进来。

    心中虽然很期盼，安落舞仍羞得扯过丝被，把自已连头带脚捂得严严实实的。

    汗，都老夫老妻了，**也经常玩，还这么害羞呐？

    何小羽才钻进丝被里，安落舞已如八爪章鱼，把他死死缠住。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    春潮早就泛滥成灾，根本无需前戏，直入正题，跃马挺枪，驰骋冲击。

    安落舞迫不急待的迎承，娇喘呻吟着，房内春光无限。

    也不知过了多长的时间，安落舞已攀越了无数次巅峰，死去活来的连连讨饶不已。

    “……相……相公……晶儿妹子想必已休息够了……你……你再去找她罢……人家不行了……快死了……”

    得，又得转移战场，早知一起**算了……

    看到进来的相公仍然一副雄纠纠气昂昂的杀气腾腾样，布晶儿吓得卷缩到床角，连声讨饶。

    “羽哥哥……人家真的……真的不行了……”

    不会吧？这时候让俺刹车？

    何小羽不干了，杀气腾腾的爬上床。

    布晶儿吓得尖叫一声，跳下床，摇着小手儿，“羽哥哥……要不……要不你去找我娘罢……”

    找你娘？

    何小羽差点没喷血，上了丈母娘，这岂不是**了嘛？

    要说他心里头对漂亮丈母娘没有一点邪念，那是说谎，只不过碍着这层关系，一直只敢在心里头yy而已，不敢真的胡来。

    布晶儿直摇头，“不是的，我们蛮族有这样的习俗，夫死兄替，兄死叔代，娘亲虽贵为女皇，但也不能免于习俗。”

    她低声道：“其实……其实娘对你的印象也不错……”

    哇，额滴神啊，竟然有这样古怪的习俗？

    他的心头呯呯跳得厉害，似乎要跳出胸膛，幸好心脏的承受能力很强，否则要激动过头晕厥咯。

    难怪包括邢天明在内的所有人，一个个看他的目光都那么的暧昧，娶了布晶儿，也等于把蛮荒第一大美人落花香弄上手，可谓一箭双雕。

    敢情邢天明那小子也是明着追求布晶儿，暗里打的是落花香的主意吧？嘿嘿。

    **着身体的何小羽双拳紧握，全身因过渡的激动与兴奋而颤抖，人间凶器更是暴怒得直指南天。

    上帝你老母的，这简直是天上掉下来的大馅饼呐，尹姬所说的天大妙事原来是这么一回事，难怪当时，她这话说出口时，漂亮丈母娘的神情非常古怪，哇哈哈哈！

    何小羽恨不得要大吼几声发泄内心的无比兴奋与激动。

    布晶儿穿妥衣服，替他披上丝袍，笑嘻嘻的牵着他的手引路。

    进入女皇的寝宫时，守在大门的甲士齐唰唰的躬身行礼，目光无不带着羡慕与暧昧。

    “见过公主与附马。”

    候在寝室外的女官、宫女行过礼，面上似笑非笑的神情充满了无比的暧昧。

    在各种暧昧目光的注视下，皮厚

    得劲矢都射不透的何小羽感觉老脸一片滚烫，不禁摸着鼻子。

    这怪怪的暧昧氛围，让他感觉有些不自在，好象皇上宣召爱妃陪侍一般，而自已就是那个被宣召宠幸的妃子……

    汗，什么乱七八糟的想法？

    不容他多想，布晶儿已笑嘻嘻的把他推进去，“娘亲就在里边，你自个儿进去罢，嘻嘻。”

    满脸暧昧笑容的宫女很识趣的把重重帐帘放下，守在外边等候女皇陛下的传呼。

    壁角悬挂的宫灯放射出柔和光线，何小羽站在房中，心头呯呯狂跳。

    每一次见到漂亮丈母娘，他就不免想入非非，心中的邪念便多增一分，只是碍着那层关系，一直强行压制住。

    实在没想到蛮族竟然有夫死兄替，兄死叔代的古怪习俗，这一刻，他真的无法表达内心的异常激动、兴奋与刺激，紧握着拳头在半空狠狠虚击。

    狠狠的吸了一口气，强行压制狂跳不已的心头，努力使自已平静下来，何小羽轻手轻脚的往里走。

    每往前走一步，心中的邪恶念头便增加一分。

    穿越重重帐幔，便来到了漂亮丈母娘的寝室。

    借着壁角宫灯散出发的柔和光线，透过透明的粉色纱帐，隐隐可见龙床之上，隆起的丝被内向内侧卧的可人儿。

    感觉心头又呯呯狂跳起来，何小羽不禁咒骂自已。

    靠，怎么象个没碰过女人的初哥呐？

    不过不得不承认，漂亮丈母娘那高贵、妩媚、成熟的魅力具有非常强大的杀伤力，不仅对异性，甚至对同性同样具有杀伤力。

    他做贼一般踮着手脚，一小步一小步轻轻的走到床边。

    床上的美人儿似乎有个睡觉的坏习惯，丝被蒙头盖脸，只露出一头乌黑亮泽的秀发披散在雪白的绣枕上。

    妈哎，心头还是呯呯的狂跳得太厉害，差一点就要跳出胸膛了。

    何小羽不禁用手按住胸膛。

    奶奶个熊的，心头跳得厉害，心中的邪念愈发强烈，人间凶器也愈发怒发冲冠，显得狰狞无比。

    噫，漂亮丈母娘还没睡着嘛，那呼吸声不仅急促，连身体都紧张得直颤抖，以至盖在身上的丝被都微微颤动。

    敢情她知道自已今夜要来呐……

    何小羽心中大乐，撩开纱帐，一只探入丝被里，触手一阵温软滑腻，充盈要命的弹性。
------------

第103章 附马爷太厉害了

    第103章附马爷太厉害了

    这触感，实在太美妙了，何小羽不禁打了个哆嗦，心中邪念越发强烈，人间凶器更显得狰狞无比。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    还好，只是披了件丝袍，若是小裤裤，铁定撑爆。

    丝被里的可人儿浑身一颤，嘤咛一声，慌乱的往里缩。

    光听那羞赧至极的柔媚声音，都令人魂飞色授，何小羽飞快把自已剥成光猪，撩起丝被，嗖的一声就钻了进去。

    反正蛮族有这样的习俗，那就不算**，而且到了这一刻，就算被砍头，死也要爬上漂亮丈母娘的床。

    身体紧紧贴住那具温柔而又因为极度紧张羞赧剧烈颤抖的躯体，手臂环住纤柔的腰肢。

    可人儿因为太过紧张羞赧，卷缩的娇躯剧烈颤抖着，两只手儿死死的捂住面庞。

    其实，丝被蒙住头脚，里边黑呼呼的根本看不清，捂住面庞，只是极度羞赧中的本能反应。

    何小羽紧紧拥抱着可人儿温软的躯体，嗅着动人的幽幽发香体香，感触躯体的温软与要命弹性，欲血贲张，人间凶器越发的高昂狰狞。

    只是这么紧紧拥抱，就已令人**蚀骨。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    清晰感受到人间凶器的凶狠狰狞，羞赧万分的落花香越发紧张得全身剧烈颤抖，小鹿一般乱蹦乱跳的心头几乎要崩出胸膛。

    女人三十如狼，四十如虎，这个阶段的女人，身体、生理都处在最具魅力最成熟也最具强烈需求的巅峰时期。

    她是一个身体健康的熟妇，而且是丧夫多年的寡妇，虽然贵为万人之上的女皇，也同样如一般的女人一样有七情六欲，渴望一个强有力的臂弯让她可以依靠，渴望被疼爱，被呵护，渴望被……

    她的寂寞、孤独、无助，偶尔燥动不安的**，暂时在尹姬在爱抚下得到渲泄解脱。

    除了逝去的丈夫，从未有哪个男人与她如此的贴近，男性的阳刚、气味都令她面红心跳，哪种既陌生又熟悉的久违感觉，正从她的身体深入处狂涌而出。

    更要命的是顶在臀后人间凶器，是那样的灼热、巨大、坚硬、凶悍，令她的身体、灵魂都颤栗不已，涌动的热潮也越发的强烈……

    何小羽紧拥着可人儿，静静的享受着温柔躯体所带来的**蚀骨感觉。

    他想说些哄女人开心的甜言蜜语，却又不知如何开口，总不能说，岳母大人，俺爱死你啦之类恶心肉麻的话吧？

    既然不便出口，那干脆不说，闷声不响的享受便是，反正无声胜有声嘛，嘿嘿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他紧拥着温柔的躯体，亲吻可人儿的粉颈、耳垂，一双魔手肆意妄为……

    可人儿发出急促的喘息声，原先因羞赧紧张而绷紧僵硬的躯体慢慢松软，变得异常的潮热，也异常的酥软，令人**蚀骨的低低呻吟声随着他魔手的肆虐而律动。

    此刻，可人儿面上的表情绝对非常的动人，勾人魂魄，可惜丝被里面黑不咙咚的伸手不见五指，何小羽几次想拉开丝被，可是可人儿却死死抓住不肯松手。

    第一次嘛，肯定非常害羞，下一次就轻车熟驾，想怎么样就怎么样啰，嘿嘿。

    当手指缓缓滑入溪谷，那里已经一片湿滑泥泞，可人儿更是剧烈颤抖着，发出荡人心魄的低呼呻吟。

    这种状况，其实已无需再前戏，不过，为了征服漂亮丈母娘的身心，何小羽依然强忍无边**与沸腾不已的兽血，使尽浑身解数，把从小片片里学到的，柳月娘所教的，自已体会出来的所有招数都用上。

    落花香哪见过如此厉害的阵仗，娇喘着，呻吟着，难耐的扭动着，近乎痛苦又极及享受的承受着，死去活来的，不知攀越了几回巅峰。

    哎，这小冤家人小鬼大，折磨人的花样不少，再这么整下去，简直

    是要人命……

    急惊风碰上了慢郎中，真是要人命了。

    这样的折腾折磨，实在要人命，没有办法，她唯有反击，以求解脱。

    何小羽乐得差一点要狂笑出声，越发卖力，拼命的施展所知的技巧功夫。

    落花香喘息着，呻吟着，难耐的扭动着，最终忍受不了这要命的折磨，终于呻吟出声求讨饶。

    “……哦……求你……不要了……哦……快点吧……”

    哇哈哈，才前戏就求饶了？

    既然漂亮丈母娘有命，岂敢不遵？这本来就是对男人的鼓励嘛！

    受到鼓励的何小羽吃吃低笑，如同高傲的大公鸡，发起了第一波凶狠的攻击。

    落花香如八爪章鱼般把人死死缠住，极力迎承，伴随着帐幔的抖动，令人**蚀骨的低低呻吟声有节凑的律动着……

    落花香只觉置身汪洋大海之中，汹涌澎湃的涛天巨浪一波紧接一波的狂涌迫来，席卷得令她几欲颠覆沉没，唯有死死抓住身上的人，寄望他能够把自已带到彼岸。

    也不知道过了多长的时间，在天堂与地狱之间徘徊了无数次的她悠悠转醒，感觉到背上的重压让她有些胸闷，不禁扭动了一下身体。

    这一扭，令她灵魂又是一荡，不禁又发出呻吟声。

    那令她死法活来，在天堂与地狱之间徘徊无数回的人间凶器依然是那么的灼热、巨大、坚挺、狰狞，充满了无法想象的恐怖战斗力。

    不等她出声讨饶，新的一轮战斗又开始了！

    第二天早上，群臣正在大殿外等候面圣，女官来报，女皇陛下身子不舒服，今日暂时不上朝，所有的事情皆委派左相尹姬处理。

    女皇陛下生病了？这还了得，她可是蛮族未来的希望，所有大臣皆心生不安，委求尹左相前往探望，宫中的御医更是给尽数叫来，立刻前去给女皇陛下诊治，务必药到病除。

    看到大臣们满脸焦急担忧神态，御医们惴惴不安，唯有小公主与附马爷神情自若，知情的女官与宫女想笑又不敢笑，只能拼命压抑住，这感觉实在太痛了。

    昨夜守在女皇陛下的寝室外面，女皇陛下情不自禁的尖叫呻吟声大得吓人，隔着十数层的宫帘帐帷依然听得到，也听得她们酥软无力，春心荡漾难以自持。

    附马爷，实在太厉害了！
------------

第104章 这个要求有点无耻

    第104章这个要求有点无耻

    一听女皇病了，尹姬也紧张起来。

    巴布阴谋夺权，屠杀族人，女皇还没从悲痛中恢复，一系列的大革新便又开始，忙得让人喘不过气来。

    这几天，女皇本来就神情有些憔悴，郁郁寡欢，伤心及劳累，闹出病来也难免。

    她直入女皇的寝宫，看到一脸慵懒神态的女皇懒洋洋的靠躺在床上，心中不禁涌起酸溜溜的醋味儿。

    女皇有些苍白的面颊透着几抹荡人心魄的红晕，咋一看，还让人以为真的生病了，以至脸色不好呢。

    象尹姬这种过来人，岂会看不出来？

    面颊苍白，那只是体力消耗过大的暂时疲倦现象，那几抹红晕，是**之后还未完全消退的春潮，疲倦慵懒中，透着身心都获得极度满足的超爽神态。

    “唉……”

    尹姬发出一声幽幽叹息，声音里带着羡慕、无奈、失落，甚至还有一丝气恼与忌意。

    作贼一般心虚的落花香不敢接触她的目光，还本能的往里缩了缩。

    “啊……不要……”

    她没想到尹姬的动作这么快，手伸进丝被里，探到她还潮湿得一塌糊涂的腿间。

    整张玉颊飞红如朝霞，本能的**双腿，羞赧不安的扭动着身体，两手捂住面颊。

    摸得一手粘滑湿漉，尹姬心中那股失落、忌意更浓，带着近乎哭泣、不满的酸溜溜的腔调，“一听你身子不适，人家便急忙赶来，没想到……”

    后面的话不用说也明白，没想到你却因为风流快活，贪恋床第之欢，弄得都没有力气上朝主持朝政了……

    丝被里的潮热，还有那一手的粘滑湿鹿，敢情上过这床的那个男人才刚离开不久呐，而且走之前，肯定又把某人喂得饱饱的，以至于某人累都没力气起床了……

    “我……”

    落花香的玉颊胀红滚烫，惭愧得无地自容。

    自已贪恋床第之欢，以至累得身子都虚软无力，连床都下不了，更不要说上朝了……

    她又怎么会想那个人那么的凶悍可怕，一整夜都不知疲倦，把她折腾得死去活来的，天放大亮了还没停止……

    她想解释，可这种事怎么好意思说出口？

    不过经过了这一夜，对她来说，不仅是身体的震憾，更是灵魂的感撼，绝对可说是刻骨铭心的，哪怕现在死去也没有什么遗憾。

    相公在世的时候虽然很勇猛，但比起那个人，简直是小巫见大巫，没想到那个人人小鬼大，战斗力凶悍得十个相公加起来都比不上。

    无数次攀越巅峰的欲仙欲死，前所未有，刻风铭心的美妙感觉，天下哪个女人能抗拒得了？纵是心理不屈服，身体也不可抗拒的雌伏于他的雄风之下。

    “啊……姬姐……不要……”

    落花香突然惊呼一声，身体剧烈颤抖起来，扭动着拼命往里卷缩，玉颊羞红如初升的朝阳。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    对于尹姬的手指，她素来就是又爱又怕，此刻突然侵入搅动，令她连忙讨饶。

    被狠人折腾了一整夜，除了喘气，几乎累得一动也不想再动半下，若再给她折腾，岂不是要出人命了……

    尹姬脸上泛起浪荡的笑容，吃吃笑道：“是我厉害，还是他厉害？”

    汗，这种话也能问得出口？

    落花香羞得无地自容，抓住丝被蒙住头。

    不回答？

    尹姬脸上泛起邪恶的笑容，手指头又狠狠的搅动起来。

    “……哦……姬姐……不要……人家真的受不了……”

    确实受不了了，吃得太饱，那地方还隐隐生痛呢。

    尹姬蹬掉鞋子，爬上床，钻进丝被里，把她轻轻搂在怀中，怜惜的香了几口。

    落花香如温顺的小猫咪，卷缩在她怀中。

    尹姬突然低笑一声，“那你……把昨夜……给我说一遍……”

    爆汗，这个要求有点无耻呐。

    这话一出口，她面颊也飞起一抹羞赧红晕。

    “……”

    这种事儿更不好意思说出口了。

    见她不吭声，尹姬哼了一声，面露狠劲。

    感觉到她的手又探来，落花香又求饶道：“我说我说……”

    其实，两人的关系已如夫妻一般，夫妻间还有什么话不能说的？

    尹姬面上那股子带着嫉妒的狠劲儿，不说的话，只怕真的不会放过她，而她哪里还经得起如此折腾？

    一群大臣与几个御医都惴惴不安的等在殿外，尹左相进去了那么久都没出来，是不是女皇陛下真的病得很严重？

    如果真是这样，那就理应该传召御医尽快诊治才对，可没有女皇陛下的传召，谁敢乱闯进去？

    在令人窒息的等侍中，总算有女皇陛下身边的女官出来解释，女皇陛下只是身子不舒服而已，并无什么病症，休息几天便好。

    所有大臣御医都松了一口气，他们都能理解，巴布谋夺皇位，残杀族人，这事刚平息，接着就是大革新，要处理的事务太多，女皇陛下日理万机，操劳过度，确实该好好休息一下。

    汗，理解果然万岁。

    第二天早朝，群臣面圣朝拜，女皇陛下端坐龙椅之上，依旧如往昔端庄、高贵、威严，没施半点粉黛的玉颊比往昔更为光艳照人。

    何小羽身为附马，更是生意上的合伙人，更有权参与政事，徐三则属于被邀请的贵宾。

    他属于出谋划策的军师级人物，蛮族大革新，大半是采纳他的建议构想，这訑让他极受蛮族人的敬重。

    散朝之后，何小羽、徐三、左相尹姬、各部新任尚书等重要官员皆留下议事，商议的主要问题，无非是今后的部署与打算。

    何小羽已经了解了蛮族的历史，这大陆的第一个统治者便是蛮人，他们统治了整个大陆近三百年，之后各部族堀起，推翻了蛮族的统治，进而分化成好几个国家。

    蛮族残部退入不毛之一的蛮荒，经过数十年的休养生息，才有了部份起色，只不过人口已不足辉煌时期的十分之一。

    纵是如此，每一任的蛮王都不忘先辈遗训，以重掌大陆已任，就连落花香也不例外。

    了解了这些，就不以怪落花香、尹姬太有野心。

    蛮族虽只有百万人口，但绝对可以组建一支二十万的精锐大军，若危急时全族总动员的话，能够上战场杀敌的人数可达百分之五十。

    蛮族男子多是长得牛高马大，力大无穷，既便是断一只手少一条胳膊，或者是五十多岁的老人，其个人战斗力依然很强悍，令人不敢忽视。

    为了完成魔门大业，何小羽只有硬着头皮干了，至于今后的发展、部署等重要问题，那是徐三的工作，谁让他是属于脑力劳动阶层呐。

    何小羽肯硬着头皮干，大半是因为之前拍着胸脯向莫言保证完成魔门大业，如今又多了一个迷死人不偿命的漂亮丈母，不干也得干了。

    这也是他的一个优点，对美女拍胸脯保证的事，一定会千方百计不择手段的搞掂，原因嘛，很简单，只为了讨美女开心而已。

    汗，眼睛里只有美女，有时候真让人怀疑，这家伙是不是淫神转世？
------------

第105章 见者有份

    第105章见者有份

    宽阔的草地上，站满了一个一个方阵的蛮族士兵，方阵一个接着一个，黑压压的望不到头。

    各色战旗飘扬如海，长矛如林，钢刀似雪，士兵盔甲鲜明，斗志如虹。

    站在点将台上的何小羽第一次目睹如此大规模的军队集结，心头呯呯直跳。

    奶奶个熊，二十万人呐，一人吐一口唾沫都能淹没死你。

    他喜欢看历史军事类小说，小说里所描写的百万大军会战的壮观场景，也不过如此吧？只看这二十万大军的集结，那壮观的场面，如虹的斗志，隐现的可怕的杀伐，已经够吓人的了。

    女皇陛下亲临视察，士兵们操练得格外卖力，千万吼杀声汇集，如阵阵焦雷，直裂云霄。

    落女皇、尹姬左相等一众蛮族官员都看得热血沸腾不已，这便是他们的精锐大军，一挨时机成熟便杀出蛮荒，征战沙场，重新夺回大陆的统治权。

    徐三神色平静如水，让人猜测不出他内心在想什么，倒是邢天明那带着玩世不恭的笑容隐隐透着丝许古怪神情。

    嗯，是不屑。

    何小羽感觉到了，不禁投以询问的目光。

    邢天明低声道：“给我五万精兵，必能击败这二十万大军！”

    他面上依旧充满玩世不恭的无所谓神情，但何小羽却听得出这不是玩笑话，更不是吹牛皮的大话。

    五万打败二十万？这家伙难道是天生统兵打仗的将才？

    感觉到他的怀疑，邢天明微微一笑，露出坚毅刚强、从容自信的笑容。

    他低声说到，“蛮族士兵的个人战斗很强，这谁都承认，但他们只凭个人的勇猛战斗，相互之间缺乏配合，最终必败无疑。”

    何小羽深以为然的点头。

    虽然对这方面不懂，但看过的历史军事小说很多，古代冷兵器年代，打仗的武器是刀枪箭矢，面对面的你砍我杀，成千上万人挤成一堆。

    军团作战，首先讲的是指挥官的谋略与调度，其次是士气，武器、后勤运输的保障，士兵的训练等等，都决定着战役的胜负。

    上兵伐谋，指挥官的谋划与调度，是克敌制胜的关键。

    大军对决时，士气尤为重要。

    一鼓作气，再而衰，三而竭，讲的就是士气，如虹的士气，激昂的斗志，会令胆小的士兵变得勇猛无比，奋勇杀敌。

    所谓兵败如山倒，大军崩溃如山倒塌，一败涂地，人人争相逃命，还有什么士气可言？一小队士兵，就敢追击溃败如潮的上万败军。

    士兵与士兵之间，小队与小队之间，大队乃至大军团之间，都非常讲究配合，更要看指挥官的指挥调度能力，而这些，正是蛮族军队所缺的，这也是个致命的弱点。

    当何小羽把这个问题跟漂亮丈母娘、尹姬等人说时，那些蛮族的将领却露出不以为然的表情，甚至还带着轻视的神态。

    靠，好心没好报！

    何小羽心中不爽，耸耸肩，一副无所谓的神情。

    反正不是老子的人，到时候被敌人狠宰了才知道什么叫痛，哼哼！

    邢天明同样是无奈的苦笑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    所谓忠言逆耳，他早知这些狂傲得目空一切的蛮族勇士不可能听得进去，除非在战场上被敌人打得嗷嗷惨叫才会吸取教训。

    入夜，何小羽提着宫灯，大摇大摆的走进女皇的寝宫，甲士与宫女们早已见惯不怪，何况他们当中，亦有类似的情况。

    这本来就是本族的习俗嘛，有什么好奇的？

    这些天来，何小羽一直都在女皇的寝宫里过夜，落女皇担心女儿不满，完事之后想赶人，奈何某人死皮赖脸的不肯走，逼急了就以绝世神枪威吓，再逼俺走人，俺就再大战几场再走，哼哼。

    丢盔弃甲一败涂地的女皇陛下几乎只剩下喘气的份儿，半场都撑不住，再来几场，那还不得闹出人命来？

    对于这小冤家，她是又爱又怕又无奈。

    战斗力强悍得吓人，天下无双，令群芳雌伏，每一次都让她要死要活的，怕得要命，可又抗拒不了这要命的诱惑，奈何……

    落花香才淋浴回来，正由宫女服侍着梳理秀发，听到那熟悉的脚步声，她的心头又呯呯狂跳起来，玉颊绯红含春，呼吸也急促，甚至体内又涌起阵阵令她颤栗热潮。

    哎，这小冤家真是她命中的克星呀……

    附马爷笑眯眯的走进来，宫女躬身请安，识趣的退出去。

    “哇，我亲亲的小香香今夜特别漂亮啊！”

    玉颊羞红的落花香嗔怪的白了他一眼。

    这小冤家从来就没个正经，整一个街头流氓小混混样，正经起来的时候却又语出惊人，真让人怀疑他是不是戴着两副面具？

    小香香？没大没小的，还我的亲亲呢，好肉麻好恶心，令人反胃呕吐……

    不过……不过……有时候听着，心里头……心里头却好象吃了蜜糖一般甜滋滋的……她不是很反感，甚到……甚至喜欢！

    虽然已经同床共枕多日，甚至令人面红心跳的古怪招式都逐一偿试，但单独面对他，依然感觉很羞赧。

    漂亮丈母娘玉颊羞红，如刚过门的新娘子般羞答答的表情越发动人，半透明的白色丝袍尽展绝美无双的身姿，百看不厌的何小羽难免又是欲血贲张，怒发冲冠，撑爆蓝天。

    落花香低垂着头，走到他身边，似贤淑的妻子服侍自已的丈夫一般，替他宽除外衣后，正欲吹熄宫灯，却给何小羽一把拉住，拥入怀中。

    每一次都黑灯瞎火的，缺少了不少的情趣，今次他要好好欣赏漂亮丈母娘动情时的迷漓表情，哈。

    感觉到他又要玩什么花样了，落花香认命的闭上凤目，任由他轻溥。

    反正与他的关系已等于是正当合法的夫妻一般，不会有什么流言非语，他想干什么，没人管得着。

    况且，那些稀奇古怪的花样，都让她感到新鲜刺激，欲仙欲死，身心乃至于灵魂，都无可抗拒的雌伏在他的人间凶器之下。

    也许，也许这是上天配给他，用来折磨女人的人间凶器，绝世神兵，任何女人与他一度春风之后，都无可抗拒的被他征服，情不自禁，甚至心甘情愿的让他“折磨！”

    哎，这小冤家，不仅是她命中的克星，更是天下女人的克星……

    在两只魔手的肆虐下，玉颊绯红含春的落花香凤眼迷漓，红唇微张，娇喘着发出一声声勾人魂魄的低低的呻吟，柔软如水的腰肢难耐的扭动着，欲拒还迎。

    小冤家的两只魔手好似充满了令人无法抗拒的神秘魔力，所碰触过的地方，肌肤好似火烧一般灼热，既难受又让人渴望，体内深处涌动的滚滚热潮愈发强烈，渴望得到更大的解脱。

    酥**麻的身体在颤抖，两条腿都软得没有力气支撑身体的重量，可小冤家却不肯让她躺到床上，还让她摆了个很难为情的姿势。

    这姿势，就象……就象野狗发情交配的那样，不仅让人很难为情，甚至让人感觉到有些羞耻……

    这个念头仅是在脑中一闪而过，眨眼之间，她便被绝世神兵的凶狠征伐得呻吟尖叫，迷失在无边的**之中。

    迷迷糊糊中，魂魄好似离体，又好似自已披上了美丽的霓裳羽衣，在一望无际的天空飘荡，洁白的云朵，美丽的七彩虹桥……

    正在拼命征伐中的何小羽突然浑身一僵，冲杀停止下来，也让落花香飘游许久的魂魄回体。

    “怎……么啦？”

    这种要命时候突然停止，实在……实在是要

    人命哎。
------------

第106章 最后的美餐

    第106章最后的美餐

    何小羽正在大展神威，拼命征伐之中，突然感觉一具火热的**贴上他的后背，两条如藕玉臂环过腰间，一呆之下，本能的停住转头。

    靠，竟然是尹姬……

    这鬼女人不知道从哪里窜出来的，突然贴上来，把他吓了一跳。

    敢情她早来了，躲在暗处免费观看了n久火爆刺激的av表演，把自已也弄得春心荡漾，难以自持，最后忍不住把自已剥成大白羊钻出来了。

    反正人也不错，身材绝对惹火的尤物，又是自已送上门的，白给吃不吃，那才叫笨蛋一个。

    落花香正在极尽**蚀骨之际，突然感觉绝世神兵停止征伐，不禁一呆，本能的转头。

    看到满脸春情荡漾的尹姬，她羞得嘤咛一声，想挣脱，何小羽手快，扣住她柔软的纤腰，把她死死固定住。

    这一番挣扎扭动，又是要命的刺激，令她忍不住又发出阵阵喘息呻吟声。

    到了这一步，她又能如何，绝世神兵的凶狠征伐，令她根本无法抗拒，唯有放纵着尖叫呻吟，极力迎承，享受欲仙欲死的美妙滋味。

    一龙双凤如生死大敌，拼命撕杀，直至一方弃械投降讨饶才罢休。

    荡人心魄的急促喘息声，令人**蚀骨的呻吟声，还有各种勾人魂魄的声浪，充滞整个寝室，无限春光，比之阳春三月百花竟放更加美丽更加迷人。

    清晨醒来，枕边人已经不在，落花香从床上坐起，极度满足的伸着懒腰，看到尹姬极狼狈的趴伏在床角呼呼直睡，忍不住失笑。

    她不知小冤家的厉害，一接棒便抢着反攻，占据主动，小冤家养精蓄锐，后面发起飚来更加凶狠，直杀得尹姬满床乱飞，尖叫呻吟着讨饶不已。

    看她那个散架的狼狈样儿，只怕不到晚上都不会醒来，谁让她逞能，人小鬼大的小冤家岂是这么好对付的？这回看她还敢笑话人家？嘻嘻……

    大床上到处是斑斑战迹，一片狼藉，想着昨夜自已如荡妇一般放纵浪荡，三人盘肠大战，肢体交错，乱成一团，放浪的尖叫呻吟声响成一片，落花香的玉颊不由得飞红起来，心头呯呯直跳。

    唉，都是尹姬惹的祸，不知道在他眼里，自已是端庄高贵的女皇？还是放荡不堪的荡妇？

    不过……不过在他的绝世神兵之下，哪个女人不变成荡妇？谁能抗拒得了？

    正胡思乱想中，外边传来宫女的催促声，早朝时间快到了，把她惊得直跳起来，手忙脚乱穿衣，顾不上替裸露躯体四仰八叉的尹姬盖上被子，急勿勿跑了出去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    曲指算算，在蛮荒左拥右抱风流快乐的日子，也差不多有一个月了，不知湛水城的情况如何了，若不是有莫言在幕后主持，何小羽还不放心杜二公子呢。

    明天便要起程回湛水县城，天还没黑，便有宫女过来，说是女皇陛下有要事，请驸马爷过去相商。

    所谓的要事，只不过是最后一晚的放纵**罢了，何小羽吃吃直笑，惹得布晶儿白眼直翻。

    娘亲也不容易，守寡多年，独守空房，那无奈的孤独寂寞，她能理解，故而发觉娘亲跟尹姬阿姨搅在一块，玩那令人脸红心跳的假凤虚凰游戏，她并没有点破。

    明天一早，羽哥哥便要回湛水县城了，让他多陪陪娘亲也是应该的，自从娘亲跟羽哥哥同房之后，人越来越娇艳美丽，变得越来越有精神了。

    没有男人依靠的女人，生活就是苦，有了羽哥哥，娘亲终于苦尽甘来了。

    把人轰出走，布晶儿感觉无聊，便钻到隔壁与安落舞说话解闷儿。

    自已虽贵为公主，但落舞姐姐在羽哥哥心中的份量，丝毫不比她轻，也就是说，相公一视同仁，没有偏袒谁，

    故而有讨好安落舞之意。

    何小羽慢悠悠的走进女皇的寝宫，守在内宫殿外等候女皇陛下传呼的女官与几个侍女红着俏面行礼请安，秀目尽是流彩闪烁，带着暧昧神情。

    她们巡值守夜，随时等候女皇陛下的传召，以及时服侍女皇陛下，隔着重重宫纱帐幔，都能听得到里边传出来的令人脸红心跳欲念滋生的尖叫呻吟，而且久久不停，可知驸马爷的战斗强悍得令女皇陛下要死要活的，令人佩服得不得了。

    被女官与宫女们暧昧的目光注视得浑身不自在，何小羽那张厚得劲矢都射不透的老脸一片滚烫，极不好意思的钻进寝宫里，后面传来吃吃的低笑声。

    穿过重重宫纱帐帷，直至内间，看到龙床上纠缠不已的两具**，他不由得张大了嘴巴。

    虽然已知漂亮丈母娘与尹姬的关系暧昧，而且尹姬曾当着他的面挑逗落花香，但亲眼目睹此香艳刺激的场景，仍然令他张大了嘴巴。

    小日本的av女同片也看过不少，不过带着带着表演性质，虽然也香艳刺激，但绝对比不上眼前的真枪实弹表演来得更刺激更香艳更火爆。

    绝对令人大开眼界的劲爆表演！

    大床上，尹姬骑压在落花香身上，如男人一般极尽挑逗，而落花香不堪挑逗，娇喘呻吟着，难耐的扭动晶莹如玉的**，欲拒还迎。

    看到他进来，一个本能的停止，一个羞得双手掩面。

    靠，如此香艳刺又绝对真实的表演，傻子才会不看。

    明天便要分离了，这是不是有点象耶稣最后的晚餐呢？

    既然是最后的晚餐，那就更该好好享受呐！虽然已是怒发冲冠直指南天，何小羽仍然强压下满腔的欲念，示意尹姬继续。

    尹姬同样是羞赧至极，只不过胆子比落花香大了许多，见何小羽面上没有丝毫恼怒表情，相反充满了观看的浓浓兴趣，再见他双手抱臂，靠着墙壁，一副还想看的表情，心中一宽。

    瞄了一眼那高高撑起的大帐蓬，她吃吃低笑不已，得到了鼓励的她越发放肆，极尽所能，把个落花香挑逗得要死要活的，娇喘呻吟不已。

    羞赧难当的落花香不敢迎视某人色迷迷的目光，想用手捂住面庞，竟给尹姬用丝带绑住，而敏感部位又受到强烈刺激，令她情不自禁的呻吟扭动。

    哎，姬姐真是太疯狂了……
------------

第107章 疯女

    第107章疯女

    用过早餐，神彩飞扬的何小羽率众起程，身后跟着一万五千名各负使命的蛮族勇士。

    落女皇与尹姬强撑着发软的腿送别，昨夜是最后的一夜，两女越发的放纵，似乎要在这一夜里，把以后离别的损失全数补偿个够。

    两女折腾得非常厉害，完全豁出去，一副不死不休的拼命态势，让何小羽都感觉有些招架不住。

    看着队伍远去，两女秀目发红，泪珠儿闪动不已。

    这一别，不知道到要到什么进候才有重聚的一刻，尹姬或可找个借口溜到湛水解馋，落花香身为女皇，日理万机，一刻也脱身不得，唯有悲叹命苦。

    让人要死要活的小冤家不在了，这日子可怎么过呀？

    一出蛮荒，踏入湛水地界，一万三千人的蛮族勇士转向官办的矿场，二千勇士则跟随何小羽等人直入湛水县城。

    青天大人探房民情回来，百姓奔走相告，夹道欢迎。

    快到县衙，大老远的看见一大群人乱哄哄的聚在公堂之外，不少捕快围在里边，组**墙。

    靠，不到一个月就乱这样？哪个家伙敢在公堂闹事？难道连莫言都摆不平？

    看到青天大人，围观的百姓们纷纷退让，让出一条通道。

    进了公堂一看，众人全傻眼了。

    公堂的案桌，站立着一个俏丽女子，手持一柄长剑舞得风声虎虎，剑影重重，寒光闪闪，一看便知是用剑的高手。

    哪来的妞儿？竟敢大闹公堂，这可是蔑视官家的杀头之罪。

    “走开！走开，杀，杀……”

    俏丽女子长剑乱舞，下面围着十几个捕快一个个神情紧张，没人敢靠近，就连莫言也是神情紧张的在一边站着，伺机出手。

    不过俏丽女子舞动的长剑速度极快，快得令人心惊，莫然也不敢冒然出手，唯有等待时机。

    看到相公等人，她如释重负，长长的喘了一口大气。

    “这是怎么一回事？”

    何小羽眉头大皱，喝问那些捕快。

    一个捕快躬身抱拳，“回大人话，属下也不知道内府是怎么一回事，让阿峰跑出来……”

    阿峰，不是那个疯疯癫癫的女人么？

    当时见到她时，满身污秽不堪，恶臭难闻，气机微弱，已是奄奄一息，莫言连施妙手，才把她救活，没想到竟是个美人胚子。

    在莫言等人的精心调治下，疯女恢复得很快，身体是康复了，人却疯疯癫癫的，安落舞还给她取了个名字，叫阿峰。

    说话的当儿，安落舞已经走上前，对着站在案桌上的阿峰柔声道：“阿峰，姐姐回来了，乖，把剑放下。”

    当的一声，阿峰抛掉长剑，扑入安落舞怀中，哇的失声痛哭，“姐姐，他们是恶人，快杀了恶人。”

    她紧紧的抱着安落舞，一副非常惧怕的神情。

    看来之前受了极大的刺激，长疯成这样，可惜了这副俏丽的模样。

    以前多是安落舞照顾她，陪她说话玩耍，阿峰只相信她一个，安落舞跟随何小羽进入蛮荒，差不多一个月见不到她，阿峰整天哭闹，看管她的人不耐烦了，唬了几下，没想到把她刺激的闹成这样，两个想上前抓她的捕快还给刺伤了，幸好没出人命。

    安落舞哄着她，把她带进内堂，看热闹的人也都纷纷散去。

    相公回来，莫言欣喜异常，若不是碍着有旁人在，只怕早已扑入他怀中，狠狠温存一阵。

    布晶儿带着讨好的口吻，甜甜的叫了一声姐姐，莫言心中再是不爽，也唯有笑脸相迎，何况布晶儿身份特殊，魔门霸业少不了她帮忙。

    她亲热的牵着布晶儿的手问寒问暧，不过那一声姐姐，她是理所当然的接受了。

    论年纪，她本来就比布晶儿大嘛，论那个，她也比布晶儿先嘛，这

    个姐姐受这无愧。

    与漂亮丈母娘谈妥条件之后，何小羽便让人带信给莫言，让她在县衙附近的空地临时搭建了几幢木房，供给三千蛮族勇士居住，三千人是很挤，不过临界时暂住，等房子扩建了就解决问题了。

    在何小羽离开的差一个月的时间里，湛水县城没有什么大事发生，一切都按他规划好的发展。

    吃饭的时候，邢天明问及阿峰的来历，答案让他纳闷不已。

    当时阿峰站在案桌上胡乱挥舞长剑，看似乱七八糟的不成章法，以他的目力、见识，仍然看出了那隐含了七八个门派剑法的精妙招数。

    不止是他，莫言、言玉、铁六叔也看出来了，阿峰绝对是个用剑的高手，难怪莫言一直小心翼翼的站在一边，不敢轻易出手制住疯癫起来的阿峰，以免招至她的攻击。

    莫言替阿峰把脉时，感觉阿峰的内力也不弱，至少不在安落舞之下，她把话说出来，这更让众人心生不安与好奇。

    如果阿峰神智清醒正常，绝对是一流的高手。

    让人不安的是阿峰就象一枚随时可能爆炸的炸弹，鬼知道她什么时候又发起疯来，这一次只是有两人受了轻伤，下一次会不会闹出人命就难说了，谁也不敢保证。

    阿峰的武功修为挺高的，绝对是江湖中人，而且绝对是一流的高手，可是连邢天明、铁六叔这样的老江湖都没听说或见过阿峰，这让人极纳闷。

    阿峰肯定是遭遇不测，受了极大的刺激，才会变成这样。一个花不溜丢的小美人儿，哪个混帐家伙竟然如此狠心，把她害成这样？

    连被誉为神医的莫言对她的病情都束手无策，别人更没有什么办法能够治好她的疯病。

    按莫言的意思，解玲还须系玲人，也许有一天，天作巧好，阿峰能不治而愈也说不定。

    目前治不好，只有小心翼翼的看护着她，免得她又受到刺激发起疯来，这担子，便落到了安落舞的身上，毕竟阿峰只信任她，只喜欢跟她呆在一块。

    休息了一天，第二天一早，何小羽等人便赶往矿场。

    按照与蛮族的协议，他要负责培训五千蛮族勇士操作枪支，直至熟练并且拿到枪之后才回蛮荒。

    二千支长枪，按照现在的科技与生产力，至少得花一年的时间才能生产出来。

    另外，他还要负责对三千勇士进行军事上的培训，以作为蛮族大军中低级军官。

    当时在点将台上所说的话，所有的蛮族将领都不屑一顾，但落花香仍记在心里头，之所以肯派人来接受训练，算是革新吧。

    至于剩下的七千勇士，则留在湛水城，听从他的指挥，以补充人手的不足。

    历代皇帝都无法征服蛮族，唯有采取怀柔政策，湛水县城便是作为供与蛮族交易的缓冲地带，只允许设有维持地方治安的捕快，不准许驻军，更不容许建军。

    小地方的县城，除了维持治安的捕快，一般都不准许建立军队，私建军队，极可能被扣上意图谋反的罪名，这可是诛连九族的头等死罪呐。

    湛水县城里已经有一千名捕快，再把住在城里的三千蛮族勇士充入捕快，就让人看出问题了。

    如何安置城内的三千蛮族勇士，这倒变成了一个头痛的问题。

    越急越想不出办法来，干脆拉倒，先赶去矿场把那边的事儿处理好再说。

    距离矿场的几十里地都是一马平川，视野开阔，才策马奔出十数里地，大老远的看到前方景象，何小羽不由得张大了嘴巴。
------------

第108章 强盗横行

    第108章强盗横行

    一马平川的沙石地上，耸立着一堵大围墙，其高度竟然比湛水县城的围墙还要高大厚实。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    远远看去，小如蚂蚁的人们正在城墙上下忙碌修建着，干得火热朝天。

    这就是主鹏等人所说的矿场要塞，依着险峻无法攀越的高山而建，用采挖出来的石块等混以大量的石灰粘土造出一堵厚实高大的城墙，并美曰其名为加固矿场防御，根本不会引起上头的注意。

    只要你不向上头伸手要钱，上面的人才懒得理你，爱怎么整就是你的事情，只要每月运交足够数目的铁矿就ok。

    居住矿场的人都认为有必要修筑一个要塞，以确保居住地更加安全，所以人人卖力干活，加上新到的一万二千人的蛮族勇士，一个个牛高马大，力大无穷，修筑起来的速度更快。

    真要建成的话，矿场里容纳十几万人都不在话下，而且是依照标准的大城围墙来建设，城下有藏兵坑，几个投石机阵地，墙头上还修筑了十数个炮台，加上火枪手，这个准军事化要塞可谓固若金汤。

    何小羽等人视察了一遍，感觉非常满意，不过对那十几门火炮，他可就有些肉痛了。

    火炮最远射程为二百五十步，每发一炮，都要消耗大量的火药，他不是心痛那些火药，而是心痛配制火药的莫言与安落舞。

    火药的配方是不传之秘，不能泄露出去，故而最后的环节需二女来完成，拼命干了一天，也只配制出一桶火药而已，连射五六炮就报销了一桶，实在肉痛啊。

    投石机的射程为二百四十步以内，不过造价低廉，简单实用，遍地都是材料，能不能再把投石机的抛射能力增强加大？

    一张带齿轮的图稿，令已是白发苍苍的木无为高兴得手舞足蹈，欣喜若狂，对着魔主膜拜不已。

    他脑中已完全相象出带有齿轮，配上弹簧的新型抛石机，其射程更远，杀伤力更加恐怖，足以与火炮配敌。

    反正这个大陆不是所知大中华古国，这些东东的提前出现，会对这个大陆产生什么重大影响，何小羽才懒得理会。

    把握今天，才是王道，要在这个大陆混得风生水响，就必须得拥有强大的实力，这个弱肉强食的社会，拳头硬才有说话的资格！

    一个简简单单的齿轮，令所有的人无不佩服得五体投地，把何小羽当成神明膜拜。

    在一阵阵的恭唯声中，何小羽感觉全身一阵轻飘飘，明知是马屁话，不过听着让人很舒服呐。

    矿场里的工匠本来就少，火枪的生产一直很缓慢，何小羽提出的流水线生产，把产量提高了一二倍。

    五千蛮族勇士，暂时分到五百支火枪，轮流操作熟悉装填弹，瞄准射击等步骤，至于实弹射击，这个得等何小羽点头才行，一年中有十次实弹射击练习就很不错了。

    三千需要训练的蛮族勇士，何小羽想都想想，直接扔给了邢天明。

    所谓疑人不用，用人不疑，邢天明虽然没有表现出什么军事才能，但何小羽本能的相信，这家伙将来肯定是独挡一面的将军级人物。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    邢天明也是半点不客气，一口应承，只是呵呵笑道：“老大，如果有一天出征大寒冥国，这帅印可得由我亲掌！”

    这小子跟大寒冥国有仇？

    何小羽含糊应承，这大陆到底有多少个国家，他还不清楚呐。

    大寒冥国？日，这名字听着怎么这么耳熟呐？该不会也象某国吃泡菜吃到只会意淫的吧？

    反正这国名让他非常的不爽！

    矿场里剩下的四千蛮族勇士，皆由他支配，他把人扔给了主鹏，主鹏如何管理，那是他头痛的份内事。

    呵呵，做甩手掌柜，全身轻松着呐。

    看看徐三似乎

    闲着没事做，立马逮人，让他想办法解决城内三千蛮族勇士的事儿。

    徐三眼珠子一转，呵呵笑道：“老大，你是聪明一世，糊涂一时啊。”

    “靠，别打哑迷！”

    何小羽擂了他一拳，一想到这事就头痛着呐，没想到徐三眨眼就想到解决的办法。

    徐三的意思很简单，让主鹏派出几批人装成拦路劫货的强盗，抢上那么几次，把那些大户抢得肉痛了，闹得人心惶惶，百姓，特别是那些大户商人，肯定强烈要求县衙破案逮捕强盗，如此一来，一个除盗护商卫队就名正言顺的成立咯。

    我靠，还真是简单，老子竟然没有想到。

    不过徐三这小子够狠，不仅要抢光货物，还要杀人，不是一般的狠呐！

    一合计完，主鹏拍着胸脯表示包在他身上，立马挑选人手。

    矿场里有数千人，虽不能说人才济济，但要挑百来个人还是绰绰有余。

    一百二十个相貌很普通的人，普通得让人眼，一转身就马上忘记。

    主鹏把他们分成三组，各组都配有几个玄武堂的高手，每一组都配有二十张强弓，甚至还配有几支短枪，以确保万无一失。

    主鹏与徐三可是说干就干，第二天一大早，便有大户张氏来县衙报案，他的商队在城北遭强盗抢劫，货物被抢光，还死了一个负责押运货物的保镖。

    何小羽装模作样让人立案，派捕快前往案发现场探查，看看能否查出什么线索。

    派出的捕快还没有回来，商贾李氏满脸惶急的跑进县衙报案，他的商队在城西一带被人抢了，也死了一个负责押运货物的保镖，货物全被抢光。

    如果说这只是偶发的抢劫案，那后面几天又连继发生的几起抢劫案，就让人不得不重视了。

    反正有十几家大户人家、商贾的商队被抢，都死了人，货物被洗劫一空。

    大户陈规新纳的第三房小妾，在迎娶的半路上也被抢劫一空，三姨太还差一点还给架走当押寨夫人，好在刚巧有一队捕快到别的案发现场探查，十数个强盗一哄而散。

    捕快们把哭成泪人儿的三姨太护送到陈家，可怜的三姨太，陪嫁过来的嫁妆全让强盗抢光，好在陈老爷子有的是银子，根本不在乎那点损失的银子，只要人没事就好。

    不过，若不把这伙猖獗的强盗捕杀，终究是个大威胁。

    现在谣言满天乱飞，有人说那些强盗是来自妖月国，也有人说是大寒冥国或者炎日帝国的浪人武士，强盗当中，确有几个用的是那种狭长的武士刀，还说着叽哩呱啦的鸟语，他们说得有声有色，仿佛自已当时就在案发现场。

    总之，湛水城里人心惶惶，既便是大白天也不敢单独远行。

    县城所有的大户商贾联名，恳求青天大人尽快破案，还共同分担，悬赏十万两的花红。

    何小羽苦着脸，向大伙诉说他的苦处。

    他不是不想破案，缉捕那些猖獗的强盗，只是他手里头只有少得可怜的捕快，维持地方的治安已经很吃力，抽调人手抓捕人数众多的强盗，恐怕是肉包子打狗有去无回呐。

    汗，个湛水县城，拥有一千人的捕快，还大诉苦水说人手不足？

    做为青天大人的首席师爷，徐三很尽心的想出了解决的办法，抽调孔武有力的年青人，组建护商民团，这城里不是有不少牛高马大的蛮族人嘛，只要管吃就行，其他的，县衙全包了。

    一众大户老爷们一合计，只管吃的，衣服住房武器装备，县衙全包了，这笔生意还挺划算，否则被强盗劫上一票，这个损失更大，当下一拍既合。

    三千蛮族勇士一下子变成了护商民团，可以堂而皇之的居住在县城里。

    何小羽等人笑得

    非常用开心。
------------

第109章 高升

    第109章高升

    所有事情都照着原订的计划顺利进行，让何小羽等人都满意。

    他当然满意啦，所谓的发展大计是徐三等人想出来的，各有分工，人人都忙得焦头烂额，他这个甩手掌柜一身轻松，悠闲得无聊，整日带着布晶儿瞎逛，美曰其名——巡视。

    这期间，尹姬借口对在矿区受训的勇士视察，溜来湛水城。

    落花香又怎会不知她春心荡漾难耐，找借口跑出来解馋而已，无奈批准。

    所谓兵来将挡，水来土淹，对于这种艳事，何小羽从不拒绝，何况他与尹姬已不是第n回了，自然是轻车熟驾。

    尹姬发起飚来，如同发情的母狼，简直要把何小羽连人带骨头都吞了，让人怕怕。

    这女人简直要把所损失的都一次性补偿个够，甚至连带落女皇那份也一并由她代补。

    后果嘛，在客栈的床上躺了整整三天，然后才心满意足的返回蛮荒。

    夏未的时候，何小羽“发明”的犁经过木无为的多次改进与试验，总算研制成功，效果虽然比不上现代的那种犁，不过对这个古代社会的生产力，已算是质的飞跃了。

    任何东西都要经过不断的实践与改进，才能达到尽善尽美嘛。

    这个被命名为“花香犁”的犁田工具无需保守秘密，可以大力推广，湛水县的农民、蛮族很快普遍使用，并渐渐向大陆各地轰传，一时引起了巨大的轰动，何大青天的大名也广为人知。

    秋风瑟琴，枝叶开始枯黄凋落的时候，一队羽林军护送皇上身边的大红人北公公来到县城，宣读皇上的圣旨。

    在这之前，游江早派人先送来消息，因为羽瑄印刷术与花香犁的发明，造福了天下百姓，皇上龙颜大悦，特下旨封何小羽为工部侍郎。

    从九品县令一下子跃升为正四品的大官，俸禄六百石，何小羽不知要高兴还是痛哭。

    一到皇都就职，整天做个叩头虫也罢了，这万里迢迢的，何时才能与漂亮丈母娘重温旧梦呐？

    不过到了皇都，可以见到他朝思暮想的瑄姐姐，这也算是个安慰吧。

    至于县城的事，游江早有安排，通过徐三老子的关系，任杜远鹏为县令，何小羽再从矿场的犯人中挑了个颇为精明的先生辅佐，相信杜二公子应该能够应付，再不行还有一个邢天明呢。

    总之，这湛水县城是他中华楼的根本，必须牢牢控制在手中。

    何小羽在县衙内设宴招待北公公与一众羽林军将士。

    太监没有**，只喜欢银子，何小羽少不得往北公公的怀里猛塞金元宝，把个北公公乐得嘴巴都合不拢，一个劲的直拍他的肩膀。

    何小羽被他拍得心惊肉跳，鸡皮暴起，不过他明白北公公这一拍的意思——何大人前途无量呐。

    何小羽躬身长揖，“日后全靠公公多多提携了。”

    北公公尖声笑道：“只要大人机灵点，这锦秀前程，荣华富贵，垂手可得。”

    这皇族权势的争斗，可复杂得紧呐，弄不好小命难保，他最头痛的就是这些。

    奶奶个熊的，什么叫机灵一点？

    他以退为进，“还请公公明示。”

    游江在来信中早提到，皇上任免一个臣子，犯得着派出身边的大红人不远万里跑来这鸟都不拉屎的蛮荒之地么?

    随便派一个太监来就ok，之所以派北公公来，目的无非是为了笼络他。

    游江在信里简略的提了一下如今皇都的几大势力，最大的一股是由圣门支持的太子殿下，魔门则支持二皇子，一股以威远将军许威为首的军方忠于皇上，其中还有保持中立的墙头草。

    皇上司徒雄感觉圣门在朝廷的势力过大，已隐隐威胁到皇族，故而开始扶持圣门的死对头魔门，同时

    培植忠于自已的势力，派身边的大红人北公公不远万里来到湛水，就是有笼络何小羽之意。

    北公公的话全如游江与徐三所分析的那样,确有笼络他之意。

    何小羽把胸脯拍得嘭嘭作响，表示绝对忠于皇上，让北公公笑得很开心。

    百姓们一听青天大人高升调走，全都涌来送行，一副依依不舍的表情，有的更是失声痛苦。

    好不容易才出了一个为民着想的青天大人，如今却要调走，怎不让人心痛难舍？

    踌躇满志的杜二公子一身县令官服，拍着胸脯向百姓保证，湛水县城会再出一个杜青天！

    何小羽与徐三没有说话，只是拍着他的肩膀——老三，成不成材，就看这一回了！

    其实，三兄弟已无须说话，一个动作眼神都已彼此心神领会，一个熊抱，算是祝福与告别。

    何小羽与北公公等人在百人队羽林军的护卫下，浩浩荡荡起程。

    这一次跟随何小羽前往皇都的有莫言、安落舞、布晶儿、徐三、言玉、铁六叔，布晶儿则带着三胞胎古氏兄弟与察三叔。

    疯妇阿峰只跟着安落舞，没有办法，只能带着她一起上路。

    二十个近卫早在前一天先行起程，分批赶往皇都等候。

    如果让他们跟随，必让人起疑心。

    一个小小的九品县令，身边竟然有二十个武功高强的近卫护卫着，不让人怀疑才怪。

    这，北公公与何小羽骑马并行，跟他说了不少宫里的事儿，总之都牵涉到权势的复杂争斗，让他头痛不已。

    到了皇都，他必然无可避免的卷入这复杂的权势争斗之中，北公公所说的话不光是提醒他，更透着一种警告，甚至是威胁，必须站对立场，否则的话，我也救不了你。

    官场复杂黑暗，权势争斗更加复杂，一不小心，吃饭的家伙就得搬家，何小羽心中痛苦得直呻吟，嘴上却拼命的猛拍北公公的马屁。

    反正马屁话不花他一两银子，拍拍又何妨？没准以后有用得着这死太监的时候呐。

    一路回程，途经的洲府县衙，那些地方上的土皇帝们无不盛宴款待，大送银子，何小羽也沾了光，所收的黑银，比他送给北公公的还要多，反赚回来了。

    嗯嘿，都说官场黑暗，只要你会混，白花花的银子大把你赚，哈。
------------

第110章 刺杀

    第110章刺杀

    经过十三天的长途跋涉，前面便是三羊关，过了三羊关，便进入皇都的地界。

    走了大半天，人困马乏，领队的羽林卫军官提议在前面的驿站休息。

    反正天晚还早，天黑之前足够赶到三羊关，而且已派出信使通知三羊关的太守关锦鳞，他自会带兵前来迎接。

    北公公本来就是个慢性子，他更不会急，众人全挤进了小小的驿站里休息，看守驿站的驿官只有一个人，忙得他焦头烂额，战战兢兢的生恐招待不周。

    茶叶的品质属下乘，不过好过没有，能解渴便成，而且是粗瓷大碗，连北公公都不在意，一众羽林军将士更不会在意。

    刚烧好的茶水很烫，不少羽林卫将士可顾不了那么多，吹了几口便喝，敢情渴坏了。

    北公公慢斯条理的吹着热茶，浅偿了一口便放下。

    远处，一阵隆隆铁蹄声传来，随后，一个身材高大，相貌威猛，披挂盔甲的将军在五六个士兵的族拥下大步而来。

    他来到北公公面前，躬身抱拳，“下官来迟，请公公恕罪。”

    只是煮茶的半会功夫，人便赶到了，已经算够快了，快得让人有些吃惊呐。

    北公公微微一笑，半眯着眼睛，“关太守？”

    那员将官躬身抱拳，“关大人有事外出，不能前来，属下乃关大人帐下左都尉典敬，特来恭迎公公。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    嘿，别看他外表威猛身材高大如粗人，说起话来是有条有理，让人满意。

    北公公尖笑点头，“辛苦了。”

    何小羽也感觉口渴，见茶水稍凉，端起大碗欲喝，脚下突然一痛，已凑近嘴边的大碗不由停住。

    看到莫言使来的眼色，他心头猛然一跳。

    这当儿，十几个喝茶的羽林卫站起，欲去牵马，皆是身体晃了晃，先后扑嗵倒下。

    北公公面色一变，猛的站起，本来就白晰如女子的面庞越发惨白无血，身体晃了一晃，颓然坐下。

    一百个羽林卫将士，绝大半人都喝了茶，先后倒下，歪歪斜斜的躺了一地。

    剩下二十几个没喝茶的骇然色变，纷纷跳起来，抽出佩挂腰间的钢刀，欲冲上来保护北公公。

    寒芒倏然急剧闪动，血光迸现，冲前的两个羽林军将士猝不及防，惨呼倒下。

    谁会想到常堂的左都尉典敬大人竟然出手杀人？

    羽林卫皆是由军中老兵组成的精锐，负责护卫皇宫，反应很快，皆挥刀扑向典敬与他的六个随从，双方乒乒乓乓的杀成一团。

    这些羽林卫将士皆是身经百战的老兵，但与典敬等人比起来，使然差了一截，混战中又倒下了五个，但也拼倒了对方一个人，杀伤了一个。

    仅剩的十来个羽林卫拼命挥刀扑前，悍勇无畏得令人佩服。

    一个羽林卫挥刀砍向典敬，突觉后心传来锥心剧痛，忍不住发出撕心裂肺的惨呼，倒下时，圆睁的眼睛里充满了痛苦、不解与悲愤。

    谁会想到，情同手足的战友竟然会在背后突然下毒手？死都不瞑目啊！

    三个缩在后面的羽林卫突然挥刀残杀自已的战友，根本没有半点提防，剩下的羽林卫被尽数砍倒。

    面色惨白无血的北公公尖声喝道：“你们是谁？”

    对方所下的只是低劣下等的蒙汗药，大意之下，所有人竟然都着了道儿，阴沟翻船，死得太冤了。

    他是仗着内功深厚，压制药物，才没有被迷翻，不过想与人动手也无能为力。

    典敬冷笑一声，“到了阎罗王那，你自然会知道。”

    他面露冷厉杀机，倒提着还在滴血的长剑，一步步逼向北公公，其他人也提着明晃晃的钢刀直逼向何小羽等人。

    这些人竟然想把在场的所有人都杀掉灭口，心肠可真够狠毒！

    不过何小羽并不怪

    这些人狠毒，换成是他，也同样会杀人灭口。

    北公公认命的闭上眼睛，突觉脚背被人踩了一脚，睁开眼睛，正看到何小羽对他挤眉弄眼，不由得一怔。

    莫言、安落舞等人突然暴起发难，本以为已经控制局势的典敬等人哪会想到有此意外，措不及防下，他的手下全数被击毙，典敬本人也断了一条右臂。

    魂飞魄散下，他顾不得断臂传来的椎心剧痛，拼命往外逃窜，却给古氏三胞胎死死困住。

    论单打独斗，古氏三兄弟不是他的对手，但如今他断了一条右臂，功力仅能发挥出平时的三分之一，而且古氏三兄弟练就了一套颇为诡异的合击之术，始终把他牢牢困在阵中。

    这当儿，北公公与被迷翻的羽林卫已被莫言等人用清水泼醒，全都咬牙切齿，杀气腾腾的站起来。

    这种低劣下等的蒙汗药，最简单的解药就是清水往脸上一泼就ok。

    典敬也够狠，眼见无法突破古氏三兄弟的阵势逃生，左掌猛然一击自已的眉心，喷薄欲出血毙命。

    北公公看着满地的死尸，还有悲愤又惶恐不安的羽林卫，面色阴沉得可怕。

    何小羽悄声询问莫言，她是如何看出问题的？

    脑门上被狠狠敲了一记，他这才明白过来，老婆号称神医，也时常跟毒药打交道，这等下三滥的蒙汗药，岂能逃得过她的鼻子?

    他只有揉着被敲痛的脑袋干笑。

    铁六叔挤过来，讨好道：“那家伙自称典敬，而典敬是鬼宗的人，属下又刚好认识典敬。”

    一个破绽已足以致命，何况两个？

    关锦鳞、典敬皆是魔门中人，两人的身份是公开的，而假典敬在他们的地头上行刺北公公，如果成功的话，确是一箭数雕的狠计。

    如果北公公真挂了，关锦鳞、典敬两人都脱不了干系，撤职事小，丢命事大，总之对魔门是个重大打击。

    用脚趾头都能猜得到，这肯定是魔门的死对头圣门指使人干的，这计策虽然不怎么样，但还是差一点成功了，如果说没有何小羽等人的话，难怪北公公的脸阴沉得可怕，甚至透着一股子的阴冷杀机。

    总之，出了这么一件令他非常不爽的事情，估计回去之后，羽林卫、皇宫禁卫都要大换血了。

    一阵地动山摇的隆隆铁蹄声突然滚滚压来，一众羽林卫骇然色变。
------------

第111章 初到皇都

    第章初到皇都

    千万铁骑汇集的隆隆蹄声惊天动地，扬起的滚滚尘烟遮天蔽日。

    刚刚惊魂未定的一众羽林卫惊得魂飞魄散，慌不迭的抽出佩刀，护在北公公身前。

    北公公看了一眼神情镇静的何小羽，大声叱喝，“慌什么慌？”

    如果没有猜错的话，肯定关锦鳞率众而来。

    滚滚尘烟中，一面兰色大旗迎风飞扬，上面刺绣了一个大大的关字，当先一骑，马上骑士熊腰虎背，豹眼虬须，威猛吓人。

    这家伙应该是关锦鳞了，长得颇有点象三国里的猛张飞呐。

    让何小羽感兴趣的是关锦鳞左身后的年青骑士。

    面白无须，眉清目秀，皮肤白晰尤胜女子，披挂荷花亮银甲，背插连鞘长剑，本来显现的几分英挺之气，皆被他俊秀的容貌掩盖住，更显得俊逸儒雅。

    嘿，这家伙乍看之下，还以为是女人呐，没想到男人中也有长得这么漂亮的。

    他心中的第一个念头竟然想到了泰国的妖后。

    来的果然是关锦鳞，俊秀如女子的年青军官正是左都尉典敬。

    关锦鳞、典敬等一众将官行礼问安的同时，眼中皆闪过不安神色。

    满地的死尸，说明刚才曾经有一场恶战，好在北公公没有事，不然麻烦大了。

    北公公阴冷的目光落在典敬俊秀的面庞上，令人心寒胆颤的森森冷厉之气竟然慢慢消融，转化为恶狼看到猎物般的凶狠、贪婪。

    何小羽鸡皮暴起，忍不住打了个寒颤。

    如果一个男人用这种目光盯着女人，至少说明这个男人还算正常，最多被女人骂流氓色狼而已。

    但是，如果这个男人是以这种目光盯着另一个男人的话，那就令人反胃了。

    太监确实不能算是男人，只能算是妖人，他用这种眼光看着典敬，令何小羽心寒胆颤，鸡皮暴起，庆幸自已不是典敬。

    可怜的典敬，人长得太帅，帅得一塌糊涂，被北公公看上了，不知是该为他祝福？还是为他悲哀？

    看来，男人长得太漂亮也有错，幸好自已长得不是很帅，马马虎虎勉勉强强可以挤入帅哥的行列，才没有引起北公公的性趣。

    典敬似乎也从北公公异样的目光里感受到了什么，面色唰的变得惨白无血，神情显得极不安起来，额头上的滚落豆大的冷汗珠子。

    北公公尖笑一声，“杂家乍一看，还以为典都尉是位城倾城倾国的大美人呢。”

    那笑声，充满了令人恶心的暧昧，所有人都不禁打了个寒颤，鸡皮暴起。

    倾城倾国，一个大男人被如此称赞，实在令人悲哀。

    关锦鳞手下的士兵，把地上所有的尸体都捆到马背上，带回城里检查。

    假殿敬的等既然早有预谋行刺，身上自然不会带有可供追查的特证，把所有的尸体都扒了个精光，也找不到蛛丝马迹。

    北公公恼怒之下，下令暴尸百日，同时派人飞骑赶往皇都，把那三个原羽林卫奸细的家属缉捕。

    用脚趾头都能猜得到结果，那三个人的家属早就没影了。

    第二天，关锦鳞亲自带领一队精锐骑军护送，直到抵达皇都地界，有大队羽林卫赶来接迎，这才领兵返回。

    各洲府的兵马，没有皇上或兵部命令，绝对不允许越界，否则视为叛逆谋反，抄家灭门，诛连九族。

    有大队羽林卫护卫随行，这平安无事，将近皇都，北公公先行进城，临走时，叮嘱了一些话，还给了他一份名单。

    那是一份大员名单，都是握有实权的大家伙，什么人该送多少礼，这名单上都列得清清楚楚，看来，北公公不仅是出于报恩，甚至把他当成了自已人。

    虽然对这死老太监不怎么爽，何小羽仍然心存感激。

    有了这份名单，

    他可以少花了许多冤枉钱，节省不少。现在湛水正在大力发展，需要许多银子，他手里头可不怎么充裕，而这礼，可是必须要送的。

    官场就是这样，穷也得勒紧裤向上面送银子呐，一手向上面送，另一手向下面拿，不过他的下面在哪，目前还不知道，反正初期肯定要破费一大笔银子滴。

    这就好比做生意，初期是要投入一笔资金进行投资，再往后嘛，就是赚银子咯，摸透了这个规律，你就不会觉得官场很复杂很黑暗了，哈。

    官官都贪，自已不贪，实在有点不好意思，人不为已，天诛地灭嘛。

    何小羽等人进了皇都，先找个大房租下安顿。

    其实这些，游江早就暗中安排好了，房子的附近住的都是自已人，有的早就在此潜伏了三四年了。

    第二天，何小羽依着北公公吩咐的话，先到工部报导，便算是正式上任，依照不成文的规矩，他要在皇都最豪华的酒楼上大请三天。

    又一笔大开销，不过不要紧，这期间所有的开销花费，他以后会翻倍赚回来滴。

    接下来的日子，何小羽便是跟着大臣们上朝跪拜皇帝，吾王万万岁之后，象缩头乌龟一样缩在不起眼的角落里，看着一二品的大员们争拍皇帝的马屁，为了利益争得面红耳赤，几乎要翻脸干架。

    嘿嘿，看着挺热闹，可惜没沙发没咖啡，只能站着，这金銮殿上，除了皇帝老儿，既便是亲王，都只有站立的份儿。

    龙椅，有真皮沙坐得舒服嘛？

    散朝之后，何小羽要带着足够份额的礼物，四处拜访那些大家伙们，算是感情投资吧。

    想是之前有北公公暗中关照过，这些大家伙们对他还是挺客气的，只是依法老卖老的提醒了他一些事儿，做为后辈晚生，何小羽非常谦虚的接受长辈们的教导。

    每天都是上朝妆叩头虫子，下朝送礼送钱，这日子过得可真是他娘的憋屈。

    这期间，想是北公公回宫之后，把半路遇刺的事禀报皇上，宫中的禁卫与羽林卫都做了一些人员上的变动。

    换谁都会这样做，出了这么一回事，对无法完全探明底细的人，要么除掉，要么调离原职业，由亲信或信任的人担任，如此变动，不足为奇。

    至于有谁乐有谁忧，何小羽不参与其中，天塌下来也不关他的事儿。

    今天，是轮到拜访左相大人的时候了，何小羽这心里头七上八下的有点儿心虚。

    狼叔在此祝大家新年快乐，万事如意。
------------

第112章 被老丈人扫地出门

    第112章被老丈人扫地出门

    在苍悟的时候，就给了未来老丈人不怎么好的印象，今次登门拜访，何小羽可是有种做贼心虚的提心吊胆感觉。

    不过，丑媳妇终归要见公婆，纵是害怕，也唯有硬着头皮上啦！

    在苍悟，斐府看门的都认识他，一般不用投贴可直接进入，在皇都全是生面孔。

    投贴求见，斐府守门的卫士极客气，不象那些一二品大家伙的看门狗狗仗人势乱吼乱吠。

    嗯，斐老爷子是出了名的大清官，他手下的人多多少少，品行都端正。

    斐老爷子刚巧不在，他要么先回去，等会再来，要么就在斐府里等着斐老爷子回来。

    何小羽当然选后者，好久没见到他的瑄姐姐了，这不是可以乘机私见嘛。

    在斐府下人的引领下，何小羽来到大厅，不客气的一**坐下，乘下人敬上香茶之际，正欲打听斐大小姐可曾在府上，突听到阵阵琴声如天簌般传来，令他惊喜得直蹦起来，神情激动万分。

    如此天簌琴声，除了斐大姐，还会有谁能够弹凑得出来？

    何小羽循声寻去，紧跟在后边的下人不安道：“大人……”

    何小羽抛给他一小锭银子，咧嘴笑道：“此琴声悠美如天簌，本官一时被吸引，绝无惊扰之意。”

    下人接住下坠的银子，笑眯眯的退到一旁。

    斐大老爷子是出了名的青天大老爷，但这并不表示他府内的下人都不贪财。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）买身为奴的人，家里头本来就穷嘛，有银子赚，谁不笑眯眯？

    花园中的花草在瑟瑟秋风中已经枯萎凋落，凉亭中，斐大小姐正低头抚琴，背影显得有些单薄孤寞，却难掩身姿窈窕动人。

    何小羽缓缓走到凉亭边，斐大小姐正沉浸在音韵之中，心无旁鹜，浑然不知身后有人。

    一曲凑毕，身后突然传来掌声，把她惊得差得手捧酥胸，转身一看，不禁低呼一声，惊喜道：“你……你……”

    何小羽满脸笑嘻嘻表情，学着那些才子躬身长揖，文绉绉道：“瑄姐姐风采依旧，小生这厢有礼了。”

    虽然早知他素来没个正经样，斐若瑄仍忍不住掩嘴失笑，俏面飞红，嗔怪的白了他一眼。

    美人害羞，玉颊绯红如阳春三月怒放的鲜放，格外的娇艳动人，看得何小羽食指大动，忍不住咕的咽了一口口水。

    贼头贼脑的瞟了一眼四周，周围没人呐。

    色迷心窍的他胆气一壮，把来时对未来老丈人那战战兢兢提心吊胆的恐惧全抛之脑后，伸手便抓。

    斐若瑄早知他的习性，见他眼珠子贼溜溜的打着转儿，便知他心中在打坏主意儿，再见他两眼发出色迷迷的狼光，一副蠢蠢欲动样，羞急下正欲开溜，一只手儿却给他抓住。

    一股拉扯的劲儿传来，重心骤失，跌入他怀中，惊呼声中，小嘴儿早给他的大嘴巴就势封住，仅能发出唔唔的怪响声。

    在现在，男女嘴嘴很自然正常，但男妇受授不亲的古代，只是牵手都有伤风化，更不要说嘴嘴。

    何小羽那近乎霸王硬上弓的强吻，令斐若瑄在瞬间迷失，剧烈颤抖的娇躯先是紧绷僵硬，随后变得酥软无力，整个人软绵绵的靠在他胸膛，原来推拒的手儿不知何时变成了环住他的颈脖。

    对斐若瑄来说，这一吻似乎很漫长，仿佛过了一个世纪，又仿佛只是在眨眼之间，总之，她的人，她的灵魂都窒息得几欲晕厥迷失，天地也在旋转……

    咳！

    远处突然传来一声惊咳，把两个惊得松手跳开，满面羞红的斐若瑄羞得掩面狂奔。

    靠，哪个该死的家伙打搅了老子的好事？

    何小羽极度不爽，循声望去，只看到一个瘦高的身影一闪即逝，心头不禁呯呯狂跳起来。

    那瘦高的身影，不正是……不正是……

    他全身冷汗直冒，刚才的大胆无畏全抛到九霄云外，耷拉着脑袋，如同缩头的乌龟。

    这下完了，让未来老丈人看到了，这该如何是好？

    未来老丈人出了名的大清官，铁面无私，但为人迂腐古板，这大白天的，他跟瑄姐姐相拥嘴嘴，对未来老丈人来说，这可是十足的大伤风化呐……

    才惴惴不安的走出花园，一个斐府的家将寒着面孔走过来，对着他冷声说到，“何大人，我家相爷今天很忙，没空招待，请回吧。”

    何小羽脑子嗡的一声，怔道：“什么？”

    那家将耐着性子又说了一遍，何小羽蒙了，未来老丈人连见都不肯见他一面？

    奶奶个熊的，这未免也太不近人情了吧？

    斐府的家将在一旁一个劲儿的催驾送客，何小羽年青气盛，心里头也来气了，大袖一甩，挺胸离去。

    奶奶个熊的，不就一个穷左相，有啥子了不起的，若不是因为瑄姐姐，老子才懒得鸟你呢，哼哼！

    靠你个死老头，总有一天，你会来求老子滴！

    他大步出了斐府，候在门外的安落舞等人已从他脸上的表情看出老大心中正窝着火儿，极度的不爽，没人敢吱声，乖乖的跟在后边。

    走到弯铁处，看到满脸局促不安又充满歉意神情的斐若瑄，何小羽心中一暖，快步走到她身边。

    斐若瑄玉颊微红，两只小手儿缩到背后，还紧张的退了一步。

    何小羽不禁摸着鼻子苦笑，瑄姐可真是他肚子里的蛔虫，竟然看出他的意图……

    玉颊羞红的斐若瑄嗔怪的白了他一眼，这光天化日的，大街上行人可是不少，安落舞等又紧跟在他身后，拉拉扯扯的岂不羞死人？

    想到爹如此不给他面子，不免又发出一声幽幽叹息，歉然的对他苦笑。

    只要你心中有老子，怕毛咯，不同意就私奔！

    何小羽咧嘴一笑，安慰道：“没事，岳父大人迟早会同意的！”

    岳父大人？

    斐若瑄嘤咛一声，低垂着头，玉颊羞红如初升的朝阳，格外的红艳动人。

    何小羽从怀中取出一叠稿卷，塞到斐若瑄手上，笑眯眯道：“这些是我在蛮荒时的偶尔感触而作，姐姐夫我看看。”

    这些手稿，是何小羽按照北公公的意思，苦思了一天一夜才想出来的绝妙礼物，本来是要送给未来的老丈人，谁知却给老丈人毫不留情的扫地出门，干脆送给斐若瑄，以讨她欢心。

    未来老丈人不爱银子只爱才，故而何小羽绞尽脑汁，花费了半天的时间默写了十首唐诗宋词，送给未来老丈人时说是无意中收集到的前人所作的古诗，如今给了斐若瑄，干脆说成是自已所作。

    为了讨好美人，剽窃前人所作的名诗，竟然脸不红心跳的说成是自已所作，无耻，非常的无耻。

    说俺无耻也罢，反正泡妞就是要投其所好，才女嘛，就得表现出比她更强大更牛哄哄的才气，她才会芳心震撼，不由自主的喜欢上俺咯，这一招不仅无耻，而且下流，哈哈！

    祝大家节日快乐，万事如意。
------------

第113章 怡竹轩

    第113章怡竹轩

    工部为六部之一，除了顶头的尚书大人，有六个侍郎分管，身为六侍郎之一，何小羽每天很轻松很悠闲。

    他这个甩手掌柜很放心的把工作分派给下面，毫不吝啬的夸奖手下，让他们感动之中卖力的干活。

    这些手下把侍郎大人的偷懒误当成了是对他们的看重与鼓励，为讨好上司，将来能有机会晋升，谁不卖命的干？

    悠闲是悠闲了，不过这日子过得可真是单调无聊，每天除了上朝，就是坐在工部的衙门里喝茶晃二郎腿，确实很无聊。

    日子就这么一天一天的过去。

    这一日，退朝回到工部衙门，何小羽把工作分派好，借机开溜。

    在衙门一个月了，尚书大人偶尔有急事来过一次，平时想找他都难，顶头上司不在，傻子才会坐在办公室里发呆。

    有还可以玩玩网页游戏或者qq裸聊解闷，古代毛都没有，再这么呆下去，不变成傻子才怪。

    **还没离开椅子，手下拿着一张大红请贴进来，说是怡竹轩有请。

    怡竹轩？虾米东东？

    几个正忙得焦头烂额的同僚都把工作一扔，全都挤过来，满脸的羡慕表情，纷纷向他祝贺。

    一个平时最爱爆八卦的家伙摇头晃脑解释，这怡竹轩在皇都可是大大有名，多少男人向往的圣地，能被邀请参与，那是飞来的艳福呐。

    怡竹轩，由一些有才气的女儿家自发组成的盟会，不定期的组织一次诗会，所被评定的诗歌，都会广泛传颂，成为名诗佳作，朝廷历届的科举大考，榜上高中的才子，有不少都是被怡竹轩评定过佳作的大才子。

    能有幸被邀请的男子，既便你是无名小辈，参加了一趟诗会，从此变得有名气，前途灿烂光明。

    诗会上，你有许多机会可以一展才华，想不成名都难，而且，还可乘机打动某位小姐的芳心呐。

    所以说，怡竹轩的诗会，不仅是男人成名的绝好机会，更是择偶高攀的绝妙机会。

    怡竹轩的那些女孩儿们，可全是官宦世家的金枝玉叶身份，不少是一二品大员的宝贝千金，有的更是郡主、公主的万金之躯，攀上一个，那可发死了。

    原来是这么一回事呐……

    何小羽搔头，老子才来皇都个把月，地头都还没混熟，毛的名气都没有，这怡竹轩怎么可能找上他？

    该不会是弄错吧？

    仔仔细细的再看了一次请贴，是自已的没错，怪事哉……

    几个羡慕不已的同僚怪笑起哄，反正诗会之后，一餐花酒一定要请！

    嘿嘿，挺新奇的玩意儿，怎么着也要跑去看看。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一般工作期间，安落舞不会随身跟随，只有两个玄武堂的高手跟随身护卫。

    何小羽带着两个近卫，按着请贴上所写的地址，大摇大摆的前往赴会。

    一到地头，他吓了一跳，诗会竟是在康王爷的府内举行。

    难不成主持这次诗会的mm是康王爷的宝贝女儿孝珠郡主?

    有那张大红请贴，王府的卫士非常客气的请何小羽进去，还有专人带路，至于他的两个贴身近卫，只能留在府外等候。

    王府是比不上皇宫，但也非常宽大，庭院长廊，门户重重，没人带路，铁定迷路。

    穿过重重门户，再走过几道长廊，领路的下人躬身道：“大人，诗会便在后花园举行，大人请随意。”

    何小羽打赏了他几粒碎银，步入花园。

    才到花园门口，一股芬芳的花香已扑面而来，中人欲醉。

    康王爷可真是有钱，这秋风瑟瑟，万物枯萎凋零，而王府的花园里依然百花竟艳，春意浓浓，令人如置阳春三月。

    数千盆盛开的奇花异草，足以蓖美一个小县城的花展，这得花上多少银子咯？

    一句

    话，康王爷非常有钱！

    园中的草地上，摆设了几排矮几锦垫，矮几摆上水果点心茶水，不少女孩儿席地而坐，莺声燕语，一个个打扮得花枝招展的，一个比一个亮丽动人，果真是满园春色，竟选世界小姐也不过如此。

    何小羽欣赏得眼花缭乱，都说美女是一道亮丽的风景线，让人赏心悦目，这话确确实实是真理啊。

    反正美女都养眼，光是眼睛欣赏，都已让人心神愉快不已。

    席中有几个英俊潇洒，风度翩翩的公子哥，想来也是满腹的才华吧？

    就凭这些公子哥与美女们，就能让人出名？

    何小羽可还真是有点不相信，有人看到他，微笑招手，邀请他入座。

    何小羽也不客气，径自在一张空位上坐下，与身边的人热呼海侃。

    一回生，二回熟嘛，不热呼海侃怎么认识？

    随后又有几个年青男女先后入座，热切交谈，看来都是熟人，唯独何小羽不认识哪一个，只好喝茶解闷。

    正感觉无聊之际，熟悉的倩影映入眼帘。

    嗯，是斐若瑄来了，伴随她的还有一个双十年华的绿衣少女，姿气质都不输于她。

    在座的少年男女都纷纷向绿衣少女行礼请安，神态恭敬之至，如果没有猜错的话，绿衣少女应该就是孝珠郡主。

    绿衣少女与斐若瑄就座之后，所有人都停止了交谈，看来，诗会要开始了。

    没有什么开场白，绿衣少女把她面前的一叠书卷分传给众人，不少人迫不急待的翻阅，嘴里头都发出啧啧的赞叹声。

    传到何小羽手上，他打开一看，不由得一怔，这不是他剽窃的十首唐诗宋词嘛？

    抬头望向斐若瑄，后者给了他一个鼓励的笑容。

    嗯，他明白斐若瑄的意思了，心中不禁涌起阵阵暖流。

    他的名气还不够大，所以要借助这个诗会，再增加知名度，有了名气，不仅能得到皇上的重用，还能改变未来老丈人对他的看法。

    这个诗会是特地为他而开的，所以，在诗会上，他要拼命的展现自已的“才华！”

    斐若瑄可谓用心良苦，怎不令他感动？

    奶奶个熊的，为了瑄姐姐，这唐诗宋词要拼命的剽窃了，说老子无耻也罢，为了美女，唯有不择手段了！

    所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟诗，他脑子里可是装了不少唐诗宋词，而这个大陆又不是所知大中华古国中的某个朝代，满脑子的唐诗宋词，足够他打名气了，哈哈哈！
------------

第114章 老鼠爱大米

    第114章老鼠爱大米

    云想霓裳花想容

    春风拂槛露华浓

    若非群玉山头见

    会向谣台月下逢

    绿衣少女轻声吟念，斐若瑄光洁照人的玉颊悄然飞起荡人心魄的红晕，凤目迷漓，秋波似水，痴痴的看着何小羽。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这首清平调本是大诗仙李太白陪伴杨贵妃在沉香亭观赏牡丹所作，以云、花、露、玉山、谣台、月色，清一色的素淡字眼，不着痕迹的赞美杨贵妃的绝美姿容。

    斐若瑄又怎知心目中的大才子是个文学巨盗，剽窃了大唐李大诗仙的名作，她只知这首诗是小冤家为她而作，赞赏她的姿容，令她芳心窃喜不已。

    小冤家横溢的才华，更令她佩服得五体投地，且不说诗词方面，只凭一个羽瑄活字印刷、一个花香犁，都是造福天下的惊世大发明，天下无人能及，为什么爹爹偏偏就对他有成见？唉……

    斐若瑄接触到绿衣少女似笑非笑的暧昧目光，越发羞得玉颊通红，羞赧得低下头。

    “好诗！好诗！”

    有人连声称赞，在座的少女们更是露出羡慕无比的神情，相互低声询问着，作这首诗的大才子是？诗中被赞咏的女子又是谁？

    绿衣少女瞟了何小羽一眼，晶亮的眸子闪烁出一缕难以言意的光芒，接着低声吟念。

    花间一壶酒，

    独酌无相亲。

    举杯邀明月，

    对影成三人。

    月既不解饮，

    影徒随我身。

    暂伴月将影，

    行乐须及春。

    我歌月徘徊，

    我舞影零乱。

    醒时同交欢，

    醉后各分散。

    永结无情游，

    相期邈云汉。

    这一首同样是诗仙李太白所作的《月下独酌》，表现了诗仙怀才不遇寂寞与孤傲，放浪形骇、狂荡不羁的性格。

    何小羽哪管这些诗歌所要表达抒发的是什么，反正感觉好，就一股脑儿的剽窃出来。

    绿衣少女吟念完，如同所有人一样，心中反复默念着，以感受诗中的境意。

    “举邀明月，对影成三人……”

    她反复默念着，突然幽幽长叹一声，“邀月对影，千古绝句……”

    在座的众人也纷纷附和，“是啊，邀月对影，千古绝句啊！”

    有心急之人催促，快将作者的名字告之。

    绿衣少女嫣然一笑，娇声道：“大家不必着急，且先将这十首一一品味再说。”

    余下的八首诗，每一首皆是大唐王朝有名大诗人所作，流传千古的名诗，既便不是惊天地，泣鬼神，也令人心绪起伏澎湃，感叹不已，又或是缠绵悱恻，绵绵无尽，总之令人拍案叫绝。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    有豪情之人已情难自禁，拍案而起，“好诗！好诗！每一首皆令人拍案叫绝，流传千古，难得一次大饱眼福，当浮三大白！”

    也不管众人的反应，他自个儿连干了三大碗，当真是血性汉子！

    少女们早就等之不及，纷纷催促绿衣少女，赶快介绍作诗的那些大才子们让她们见识见识。

    绿衣少女含笑看了何小羽一眼，淡然道：“此十首诗，皆为一人所作！”

    一人所作？

    在座的众人皆张大嘴巴，面现惊讶表情，随后转变为惊叹，佩服，敬佩！

    能作出一首流传千古的佳作名句，已经让人叹服不已，而这个大才子却是作出了整整十首，首首皆为流传千古的名句，实在让人敬佩膜拜。

    绿衣少女突然娇笑一声，“这十首佳作，皆是那位多情公子赠与咱们在座中的某一位佳人。”

    “哇！哇……”

    她话音未落，少女们已拍手鼓掌，疯狂尖叫起来。

    “是哪一位姐姐这么有福气呀？”

    她们扭头盼顾，相互询问，寻找那位令人羡慕得要死的姐妹。

    绿衣少女娇笑道：“别找啦，唯有咱们的大才女瑄姐姐才有此福份哎。”

    斐若瑄玉颊通

    红，低垂着头，心里头涌起阵阵甜蜜幸福的暖流。

    所谓郎情妾意，不用猜，瑄才女肯定是芳心默许，一个非你不娶，一个是非君不嫁。

    少女们纷纷起身离座，争相跑到斐若瑄面前祝福，越发令斐若瑄既羞又甜蜜。

    “瑄姐姐呀，快让他出来罢，让我们看看那位英俊风流的大才子罢！”

    少女们笑闹着，逼着她们的瑄才女姐姐把人交出来。

    汗，大才子一定就英俊风流？

    何小羽不禁摸了摸面庞，幸好马马虎虎还过得去，否则尴尬死了。

    看到绿衣少女投来的热切目光，何小羽厚得连劲矢都射不透的脸皮阵阵发烫，摸着头，极不好意思的站了起来，对着四周抱拳作揖，“呃，在下……在下……何小羽……”

    “哇，果真是郎才女貌，天造地设的一双哎。”

    “嗯嗯，只有他才配得上咱们的瑄才女姐姐。”

    “哎，好象比瑄姐小了几岁。”

    “笨蛋，女大三，抱金山！”

    “各位姐妹们，静一静。”

    绿衣少女拍着手，“你们可知何公子之前还作了什么惊天动地的大事么？”

    何小羽知她想说的是什么，不过用上惊天动地这个成语，实在有点太夸张了，他都有点不好意思起来。

    “孝珠姐姐快说呀，别老是吊人口胃。”

    “就是嘛，快说快说。”

    汗，猜得没错，果然是孝珠郡主。

    孝珠郡主似乎也有些激动得玉颊发红，骄傲的公布何大才子所作的惊天动地的大事儿。

    她好似对何小羽很了解一般，把羽瑄印刷术与花香犁的发明添油加醋说出来，更把蛮荒何大青天的业绩说出来，惹得少女们为之倾倒疯狂。

    孝珠郡主越说越激动，俏面胀得通红，一不小心，把何小羽写给斐若瑄的那肉麻得令人鸡皮暴起的情书也漏说了出来，直羞得斐若瑄满地找裂缝。

    她与孝珠郡主亦是闺中密友，两人无话不说，彼此间更没什么秘密保留，那些肉麻得令人鸡皮直起的情书，孝珠郡主都有份看过啦。

    少女们疯狂起来，可是半点不顾在场男人的感受，发出阵阵疯狂的尖叫声。

    "我是风儿你是沙，你是哈蜜我是瓜……

    “我爱你，就象老鼠爱大米……”

    这种**裸的表达虽然很粗俗，却令人心跳脸红，这心里头的甜蜜幸福可就难以言意啰。

    “何公子，你能不能把这老鼠爱大米继续填完？”

    也不知是谁带的头，疯狂的少女们齐声催促。

    汗，姑娘们都疯了，竟然要他当场把老鼠爱大米作成诗？

    这……这岂不是要了老子的小命嘛……
------------

第115章 大出风头

    第115章大出风头

    姑娘们尖声呼叫，疯狂起哄，逼着她们心目中的超级偶像当场作诗，其疯狂的程度，绝对不亚于现代的追星族们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    当场作诗？还是以老鼠爱大米这个来作，岂不要人命？

    何小羽拼命搔头，看到斐若瑄投来的充满信任、崇拜、鼓励的目光，甚至连孝珠郡主亦是同样的神情，他心中不禁一热。

    奶奶个熊的，为了美女，老子拼了！

    这诗会本来就是斐若瑄煞费苦心，特地为他专人开的，不尽情展现出过人才华，实在对不起她呐！

    急来生智，他对着四周抱拳作揖，“在下……还是以老鼠爱大米为大家歌一曲吧……”

    他还担心疯一般的姑娘们不会同意，没想到姑娘们越发疯狂的尖叫狂呼，一个个都激动得面颊通红，喉咙都尖叫得发哑。

    斐若瑄与孝珠郡主皆精通音律，两人手忙脚忙的铺纸执笔，相视一眼，彼此心意相通，皆在一眼之中分好了工。

    《老鼠爱大米》这一首歌曾经流行了好长一阵时间，年青人哪一个不会哼上几句？

    可惜没有配乐，只能清唱了……

    我听见你的声音

    有种特别的感觉

    让我不断想

    不敢再忘记你

    ……

    何小羽一唱出声，全场立时一片寂静，所有人都在侧耳倾听，皆是一副动容的表情。

    这种新奇音律曲乐，连精通音律的斐若瑄、孝珠郡主听都没听过，更不要说别人。

    曲乐音律新奇古怪得令人难以置信，可说是完全颠覆了传统，但在何小羽充满磁性一般的沙哑低沉声音之下，颠覆传统的曲乐音律却是那么的优美听动，令人耳目一新。

    当何小羽重唱第二遍的时候，斐若瑄、孝珠郡主等一些精通音律的人，都情不自禁的以手轻拍案几，发出阵阵有节凑的拍打声以应和。

    一曲歌毕，全场一片疯狂的尖叫欢呼声，久久不歇。

    斐若瑄与孝珠郡主相视苦笑，两人都听得激动不已，情不自禁的拍几应和，一时间竟然忘了记录。

    不过不要紧，私下里，还可让大才子再把曲儿重哼一遍，到时再记录也不打紧。

    两人对视，心情都非常的激动，这颠覆传统的音律曲乐，必将引起大轰动，引发音律大革新，小冤家想不出名都难。

    哎，真不知道他脑子里充满了多少稀奇古怪的想法，每一次创新，不仅引起巨大的轰动，更引起前所未有的大革新，誉为当世奇才都不唯过呀。

    斐若瑄痴痴的看着那个令她芳心震憾无比的男人，今生今世，这天下间，不会再有哪一个男子能够令她如此震撼，更不会进入她的心田。

    小冤家呀，若瑄今生可是非你不嫁了，可别辜负了人家的一片心意哎！

    她心中默默的祈祷着，目光无意之中落到孝珠郡主的面上，不禁一怔。

    孝珠妹子晶亮柔和的凤目里闪烁的不仅仅如其他少女们狂热的崇拜光芒，甚至带着难以言意的暧昧情愫。

    这……这怎么可能？

    斐若瑄不由得紧张起来。

    虽说两人是无话不说的闺中密友，但孝珠妹子也仅是听她所说而已，基本上对小冤家就不甚了解，难道因为盲目的崇拜而不由自主的喜欢上了他?

    就算有此可能，太子殿下怎么办？孝珠妹子可是皇上钦定的太子妃，再过二三个月便要与太子殿下完婚，万一与小冤家有什么暧昧瓜葛，那麻烦可大了……

    小冤家的性格，她可是清楚得很，见到漂亮的女人，魂儿都给勾走大半，说得好听一些是花心大萝卜，说得不好听的话，那就是非常好色的超级大色狼大淫贼。

    如果孝珠妹子主动投怀送抱，小色狼本就色胆包天，白吃岂有不吃之理？这事儿万一让人知道

    ，不仅关系到孝珠妹子的名节，更关系到大伙的身家性命呀，想想看，太子殿下会放过他么？

    一时之间，斐若瑄心中越发惴惴不安。

    孝珠郡主并没觉察到闺中密友的不安，她如其他疯狂的少女一样，疯狂尖叫着，俏面激动得通红，两只白晰的小手儿也拍得通红。

    这么多美女拼命捧场，实在盛情难却啊！

    逼不得已，何小羽只好再唱了一首黄飞鸿的《男儿当自强》，可惜没有麦克风，更没有伴凑，否则肯定好好的大秀特秀一把，让美女们看看什么叫ktv的歌星，如今只有清唱了。

    傲气傲笑万重浪

    热血热胜红日光

    胆似铁打骨似精钢

    胸襟百千丈眼光万里长

    誓奋发自强做好汉

    做个好汉子每天要自强

    热血男子热胜红日光

    ……

    雄浑激昂的曲调节凑令人热血沸腾不已，少女们越发疯狂尖叫喝彩，那高吭疯狂的声浪，响遍整个王府，连康王爷都被惊动得跑来观看。

    唔，这个新任的工部侍郎，本事倒是不小，过了今日，必定扬名皇都，是个值得笼络的人啊！

    朝廷之中的权势，本来就争斗得厉害复杂，不管手上有没有实权，反正尽量笼络肯定没有错，谁知道今后的情势会变得怎样？万一人家咸鱼大翻身就追悔莫及啰。

    总之，人多力量大嘛，先笼络决不会有错，感情投资的事，谁也说不准，就好比生意，有赚也有赔嘛。

    康王爷走进场中，在座的众人纷纷恭敬行礼。

    康王爷大手一摆，哈哈笑道：“现在是诗会，不讲官阶身份，大家随意尽兴，哈哈。”

    他说在何小羽身边坐下，端起酒杯，“本王敬公子一杯。”

    何小羽受宠若惊，逼不得已，硬着头皮干完杯中水酒。

    在座的几个年青公子无不投来羡慕无比的神情，这次的诗会，何小羽大出风头，光芒笼罩之下，傻子才会出来甘当陪衬他的绿叶。

    这几个年青公子本来早就准备好了各自的特意之作，但心中自量比不过，自然不敢拿出来丢人现眼，眼睁睁的看着他尽情的展现才华，大出风头。

    康王爷不惜屈尊降贵坐在何小羽身边，摆明了就是要笼络他，怎不令那些年青男人们既羡慕又忌妒。

    被康王爷看上，总有飞黄腾达官运享通的时候，那个时候，荣华富贵，享之不尽呐。

    男人倾尽一生的精力，追求的无非就是权势，其次才是美女嘛？
------------

第116章 河东狮

    第章河东狮

    诗会还没有结束，身为主角的何小羽已经醉得一塌糊。

    康王爷的酒量可是非常厉害，而且是他敬酒，何小羽只有硬着头皮干杯，敬酒总好过罚酒。

    二十几杯下肚，何小羽只觉脑子晕糊糊的，天地都旋转起来。

    康王爷哈哈大笑，让侍女扶着何大才子下去歇息。

    今次诗会的主角醉倒了，疯狂的少女仍是余意未尽，不满的责怪康王爷搅了她们的雅闪，吓得康王爷只好自罚三大杯，然后抱头鼠窜。

    得罪别人不要紧，得罪了怡竹轩的美女们，以后保证你吃不着兜着走，连康王爷都举手投降。

    这么娇美可人的美女们，你总不能面露狰狞，拿着刀子恐吓吧？

    醉得一塌糊涂的何小羽似乎作了一个极及香艳的美梦，睁眼的时候，天已大亮。

    哎唷，上朝面圣……

    他惊得要跳起来，却带动得压在身上的人儿发出荡人心魄的呻吟声。

    汗，昨夜的香艳刺激可不是春梦，而是真实的……

    一个钗横鬓乱的美人儿仍趴伏在他身上呐，而且某处地方仍然是紧紧相连的。

    汗，不止一个，还有一个死猪一般睡在一边，八成是昨夜浪够了，散了架了，雷打都不会醒呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽摇了摇胀痛欲裂的脑袋，极力回想昨夜的事儿，只是脑袋胀痛得厉害，什么事都回想不起来。

    “何大人。”

    趴伏在他身上，仍与他身体相连的妖美女人喘息着，呻吟道：“王爷已经替你请病假，今日不必上朝面圣了。”

    汗，一下子欠了康王爷好几个人情……

    床上的两个女人，应该是王府的美姬侍妾，专门陪侍贵客的，他拍**走人，也不会惹下什么风流债。

    “大人……”

    趴伏在他身上的美姬喘息着扭动腰肢，满是浓浓春潮面颊贴着何小羽的胸膛，轻轻摩动，微张红唇间或吐出一两声勾人魂魄的低低呻吟。

    “好人……把奴家……带去天堂地狱罢……”

    靠，昨夜还没偷吃够啊？

    虽然头痛欲裂，喉咙干燥得直冒烟，何小羽仍然把人掀翻，挥戈冲杀，疯狂驰骋。

    美人的请求，他素来不拒绝，权当是早餐前的享受吧。

    一柱香的功夫，那美姬发出一声长长的尖叫声，浑身剧烈颤抖着瘫软如烂泥。

    “好人……不要了……奴家快死了……不要了……”

    那美姬尖叫呻吟，讨饶不已，这越发激起何小羽潜藏的兽性，疯狂挥戈冲击，冲击力一波比一波厉害凶狠。

    这是你自找的，怪不得老子，哼哼！

    可怜的美姬第一次碰上如此凶悍无比的可怕对手，已不知攀越了多少回巅峰，发出一声高吭的长长尖叫声，翻着白眼儿寂然不动。

    还好，脉搏还在微弱的跳动，只是一时爽过头晕死过去而已，不过再整下去，难保不会真的闹出人事来。

    何小羽跳下床，先把桌上那一壶冷茶灌了个底朝天，然后才穿上衣裤。

    拉开房门出去，自有王府的侍女下人侍候着，洗漱完毕，有一俏丽侍女领着他来到一间大厢房，看摆设应该是客厅。

    俏丽侍女先端一碗开胃的醒酒汤，然后才摆上诱人食欲的稀粥。

    对于宿醉之人，清淡的稀粥确实是美味。

    俏丽侍女摆了三副碗筷，难道还有另外两个客人？

    正疑惑中，环佩叮咚，幽香扑鼻，孝珠郡主与斐若瑄双双进来。

    何小羽连忙起身长揖，“见过孝珠郡主，瑄姐姐。”

    孝珠郡主掩嘴低笑，打趣道：“哎，好甜的嘴儿，瑄姐姐可开心死了，嘻。”

    斐若瑄玉颊飞红，嗔怪的白了他一眼，却难掩心中的丝丝甜蜜。

    “哎唷，你们就别眉来眼去啦，我可是饿了，不理你们啦。”

    孝珠郡主笑吟吟

    的坐下，不客气的先开动，把个斐若瑄羞得满地找裂缝。

    这一餐早餐，何小羽可是吃得既舒爽又窝心。

    两大美女陪着用餐，还殷勤的替他挟菜打粥，气氛暖融融的好象一家子人一般。

    不过孝珠郡主可是伶牙俐齿，半点不饶人，逮着机会便取笑两人一番，见到何小羽老脸通红，笑得越发的开心。

    用完早餐，二女拖着他直入书房，逼着他把《老鼠爱大米》《男儿当自强》的歌词念出来，再哼出曲儿，由二人记录曲谱。

    折腾了整整一个上午，何小羽才重获自由，离开王府回家。

    昨夜酒醉留宿，康王爷早派人知会他的两个近卫及莫言等人，省得担心。

    欠了康王爷的人情，何小羽心里头有些不舒服。

    北公公跟他说过，朝廷几大势力，最强大的就是圣门、康王爷所支持的太子殿下，魔门、靖王爷则支持二皇子殿下，魔门与圣门是天生的死对头，迟早会有一次一了百了的了断，康王爷更不可避免的卷入其中。

    想到聪颖慧洁的孝珠郡主，他不禁叹息一声。

    但愿这权势的纷争，不要牵连到美女。

    胡思乱想中，突觉香风扑鼻,似乎有人迎面撞来，他本能的止步侧身，险险避开了相撞。

    “你瞎了眼睛？”

    差一点与他相撞的红衣少女清纯可人，灵动的大眼睛闪烁慧洁的光芒。

    不过，她两手叉腰，柳眉倒竖，怒目圆睁，一副随时发飚的河东母狮样，令人心寒胆颤。

    随伴在少女身边的五六个华服少年气势汹汹的围上来，一副要找何小羽算帐的凶恶表情。

    紧跟在何小羽身后的两个近卫双目一寒，就要发作，何小羽摆了摆手，示意他们不要轻举妄动。

    看少女与几个少年的装束，可不止是一般的大户人家这么简单，这天子脚下，敢如此横着走的，当然有很牛叉的势力，没有弄清楚之前，他不想惹事生非。

    “小子，快给四小姐跪下赔礼，否则，哼哼！”

    几个华服少年晃着拳头威胁，红衣少女拍手咯咯娇笑，“好呀，快给姑奶奶跪下赔礼道歉，否则打到你满地找牙！”

    “我x你老母！”

    忍无可忍的何小羽咒骂一声，左手劈胸揪住一个公子哥，右拳狠狠捣出。

    呯的拳头着肉声中，那公子哥发出一声痛苦的闷哼声，跌翻在地上，卷缩成一团，痛苦直呻吟。
------------

第117章 人怕出名 猪怕壮

    第117章人怕出名，猪怕壮

    士可忍，悉不可忍！

    怒从胆边生的何小羽出手揍人，心中对红衣少女仅存的一丝好感因为她的一句话全部打消。

    “反了反了！”

    几个华服少年怒不可遏，抓住佩挂腰间的剑柄，就欲拔剑。

    可惜，有人比他们的动作更快。

    站在何小羽身后的两个近卫见他们辱骂魔主，早就怒火中烧，魔主一动手，两人立刻扑前，拳打脚踢，掌劈指戳，三两下就把几个华服公子哥摆平。

    红衣少女长剑铮然出鞘，怒叱一声，疾刺何小羽。

    对付一流的江湖高手，何小羽铁定不行，但对付一个三脚猫功夫的少女，那是绰绰有余。

    他大手一探，扣住红衣少女持剑的脉门，指间稍一用力，红衣少女哎哟一声痛呼，长剑当啷坠地。

    何小羽本想一掌扇出，想想还是忍住。

    辣手摧花，他还真没这个狠心肠，何况少女若挨上这一掌，不恨死他才怪。

    正欲松手，突觉眼前寒芒急剧闪动，漫天冷芒迎头罩来，破空的嘶嘶剑气声几乎要震爆他的耳膜，凌厉无匹的劲气割刺得他面庞的肌肉生痛不已。

    有人偷袭！

    这是何小羽的第一个反应，惊骇间本能的暴退，如此一来，红衣少女变成了他的挡箭牌。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “无耻！”

    怒骂声中，一道如虹匹练诡异闪动，卷向何小羽的右臂，速度快如电光火石，逼得他不得不缩手退步。

    出手的是一个气宇轩昂的英俊少年，七尺青锋横胸，一手抱着红衣少女，怒视何小羽，虎目神光暴闪，充满冷厉杀机。

    两个近卫心中微凛，双双抽刀，护在何小羽身前。

    眼前这少年，浑身散发冷厉慑人的气势，绝对是个可怕的高手！

    何小羽感受到少年逼发而来的凌厉杀气，瞳孔一缩，伸手在一个近卫的后腰上一摸，悄然松了口气。

    进入王府之前，他的两支短枪交给近卫拿着，出了王府，忘了取回佩挂上了，眼前这少年对他来说，实是个可怕的对手，动武，死的只会是他，如今两支短枪在手，老子怕你个鸟。

    “龙哥哥，快杀了这个恶人！”

    红衣少女指着何小羽，咬牙切齿咒骂，“快杀了他，他欺负我，杀了他！”

    这当儿，附近已聚满了看热闹的人，不过刀剑无眼，所有人都站在远处，不敢靠得太近。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    靠，恶人先告状！

    何小羽咒骂一声，喝道：“退下！”

    两个近卫一愣，左右分开，也都掏出短枪，以防不测。

    双方有七八步的距离，何小羽心中大定，老子不信你能快得过子弹？

    看着两管黑洞洞的铁家伙，少年瞳孔一缩，把红衣少女拉到身后，握剑的手背青筋暴起，如群蛇乱舞。

    他不知道那是杀伤力恐怖的火枪，但也猜测必定是以机簧所发射的歹毒暗器，令人防不胜防。

    何小羽手上握着两支短枪，一副满不在乎的表情，令少年有所忌惮。

    他不是惧怕那两管黑洞洞的铁家伙，而是对何小羽那种信心十足的气势有所忌惮。

    对方神情镇定自若，一击必杀的信心十足，与先前的慌乱反应完全不一样，自已凌厉无匹的杀气撼动不了对方的心神，不免令他生出一丝迟疑。

    两人对峙着，谁也没有动手。

    “住手！”

    有人高声断喝。

    一队甲士驱赶围观的人群，康王爷大步而来。

    “见过王爷。”

    何小羽收枪行礼，那少年同样收剑抱拳行礼，不过何小羽行的是官礼，少年行的是江湖中人的礼节。

    “胡闹！”

    康王爷瞪着少年与红衣少女，“这位是工部侍郎何大人，你们想杀官造反不成？”

    杀官，同样视为叛逆谋反的杀头大罪。

    少年与红衣少女面色微变，但

    眼睛里却仍是一副满不在乎有持无恐的神情。

    康王爷对着何小羽哈哈一笑，“贤侄，他们二位都是本王的晚辈，长辈教导无方，害贤侄受惊了，本王代为赔罪。”

    “不敢不敢。”

    何小羽早从少年与红衣少女有持无恐的神情猜测到了这其中的一层关系。

    康王爷的面子，谁敢不给，何况他还欠着康王爷的人情，再者，他也不想当街杀人，毕竟事儿闹大了，对谁都没有好处，先忍一时的风平浪静吧。

    一声贤侄，表明康王爷极看重他，极力笼络他，说实话，康王爷给他的印象极好，脸上和蔼可亲的笑容，让人感觉到长辈对晚辈的殷殷关怀，令人感动得恨不得掏心置腹。

    总之，康王爷很有魅力。

    在康王爷的训斥下，两个少年男女极不情愿的向何小羽道歉，临去时，红衣少女恨恨的瞪了他一眼。

    从康王爷口中，何小羽已了解到，红衣少女叫林锦儿，林青岳的六妹。

    皇都几大世族中，林氏家族排第一，皇上都要给三分面子。

    林锦儿脾气暴燥，天生的惹祸精，与皇宫里头的某一位公主并称皇都双虎。

    皇都双虎？光听这绰号，就令人心寒胆颤，反正已经得罪一个林青岳，再得罪一个林锦儿也不算多，迟早有动刀子的一天。

    那英俊少年叫邓天龙，邓家的三公子，林锦儿的未婚夫婿。

    邓家亦是皇都大世族，林邓两家联姻，势力将更加强大，多少人欢喜，又有多少人忧愁？

    得罪了林邓两大世族，这往后的日子是不是难过，何小羽懒得多想，只要不把老子惹毛就行！否则，你不让老子好过，你也不好过。

    康王爷坚持要送他回府，盛情难却，何小羽只好陪着他边走边聊，王府的卫士把两人簇拥在中间，拱卫着前行。

    大老远看到自已居住的那条大街上挤满了打扮得花枝招展的少女，乱哄哄的闹成一团，何小羽不由得一怔，停住脚步。

    少女们手捧鲜花秀帕香囊，拼命的往前推挤，也有的踮起脚尖往前瞅，似乎前面有什么神奇的东东吸引了她们。

    “到底发生了什么？”

    何小羽搔头，满脸不解的神情。

    康王爷哈哈一笑，拍拍他的肩膀，脸上的笑容非常暧昧。
------------

第118章 被妃子调戏

    第118章被妃子调戏

    康王爷吃吃笑道：“贤侄啊，难道你还没看出来嘛？”

    看出什么？

    何小羽一怔，翻身上马，往前一看，不禁傻眼了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这一大群疯狂的少女们可是把他家的大门围堵住，大门紧闭，少女们尖叫着往宅院里抛扔鲜花秀帕香囊书信，其疯狂程度，连现代的追星族也不过如此。

    爆汗，这一大群疯狂的少女竟然是冲着他来的，这……这……怎么会是这样？

    康王爷吃吃笑道：“贤侄啊，现在你可是大名人了呐，呵呵。”

    康王爷的意思，你现在非常出名了，人又年青英俊，而且又是金牌王老五，正四品的工部侍郎，外放的话也算是大员，反正前程似锦，人又这么有才华，自然是怀春少女们心目中的白马王子呐。

    汗，白马王子未必会骑马呐，看看唐僧哥哥，多少美女艳妖为之倾倒，甚至不惜牺牲千年道行，可是王子不解风情呐。

    人怕出名猪怕壮，这话也是名言至理呐。

    康王爷非常理解的哈哈一笑，掏出一个面具递给何小羽。

    汗，连这个都想到了……

    何小羽感激的接过面具戴上，对着康王爷一抱拳，带着两个近卫拐进胡同。

    前门全给疯狂的少女们堵住，只有走后门啰。

    反正不知道怡竹轩的姑娘们是如何替他打的广告，总之，何小羽是出名了，整个皇都，大街小巷，到处有人议论，目前，风头最盛的要数他了。

    人怕出名猪怕壮，出名了，麻烦事不少，不过也带来了不少好处，至少那些一二品的大员，看他的眼神不一样了，态度上也比以前客气了不少，上朝的时候，还主动跟他打招呼，大有笼络之意。

    人就这样，见多了也就习惯。

    这一日散朝，一出金銮殿，康王爷笑呵呵的拉住他的手，“贤倒啊，孝珠她们好象有什么事，非得让伯父把你逮回去不可，你就成全伯父吧，呵呵。”

    孝珠郡主有事找他？

    何小羽的心头不禁一阵呯呯狂跳。

    “小仪见过康王爷。”

    一个明眸酷齿的宫女走过来行礼，灵动的秀目却打量着何小羽，“这位想必便是大名鼎鼎的何侍郎了？九公主有请。”

    九公主有请？

    何小羽一怔，他与九公主素未谋面，九公主请他干什么？

    本能的望向康王爷，康王爷面上的表情极古怪，似乎有什么话想要告诉他。

    小仪催促道：“快走，九公主等久了又要生气骂人了。”

    康王爷拍拍他的肩膀，看了他一眼，摇头离去。

    康王爷的表情好古怪，似乎告诉他什么，又碍着小仪在，不便相告。

    后宫住的是皇上的嫔妃，一般的男人都不允许进去，敢情康王爷是想提醒他小心吧？

    历史过不少，皇帝有三宫六院七十二嫔妃，还有什么昭仪才人的不算，每天轮睡一个，一年到头都轮不完。

    没有得到雨露滋润的妃子们饥渴如发情的母狼，随时能把男人连人带骨头都吞掉，妃子们爽过了，那个男人也从人间蒸发了，也许康王爷想提醒他的就是这个吧？

    脑子里揣测着康王爷的意思，脚步却紧跟着小仪走，皇宫非常宽大，庭院长廊，门户重重，简直就是一个大迷宫，没有熟路的人带路，在里边绝对迷路。

    前面领路的小仪突然站住，何小羽吓了一跳，连忙止住脚步，只差一点就撞上了，汗。

    小仪转身叉腰，灵动的大眼睛瞪着他，“何大人，你在此等着！”

    “哦……”

    何小羽含糊应了一声，小仪灵动的大眼睛里闪烁的神情有些古怪……

    小仪扭动小蛮腰，迎风摆柳前行，何小羽打量四周，原来是一处小庭院，四周摆放了许多盆景，还有数十盆盛开的

    菊花等，花香扑鼻醉人。

    他不知道九公主找他有何事，只好在此忐忑不安的等待着。

    小仪一去，如泥沉大海，大半天也没有回来，九公主也不见人影，这等人的滋味可真是不好受。

    想走，又怕九公主怪罪，而且皇宫门户重重，没有人带路，恐怕出走不出去，万一让卫士误认为乱闯，那可惨了。

    银玲般的笑声突然传来，让何小羽松了口气。

    奶奶个熊的，总算来了……

    三个宫装丽人枭枭娜娜步入庭院，看到何小羽，皆是一怔。

    何小羽硬着头皮躬身行礼，“工部侍郎何小羽见过九公主殿下……”

    三个宫装丽人皆已是盘着代表嫁为人妻的发髻，应该是皇上宠爱的妃子，肯定没有九公主在里头，他不知要如何称呼，急中生智，只好装着不知道了……

    “嘻嘻……”

    三个宫装丽人掩嘴低笑，三双水汪汪勾人魂魄的媚眼儿皆看着他，似乎有某种令男人恐惧的烈焰闪烁。

    似乎有点儿不妙……

    紫色宫装丽人抿嘴微笑，绕着圈子，上下打量着他，“哎哟，何侍郎可真是一表人材呀，嘻嘻。”

    幽香扑鼻，甚至能感觉到一具火热的躯体挨擦着他的后背，要命的温软与惊人的弹性令人魂飞色授。

    “呃……”

    何小羽挪开一步，作揖道：“九公主殿下……”

    “九公主呀……”

    鹅黄宫装丽人吃吃低笑，“何侍郎，九公主的行宫离这远着呢，本宫带你去罢，嘻。”

    她扭动着水蛇腰走上前，欲拉何小羽的手。

    这三个妃子出现的时候，何小羽开始还以为只是凑巧，听了她们的话，心中已生出不妙感觉。

    他与九公主素未谋面，九公主为什么要陷害他？

    他退后两步，避开了鹅黄宫装丽人的手，不想另外两个宫装丽人吃吃浪笑着，自左右两边挤上来，把他挟在中间，几只手儿还乱摸乱捏，摆明了是正经八百的调戏。

    一般都是他调戏美女，如今反被美女调戏，也不知是艳福还是衰？

    若是平时被美女调戏，那可真是香艳刺激之极，不过在后宫里头被皇上的妃子调戏，那可就大大不妙了，随时有掉脑袋的危险呐。

    他倒不是怕这三个春心难耐的浪荡妃子，她们再厉害，也厉害不过可采阴补阳的散元仙功，他怕的是那个神神秘秘的九公主。

    九公主不知道出于什么原因目的设计隐害他，肯定在一旁虎视耽耽**，随时跳出来捉奸，这个危险大大。

    虽然说牡丹花下死，做鬼也风流，但也要看情况而来，这个到底值不值做花下死的风流鬼。

    如果是漂亮丈母娘那类迷死人不偿命级别的极品美女，偶尔冒一次大风险也干了，但这三个妃子虽然也是大美女，身材惹火，但还不值得他甘冒这个脑袋搬家的大风险。

    被三个妃子夹在中间，六只手儿乱摸乱捏，猛吃豆腐，何小羽急来生智，装出惶恐的表情，“皇上……”

    一声皇上，把三个春心荡漾，胡作非为的妃子吓得面无人色，全都惊恐的退后。

    何小羽脱出香艳的肉阵，整理了一下衣裳，对着三个妃子吃吃笑道：“多谢三姐姐姐盛情款待。”

    不等她们反应过来，立刻往来路逃窜。

    发觉上当，三个妃子恨恨一跺脚，咬牙切齿道：“你……你……可恶！”

    紫色宫装的丽人掩嘴吃吃低笑，“这小冤家可真够俏皮可爱的，嘻嘻，我喜欢。”

    水兰色宫装的丽人翻白着媚眼儿，“喜欢有什么用，又吃不了他……”

    鹅黄色宫装丽人吃吃低笑不已，“我们只要盯紧了九公主，肯定有吃他的时候，嘻嘻。”

    三个浪荡妃子嘻嘻哈哈闹成一团，合计着如何享受她们的盘中美

    味。
------------

第119章 辣手摧花

    第119章辣手摧花

    何小羽奔了一阵，发觉迷路了。

    皇宫非常宽大，门户重重，完全就是一个大迷宫，他第一次进后宫，胡思乱想，又没有特意记着路，转了几圈，感觉老在原来的地方转圈圈，大感不妙。

    奶奶个熊的，这下麻烦了……

    正不安中，小仪不知从哪窜出来，双手叉腰，柳眉倒竖，一副怪罪的神情。

    “何大人，要你等着的，你怎么到处乱跑？万一让宫中卫士撞见，倒霉的只会是你！”

    x你老母的！

    何小羽心中咒骂一声，脸上却堆着笑脸，“小仪姐姐，这该如何走出去呐？”

    小仪瞪了他一眼，“九公主召见，你敢不去？”

    汗，难道撞上那三个妃子只是巧合？

    “呃，小仪姐姐，在下与九公主素未谋面，不知九公主……”

    小仪白了他一眼，“哎，何大人，你现在可是名动皇都的大才子大名人，九公主好奇，想看看你到底象传说中的那样有本事？”

    这个解释，也算挺合理，可是不知道为什么，一听到九公主这名字，何小羽心中就发毛。

    奶奶个熊的，老子看看你到底玩什么鬼把戏！

    两只护腕、鞋子里都藏有不少危急保命的小玩意，这是木无为根据他的要求精心特制的，加上两支手枪，还怕了你不成？

    他胆气一壮，镇定自若的跟在小仪后面，欣赏着她窈窕动人的身姿。

    这一次，小仪把他带到了一个花园里，指着前方道：“何大人，九公主便在前方的凉亭里，你自个过去罢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    顺着她所指的方向，人工小湖的凉亭里，确有一个红色衣裙的少女跨坐围栏上，身边还垂手侍立着两个宫女。

    小仪说完，转身便走。

    这么快？

    何小羽还没来得及多想，突闻头顶有风声传来，惊骇中本能的往旁疾跳。

    一张鱼网罩落他原先站立的地方，幸好他闪得快，否则就成为任人宰割的网中鱼了……

    脚踝突然一紧，一股强大的拉扯力传来，令他重心骤失，呼的一声，被扯上了半空，脚朝上，头朝下的摇晃着，就这么被倒吊在大树上，这姿势真他娘的难受。

    千提防，万提防，最终仍然着了道儿，奶奶个熊的。

    凉亭里的红衣少女拍着小手儿，咯咯直笑，显得非常的开心。

    身体仍在摇晃，全身血液倒冲，非常的难受，脚踝也痛得厉害，何小羽还没缓过气来，看到几个宫女手持长棍逼来，不禁吃了一惊。

    x你老母的，玩真的？

    “呼”的一声，一个宫女挥舞长棍扫来，结结实实的击在他背上，痛得他眼冒金星。

    另外几个宫女也挥舞长棍击来，看那架势，还真是往死里整呐。

    何小羽惊怒之下，强忍棍棒击打的椎心疼痛，挣扎着抬起另外一只没有被套住的脚，在鞋底内侧一撞，嚓的一声，鞋尖弹出五寸长的尖刃。

    呯的一声，脑袋挨了重重一击，痛得他眼泪鼻涕都标出来了，浑身被长棍击打得骨头都快折断了。

    强忍椎心剧痛，何小羽以尖刃割断套索，呯的一声，重重摔落地上，痛得他五官都皱成一团，忍不住发出痛苦的呻吟声。

    见他突然落地，几个宫女一惊，骇得退后几步。

    这会儿，何小羽正在地上挣扎，得到喘息的机会，立时抽出匕首割除还套在脚裸上的套索。

    一个胆大的宫女挥舞长棍冲来，何小羽割除掉套在脚踝上的套索，从地上跳过来，一把扣住扫来的长棍，一脚狠狠踢出。

    那宫女发出一声痛苦的惨呼，飞抛出老远，躺倒在地上挣扎难起。

    持着夺来的长棍，何小羽猛的车转身子，怒视另外几个宫女。

    被他满脸腾腾杀气骇得魂飞魄散的几个宫女尖叫一声，

    扔掉长棍，转身便逃。

    此时已是怒火中烧的何小羽大吼一声，冲前一步，长棍探出，一个宫女哎哟痛呼，扑嗵倒地。

    何小羽一脚重重踏在她腰上，凶狠道：“是谁指使你们干的？”

    “大人饶命……”

    宫女哀呼讨饶，“是……九公主……奴婢若不遵从，九公主便要打死奴婢，大人饶命……”

    “那个穿红衣的就是九公主？”

    “是……”

    “滚！”

    这些宫女都是可怜虫，恼怒至极的何小羽恨恨一跺脚，抛掉长棍，大踏步直逼九公主。

    说实话，九公主绝对算得上水灵灵的极品小美人，灵动的大眼睛透着俏皮慧洁的光芒，人见人爱，只可惜，在何小羽眼中却是个令人厌恶的小魔女。

    唯一的好印象全给她的所作所为打消掉了。

    九公主跨坐在湖中凉亭的栏杆上，嘟着小嘴儿，满脸不爽的表情。

    “这么快？一点都不好玩，不过你也挺有本事的，嘻嘻。”

    “九公主殿下，你什么意思？”

    何小羽愤愤不平，双拳紧握，恨不得冲过去挥拳痛殴这个可恶的九公主。

    九公主嘻嘻笑道：“怎么？不服气？不服气过来打我呀，男人嘛，可不要做缩头乌龟哎，嘻。”

    何小羽气得肺都爆了，身体因愤怒颤抖着，双拳握得咯咯暴响。

    x你全家三n代祖宗，今天不好好教训你一次，你不知道你是老几！

    人愤怒得失去理智的时候，什么也顾不上了。

    他满脸杀气腾腾，大步朝九公主逼去。

    快要逼近凉亭时，突然感觉脚下一轻，似乎没有着力点，人往下陷，不禁吃了一惊。

    想后退已经来不及，亭桥轰隆一声倒塌，他整个人结结实实的掉落湖里。

    见他真的上当，人往湖里掉，九公主高兴得直拍手，“哎哟，大英雄要变成落汤鸡啰，嘻嘻。”

    突听怪啸声在耳旁响起，人还没反应过来，只觉后背一紧，一股强大得无可抗拒的拉扯把她拖得向前飞出，扑嗵一声，跌入湖里。

    千算万算，没有算到何小羽身上带着各种危急保命的小玩意儿，人被软索扯落湖里，不禁惊慌起来，拼命挣扎尖叫。

    看九公主在水里拼命挣扎扑腾的恐惧劲儿，就知道她是只旱鸭子，何小羽乐了，浮在水面欣赏着她的狼狈样。

    “救……咕噜……救……”

    凉亭里的两个宫女吓得面无人色，趴伏在亭边，想要拉住九公主殿下，只是九公主殿下越是挣扎，就越远离凉亭。

    一个宫女反应过来，跪伏地上，对着何小羽直叩头，“何大人，快救九公主殿下，求您了求您了！”

    九公主若真出了意外，她们这些奴婢也只有陪葬的份儿，既便九公主殿下没事，以后也会拿她们出气。

    九公主殿下可是宫里头无人敢惹的母老虎，谁惹谁倒霉……

    浮在水面上的何小羽见九公主已吓得面无人色，水也喝了不少，心中的气儿也消了一些，当下游到她身边，伸手想把她抓住托起来。

    手指突然传来椎心剧痛，令他又惊又怒。

    x你老母的，这死娘皮竟敢咬他？

    清澈的湖水冒出一股粉红水雾，这一口可是咬得不轻，只怕深见骨头了，而且这死娘皮竟然还不打算松口……

    何小羽惊怒之下，一只手扣住九公主的脑袋，狠命的往水里按。

    没有半点惜香怜玉，简直是恶魔辣手摧花。

    九公主给他毫无惜香怜玉的狠按进水里，拼命挣扎，咕噜咕噜的又喝了几口湖水，紧咬着他手指的牙齿也松开了。

    有事出门,第二更可能要在12点以后,实在不好意思.
------------

第120章 不听话就打小PP

    第120章不听话就打小pp

    任性刁蛮的九公主喝饱了湖水，被何小羽象拖死狗一般拖上凉亭，喘息着趴伏在地上，唏哩哗啦的呕得一塌糊涂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    全身湿透，丝织的衣裙紧贴着肌肤，尽显玲珑曲线，晶莹似玉的肌肤。

    何小羽可没有半点心情欣赏，此时的九公主玉颊惨白无血，灵动的大眼睛尽是泪珠与恐惧，已没有了先前的任性刁蛮，如受到极大惊吓的小绵羊，卷缩着瑟瑟而颤，梨花带雨，我见尤怜。

    两个宫女神色惶恐不安，却又不知如何是好，哀求的目光投注到何小羽身上。

    花园里没有人出现，不知何时才会有人划船过来，这样等下去可不是办法，弄不好这小恶妞要感冒了……

    何小羽弯腰把人抱起，九公主羞急惊怒，刚欲挣扎，突觉身子腾空，扑嗵一声，冰冷的湖水袭来，骇得她尖叫一声，拼命抱紧何小羽。

    何小羽吃吃一笑，这下老实了吧？

    抱着九公主游到岸边，就这么**的把人抱上岸，刚才几个拿长棍打他的几个宫女战战兢兢的缩在花园大门外。

    何小羽瞪着她们，大声喝道：“带路！”

    不用问也知道是去九公主殿下的寝宫，几个骇得花容失色的宫女连忙在此前边带路。

    何小羽抱着九公主，两人就这么**的冲入寝宫里，一众太监宫女看得目瞪口呆。

    把九公主放到床上，扯过丝被把她象包棕子一样包住，几个宫女手足无措的站在一边，不知如何是好。

    何小羽喝道：“去煮姜烫！”

    姜汤可驱寒，预防感冒，不过那味道，辣得你受不了。

    何小羽退出寝室，几个宫女手忙脚乱的替公主殿下更衣更换丝被床单。

    何小羽端着热气腾腾的姜汤进来的时候，九公主已换好衣裳，用刚换的丝被包裹着，卷缩在床上，颇有些恐惧的看着大步进来的何小羽。

    “喝！”

    何小羽把姜汤递到她面前。

    闻着那味儿就知道味道肯定不好喝，九公主缩着身子，拼命摇头。

    虽然裹着丝被，可她仍然感觉冷，冷得直打颤，连诱人的红唇都冷得发紫，这不仅是因为湖水冰冷的原因。

    不会游水的她坠落湖里时，那种被水溺的恐惧窒息感已要了她的三魂七抵，凶神恶煞一般的何小羽更是把她给吓坏了。

    长这么大，在这皇宫里头，她要风得风，要雨得雨，从未有人敢对她大声说话，所有人都小心翼翼，战战兢兢的侍候着她，更别说象何小羽这么粗暴凶狠的对待她。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这朵温室的娇花，确确实实是吓坏了。

    “喝不喝？”

    何小羽面露狰狞，一副凶神恶煞样。

    对付小公主这样的人，你越宠着她，她就越是得寸进尺，唯有以恶对恶，才能制服得了她。

    “你……你干什么这么凶……”

    九公主嘟着小嘴儿，满脸的恼怒不爽，但更多的是惧怕的不安紧张神情。

    她老老实实的接过姜汤，举着瓷碗凑到唇边，一张苍白的俏脸已皱成苦瓜样。

    在何小羽凶神恶煞一般的逼视下，她委委屈屈的伸出粉嫩的舌头，轻轻添了一下，便又飞快的缩回去，五官都皱成一团，流露出可怜兮兮的表情。

    “……辣死了……”

    那副娇怜楚楚的动人表情，任是铁石心肠的无情铁汉都为之怦然心动，无情化为柔情。

    何小羽叹息一声，柔声道：“这是为你好，不然你会着凉感冒的。”

    九公主突然把手上的瓷碗朝他砸来，尖声怒道：“大胆狗官，本公主……”

    瓷碗砸到他身上，弹开落地，乒乓碎裂，滚烫的姜汤烫得皮肤一阵辣痛，也激起了何小羽的无名怒火。

    娘希皮的，你这臭小娘是欠揍！

    他大手猛然一伸，抓住

    九公主**的长发。

    “哎哟，痛死了……”

    九公主痛得眼泪鼻涕都标出来，又不敢挣扎，乖乖的趴伏在床上尖叫哭泣，“救命啊……”

    从未有人敢如此对侍九公主殿下，候在一边的几个宫女骇得面无人色，手忙脚乱的去拉何小羽，全给他推倒在地上，哎哟直呻吟。

    “叭！”

    手掌着肉的清脆响声响遍整个寝室，伴着九公主痛苦的呜咽声。

    何小羽咬牙切齿道：“不听话的人，打小pp好好教训！”

    怒火中烧下，他照着诱人的丰臀噼噼叭叭的一阵狂扇，直扇得九公主呜呜痛哭，讨饶不已。

    “你喝不喝？”

    何小羽巴掌，扇得不亦乐呼。

    疼痛羞耻哭泣的九公主终于屈服，“呜呜……我……我……喝……呜呜……”

    “拿姜汤来！”

    几个宫女哪见过如此暴虐的场面，全都吓得面无人色，惶恐不安的缩在一旁，听到何小羽的厉喝，连忙跑出去端姜汤。

    虽然知道这个凶神恶煞的何大人是为了公主殿下好，只不过采用这么粗暴的手段，只怕吃饭的家伙不保呀……

    她们心中全都是惶恐不安，不知该如何是好？报告，只怕自已也脱不了干系，弄不好自已也跟着掉脑袋，不报告，只怕颈上吃饭的家伙也不保……

    左右都是死，唯有赌上一把，把命都押到何大人身上，指望他能够把任性刁蛮的九公主训服，这或许还有一线活命的生机。

    几个骇得面无人色的宫女悄悄一合计，把寝室内的重重宫纱帐幔全都下了，以隔绝声音的传波，极恐惧不安的看着能够救她们性命的何大人如何虐待万金之躯的九公证殿下。

    在何小羽的威胁之下，可怜兮兮的九公主喝下了半小碗姜汤，辣得她直张小嘴儿，眼泪鼻涕流得一塌糊涂，比先前的落水更为狼狈不堪。

    用几床丝被把她包裹得严严实实的，让她靠躺在床上，几个惶恐不安的宫女用干毛巾替她擦拭头发。

    何小羽自已也喝下两碗热气腾腾的姜汤，这才感觉全身暧烘烘的，不过随之而来的是恢复冷静之后的无边恐惧。

    暴怒冲动之下海扁了九公主，万一让皇上知道了，这颈上吃饭的家伙……

    他想拔腿开溜，只怕还没出宫门，大批的甲士早就一拥而上，把他给喀嚓了。

    没能及时更新,狼叔失言,在此向大家道歉,对不起.
------------

第121章 臭味相投

    第121章臭味相投

    这下，惹下大麻烦了……

    看来，今天若不把九公主彻彻底底的摆平，这颈上吃饭的家伙随时可能搬家呐。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    全身湿漉漉非常难受，两支火枪暂时不能用了，一小筒牛角火药全报废了……

    见九公主悄悄睁眼，怯生生的看着他，何小羽一瞪眼睛，吓得她又赶紧闭上，卷缩成一团。

    嘿，也有怕成这个样子的时候？

    何小羽心中一动，柔声道：“好好休息，出汗了就好了。”

    九公主又睁开眼睛，瞄了他一眼，又飞快闭上，怯生生的，小小声声说到，“我……我……出汗了……”

    喝过热姜汤，再捂上几床丝被，她的面颊、嘴唇已恢复原先的红润。

    何小羽微微一笑，把盖在她身上的几床丝被推开，只留了一床，柔声道：“这才乖嘛，作为奖励，明天我带你去好玩的地方玩。”

    九公主惊喜道：“真的？”

    “当然……”

    何小羽点头，不过语气并不是很肯定。

    好玩的地方？他对皇都都还不怎么熟悉，鬼才知道什么地方好玩，只怕好玩的地方，小妮子知道的比他还多。

    为了哄小妮子，这当然是胡掐的，小妮子太过清纯，还真是好骗呐。

    反正今天，无论如何都要把她搞掂，否则凶险大大！

    “不许耍赖哎。”

    九公主拥被坐起，满脸的兴奋期待。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    也难怪她这么兴奋期待，她本就活泼好动,皇宫里头的所有人都战战兢兢的侍候着她，既便敢跟她玩的，也只是虚应一般，哪敢当真。

    皇宫里头呆腻了，她偶尔偷偷溜出去玩耍，惹下了不少麻烦，就算是天大的大麻烦，她是万金之躯的公主殿下，谁又敢怎样？故而，她与林锦儿双双闯下了皇都双虎之名。

    威震皇都的两只母老虎，人人提起，无不心寒胆颤，退避三舍。

    故而，何小羽一提到好玩的地方，正中她的下怀，岂有不开心期待之理？

    “一言为定！”

    何小羽伸出手指，与她拉勾。

    九公主笑得非常开心，浑然忘了先前被修理得惨兮兮的事儿。

    何小羽悄悄松了口大气，没想到这么容易就搞掂，实在容易得让他有点不相信。

    不过象这种娇贵清纯的小mm，只要投其所好，还是很容易哄滴，嘿嘿。

    表说俺无耻，有本事你来试试，看看能不能把她摆平？

    “羽哥哥，你能不能先透露一点点？”

    九公主难掩心中的兴奋、好奇、期待，那声羽哥哥叫得很顺口很自然，把彼此一下子猛然间拉近得好似从小一起玩到大的好朋友好哥们一般。

    “呃……”

    别的事，何小羽可能反应没那么快，对泡妞方面，他反应非常快，乐呵呵的眨着眼睛，故作神秘道：“说出来就不灵光，到时候保证你玩得很开心很过瘾，呵呵。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “真的？”

    九公主灵动的大眼睛都闪亮起来，对她来说，越是刺激越好玩着呐。

    这也难怪，皇宫里头，人人都小心翼翼战战兢兢的服侍她，生恐不小心惹恼了她，脑袋搬家，让她大感无趣，偏又天性好动，精力过剩，整天想着法子解闷儿，惹下天大的祸事儿也不怕。

    何小羽与她年纪相近，一个活泼好动，又极感无聊，一个整日嘻皮笑脸的没个正经样，又会投其所好，专哄mm开心，很自然的一拍即合，算是臭味相投，不打不相识吧。

    侍立在一旁的几个宫女都悄悄喘了一口大气，卡在嗓子眼的石头也呯然落下。

    何大人真有本事，把个刁蛮古怪的九公主训服得服服贴贴的，她们的小命儿也保住了。

    之前何大人那么粗暴无礼的对九公主，那可是抄家灭族的死罪，令她们胆颤心惊，惊恐异常，好在何大人哄女

    人的本事厉害，最终还是把九公主摆平了。

    何小羽哈哈笑道：“放心，你的羽哥哥没有什么优点，但对美女的承诺，绝不会失言，保证你玩得刺激过瘾！”

    你的羽哥哥？

    这话说出来，竟然没有半点脸红，简直很恶心很无耻！

    侍立一旁的几个宫女都张大了嘴巴，这么令人恶心反胃的话，也能说得出口，简直是厚颜无耻呀，不过九公主殿下却笑得这么开心，实在是让人无语了。

    林子大了，什么鸟都有……

    至于那刺激过瘾的好玩事儿，何小羽心里头还没个谱个呐，为了讨好小美人，牛皮吹破天了也不会脸红。

    总之，为了彻彻底底的搞掂九公主，他是完全不择手段了。

    现在的九公主，已是被他调教得如同温顺的小猫咪，可爱之极。

    何小羽在她小巧挺直的鼻子上捏了一把，吃吃笑道：“只要你听话，乖巧，我保证你天天有好玩的事儿！”

    怕羽哥哥失言，九公主少不得又要拉勾，两人嘻嘻哈哈的闹着在床上滚成一团，把几个宫女又看得心惊肉跳不已。

    一个大男人呆在公主殿下的寝室里，这已经是掉脑袋的死罪，还不知廉耻的跟公主殿下在床上打滚，这……这……万一传出去的话……

    不过何大人掉脑袋，她们恐怕也得跟着掉呐……

    “哎哟，你的衣服……”

    感觉到羽哥哥身上的冰冷，九公主这才记起他身上的衣服还是湿的，不禁惊叫起来。

    何小羽跳下床，在她红仆仆的脸蛋上捏了一把，又拍拍她的面颊，柔声道：“没事，我这就走了，她们都是苦命人，不要为难她们，乖哦。”

    “哦……”

    九公主满脸依依不舍的表情，几个宫女则面现感激的神情，恨不得下跪致谢。

    依着九公主平日的性子，她们少不得要被狠狠修理一番，死罪免了，皮肉之苦肯定少不了，何大人之话，等于是替她们求情，怎不令她们感动得热泪盈眶。

    “羽哥哥，等我呀。”

    九公主从床上跳起来，几个宫女连忙服侍穿衣梳理。

    她身上只穿着一件半透明的丝袍，玲珑绝美的曲线，何小羽早在打闹中欣赏够了，这可是一个即将成熟的水蜜桃呐，哈哈哈。

    在一众宫女太监的簇拥下，何小羽与九公主并肩而行，神态亲昵，，碰到的那些宫中甲士、太监宫女都张大了嘴巴，不副打死也不相信的表情。

    这皇宫里头，谁人不知九公主殿下任性刁蛮，人见人怕的小魔女，被她整得惨兮兮的不知道有多少人，连皇上的宠妃都被整过，有时候事儿闹大了，还闹出人命，不过死的是个别倒霉的小太监，没人会在意。

    这皇宫里头，太监宫女的身份地位非常卑贱，他们的命就象蝼蚁一样不值半文钱，死了根本没人在意。

    反正皇上对这位小魔女又疼又恼又没办法，被她修理的人，只有自认倒霉。

    被九公主殿下盯上的人，百分百的被整得惨兮兮的狼狈不堪，何侍郎全身湿漉漉的，明眼一看便知是被整过。

    不过，看着两人现在的亲昵神态，九公主殿下看着何侍郎的脉脉含情目光，令人眼镜大跌呐，呵呵，忘了，这年头还没眼镜呐。

    是太阳从西边升起？还是九公主殿下吃错了药？

    所有人都目瞪口呆的看着乖巧温顺如猫咪的九公主殿下陪伴着何侍郎，在一众太监宫女的簇拥下，浩浩荡荡的前行。
------------

第122章 官司临头

    第122章官司临头

    素来任性刁蛮，人见人怕的九公主殿下吃错药了？

    人不仅打扮得很正规，显得清纯可爱，而且乖巧温顺，十足的淑女形象。

    她小鸟依人般的依在何侍郎身边，亲自送他出宫，让人以为看花了眼睛。

    汗，太阳真的从西边出来了……

    何小羽在各种异样下的目光下，挺着胸膛，大步出宫。

    才步出宫外，看到满脸着急神色的康王爷，心中不禁一热。

    唔，这老小子够意思！

    康王爷见他出来，急步迎上，上上下下打量他一番，才松了口气，“还好还好。”

    嗯，只是被弄湿了一身，额头破了点皮而已，没有缺胳膊少大腿什么的，算是比所有人的运气要好n倍咯。

    何小羽苦笑，抱拳作揖，“有劳王爷挂念了。”

    康王爷亦露出苦笑，“九公主殿下是出了名的小魔女，落到她手里……呃，总之贤侄算是运气很好了……”

    何小羽深以为然的点头，他也没想到这么容易就把九公主搞掂，容易得让他有点不相信，总之，算是运气非常好吧。

    康王爷不安询问，“贤侄，之前你是不是得罪过九公主殿下？”

    何小羽茫然摇头，对于今天发生的事，他心里头还有些迷糊。

    他与九公主素未谋面，九公主殿下为什么会突然找上他？这其中肯定有原因。

    刚刚把人搞掂，不便询问，暂时先闷在心里头吧，明天，或许该有答案了。

    康王爷不知道他已经把任性刁蛮的九公主殿下摆平，忧心忡忡道：“贤侄啊，以后尽量避开她，这丫头一疯起来，连皇上都怕啊……”

    何小羽呵呵一笑，不知是算是回答还是别的什么意思，总之，康王爷是当他听从了这善意的劝告。

    为避免莫言等人担忧，何小羽半道临时买了一套衣服换上，免得莫言等女担丑忧，九公主的事，最好暂时先不让她们知道。

    至于额头那点皮外伤，推说不小心撞伤，应该能够蒙混过关，不过背上挨的那一记，到现在还隐隐作痛，皮肤一片青紫，让近卫擦过药酒才好受一些。

    那臭娘们下手够狠的，何小羽不禁咒骂几声。

    才回到家，**还没坐下，外边便传来吵嚷声，似乎有什么家伙想闯进来。

    靠，哪个不知死活的家伙骨头发痒？

    大门外，两个守门的卫士持刀堵住门口，门外，站了十几个凶神恶煞的衙役捕快，为首一个文官模样的老家伙吹胡子瞪眼睛怒骂，“你们胆敢妨碍官差办事？想造反不成？”

    x你老母的，竟敢给老子扣上造反的大帽子？

    何小羽、莫言等人怒气冲冲出来。

    “哎，这位大人，你说我家老爷想造反？你拿出证据来啊，这种抄家灭门的大罪，可千万栽脏不得！”

    安落舞冷笑反讥，凤目暴现冷厉杀机，手背青筋暴现，已呈现蓄力待发的超强力道。

    似乎受安落舞冷厉慑人的杀气所逼，那大人面色微变，退了一步，老脸一阵红白。

    安落舞分明是在讽讥他血口喷人，裁脏陷害，无中生有。

    他冷哼一声，胸膛一挺，扬着手中的一纸公文，大声道：“本官大理寺左监，奉总监大人之命，缉拿杀人凶犯何小羽！”

    “什么？”

    众人都以为听错了，满脸愕然表情。

    杀人凶犯？老子什么时候成杀人凶犯了？

    何小羽怒极反笑，“左监大人，今日你不给我个明明白白的交待，今日就留下吧！”

    有钱人家，哪一个的家里头不眷养几个看门护院的打手，这很正常，何小羽只是不大不小的四品侍郎，护卫多了难免让人起疑心。二十个近卫，平时都扮成打杂的下人奴仆什么的，一听到魔主的命令，全都扔下手里头的活

    儿，持着各种要人命的家伙，忽啦一声，全围了上来。

    巨人一般的古氏三兄弟更是全身骨骼一阵喀叭爆响，神情狞猛吓人。

    “你们……”

    左监大人带来的衙役捕快只有十几人，何小羽这一边的人比他多了一倍，光看那三个比巨灵神还要狞猛强壮的大个子，小腿肚都抽了。

    “呃，何大人，本官也是职责所在，上命难违……”

    左监大人的口气不再似刚才那般嚣张，十几个衙役捕快也面现紧张神情。

    真要干起来，只凭那三个巨汉，就足以把他们打得落花流水……

    何小羽眯着眼睛，冷声道：“左监大人，请你把事儿讲明了！”

    他的意思很明了，当着所有人的面，你得还我一个公道！

    语气之中，带着不容置疑的命令口吻。

    左监大人的心头猛然跳动了一下，小腿肚了**着，他能看到何小羽眼中闪现着慑人心魄的冷厉寒芒，如果不说明清楚，既便是同朝为官，而且他左监的权力比侍郎大，恐怕也有挨揍的可能……

    “呃，何大人……”

    左监大人搓着手，一脸的难为情，吞吞吐吐道：“是这样，邓天龙公子与林锦儿小姐的尸体在湖边的树林里被发现……”

    邓天龙与林锦儿死了？

    何小羽面现迷茫，随即皱眉，“关老子屁事！”

    无缘无故被扣上杀人的罪名，换谁心里头都非常的不爽，爆粗口也在常理之中，不过惹来了莫言的白眼，布晶儿却是掩嘴吃吃低笑。

    男人嘛，就是大块吃肉，大碗喝酒，说粗话打架，这样才有英雄气概嘛。

    小妮子自来到皇都，给莫言看管着，好久都没有发飚过了，手儿早就痒痒得似乎受不了，恨不得现在就开干起来呐。

    左监大人一副很无奈的表情，“何大人，本官也是上命差遣，没有办法，虽然同朝为官，本官也很想网开一面，但是上头逼得紧呐……”

    靠，说来说去，还是当老子是凶手！

    何小羽眯着眼睛，冷声喝道：“左监大人，你可曾看到本官行凶杀人？”

    他眼中暴闪的冷芒越发阴森冷厉慑人，随时可能发飚。

    左监大人往后缩了缩，苦笑道：“两具尸体身上的衣裳皆是湿，可以断定死于湖中，被移尸树林里，而且有人指证是大人所为……”

    “叭”的一声脆响，柳眉倒竖，怒目圆睁的布晶儿突然窜过来，扬手就结结实实的扇了左监大人一记耳光。

    “你放屁！”

    左监大人捂着被扇得青肿的脸颊，惊怒万分，“你……你敢打官差……来……”

    人字没敢叫出口，就凭他手下的十几个衙役捕快，根本就不够那三个铁塔一般的巨汉开扁。

    一阵隆隆的铁蹄声与跑步声突然传来，左监大人脸上露出了笑容。

    一队士兵涌来，在大门外列阵，盾牌在前，长矛居中，弓箭手在后面押阵。

    骑跨在战马上的一个年青军官长剑一指，厉声喝道：“何大人，你行凶杀人奸尸，还不束手就缚？难不成要等我下令攻击？”

    我x你个祖宗八代，杀人？奸尸？

    何小羽气得火冒三丈，大手倏然一探，扣住左监大人的颈脖，冷声喝道：“你试试看？”

    要开干了？

    布晶儿迫不急待的叫人分发香火，一手持着香火，一手持着一枚自制手雷。

    打自见识过手雷爆炸的恐怖威力，小妮子就闹着让何小羽给她造了十几枚，借口说是古氏三兄弟也得配备，其实全归她使用，九枚手雷挂在古氏三兄弟的后腰上，却只能眼看手不能动。

    府内所有的近卫皆抛掉手上的木棒叉木棍等家伙，全抽出心爱的兵器准备着，随时保护魔主。

    他们的使命，就是不顾一切，哪怕付出身家性命，也要保

    证魔主的安全。
------------

第123章 不宰白不宰

    第123章宰你没商量

    左监大人哪料到何小羽暴怒之下会突然出手把他制住，不禁吓得魂飞魄散，全身颤抖，面无人色，颤声道：“何大人……有话好说……有话好说……”

    这万一真的干起来，第一个掉脑袋的肯定是他……

    何小羽心中气愤异常，一拳重重捣在他腹下，痛得左监大人惨嚎一声，眼泪鼻涕都标出来了，那神情，要多狼狈有多狼狈。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    护在何小羽身前的一个近卫接过人，铁箍一般的大手紧紧扣住他的颈脖，稍一用力，极可能喀嚓一声，颈骨折断，一命呜呼。

    大门外的年青军官厉喝道：“大胆凶犯，胆敢挟持朝廷命官？”

    他厉喝一声，组成防御方阵的士兵就发出一声震天吼喝，整齐的推进一步，肃杀冷厉的气势的震慑人心。

    “相公，此时对抗，实属不智，要冷静！”

    莫言的提醒令何小羽一惊，忙深吸一口气，极力压制心中的无边怒火，以恢复冷静。

    莫言说得没有错，此时与朝廷大军对抗，无异于螳臂当车，自取灭亡，刚才是暴怒之下才出手制住左监大人，现在需要冷静，冷静！

    左监大人被那名护卫铁箍一般的大手扣着颈脖，痛得他冷汗直流，五官都扭曲皱成一团，强烈的恐惧感令他颤抖得几欲瘫倒。

    他哭丧着脸，结结巴巴道：“林贤侄……你……你千万要冷静啊……”

    林贤侄就是那个军官，万一他恼怒冲动之下喝令手下士兵攻击，第一个完蛋的铁定是他了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    林贤侄阴沉的目光闪烁着冷厉杀机，紧紧锁定在何小羽身上，咬牙切齿喝道：“给你十数的时间，如果不弃械投降，杀无赦！”

    他手中长剑高举，“一，二，三……”

    这小子真的动了杀机！随着林贤侄的数数，左监大人面如死灰，全身抖得如筛子一般，若不是那个近卫提着他，人早软倒在地上了。

    何小羽反倒显得越发的从容镇定，算算时间，游江也该到了。

    “住手！”

    厉喝声中，康王爷在一众护卫的簇拥下越众而出，士兵们都自觉的让出一通道，行以军礼。

    林贤侄在马上抱拳行礼，“康王爷。”

    康王爷狠狠瞪了他一眼，厉声喝道：“胡闹，你们简直是胡闹，何大人一整天都在皇宫里头陪着九公主殿下，怎么可能是凶手？”

    他转头瞪着那队士兵，大声喝道：“收队！”

    林贤侄的脸色很难看，就好比刚刚吞下了一只绿头大苍蝇。

    “王爷……”

    左监大人可怜兮兮的趴坐地上，两条腿软绵绵的，都没有力气站起来，神情非常的狼狈。

    堂堂的大理寺左监贪生怕死，吓成这样，可说是颜面尽失。

    “滚！”

    康王爷面色铁青，这胆小鬼不仅把朝廷的官廷全丢了，也令他颜面大失，心中怎不恼怒异常。

    左监大人连滚带爬，在几个衙役捕快的搀扶下，狼狈离去。

    他心中恨死了不给他半点面子的康王爷，更恨死了林氏家族的人。

    若不是林家的人逼着，至于弄成这样吗？而且林贤侄不顾他的身家性命，要下令士兵攻击，简直是欲置他于死地嘛！

    何小羽大步上前，抱拳道：“多谢王爷。”

    心中也同时叹了口气，又欠了康王爷的一次人情，这人情债可不好还呐……

    四周站满了围观的人，其中有不少朝廷的官员，血衣卫指挥使游江在混杂其中，正对着他点头微笑呢。

    这种事儿，无须他出面，一个康王爷就摆平了。

    康王爷满脸苦笑表情，“贤侄……”

    下面的话还没说出口，一阵隆隆铁蹄声传来，一队盔甲鲜明的羽林卫骑队疾驰而来，领先的竟然是九公主殿下。

    汗，这事儿连九公主殿下都知道

    了，皇上岂有不知之理？

    康王爷的脸色变得有些难看，他本想做个合事佬，把大事化小，小事化了，如今，只怕难以善了啦。

    林贤侄的脸色更难看，乍闻亲妹妹冤死，死时非常凄惨，他爆怒得失去理智，把与林家有过节的何小羽当成报复杀人的杀手，再有人怂恿，立时不顾一切点起兵将捕杀杀人凶犯。

    闹了一个大误会，这已经非常的难堪，闹到皇上那里，这个人的颜面事小，林家的声誉事大啊，弄不好官儿也丢了。

    九公主一身羽林卫的红色铠甲，掌中镔铁枪，倒是显得英姿飒爽，人未到，尖喝声已经远远传来。

    “谁敢说羽哥哥是杀人凶犯？姑奶奶先一枪挑了他！”

    她柳眉倒竖，凤目圆睁，满脸杀气腾腾样，把个林贤侄骇得缩到康王爷的身后。

    威震皇都的母老虎，发起飚来，管你多大的官儿，宰你没商量，她最多被皇上责备关起来而已，被她一枪挑了那就死得太冤了。

    羽哥哥？

    莫言呸了一声，转头狠瞪着何小羽，安落舞则飞白眼，布晶儿撇撇小嘴儿，面现不爽神情。

    九公主殿下的那一声羽哥哥叫得很自然很亲热很响亮，在场的所有人都听得清清楚楚，无不露出古怪的表情。

    如果两人之间没有不可告人的暧昧关系，叫得这么亲热嘛？

    何侍郎好本事，才来皇都个把月，就把皇上最疼爱，人见人怕的小魔女公主泡上手了，手段厉害之至，令人不得不佩服啊。

    如果何侍郎真泡上了小魔女公主，那岂是不成了当朝附马爷？

    附马爷，前途无量呐！

    所有人面上神情各异，心里头都在噼叭的打着算盘，盘算着如何笼络巴结这个未来的新贵。

    游江笑得非常的开心，心中也同时佩服不已，魔主就是厉害，连人见人怕的小魔女公主都能摆平，魔门的势力，将完完全全的渗透入皇族里。

    利用皇族的势力，魔主一统魔门的大业更增几分胜算，一待时机成熟，整个大陆，将臣服于魔主的雄才大略之下。

    魔、冥、鬼三宗宗主都是当世超绝高手，智慧过人，却无人能有魔主这般的雄才伟略与远大目光，故而，他死心塌的效忠魔主，竭尽所能辅助魔主早日完成魔门大业。

    羽林卫骑士左右散开，围成一个大圆圈，把九公主殿下护卫在中间。

    九公主把镔铁长枪一甩，翻身下马，若不是她身上披挂着铠甲，只怕要飞扑过来。

    何小羽连忙行礼请安，在场的所有人亦都行礼，看热闹的平民百姓更是跪伏地上叩头。

    何小羽淡然道：“多谢公主殿下关怀，暂时是没事了，不过下官的清白，还请公主殿下主持公道。”

    在场的所有人都心知肚明，被人陷害为杀人凶犯，这个公道是绝对要讨回来滴，理字在他这一边，闹到皇上那里也不怕。

    让任性刁蛮，只会胡闹惹事生非，又与他关系暧昧的九公主殿下主持公道？天知道她会胡闹成什么样的结果，反正她铁定是偏袒何小羽！

    林贤侄的脸色越发难看，求助的望向康王爷。

    康王爷瞪了他一眼，目光投向何小羽。

    何小羽心神领会，含笑点头——王爷您这么丈义，身为晚辈，我怎么也要给您面子呐。

    康王爷的意思是要尽量低调的私了，在皇上面前也好把事儿化小，反正他也欠康王爷的人情，算是先还上一次吧。

    不过嘛，对于林家，他是没有半点好感，这仇早在苍悟就与林青岳结下了，没有回旋的余地，怎么着也要狠宰。

    这可是拿老子的声誉换来的，不宰白不宰！

    四章，好累，今天到此了，晚上没有更新了，让狼叔喘口气。
------------

第124章 贬官

    第124章贬官

    “好好好，本公主今天就主持正义，还羽哥哥你的清白！”

    九公主拍着酥胸，说得非常的正气凛然。

    大半人都掩嘴低笑，什么主持正义，只看她面上大感好玩的笑嘻嘻表情，与某人眉来眼去的暧昧神态，还有说的话，说话的语气，完完全全是偏袒某个运气好的家伙。

    不过某个家伙一整日都呆在皇宫里陪着九公主殿下，而且是九公主殿下亲自送到宫门外，许多人都看到，他本来就不是凶手嘛，林家要倒霉啰。

    看热闹的大有人在，有的幸灾乐祸，有的心忧忡忡，不相干的人则想看看九公主殿下是如何个主持正义法。

    九公主灵动的大眼睛瞪着缩在康王爷身后的林贤侄，满脸古怪笑容。

    林贤侄是林青岳的二哥林怀壁，统掌一营城卫军的校尉，官儿虽然不是很大，却握有兵权，他人还很年青，又有才干，前途无量。

    “来……”

    “公主殿下等等……”

    康王爷连忙出声，同时对着何小羽使了个眼色。

    何小羽微笑道：“九公主殿下，依下官看，这事儿还是……”

    康王爷忙接住话题，“对对对，大事化小，小事化了。”

    “这怎么可以？这可是有关羽哥哥的声誉，况且本公主第一次主持正义呢……”

    九公主不知道何小羽心里头怎么想的，目光望向他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽装出一副很大度的表情，“算了，都是同朝为官，马马虎虎赔个二三十万也就算了。”

    二三十万两银子，这是看在康王爷的面子上开出的码价。

    所有人都松了一口气，三十万两银子，对皇都第一大世族林家来说，小意思。

    康王爷笑得很开心，这个何贤侄可真够意思，不枉自已笼络他的一番心意，有前途！

    “不行，太少了！”

    九公主看了何小羽一眼，断然道：“再加个零。”

    再加个零，最少都是二百万了，康王爷、林怀壁都苦着脸，林家虽然有钱，但二百万也不是一笔小数目呐。

    莫言说到，“嗯，加个零，马马虎虎吧。”

    主鹏等人在湛水那边构筑中华楼的根基，需要大量的资金，二百万两银子，可以暂时让他们缓上一口气了。

    心里头虽然不爽九公主，不过这小妮子也算挺识相……

    算了，烦，要怪就怪某人花心大萝卜，满肚子的花花肠子，见了漂亮的女人，魂都掉了似的，唉……

    九公主扳着俏面，瞪着林怀壁，“就这么说定了，三天内交银子，本公主监督着！”

    她又转头瞪着康王爷，“王爷，你也是见证人哎。”

    康王爷苦笑不已，二百万两银子是有些肉痛，不过万一惊动皇上亲自过问，林怀壁的城卫军校尉一职弄不好就丢了。

    二百万两银子，权当是个教训吧，谁让这混帐这么冲动，事情没调查清楚就胡来。

    若皇上过问，他唯有牺牲大理寺左监，把所有的过失都推到他身上了。

    这家伙虽然是他的人，但贪生怕死，万一遇到什么威胁，难免叛变，再说了，左监的官职不大也不小，没有了也没有什么损失，林家是第一大族，而且全力支持太子殿下，怎么着都要给几分面子嘛。

    表面上看是九公主殿下不明事理，率性而为，其实是何小羽狮子大张口，他没有**裸的漫天要价，而是通九公主狮子大张口，算是给足了自已面子。

    这家伙也贪财，看来这是他的弱点，人有了弱点，就容易控制了。

    事儿就这么解决完了，九公主本想进何小羽的家里看看，说说话儿，不想有小太监跑来，说是皇上有事，叫她马上赶回皇宫，小妮子无奈离去。

    没戏看了，所有人也都相继离开，人群很快散去。

    接下来

    ，就轮到何小羽头痛了，莫言满脸酸溜溜的吃醋表情，何小羽举手投降，老老实实把事情的经过一一坦白交待，不过把事儿夸大了n倍。

    莫言、安落舞、布晶儿都听得目瞪口呆，竟然有这么一回事儿？

    额头上、背后的伤，还有湿衣服，湿火药都表明他没有说谎，好在白赚了二百万两银子，解了燃眉之急，勉勉强强算好坏抵消，马马虎虎蒙混过关。

    夜深人静，劳累了一天的人们早已沉沉进入梦乡。

    兵部尚书府书房却仍是灯火通明，尚书大人史忠阁揉着发痛的太阳**，另外几位大臣也都满脸纳闷的表情呆坐着。

    天黑时分，北公公突然到来，传达了一道令他捉摸不透的口谕。

    如果是圣旨，倒也没有什么麻烦，偏偏只是口谕，却又不得不执行。

    口谕，等于是现代的空头支票，能不能兑现，这个就难得说了，总之，意思很明了，这事不关皇上的事，是你兵部尚书大人的事儿，你自个儿挑着罢。

    命令里，某个人被贬职，是皇上恼怒他？还是有别的什么原因？

    令他最头痛的是明早上朝所提的那事儿，那可是完完全全得罪了林家、康王爷、太子殿下，等于是逼着他表明立场嘛。

    他与几个交好的大臣猜想了大半夜，都捉摸不透这里边的意思，更想不出什么好办法，故而大感头痛。

    圣意难测，看来只有走一步算一步了……

    早朝面圣，他心惊胆颤的说出了昨天惊动满朝文武的事儿，立时引得太子殿下、康王爷、林家与所有支持他的大臣的怒目轰炸，二皇子、靖王爷等人则是一副看热闹的表情。

    其实，工部何侍郎已是近期风头最盛之人，他被冤枉一事，早已轰动整个皇都，连九公主殿下都知道，亲自出面搅动局，皇上岂有不知之理？

    本来，林家破费二百万两银子，把这事儿化小，偏偏有不识趣的兵部尚书大人提起这事，怎不令他们恨得直咬牙，恨不得把史忠阁宰了。

    皇上果然龙颜大怒，当场查问，有康王爷等大臣力保，城卫军校尉林怀壁被罚俸一年，大理寺左监成了替死鬼，被革职贬为庶民，发配边关。

    何小羽虽被冤枉，但殴打朝廷命官，同样罪不可恕，革去工部侍郎官职，降为都尉。

    这一决定，让包括何小羽在内的所有人皆是满脸的惊愕，还没明白是怎么一回事，北公公已唱诺退朝。

    君无戏言，圣命既出，再无更变！
------------

第125章 鸾卫营

    第125章鸾卫营

    所有大臣皆以古怪的目光看着不知是真被贬官?还是明降暗升的何小羽。

    工部侍郎，不大不小的官儿，没有什么实权，都尉仅是从五品武官，却握有一点点兵权，至于能不能握有兵权，这还得看兵部尚书史忠阁的安排。

    皇上没有给何小羽具体的安排，那表明了任由兵部安排，这更让人纳闷不已，难道皇上没有看上这个未来的附马爷？

    所有人还在纳闷的时候，兵部尚书大人的安排让他们皆松了一口气，看着何小羽的目光越发的古怪，有带着嘲弄的，有带看热闹的幸灾乐祸，也有带着羡慕暧昧的，总之非常的古怪。

    兵部尚书大人给了何小羽一个很大的实权，统管鸾卫营。

    统领鸾卫营，似乎也不错嘛，至少何小羽是这么认为的。

    按编制，一营满员为千人，他手下就有一千名士兵了，而且可以名正言顺的带着一队护卫，不用藏藏掩掩，这不是好事嘛，不过那帮家伙的眼神怎么那么怪怪的让人感觉不舒服？

    何小羽懒得理会众人古怪的目光，到兵部报到，领了身份腰牌印信，这才心满意足的回家。

    把这不知道是不是好事的变动一说，莫言皱着柳眉，百思也不得其解，皇上到底在弄什么玄虚？

    这种事越想越头痛，不如顺其自然，到时自会水落石出。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽兴冲冲的招集二十名近卫，加上莫言、安落舞、布晶儿等人，全部换上鲜明的铠甲，兴冲冲直奔他统管的鸾卫营营地。

    鸾卫营的营地与禁卫军的营地同设在皇宫左，禁卫军在外，鸾卫营在内。

    半道上，一身鲜明铠甲的九公主骑着高头大马，掌中镔铁枪，威风凛凛的带着一队羽林卫出现。

    小妮子满脸兴奋的表情，敢情统兵打仗这样的事儿才刺激好玩呐。

    莫言等三女柳眉直皱，这个小魔女真是令人心烦头痛，一天到晚时时缠着她们的相公，还真是不要脸！

    何小羽自知三女心里头肯定不爽，不过也只有硬着减头皮迎上去，行礼请安。

    九公主笑嘻嘻的取出一封书信递给他，打开一看，何小羽不禁搔头。

    信是北公公写的，特别要交待他一定要把鸾卫营训练好，至于原因，信里没有说明，反正要把他鸾卫营训练好的语气极严肃认真，并且让他看完后烧毁。

    何小羽把信递给莫言，莫言看过，俏面上先是流露出迷茫的神色，随后又变成一副酸溜溜的表情。

    她默运真气，把书信揉成灰，抛洒空中。

    汗，女人的心里，果真是难以捉摸，难怪有俗话说，女人心，海底针呐……

    与九公主并骑，何小羽旁击侧敲，才弄明白了九公主为啥要整治他。

    九公主与林锦儿并称皇都双虎，年纪心性都相若，自然成为好姐妹，林锦儿在大街上大失脸面，心中自然不爽，便找上九公主帮忙。

    九公主想都不想便一口就应承下来，她也真是够胡闹，竟然把老爹宠爱的妃子拿来作诱饵，幸好何小羽没有上当。

    色诱不成，改来硬的，她本想修理何小羽，替林锦儿出气，不想自已反被修理，羞急恼怒之下，心里头又生出异样的感受。

    她贵为父皇最宠爱的公主，宫里头的人无不战战兢兢的服侍着，生恐服侍不周掉了脑袋，既便是惹下祸事，闹出人命，父皇也仅是斥责几声而已，久而久之，她变成无法无天的小魔女。

    碰上了天不怕地不怕的何小羽，把她狠狠修理了一顿，这给她带来了感官与心理上的另类刺激，让她不禁喜欢上了这个敢揍她的羽哥哥。

    事儿就是这么的莫明奇妙+古怪，连当事人何小羽都点不敢相信。

    敢情，九公主似乎有受虐

    的倾向……

    至于湖边的那桩血案，邓天龙与林锦儿是乘船游湖的时候被人弄翻船，双双在水里已被人用尖刃刺死。

    凶手似乎有好几个人，行事凶残狠毒，连划船的船夫也被杀死，更令人发指的是林锦儿是被先杀后奸，然后移尸湖边的树林里。

    凶手为什么要刺杀两人？其目的何在？受谁指使？如今皇都可是谣言满天乱飞，侦骑捕快，林邓两家，甚至圣门的高手都出动，搜捕凶手。

    事不关已，高高挂起，反正不关老子的事，费神的事儿，何小羽才懒得多想。

    一行人经过禁卫军的营地，论官职，禁卫军里有不少与何小羽平级或更高级的军官，不过有九公主殿下陪着，上至军官，下至士兵，都恭恭敬敬的行礼请安。

    一进入鸾卫营的营地，所有人全都傻眼了。

    营帐安设得乱七八糟，围栏、四处乱搭架的竹杆上挂满了五颜六色的肚兜、小裤裤，一些女人只穿着肚兜，懒洋洋的躺在席子上晒太阳，也有的嘻嘻哈哈的追逐打闹……

    我靠，这哪是军营，简直就是一窝妓院，连最下等的妓寨都不如！

    奶奶个熊的，难怪那帮家伙的眼神那么古怪，原来是要老子来管一帮女人……

    何小羽极其痛苦的呻吟一声，欲哭无泪。

    军营的大门倒是有几个女兵守着，只不过穿着颜色鲜艳的衣裙，生锈的刀枪等兵器都靠放在围栏边上，几个颇有姿色的还对着他们直抛媚眼呢。

    x你老母的，简直就象现代夜晚当街卖春的鸡……

    随行的羽林卫当中，有不少人露出色迷迷的表情，与那些所谓的女兵眉来眼去的，似乎还相识，敢情，他们还是这的常客呐。

    “他娘的史忠阁,老子x你八代祖宗！”

    何小羽忍不住出声咒骂，惹得不少羽林卫捂嘴偷笑，只不过碍着九公主殿下在，没人敢笑出声来。

    不少人心里头都在嘀咕着：何大人呐，这地方，可是一般人想来都来不了呐，你统管鸾卫营，日日享尽温柔，这可是令人眼红的大美差呐！

    九公主张大着小嘴巴，本以为兵部尚书史忠阁会给羽哥哥安排个好去处，没想到竟把他安排在这种烂地方，心里头的怒火儿腾的熊熊燃烧起来。
------------

第126章 敲榨

    第126章敲榨

    两个颇有姿色的女人扭动水蛇腰迎上来，其中一个嗲声道：“这位大人……”

    我靠，这跟妓院里的女人为了多拉客人而拼命讨好有什么差别？

    早已怒火中烧的九公主紧握着镔铁枪，若不是何小羽手快，及时按住镔铁枪，两个女人当中，肯定有一个身上多个血窟窿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    两个女人只是好奇的看了九公主一眼，水汪汪的桃花眼儿落定在何小羽身上。

    人虽然很年青，不过有羽林卫簇拥在身边，肯定是个值得巴结的大官儿嘛。

    何小羽一副睡眠严重不足的没精打彩样，懒洋洋说到，“中军帅帐在哪？”

    营帐安设得乱七八糟，五颜六色的肚兜小裤裤满天飘扬如彩旗，鬼才看得出哪一座帐蓬是中军帅帐。

    九公主怒目一瞪，喝道：“还不带路？”

    若不是羽哥拦着，她掌中的镔铁枪早把两个鬼女人给挑翻在地。

    何小羽怕她一时冲动出枪挑人，干脆把她的镔铁枪给收走了。

    似乎受她气势所迫，两个女人面色微变，退后一步，乖乖的在前头领路。

    有一队羽林卫簇拥而来，来头肯定不小，万一不小心得罪了，后果怕怕。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    众人跟随两个女人前行，穿过乱七八糟的营帐，偶尔听到营帐里传出男女**的浪荡笑声，九公主的脸色阴沉得可怕。

    中军帅帐外，有两个身材魁梧的大汉守着，看到何小羽等人走来，皆挥手示意离开。

    帅帐里，传出男人女人的说话声，还有令人心神荡漾的浪荡笑声。

    靠，够嚣张！

    何小羽转头对着布晶儿一呶嘴，后者会意，用蛮语对着古氏三兄弟吩咐了一通，古氏三兄弟大步逼前。

    那两个大汉的身材，绝对是够强壮够彪悍，但与古氏三兄弟一比，仍然矮了半截，只能仰着头，不安道：“你们……”

    顶门被捶了一拳，两个大汉软倒在地上，有羽林卫上前拖人，看管起来。

    一个羽林卫撩开帐帘，何小羽大摇大摆走了进去。

    中军帅帐的地上铺着一层厚厚的地毯，两个打扮得极妖艳，几近全裸的女人正依在一个老家伙怀里，嗲声嗲气的讨好着，老家伙上下其手，不堪入目。

    对面，还半躺半靠着一个同样几近全裸的妖艳女人，一条白晰光滑的美腿撑起，隐现里边小裤裤的颜色。

    看到何小羽等人进来，几人皆是一怔，面露不满表情。

    正在浓情蜜意的时候，好事儿突然被人打扰，换谁都非常的不爽。

    何小羽一**坐下，懒洋洋道：“当我们不存在就行，你们继续。”

    汗，一堆人挤在大帐里看着，这种事还能继续嘛？

    满脸不爽表情的老家伙亮出了身份，“老夫兵部司马总监苏林，你们什么人？”

    兵部司马总监，正三品的大员，专门掌管后勤，按现代的官职，军需处处长级别，来头很大。

    顶头上司？怕毛，有九公主撑着呢，而且当场抓奸，把柄捏在老子手里呐。

    何小羽不知鸾卫营明义上隶属兵部，其实直接归皇后隶属皇后掌管。

    他耸肩，一副吊儿郎当的神态，“新调任的鸾卫营都尉而已，嘿嘿。”

    帅帐内的三个女人都面露惊愕神色，茫然的看着何小羽。

    一个小小的都尉，竟敢破坏他的好事？

    苏林面色一沉，就要发作。

    帐帘掀起，满脸极度不爽表情的九公主走进来。

    “九公主殿下……”

    苏林面色大变，连忙起身行礼。

    那三个女人也惊得花容失色，从毛毯上跳起来，仓惶行礼，几近半裸的躯体由于躬身行礼，春光外泄。

    何小羽伸了懒腰，看着九公主，懒洋洋道：“总监大人，刚才下官好象听见总监大人答应给她们拨发军饷呐。”

    在帐

    外的时候，隐隐听到里边的对话，苏林为讨好美人，对她们许诺拨发一笔军饷。

    噫，等等，这个场景怎么有点熟悉的感觉？

    对了，某淫神写的《恶汉》里，不就是有这么一出主角接管鸾卫营的戏嘛，主角没有惜香怜玉，还把两个花不溜丢的美人儿给砍了呐。

    从他们的对话中，大体可以了解到，上头没有给鸾卫营拨发军饷，姑娘们穷得揭不开锅，只好卖身赚军饷了……

    汗，这也是逼不得已，完全可以理解。

    九公主用力点头，“嗯，相信总监大人一定会把军饷拨发下来的！”

    言下之意，不用点明都知道，这笔军饷非拨发下来不可。

    “一定一定……”

    总监大人的额头都渗出豆大的汗珠，本来是色心突起，跑来鸾卫营占点便宜，不想九公主殿下突然前来……

    何小羽呵呵笑道：“不知总监大人想拨发多少呐？”

    三个女人中有人吃吃笑道：“想信总监大人不会那么小气的。”

    一个接道：“嗯，总监大人素来为人豪爽。”

    另一个也接下话，“是呀是呀，怎么着也给拨个二三百万的吧。”

    二三百万？

    总监大人发出一声痛苦的呻吟，二三百万两军饷，这岂不是要他的老命？

    他哭丧着脸，“我……我……一百万以上的数额要经过尚书大人签字才行……”

    九公主扳着俏面，“你尽管拨就是，尚书大人那边，本公主亲自摆平！”

    她话中的语气透着浓浓的不爽，甚至带着欲报复的味道。

    该死的史尚书竟敢把羽哥哥安排在这么烂的地方，实在可恶可恨，根本没把本公主放在眼里，哼哼，你等着瞧吧！

    总监大人以为这是九公主对他发出的威胁，额头上的豆大汗珠不停的猛标出来，拼命的点头，“是是是……”

    换是别的公主，既便是太子殿下，他未必怕成这样，偏偏这个九公主任性刁蛮，胡作非为，什么事都搞得一塌糊涂，万一把事儿闹大了，家里头那几头母老虎还不得把他喀嚓了？

    明知是被何小羽敲榨，也只有认了，有个九公主殿下替他撑腰，惹不起啊。

    九公主竖起一根手指头，意思是说：明天，把军饷给我拨发过来！”

    “是是是……”

    总监大人拼命点头，灰溜溜的跑了。

    何小羽突然叫道：“来人啊！”

    三个女人骇得花容失色，扑嗵一声，跪伏地上直叩头。
------------

第127章 怜香惜玉

    第127章怜香惜玉

    何小羽一脸苦笑，“我又没说要处罚你们，你们这么做，也是情有可原……”

    为了照顾鸾卫营所有的姐妹，姿色好的不得不卖身以换取军饷，这种行为，虽然有些下贱，但却让人感动，九公主、莫言等女都被感动。

    “谢谢公主殿下，谢谢大人！”

    三个女人喜极而泣，有九公主殿下撑腰，鸾卫营不再是没人理会的弃儿，她们再也不用以身肉来讨好那些大员，以换取军饷。

    何小羽摆手，“把那些不三不四的家伙都给我赶出去，身上值钱的东西，都给我扣下来，全军集合！”

    集合的号角吹响，营地一阵忙乱，所有的女兵都匆匆忙忙披挂战甲，到空地上集合。

    十几个在帐蓬里面享乐的官爷被近卫们赶出营地，身上所带的金银，值钱的东东都被扣下。

    在九公主的命令下，羽林卫也退出营地，在营地外面等候。

    何小羽站在点将台上，看着稀稀拉拉，衣冠不整的女兵们，还有不少老弱病残的，不禁摇头苦笑。

    军事方面，他虽然不了解多少，但也知道铁打的营盘流水的帐，必须有铁一般的军纪，严格的操练，才能成为一名合格的士兵，要成为战士，必须得经过血与火的考验！

    眼前这七八百号女兵，简直让人无语，指望她们能够打败禁卫军？只怕教母猪上树还容易百倍……

    军饷方面是解决，但是还有个更麻烦的问题就摆在眼前。

    身后的手下都是江湖高手，高来高去的打打杀杀还行，要他们带兵操练，只怕连个普通的士兵都不如。

    要是邢天明在就好了……

    何小羽搔着头，望向莫言等女，她们皆投以鼓励的目光。

    汗，这是赶鸭子上架呐……

    没办法，谁让他统管鸾卫营，只有暂时先硬着头皮上了。

    清了清嗓子，他缓缓说到，“看看你们现在的样子，你们知道外边那些人是怎么看你们的吗？”

    所有女兵都红着脸，羞惭的低下头。

    “你们也是情非得已，所以，以前的事，我也不想过问，只想让你们明白，想让别人看得起你们，首先就要对得起自已！”

    何小羽继续说到，“我接掌鸾卫营，就有责任把你们训练好，训练成一名合格的战士！”

    目光缓缓扫视全场，他的声音突然变得冷厉起来，“从明天起，所有人必须严格遵守军纪，如有违抗军令者，杀—无—赦！”

    后面这一句，顿，透着令人心寒胆颤的冷厉杀机。

    所有女兵都不禁打了个寒颤，有些惶恐不安的看着她们的新上司。

    “我对女人素来是惜香怜玉。”

    这话懒洋洋的说出来，与刚才的冷厉口气完全相反，让人错愕不已。

    “但是，你们若违反了军纪，到时候可别怪我辣手摧花，颈上吃饭的家伙掉了可怨不得谁！”

    许多女兵都掩嘴吃吃低笑，有的交头结耳，叽叽喳喳乱成一团。

    何小羽突然大声喝道：“今天我新官上任，暂时不想杀一警百，从明天起，不想掉脑袋的，回去后立刻熟记军纪，解散！”

    这么简单？

    所有女兵又是一阵愕然，呆立着没人动。

    何小羽懒洋洋道：“不信邪的，明天尽管试试！”

    说完，扭头转身，大步走回中军帅帐。

    早有近卫把帅帐内那些乱七八糟的东东全都扔出去，清理得干干净净。

    何小羽等人端坐椅子上，三个女人—营卫林宛、左都卫卫青玉、右都卫张银凤进来，行礼之后，把鸾卫营花名册等奉上。

    何小羽看都不看一眼，把花名册扔还给林宛，懒洋洋说到，“把老弱病残的都标出来。”

    他接着说到，“让她们把营帐都给我整理好，什么乱七八糟的东

    西全给我扔了！”

    这算是他上任之后的第一个正式命令吧。

    林宛三人躬身领命，正欲离去，何小羽又道：“等等。”

    他满脸严肃认真的表情，“我首先要重整军纪，不希望有人违反军纪掉脑袋！”

    林宛三人皆打了个寒颤，躬身离去。

    很快，整个军营都闹腾起来，所有女兵都忙碌着，拆除、重新安设帐蓬、拆除胡乱架设的竹杆架子，乱七八糟的东西都被清理抛扔掉。

    没有严格的军纪，就训练不出合格的士兵，这谁都知道，所以，重整军纪为首要重任。

    也许带兵打仗使诡计，他马马虎虎过得去，但操练士兵，何小羽是外行，得找个会带兵的人才行，可上哪找呢？

    莫言笑吟吟道：“相公，我们不是有个现成的最佳人选嘛。”

    现**选？

    何小羽喜道：“谁？”

    心中随即明白，嘻皮笑脸道：“知夫莫若妻，真是我的亲亲好贤妻啊。”

    莫言玉颊飞红，白了他一眼，心里头却是乐滋滋的。

    北公公信里的意思，她明白，这是皇上对相公的一次考验，若真的把鸾卫营操练好了，表现出才能，将来肯定要晋升重用，说穿了就是未来的准附马爷，她心里头自然满是酸溜溜的醋味儿。

    虽然没有正式成亲，她当着九公主的面相公长相公短的叫得亲热，就是摆明了，我比你先，明份早定啰！

    相公那肉麻得令人鸡皮直起的亲热话，她没有半点恶心的感觉，相反的，心里头一阵的甜蜜蜜。

    看到了吧？相公对我多好？既便你贵为公主殿下，也休想独占相公！

    安落舞与布晶儿掩嘴吃吃低笑，俏面上浮起动人的红晕，相公的肉麻话，她们早听得耳朵起老茧了，不过就是喜欢听，嘻嘻。

    看到羽哥哥与莫言眉来眼去的亲热状，九公主心里头难免生出一股莫明的难受感，嘟着小嘴儿，俏面隐现不悦表情。

    莫言心里头偷笑，她也知道分寸，不能太过份，以免激怒九公主，激起她的恨意与妒意，毕竟，还有许多事要借助她才行，而且，这事似乎已是无可改变的定局，为了魔门大业，唯有忍了……

    当下，她对着九公主微微一笑，拉着安落舞、布晶儿步出帅帐，去整理自已的营帐。

    为重整军纪，今夜，相公肯定要住军营里，她们自然也整理自已的营帐。

    何小羽呵呵直傻笑，理解，万岁呐！
------------

第128章 公主发飚

    第128章公主发飚

    “羽哥哥，你笑得好古怪……”

    九公主不明白他为什么发笑，而且笑得很古怪很邪恶很暧昧。

    何小羽哈哈一笑，突然抱住她。

    九公主一惊，羞急惊呼，小嘴儿却给他的大嘴巴紧紧封住，本能的挣扎。

    从未有过的异样滋味与无法呼吸的窒息感令她天旋地转，全身滚烫如火，躯体由僵硬变成酥软，手臂也不由自主的环上羽哥哥的颈脖。

    略带霸道的强吻，已令小妮子迷失，可惜她身上披挂着**的铠甲，想要再进一步都很麻烦很困难，汗，只好暂时到此为止了。

    九公主全身软绵绵的，无力的靠在他怀里，一手捧着酥胸，张着小嘴儿，大口大口的喘气，刚才的嘴嘴，令她差一点窒息，心头几乎要跳出胸膛，不过那滋味，却从未感觉过，有点儿怪怪的，但她喜欢。

    “唔……”

    才喘上两口气，小嘴儿又给紧紧封住啦，让她不能呼吸，不过，那滋味，就算窒息死也令人恋恋不舍呀。

    天地都在旋转，迷迷糊糊中，耳旁传来羽哥哥的吃吃低笑声，“九儿。”

    “嗯……”

    鼻腔里发出的应声嗲嗲的，柔柔的，媚媚的，荡人心魄。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    她排行第九，九儿便是她的名字，全名司徒九，羽哥哥那一声深情无限的呼唤，让她心里头一阵的甜蜜蜜。

    “笃笃笃。”

    何小羽用手指头敲着她那身**的铠甲，满脸严肃的表情，“以后不要穿这**的家伙！”

    “为什么？”

    九公主一脸的茫然。

    何小羽吃吃低笑，“你不觉得碍手碍脚的嘛，这多不方便呐。”

    九公主仍是一脸的茫然，待接触到他那令人脸红心跳的暧昧目光，这才反应过来，羞得嘤咛一声，低头缩进他怀里。

    等在军营外面的一众羽林卫好奇的看着军营里的女兵一阵忙乱，各种花花绿绿令人心跳想入非非的小衣服都被抛扔出来，点火燃烧，不免都叹息不已。

    那玩意，美女穿着，多性感多勾魂，可惜了，难不成何都尉真要大刀阔斧的革新不成？

    如果真是这样，这么水灵灵娇滴滴的美人儿岂不是被折磨惨了？哎，何都尉这可是在辣手摧花呐，可怜的一群美人儿……

    满面容光的九公主殿下大步出来，翻身上马，起驾回宫，一众羽林卫依依不舍离去，心中叹息不已，这美妙的地方，从此以后，只怕再也进不来啦，可惜可惜。

    第二天一早，集合的号角吹响，鸾卫营所有士兵迅速集合。

    看着台下披挂整齐的女兵们，没有一个迟到，何小羽大为满意，二十把准备行刑的刽刀没有用上，很好。

    操练士兵，他不会，只好交由李宛负责，至于装备武器，只有等兵部把军费拨发下来才能更换，女兵们的装备武器，确实该更换了。

    对于那些老弱病残者，也只有等军费拨发下来后，让她们退役，给她们分发一笔安家费用。

    鸾卫营近八百女兵，他只打算留下六百年青，身体好的。

    莫言所说的现**选便是言玉，只不过这些天来，她与徐三的关系越来越好，徐三每日都带着她逛大街，不把皇都的名胜古迹游览完，两人只怕不甘休呐。

    没办法，等吧。

    得胜楼，在皇都不算很有名，不过生意也算很不错，吃饭喝酒的客人不少，虽然老板没有日进斗金，不过也赚得作梦都发笑。

    一身便服的九公主与两个保镖模样的彪形大汉大摇大摆的进了得胜楼点菜喝酒。

    这两个保镖，可是羽林卫的校级军官，武功一流，九公主要找渣，自然要挑最能打的人来。

    她点了满满的一大

    桌，所正点的都是最好最贵的，酒也是最好的几十年陈酿，光一坛就要一片金叶子。

    两个羽林卫校尉狼吞虎咽，尽挑最好的吃，反正是白吃，不吃白不吃，等会闹起来，一个子儿也不会付，事儿闹大了，有九公主殿下撑着，怕毛。

    酒足饭饱，一个喝得满面红光的羽林卫校尉突然重重一拍桌子，大声喝道：“伙计！”

    “客官有何吩咐？”

    店伙计脸上堆满职业的笑容，让人都不好意思发起火来。

    既然是存心来找渣的，管你服务态度再好也没用，那名羽林卫校尉指着桌上的残汤剩菜，骂骂咧咧道：“你***，菜里这么多虫子，叫人怎么吃？”

    不少食客都凑过来，可不是嘛，碗碟里有苍蝇、蟑螂等令人恶心反胃的虫子，不过碗碟里的美味佳肴都扫荡一空了才发现这些虫子？而且五六只蟑螂，除非瞎子，否则厨师岂有不发现之理？

    嗯，摆明了是找渣的！

    机灵的食客连忙把自已的酒桌抬到角落，以避免等会干架殃及自已，也有的人乐得呵呵直笑，只要开打，酒楼乱成一团，还不乘机闪人？

    今日这餐，算免费啰。

    “客官，您这不是存心找渣嘛？”

    闻讯出来的老板满脸的不爽表情，身后有朝廷大员撑着，怕毛。

    酒楼的七八个伙计厨师都卷着袖子围上来，人多力量大嘛，多你二倍的人手，还用怕你？

    “干什么？想打架？”

    九公主早就手痒痒，猛然跳起来，掀，酒桌翻倒，上面的碗碟杯乒乒乓乓的摔得粉碎。

    九公主都动手了，两个羽林卫校尉哪敢迟疑，铁拳捣出，乒乒乓乓的把那几个店伙计、厨揍得鬼叫连天。

    店老板发觉不妙，连忙开溜，派人赶去叫大老板及找衙役或巡逻官兵。

    所有的店伙计、厨师都被揍得惨兮兮的，卷缩在地上痛苦呻吟，挣扎难起，九公主与两个羽林卫校尉则不亦乐呼的砸场子，乒乒乓乓的把酒楼里的桌椅砸得稀哩哗啦的，满地垃圾。

    得胜楼有人闹事，在附近巡值的城卫军闻讯赶来，有人拦住去路，拿出腰牌晃了一晃，把那些城卫军吓得急急开溜。

    兵部尚书府，书房。

    史忠阁有些坐立不安，不知怎么的，眼皮老在跳，好象有什么事要发生似的。

    门外传来士兵的禀报声，“大人，得胜楼有人闹事。”

    难怪眼皮老在跳，还真是有事呐！
------------

第129章 拆你家房子!

    第129章威胁

    看着满地惨不忍睹的狼藉，兵部尚书大人欲哭无泪。

    九公主恶人先告状，笑嘻嘻道：“哎呀，史尚书来了正好，他们欺负我，你要给我作主！”

    汗，这酒楼里面，除了她与两个羽林卫校尉是站着外，所有的店伙计、厨师都还卷缩在地上痛苦呻吟，谁欺负谁？

    史忠阁哭丧着脸，“九公主殿下，他们……”

    九公主拍着手，“人家好不容易才跑出来玩一趟，来这吃饭，没想到菜里尽是令人恶心反胃的虫子，本公主一定要他们赔偿，哼哼！”

    那声冷哼，令兵部尚书大人冷汗直冒，哭丧着脸，“我……他们……”

    九公主嘻嘻一笑，“一只虫子赔十万两好了！”

    一只十万两……

    兵部尚书大人痛苦呻吟一声，连忙低头看着地面。

    他面上的表情，如同白日见到鬼一般，显得万分恐惧，两腿一软，扑嗵一声，跌坐油腻的地板上。

    刚才进来的时候，满地狼藉，就算有虫子也被踩得稀烂，可是现在，满地的蟑螂苍蝇等虫子，没有一千少说也有七八百只……

    一只十万，倾家荡产也赔不起啊……

    两个羽林卫校尉对着尚书大人耸肩，表示无奈——这是公主殿下的命令，他们也没有办法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他们很识趣的退到外边，让公主殿下与尚书大人谈码价。

    尚书大人狼狈万分的从地上爬起来，哭丧着脸又是鞠躬又是作揖，“公主殿下……你……你这不是想害死我么……”

    九公主冷哼一声，仰着头不说话。

    “公主殿下，你要怎样才满意……”

    尚书大人毕竟是老油条，很快便恢复冷静，九公主殿下肯定不会无缘无故拆他的酒楼，肯定有目的而来。

    心头猛然一跳，难不成是因为何小羽接掌鸾卫营这事？

    九公主咬牙切齿道：“是你把羽哥哥调去掌管鸾卫营？”

    鸾卫营是先帝为讨好皇后，由宫女组建而成，经过严格训练之后，有时候也担负起皇后、妃子的安全工作，大多时候是举行大型庆祝仪式时的装饰排场。

    历经了数代皇帝，鸾卫营一直没有被取消番号，本来直接归属皇后掌管，但皇后不感兴趣，鸾卫营也成了无主的弃儿，女兵不得不靠卖身换取军饷。

    尚书大人心中不由得一阵发苦，这可是皇上的口谕，而且北公公一再声明是皇上的密令，不许泄露出去，这下好了，九公主殿下打上门来了……

    若泄密，肯定给皇上喀嚓，但若不解释清楚，九公主现在就把他给喀嚓了……

    唉，这官儿，当得可真他娘的苦啊，呜呜……

    没办法，还是先把眼前的九公主摆平了再说！

    他环视四周，这才小小声声神神秘秘道：“公主殿下，这是皇上的意思。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “父皇的意思？”

    九公主满脸愕然表情，随即狠瞪着尚书大人，“你敢骗我？”

    尚书大人不禁打了个哆嗦，九公主面上的表情，随时可能把他给撕了生吞活咽。

    他连忙摇手，把北公公当夜对他所说的话，一字不漏的重复一遍，临了，讨好道：“下官分析，皇上这么做，目的无非是考验何都尉，然后再提升，到时成了将军，才有资格成为附马爷嘛。”

    这话狠狠拍了九公主的马屁，让九公主高兴得合不拢嘴，嘻嘻笑个不停。

    尚书大人不禁抹着额头上的冷汗珠子，总算哄得她高兴起来了，汗……

    笑够之后，九公主俏面一沉，“让羽哥接管鸾卫营也罢了，但军费武器装备，你必须得保证！”

    原来是这么一回事。

    尚书大人拼命点头，把胸脯拍得嘭嘭作响，保证优先供应。

    反正那钱不是老子的，是你们司徒家的，你爱怎么花是你的事，老子拿

    来做人情，嘿嘿。

    九公主脸上露出满意的笑容，“这还差不多。”

    随即又瞪着尚书大人威胁道：“本公主时时都盯着，你若敢不及时供应，哼哼！”

    尚书大人不禁又打了个寒颤，若有下一回，九公主殿下拆的只怕不是得胜楼，而是拆他的尚书府。

    得到了保证，九公主心满意足的起驾前往鸾卫营，两个羽林卫校尉紧跟在身后，再后面，还有上百个乔装成平民的羽林卫士兵。

    九公主殿下任性胡闹，如果派这么多人堂而皇之的跟着，铁定引起她的不爽，她若不爽，肯定有人遭殃，干脆悄悄跟在后边，暗中保护。

    九公主带来的好消息，不仅让何小羽乐不可支，更让鸾卫营所有女兵欢呼不已，有九公主殿下在后边撑腰，鸾卫营还愁什么？

    第一笔军费当天就拨发下来，何小羽大刀阔斧，把鸾卫营里的老弱病残全炒鱿鱼，让她们退伍，当然，少不了一笔让她们开开心心的安家费用。

    武器装备也先后陆陆继继的运送过来，鸾卫营将士先后换上了全新装备，用上上佳铁质的武器，人人欢喜，士气十足。

    现在，基本上不缺什么了，缺的只是一员统兵的大将而已，徐三整日伴着言玉游山玩水，实在不好意思打搅他们，唯有再等了。

    看过几遍女兵们的操练，何小羽感觉她们训练的强度太少了，要求林宛提高训练强度。

    女兵们哎哟哎哟的直叫唤，何小羽一瞪眼，“你们现在不是在家刺绣的娇弱女人，而是一名战士，想要成为一名合格的战士，不仅要遵守铁一般的军纪，还要进行魔鬼式的强化训练！”

    魔鬼式的训练，这玩意在军事素材的电影电视里看过不少，多多少少也会依葫芦画瓢,到底适不适用，他管不了那么多。

    女人的体质，先天不如男人，一般公平的条件下一对一，输的只会是女人，所以，他让林宛强调训练士兵之间的相互配合，最好有个什么共同进退的阵势什么。

    他提出这一构想，林宛、莫言等女都为之动容，但一时半会，谁也无法想出好办法来。

    鸾卫营交由林宛主管，何小羽也不好意思住在军营里边。军营里等于是个女儿国，美女不少，住在军营里，难免有流言非语，说他监守自盗，享尽艳福，故而晚上回家住。

    这么一来，也等于是给莫言等女吃了一个定心丸，不用时时盯着他乱採野花。
------------

第130章 出尽风头

    出尽风头

    眨眼间便到了中秋佳节，皇宫里大摆宴席，满朝文武百官都被宴请至观月台赏月。

    以何小羽现在的级别，根本就没资格进去，不过凭着九公主的关系，他依然大摇大摆的进去，而且座位便设在前面，与九公主坐在一块。

    想是皇上对九公主宠爱至极，竟然任其所为，没有半句责备之话，把朝中文武大臣看得眼红不已。

    虽然九公主任性刁蛮，威震皇都、人见人怕的母老虎，小魔女，但依然有无数的世家单身公子哥前赴后继，悍勇无畏的向九公主殿下求亲，寄望着有朝一日成为附马爷，享尽荣华富贵。

    不过，提亲的事，没人敢让九公主殿下知道，不管你是三朝元老，还是皇上宠信的大红人，只要知道是你来提亲的，不被她整得惨兮兮的,便是被她暴揍一轮，总之惨不忍睹。

    如今，看九公主对何都尉的亲昵劲儿，没准两个人暗里早就那个了，怎么令人眼红忌妒？

    这家伙不知道撞了什么狗屎运，竟然能获得九公主殿下的青眯，将来加官晋爵，荣华富贵，享之不尽啊。

    不过何都尉泡妞的本事，让人不得不佩服，你看看，人见人怕的九公主殿下在何都尉面前，表现得淑女十足，完全象一只温顺的小猫咪呐。

    不服，你试试把九公主殿下摆平看看？

    群星闪烁的天幕，圆月高悬，银光轻洒，格外皎洁迷人。

    在座的文官纷纷显摆，大赞这中秋之夜的美丽动人，武官们则大块吃肉，大碗喝酒，一个劲儿的叫好。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    九公主低声说到，“羽哥哥，你可是皇都最有名的大才子，可要作一首诗哎。”

    看到左丞相斐文的目光落到自已身上，何小羽心中一热，奶奶个熊的，在未来老丈人面前，怎么着也要显摆显摆，免得他看不起老子，嘿嘿。

    他拿起酒杯，洒往地上，嘴里喃喃道：“各位前辈们，小子今晚要大剽特剽了，得罪了匆怪。”

    九公主见他喃喃自语，一时不解，好奇的看着他。

    何小羽又倒了一杯酒，灌进肚子里，用不低不高的声音吟念到：

    海上生明月，

    天涯共此时。

    情人怨遥夜，

    竟夕起相思。

    灭烛怜光满，

    披衣觉露滋。

    不堪盈手赠，

    还寝梦佳期。

    声音不是很大，但坐在附近的人都听得清清楚楚。

    斐文低声默念着，突然拍案高叫，“海上生明月，天涯共此时，好诗，好诗！”

    嘿嘿，张九龄的《望月怀月》流传至今，当然是大大的好诗！

    瞟见未来老丈人面上赞赏、惊叹的表情，何小羽心中偷着乐呵：这下你该对老子另眼相看了吧？放心，你宝贝女儿嫁人给老子，肯定很幸福滴！

    有文书飞快记录，传给皇上与皇后娘娘观看，侍候在皇上身边的北公公投以他赞赏的笑容。

    皇上连声称赞，“好诗，好诗！”

    端庄高贵，仪态万千的皇后娘娘缓缓道：“何都尉，可否再作一首？”

    何小羽站起作揖，“娘娘有旨，下官岂敢不从。”

    心里头却偷着乐：奶奶个熊的，如此绝佳的显摆机会，傻子才会错过。

    他低头踱步，显出一副沉思样。

    嘿嘿，现在老子成为全场的焦点，大明星也不过如此呐，哈哈哈。

    秋空明月悬，光彩露沾湿。

    惊鹊栖未定，飞萤卷帘入。

    庭槐寒影疏，邻杵夜声急。

    佳期旷何许，望望空伫立。

    一口气连作两首好诗，满朝文武为之动容皇上更是拍案叫好。

    “好诗啊好诗，来人，赏酒！”

    “谢皇上。”

    何小羽接过金樽，仰头喝光，喉咙、肚子一阵火辣辣的。

    奶奶个熊的，再喝几杯，老子就醉了……

    他手握金樽，摇摇晃晃的站立不

    稳，似乎已经醉了。

    高兴得玉颊绯红的九公主连忙站起，伸手相扶。

    君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

    君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

    人生得意须欢尽，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来。

    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。

    与君歌一曲，请君为我侧耳听。

    钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    陈王昔时宴平乐，斗酒十千瓷欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酎。

    五花马，千金裘，

    呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁。

    全场一片寂静，何小羽在九公主的搀扶下，摇摇晃晃的回到自已的座位。

    他本来就不胜酒力，几大杯下肚，脸颊发红，还真是有三分醉意，当然，大半是装的。

    可惜，老子不会醉拳，否则乘机耍上几下，那更是酷得一塌糊涂呐。

    半晌，斐文突然一拍案桌，大声赞道：“何都尉，当世诗仙也！”

    满朝文武纷纷附合，既便是不爽何小羽的人也不得不大叹其惊世才华。

    皇上龙颜大悦，哈哈一笑，“好，联赐封何都尉为诗仙，赏金千两！”

    诗仙？

    爆汗，抢了李太白的响当当名号……

    李哥，是他们硬这么给的，您可千万别跳出掐俺的脖子啊……

    九公主高兴得嘻嘻直笑，羽哥哥果然是旷世当绝的大才子哎。

    瞟见未来老丈人看着自已的眼光与以往大为不同，何小羽高兴得真想跳起来大吼几声。

    最让他开心的，当然是那一千两的赏金，那可是金灿灿的黄金呐。

    今夜的风采已被何都尉抢尽，那些文官哪里还敢出来显摆，乖乖的低头喝闷酒。

    接下来，便是歌舞，还有勇士的剑舞等节目表演。

    本来已有几分醉意的何小羽又被皇后娘娘赏了一杯，未来老丈人也敬了一杯，这两杯敬酒，不能不喝啊。

    接连两杯下肚，这脑子开始有些晕晕糊糊起来。

    皇后娘娘见他已醉，便吩咐宫女搀扶他下去休息，九公主喜滋滋的跟在后边，看到不少人又是一阵羡慕与忌妒。

    九公主亲自送到宫门外，看着羽哥哥在近卫的簇拥下远去，才依依不舍的回去。

    此时，夜已经很深，赏月的人们早就收桌回房休息，毕竟明天，还要为生计劳碌奔波啊。

    大街上一片静悄悄，何小羽等人骑着马，缓缓前行，转过前面街角，便到自已居住的那条大街了。

    一阵重物滚动压坏瓦片的声音突然自前面传来，有个人从房顶滚落，呯的一声，重重摔落地上，寂然不动。

    几个近卫一惊，全都抽出兵器，护在何小羽身边，警惕的看着四周，有两个近卫还跃上房顶观看。

    奶奶个熊的，难道有刺客？

    何小羽抽出双枪，扭头前后观看。

    除了他们紧张急促的呼吸声，还有远处传来的打更声，整条大街整悄悄的，一个鬼影都没有。

    两个近卫一手持刀，一手持着宫灯，小心翼翼的向躺在地上寂然不动的人靠近。

    那人浑身是伤，还流着血，从房顶摔落时，早已晕死过去。

    何小羽走近，借着宫灯一看，不禁面色微变。

    八千字奉上，狼叔谢谢大家的支持。
------------

第131章 帅哥变丑

    第131章帅哥变丑男

    躺在地上晕迷不醒的人遍体鳞伤，满面污血，左脸颊有一道几寸长的创口，皮肉外翻，怪吓人的。

    在宫灯照射下，何小羽仍能认出他是鬼宗的典敬，不由得心中剧震。

    这家伙怎么啦？被人砍得这么惨？他不是在锦阳么，怎么会在皇都出现？

    心存太多的疑惑，除非等他醒了自已说出来，不过那张俊俏如美女的面庞，因那一道可怕的创口，只怕要全毁了。

    嗯，超级大帅哥，注定要变成丑男了。

    典敬初时给他的印象极好，虽是鬼宗的人，但也算是魔门中人，何小羽让近卫把他抱起，带回家中。

    看到浑身血淋淋，晕迷不醒的典敬，莫言等女也吃了一惊，连忙施妙手救治。

    典敬身上有大大小小十数处伤口，有女大神医在，他死不了，但脸上那道创口，就算莫言的医术再厉害也无以为力，毕竟这年代的技术设备，根本就无法与现代的高科技医疗技术设备相比。

    典敬那张俊俏得令无数女人汗颜的脸，算是毁定了。

    何小羽站在一旁，看着三女忙碌，一个帮手，一个清理伤口，一个上药包扎，心中大为感动。

    这么夜了，三女还在等着他没有入睡呐。

    看着安落舞用清水清洗典敬身上的伤口，莫言上药包扎，他心中不禁一动。

    这古代还没有发明酒精消毒，光只是清水清洗伤口，很容易感染啊。

    椎心疼痛令典敬呻吟醒来，无神的目光感激的看着何小羽等人，额头上全是冷汗珠子，面颊的肌肉都在**，五官扭曲成一团。

    没有麻药，肯定痛得要命，可惜，他不会造，酒精倒是知道方法，冷却、蒸馏提纯便ok。

    见典敬挣扎欲起，何小羽一瞪眼，“躺着别乱动，不然我的老婆们又有得忙了！”

    莫言三女玉颊飞红，皆飞了他一记白眼儿。

    “谢……大人与……几位夫人……”

    典敬由衷感谢，不过说话时牵动到脸部的伤口，痛得他冷汗直流，呻吟出声。

    何小羽咧嘴一笑，“好了，你不说话，没人当你是死人，乖乖躺着，伤好了再说！”

    众人心里头都充满强烈的好奇，欲了解原因，但典敬确实不宜多说话，否则脸部的伤口更难愈合，唯有等他好了才能解惑了。

    好在莫言前几天花钱买了两个侍婢，就由她俩轮流照典敬了。

    典敬感激的看着众人，缓缓闭上眼睛，他确实太累太虚弱了。

    何小羽等人悄悄退出，回到自已房中。

    当何小羽把酒精消毒一事说出，莫言呆了半晌，全身突然颤抖起来，情不自禁扑入他怀中，当着安落舞与布晶儿的面，给了他一记香艳至极的香吻，惹得二女吃吃低笑不已。

    其实，四人早就大被同眠，还有什么害羞的。

    莫言也是一时无法抑制内心的极大激动，酒精的出现，在医界将是一大举世发明，造福天下百姓，她怎不激动得忘乎所以？

    待何小羽把在观月台赏大出风头一事说出，三女更是激动异常，热情如火，让何小羽美美的享受了一夜的狂野**。

    第二天，游江便有肖息传来，鬼宗高手尽出.四处缉杀叛徒典敬。

    典敬叛离鬼宗，必有原因，想到北公公看着典敬时的那种暧昧可怕的眼神，想必此事跟他有关吧？

    至于邓天龙、林锦儿的血案，官府、林家，加上圣门的高手尽出，也没有丝毫的头绪，查不出杀人凶手是谁，但大半的流言则传说是某势力为阻止林邓两家联婚，不得已出的下策，矛头隐刺靖王爷与二皇子。

    清者自清，浊者自浊，所谓捉奸拿双，没有确凿的证据，流言总归是流言，二皇子、靖王爷依旧潇洒如故。

    反正事不

    关已，高高挂起，何小羽每天只是训练鸾卫营的女兵们。

    鸾卫营的营地里，每天都传出阵阵娇喝声，引得不少禁卫军跑来观看，有一些色胆包天的一二品的大员想进去，给守门的女兵乱棒打得抱头鼠窜。

    反正都尉大人有令，军营禁止任何不相干的人进入，强行闯营者，杀无赦。

    有九公主殿下这个大靠山，鸾卫营的女兵们腰杆子也硬挺起来了，都尉大人的话不错，想要让别人看得起你，就得让自已看得起自已，做人要有尊严，自强不息。

    女兵们每天都努力操练着，何小羽把从电影电视里看到的所谓强化特训搬出来，训练强度之高，让那些禁卫军的大爷们看了都咋舌不已。

    不过这么娇滴滴的女人，真的能上战场杀敌嘛？摆摆样子作作秀还差不多……

    不管别人怎么看，何小羽硬着头皮，学着现代军事强化特训的方法，把鸾卫营的女兵们训练得叫苦连天，还有一些哭哭啼啼的，连林宛等几个军官都来诉苦求情。

    何小羽一反怜香惜玉的常态，摆出一副铁石心肠的表情狠狠训斥她们，吃得苦中苦，方为人上人，想要出人头地，就得自强不息！

    不理会女兵们可怜楚楚的哀求，一个字“练！”

    军令如山，女兵们对何都尉真是又爱又恨，只有一边流着稀哩哗拉的泪珠儿，一边骂着都尉大人狠心，不会怜玉惜香，一边咬着银牙哭练。

    其实，何小羽也感觉自已有点儿狠心，不过木有办法，只能尽量在伙食上改善，让她们吃得好一些，偶尔会放一次假，让她们高高兴兴的上街购物。

    女人嘛，一般都带有购物狂的心理，相当于发泄，满足了她们的**，心情多少也好受一些。

    被皇上赐封为“诗仙，”何小羽的大名已是家喻户晓，人人膜拜。

    不过人怕出名猪怕壮，成了大名人，走到哪，都有一大群狂热的粉丝跟着，少女们更是疯狂，秀帕香囊媚眼儿漫天乱飞，烈焰红唇铺天盖地，弄得莫言等女都一副酸溜溜的醋味儿。

    汗，实在被逼得木有办法，出门不敢走前门，只能钻后门，还得戴上一个面具才行。

    这一日正要出门，手下来报：二皇子与靖王爷亲自登门造访，正在门外候着。

    汗，这么看得起老子？
------------

第132章 争锋相斗

    第132章争锋相斗

    二皇子司徒暮远英俊潇洒，风度翩翩，脸上淡淡的笑容让人感觉亲切友好，从容自信中透着天生强者的威势。

    至少，他给何小羽的第一印象很好，比大摆架子的太子司徒云雷强多了，如果要选择，他宁可选择二皇子。

    靖王爷面容清瘦，不苟言笑，鹰目炯炯，冷厉慑人，与康王爷相反，他是一个很严肃的人，强者的威势令人敬畏。

    何小羽心中突然生出一股奇怪的想法，有康王爷、圣门支持的太子势力强大，却为何挤不垮二皇子，也许是因为靖王爷的存在。

    靖王爷，应该是个极厉害的人物！

    一番客套，何小羽给拉扯着上了皇都最有名的醉月楼。

    就算你不给靖王爷面子，也不得不给二皇子面子呐，何况人家亲自登门催请，如此客气，再忙也得去啊。

    醉月楼果然是皇都最豪华最有名的大酒楼，内外装修都豪华无比，绝非一般的的有钱人家能够消费得起。

    在醉月楼请客喝酒，已是上层社会的身份象征，东东虽然贵得要命，每天生意却依然火爆异常，如果不预订位子，排到明天都轮不到你。

    各种美味佳肴源源不断的端上来，只看那些跑堂端菜的伙计，一个比一个帅，陪酒的粉头，随便挑出一个，在青楼里绝对能混大牌红姑娘级别，难怪在这消费，真是贵得吓人。

    除了二皇子司徒暮远、靖王爷、何小羽外，陪坐的尚有魔门鬼宗的宗主文仲勋、魔宗宗主华惊涟的大弟子舒雨柔。

    对于文仲勋，何小羽心感不爽，这家伙虽然青衫长须，一副儒者的温文尔雅风度，只是目光太过阴戾，显得城府极深。

    舒雨柔一袭水兰色衣裙，身材惹火，绝对是诱人犯罪的尤物，一头长及丰臀的秀发黑亮得异常诡异，更衬托出肌肤的白晰光滑，还有一股子媚在骨子里的动人风情。

    一路而来到落座，她一双水汪汪勾人魂魄的桃花眼就一直在何小羽身上打着转儿，丹红唇角那一抹淡淡的笑容透着令人心跳的暧昧。

    我靠，不会是想勾引老子吧？

    何小羽给她看得不好意思，只好低头添酒，他酒不好，不敢喝，只敢用舌头添，当是掩饰。

    他的窘态惹得舒雨柔吃吃低笑不已。

    一脸随和笑容的二皇子只是频频敬酒，扯一些家常话，更让人感觉到他的亲切、随和。

    靖王爷偶尔两句话，大多时候都是举杯敬酒，直至大伙儿都有了五六分醉意，他才表明目的。

    无非是看重你的才干，希望能够过来帮助二皇子殿下，以后荣华富贵享之不尽之类的。

    何小羽打了个哈哈，然后面容一肃，对着二皇子与靖王爷长揖，“下官多谢二皇子殿下与靖王爷看重，但下官素来不喜欢政治，只好谢绝二皇殿下与靖王爷的好意了。”

    二皇子与靖王爷皆是微皱眉头，文仲勋眼中却闪现冷芒，隐透凌厉杀机。

    何小羽在心中默默问候了他全家n代祖宗，微笑道：“二皇子殿下与靖王爷放下，下官绝不会偏向哪一方。”

    意思很明了，俺是中间派，谁也不帮，你们不必担心我。

    这是在表明心意，二皇子与靖王爷对视一眼，微微含首，算是对他的承诺放心了。

    二皇子微微一笑，从怀中取出一大叠银票子，推到何小羽面前，“何大人才来皇都没多久，经常要应酬什么的，开销一定很大，又没什么赚钱的产业生意，这区区二百万两，算是借给何大人投资的，呵呵。”

    “谢二皇子殿下。”

    何小羽不客气的接过，收入怀中。

    反正湛水那边大搞建设，资金短缺，有人送钱，不要白不要。

    再者，如果他不收下这钱，极可

    能引起二皇子与靖王爷的疑虑，枭雄的手段，他清楚得很，不为已用的人，也不能被对手所用，只有除掉，一了百了。

    二皇子说的是借，其实就是送的意思，他很善解人的心理，让你收了钱，又不失面子，照顾得面面俱到，而且一出手就是二百万两，大方之极。

    二皇子果然有魅力，如果不是为了魔门大业，他要选择的话，也只会选择支持二皇子！

    见他收下银票，二皇子笑得很开心，至少，他们之间，只会成为朋友，不会成为敌人。

    酒足饭饱，生意也谈妥了，自然是散席。

    走下楼梯时，太子司徒云雷在一大群人的簇拥下，也正好走上楼梯，双方撞到了一块。

    双方虽说明争暗斗，但没有到撕破脸面硬干的时候，跟在太子身后的一众官员都极勉强的对二皇子与靖王爷行礼问安。

    二皇子与太子站立着，对瞪着眼，谁也不让谁。

    半晌，二皇子微微一笑，侧身让过一旁，“皇兄请。”

    太子哼了一声，高仰着头，大步上楼，身后那众官员也紧跟其后。

    舒雨柔突然娇笑一声，横移一步。

    一个背插长剑的美丽**正拾级而上，见舒雨柔挡路，凤目闪现冷芒，竟硬生生的迎上去。

    肩臂相撞，发出呯的一声震响，美丽**稳不住势子，往后翻跌，舒雨柔纹丝不动的俏立台阶上，咯咯娇笑不已。

    美丽**身后还有几个俏丽女子拾级而上，背上也倒插着长剑，凤目如电，显然都是用剑的高手。

    有人手快，伸掌托住**的后腰，噌噌噌连退三步，两人才稳住身形。

    一连串铮铮的长剑出鞘声，那些女子全都退下楼梯散开，长剑直指舒雨柔。

    她们皆是负责护卫太子殿下安全的圣门弟子，一见师叔受辱，全都怒视舒雨柔。

    太子殿下等人正走上楼，听到身后传来异响，全都停住转身，冷眼观看。

    “哎呀，圣门弟子只会仗着人多欺负人么？”

    舒雨柔一副大惊小怪的表情，嘴上说着话儿，诱人丰臀却扭动着，朝指着她的数把闪着森森寒光的长剑迎去。

    太子殿下站在楼梯走廊冷眼观看，一点也没有要阻止的意思。

    二皇子也是抱臂站在一旁，仿佛不关他的事一般。

    双方本来就势同水火，明争暗斗，虽然还没有到撕到脸面硬干的地步，但私下里，都在找借口打击对方的气焰。
------------

第133章 圣女

    第133章圣女

    圣门与魔门之间的争斗，在皇都早已是家常便饭，醉月楼里的客人们纷纷挤在走廊上看热闹，大厅里的食客也很自觉的退到角落，有人还把桌椅搬开，清出一块大地方，方便打架。

    六个圣门弟子三人一组，六支寒光闪闪的直指舒雨柔。

    舒雨柔娇笑连连，扭动诱人犯罪的丰臀，迎着长剑缓缓行去。

    她双肩倏然一晃，身形突然加速，诱人犯罪的惹火躯体竟然朝着突前的一把闪烁森冷寒光的剑尖撞去。

    眼看着就要撞上，她的身体突然刹住，食指疾弹，铮的一声，一把长剑竟然给弹飞，笃的一声，插到天花板上。

    失去长剑的少女骇得花容失色，连忙退后，整只手掌血淋淋的，显然是虎口给强劲无比的力量震得破裂流血。

    另外两个少女手腕一振，双剑幻现数朵剑花，掩护她后退。

    另外一组的圣门弟子由美丽**突前，她娇喝一声，长剑疾刺舒雨柔的胁下，另外两把长剑也分攻她的上盘与下盘。

    娇笑声中，舒雨柔那长及臀部的长发突然扬起，发出刺耳的怪啸声，疾扫正面刺来的两把长剑。

    正面攻击的两个少女只觉手中一紧，长剑竟给长发卷住，一股强大得无可抗拒的拉扯力骤然传来，拉动得她们双双向前跌。

    也算她们反应快，感觉不妙，立时双双松手弃剑，拼命往后疾退。

    两人只觉一股劲风袭面而过，胸部一阵火辣辣的疼痛，惊骇下低头一看，不禁玉颊飞红，慌不迭的以手掩胸。

    她们的胸襟被舒雨柔贯注内家真气的长发扫过，碎裂成一条条细丝，连里边的胸围带子都断了，露出玉脂酥胸，不仅又羞又气。

    双方修为的差距太远，两个春光外泄的少女掩着酥胸，忙不迭的退到角落里。

    刚才若不是舒雨柔手下留情，二女必香消玉殒。

    舒雨柔一招逼退两个少女，身躯突然诡异的扭动，美丽**的长剑堪堪贴着她的腹部刺过。

    嗡的一声异响，她的一只踏住攻向下盘的长剑，粉颈转动中，闪烁诡异亮泽的长如毒蛇一般卷住攻向上盘的长剑。

    美丽**面现惊容，手腕一转，长剑横削，突又变招，疾刺舒雨柔的腹部。

    “好剑法！”

    舒雨柔娇笑退后，两个少女感觉压力骤消，不禁喘了一口大气，双剑交叉，护在美丽**腹前。

    水怜月的武功都高得那么吓人，舒雨柔身为大师姐，修为岂会弱于她？双方不是同一级别，只怕不出二三招，美丽**与两个少女必败。

    根本没啥看头，何小羽感兴趣的是圣门三个弟子所组成的剑阵。

    三人相互配合，进退有序，剑阵攻守兼备，如果应用在鸾卫营女兵身上，不知道有没有效果？

    不知道这剑阵叫啥名字？

    只是眨眼的功夫，舒雨柔便把三个圣门弟子迫得连连后退。

    舒雨柔粉颈倏扭，正欲把三人的长剑夺下，突闻一声娇喝传来，伴随着剑气破空的嘶嘶怪啸声，一股凌厉无匹的劲气袭刺而来。

    她面色微变，身形疾转，长发横扫，紧跟着连拍出十八掌。

    呯呯呯呯……

    接连十八声急剧震响，舒雨柔连退三步，俏面有一抹酒醉似的红晕一闪即逝。

    “胡茄十八拍，也不过如此。”

    一个白衣少女俏立舒雨柔刚才站立的地方，手中一柄古香古色的长剑斜横胸前，玉颊含霜，凤目闪烁如电，说出不的自负高傲。

    我的妈呀，又一个极品大美女！

    何小羽不禁狠狠的搔了一下头。

    白衣少女眉目如画，容色沉静，令人为之神夺，肌肤晶莹如玉，姿容美绝无双，予人清高孤傲的深刻印象。

    “参见圣女。”

    所有在场的圣门弟子皆向白衣

    少女行礼。

    原来她就是圣门的圣女……

    何小羽咕的一声，艰难的咽下一口口水。

    冷艳无双的极品大美女呐，可惜是死对头，而且，非常的扎手，只看刚才舒雨柔与她连对十八掌，被震得连退三步，就知道她的武功修为厉害得吓人。

    不知她叫啥名字呐？

    胡思乱想中，扭头瞟了二皇子等人一眼。

    靖王爷鹰目不时闪现冷厉慑人的寒芒，清瘦的面庞仍然不苟言笑，让人看不出他内心在想什么。

    二皇子的眼睛里则流露出痴迷的神情，似乎，在一厢情愿的单相思呐。

    目光转到文仲勋面上时，何小羽心中不禁怒火万丈，连连问候他全家祖宗n代。

    这该死的家伙竟然流露出一副饿狼一般贪婪的色迷迷神情，口水都快流出来，奶奶个熊的，真该拖出去阉割了！

    往楼，气儿更大了，太子殿下的丑态比文仲勋更严重，张着嘴巴，口水都流出来了，x你老母的！

    这些不知死活的家伙竟敢跟老子抢美妞，有朝一日，老子把你们都喀嚓了！

    “哎哟，连大圣女的圣驾都惊动了。”

    舒雨柔娇笑几声，横移两步，似乎仍有想打下去的意思。

    圣女容色沉静如水，淡然道：“舒雨柔，你堂堂的魔门大弟子，只会欺负晚辈吗？订下时间地点，你我生死一决！”

    她的意思，这里人多，生死决战时难免会伤及无辜，换个没人的地方决战，不死不休。

    这话，等于是向舒雨柔发出生死挑战，如果舒雨柔怯战，不仅有失面子，更大失魔门声誉。

    但若接受挑战，舒雨柔的修为稍逊，最终败落的必是她，败落等于死亡。

    不管接不接受挑战，都影响到二皇子这边的声威，二皇子不由得皱起眉头，面露为难神色。

    该轮到老子出场啰。

    何小羽打了个哈哈，笑道：“这位仙子姐姐说得不错，这地方确实不适合打架，要找个好地方才行呐。”

    他突然出声，立刻成为全场的焦点，所有的目光全集中到他身上。

    二皇子等人皆皱着眉头，他这话摆明了是在帮着圣门的人嘛……

    见圣女的目光投注在自已身上，何小羽露出他自认一生最为潇洒最为迷人的笑容，淡然道：“这样吧，我做裁判，决斗的地点由我挑，时间由我定，ok？”
------------

第134章 天魔梵音

    第134章天魔梵音

    汗，说得太顺口了，不小心连ok都爆出来了……

    “好，时间地点都由何大人定！”

    靖王爷第一个反应过来，顺着何小羽的话，抢先把话说死。

    双方生死决斗的时间，也许定在今天，也许定在明天，或者大后天，或者大大后天，也可能是一个月或者一年之后，也可能定在十年之后，说不准一百年以后……

    反正是由何小羽说了算，而靖王爷相信，他绝对不会让这场生死决斗发生！

    太子殿下面露怒意，而二皇子面露赞赏的笑容，舒雨柔则报以何小羽感激的笑容。

    武功修为上，她自认稍逊圣女二三分，但若只是平时的生死打斗，她并不惧怕圣女，打不过她可以开溜，圣女也奈何不了她。

    若订下生死之约，那便不能逃避，双方只有不死不休。

    当然，她还有魔门的天魔解体**，必要时可以跟对方拼个同归于尽，但谁不珍惜自已的生命呢？

    太子殿下在占据上风之后，岂肯退让，大声喝道：“我不同意！”

    圣女柳眉微皱，晶亮眸子闪过一丝不满的神情。

    虽然只是一闪即逝，但仍让何小羽捕捉到了，心中暗乐，看来，圣女的武功虽然厉害，但对舒雨柔也有所顾忌呐。

    他不知魔门的高手都修练了天魔解体**，绝望的时候会催发魔功，把自已引爆，与强敌拼个同归于尽，既便不能拉对方垫背，亦能重创对手。

    圣女顾忌的便是魔门的天魔解体**，在她的圣女神功还未达到十成的境界之前，魔门的天魔解体**仍是是个大威胁。

    生死决斗的话，只是一时的气话，打击魔门的气焰，她相信舒雨柔必不敢应战，只等着她如何找台阶下。

    何小羽突然插手，明里是帮着舒雨柔，实际上，这已算是成功的打压了魔门的嚣张气焰。

    如今，双方都有台阶下，她当然很满意，偏偏太子殿下不识趣，怎么不令她心中恼怒？

    其实，若由她选择，她宁愿选择支持二皇子，二皇子才具有令人卖命的魅力，虽不能说是个好皇上，但总强过太子殿下，只是师父选的是太子殿下，师命难违，她也没有选择的余地。

    楼上突然传来铮的一声琴响，几乎所有的人皆感觉好似焦雷在耳旁炸响一般，直震得耳朵轰轰的一阵轰鸣，耳膜疼痛欲爆，面现痛苦表情，慌不迭的以手掩耳。

    “天魔梵音！”

    圣女面色微变，身形突然暴起。

    何小羽只觉眼睛一花，眼前已没了美人儿的身影，不禁用力搔着头。

    就这么走了……

    舒雨柔喜滋滋看着他，水汪汪的桃花眼里流露的不止是喜悦、感激，还带着种令人心跳的暧昧神色。

    “天魔梵音是什么？”

    何小羽好奇的询问舒雨柔，差不多所有的人都面现痛苦表情，两手拼命的捂着耳朵，只有他、舒雨柔、靖王爷、二皇子、太子殿下几人却没有什么感觉？

    舒雨柔咯咯一笑，挪前两步，几乎要挤进他怀，低声解释道：“天魔梵音是魔功的一种，以真气贯注琴音发出，同样可以杀人。”

    “厉害……”

    何小羽突然想到了水怜月，她的琴音里就完全可以迷惑人的心性呐。

    “你会吗？”

    舒雨柔呆了一呆，幽幽叹了口气，“师父她老人家说我资质不够，无法驾驭魔音，所以，只把天魔梵音传给了小师妹。”

    她的小师妹，不就是水怜月么？那刚才的琴声……

    何小羽不禁发出一声痛苦的呻吟，这鬼女人竟然也跑来皇都了，只怕他往后的日子有些难教过了……

    不过，他也极佩服水怜月，这皇都可说是圣门的势力范围，高手云集，她杀了不少圣门的弟子，圣门上下

    欲杀了她才甘心，她竟然还敢跑来皇都，这份胆量，让人不得不佩服。

    舒雨柔奇道：“怎么？你认识我小师妹？”

    何小羽呻吟一声，“岂止是认识，她差一点害得我……睡地板……”

    汗，差一点说漏了嘴，幸好反应快，及时改口。

    舒雨柔哧的一声低笑，“她只是逗你玩罢，她身为魔门魔女，必须保持处子之身，绝不容许有儿女私情。”

    她对何小羽心存好感，加之刚才的援手，连魔门的一些秘密都说出来了。

    “啊……”

    何小羽一呆，心中一时百味杂陈。

    如果真是这样，那徐三肯定被水怜月的魔眼迷惑住，糊里糊涂的跟别的女人上床，这小子还当是跟水美人儿春风一度，经常拿这个跟他炫耀呐，哈哈哈，真是笑死人了。

    这么说来，水美人儿还是处子之身了！

    可惜，可惜，这么娇滴滴的大美人儿，竟然要独守空房，虚渡大好青春，简直是个超级大浪费呐……

    他满脑子的胡思乱想，面上表情突而咬牙切齿，突而喜笑颜开，突而又愁眉苦脸，让舒雨柔看得茫然不解。

    这当儿，二皇子对着走廊上的太子一拱手，微笑道：“皇兄请尽兴。”

    说罢，不理会对方的表情如何，大摇大摆离去，靖王爷、文仲勋紧随身后。

    何小羽还在胡思乱想，直到舒雨柔扯了他一把才回过神来，连忙跟着出门。

    圣女追杀水怜月去了，舒雨柔的武功又太高，刚才交手的圣门弟子都吃了她的亏，没人敢阻拦，眼睁睁的看着她扭动丰臀，大摇大摆的离去。

    ，舒雨柔缠着何小羽，让他说出与小师妹结识的经过，何小羽含含糊糊的说了一遍，惹得她笑得花枝乱颤。

    美女当街大笑，笑得身体都抖动起来，某处地方更是波涛汹涌，把过路的行人看得不小心摔倒的有，相撞的有，让人忍禁不住。

    何小羽突然记起圣门弟子的那个剑阵，便询问舒雨柔，那个剑阵叫什么名字。

    舒雨柔面现不屑表情，“只是一个普普通通的三才剑阵罢了，没什么了不起的。”

    原来叫三才剑阵，何小羽若有所思的点头，回去之后，跟莫言、林宛等人商议一下，看看能不能把这三才剑阵应用到鸾卫营女兵的身上？
------------

第135章 野花偶尔采一采

    第135章野花偶尔採一採

    “对了，那个……圣女叫什么名字？”

    何小羽突然记起重要的事情，连忙询问。

    “池寒烟。”

    舒雨柔随口回答，突然吃吃低笑，“大人想打她的主意？”

    何小羽嘿嘿的低笑几声，不知是默认还是否认。

    舒雨柔咯咯笑道：“何大人可要小心哎，这朵花儿非常扎手，不小心被扎得命都没了，嘻嘻。”

    何小羽胸膛一挺，理直气壮道：“牡丹花下死，做鬼也风流，不到黄河不死心呐！”

    舒雨柔眨着水汪汪，勾人魂魄的桃花眼儿，吃吃低笑不已，“哎哟，何大人还真是风流得紧呀，家里头三个娇滴滴的美人儿，苍悟那边订了一个杜大小姐，又与斐左相的千金眉来眼去，跟孝珠郡主藕断丝连，还钓上一个九公主，啧啧啧，果真是少年风流呀。”

    汗，啥时候跟孝珠郡主藕断丝连了？

    何小羽心头突突直跳，孝珠郡主确也是极品大美女，不过斐若瑄警告过他，不许打孝珠郡主的坏主意，人家可是未来的太子妃，年内就要成亲，这让他心里头有点儿肉痛。

    他不否认自已好色，“人不风流，枉少年嘛，嘿嘿。”

    舒雨柔飞了他一记勾魂夺魄的媚眼儿，吃吃低笑，“好一句人不风流枉少年，姐姐倒是想你怎么个风流法，嘻嘻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    汗，这不是吃果果的挑逗嘛？

    何小羽心中一荡，脚下一慢，拉下半步，伸手在她那诱人的丰臀上掐了一把。

    反正是你主动挑逗的，揩油吃豆腐，不吃白不吃。

    他承认自已好色，但不象那些**那样喜新厌旧，有了新人，就把旧人抛至脑后，对每一个老婆，他都一视同仁的疼爱。

    好色，本来就是男人的本性，对于主动送上门的美女，他是抱着不吃白不吃的心理，偶尔打打野外，也无关紧要嘛。

    当然，前提是不能让老婆们知道，否则醋坛子乒乒乓乓的打破，那个就可麻烦了。

    舒雨柔吃吃荡笑不已，对他大胆的揩油动作没有丝毫的反感，仅是嗔怪的白了他一眼。

    这毕竟是在大街闹市上，大众广庭之下，再**也害羞呐。

    两人落在后边眉来眼去相互挑逗，二皇子与靖王爷看在眼里，皆露出会心的笑容。

    只要你有弱点，那就容易把握了，他们有意加快脚步，拉开距离，好让两人有更多的亲近机会。

    不过，文仲勋却是极不满的发出一声冷哼，让二皇子与靖王爷俱都直急皱眉头。

    这家伙不仅野心大，贪婪，且又无容人之肚量，实在不可取，若不是需要借助鬼宗的力量以抗衡圣门，这种小人，实在不可留！

    听到文仲勋的那声冷哼，何小羽不禁咬牙切齿咒骂：x你老母的，老子泡妞，关你鸟事，吃毛醋啊？有本事你来抢啊！

    这家伙实在可恶！

    舒雨柔吃吃低笑，飞了他一记荡人心魄的媚眼儿——哎，你理他干嘛？让他气死了更好！

    何小羽看了她一眼，低声道：“你不会是……”

    下面的话不用说出来也让人明白，你们是不是有过一腿？

    舒雨柔玉颊飞红，呸了一口，狠狠瞪了他一眼，嗔怪道：“你以为是我那二师妹呀？练了咤女神功，整日饥不择食，什么乱七八糟的男人都上呀？哼！”

    后面那一声冷哼，表露出心中的不满。

    何小羽嘿嘿一笑，“好姐姐，是小弟错了，等会一定好好表现，让姐姐很满意。”

    汗，话都吃果果的说到这份上了，跟上床已没有什么差别。

    舒雨柔吃吃荡笑，飞了他一记风情万种的媚眼儿。

    “姐姐呀，我可不想皇子府或者靖王府呐。”

    何小羽搔着头，他倒不是怕皇上或者康王爷怀疑，而是他现在太出名

    了，万一不小心请老婆们知道了，醋坛子铁定要乒乒乓乓的打破，安落舞、布晶儿不要紧，莫言可是个大醋坛呐。

    舒雨柔白了他一眼，似乎在说：放心啦，有安全的地方让你乐。

    两人跟二皇子等人的距离越拉越远，舒雨柔对他使了个眼色，示意他继续前行，自已折向，往另一条街道行去。

    何小羽此次出门，只带上铁六叔一个人跟随，另有几个乔装成普通平民的近卫远远跟在后边，暗中保护。

    他与舒雨柔的**，铁六叔全看在眼里，心中一时紧张不已。

    魔主泡女人的本事，那是厉害得没法子说了，这个他绝对的佩服，只是舒雨柔是魔宗华惊涟的大弟子，成了精的千年老狐狸，若一不小心，必被她看穿，那麻烦可就大了。

    他故意拉后几步，打了几个手势，有个挑担沿街叫卖的货郎赶上几步，来到他身边。

    铁六叔低声道：“通知兄弟们跟上，发觉不对就宰了那鬼女人！”

    鬼女人是指舒雨柔，一旦魔主的身份泄露，立刻毫不犹豫的把她干掉！

    对铁六叔他们来说，没有什么比魔主的安全更重要的了，在他们心目中，魔主的行事作风、手段，虽然比以前改变了不少，但所表现出的才能，令他们惊叹，真心折服，顶礼膜拜。

    魔门数百来所企盼追求的大业，肯定能在魔主英明神武的领导下完成，所以，魔主决不能有任何的闪失，哪怕丢掉性命，也要绝对保护魔主安全！

    何小羽往行人稀少的小巷胡同里钻，一辆马车驶来，停在他身边，车帘掀起，露出舒雨柔满是荡漾春情的俏面。

    钻进马车里，舒雨柔迫不急待的滚进他怀里，两条玉臂如蛇一般缠住他的颈脖，红唇主动凑上，完全表现火辣十足。

    何小羽的一只探入裙底，摸得一手的粘滑。

    汗，人早就泛滥成灾了，根本无须前戏……

    马车向前行驶了一小会，停在一处几乎无人行走的小民宅旁，衣衫不整的舒雨柔拉着何小羽下车，匆匆钻进宅房里。

    这间民宅是她的其中一处秘密藏身之所，表面上看，与普通的民宅没什么两样，甚至院子、中堂都一样，直至进到寝室里，才会让人疑置神仙洞府。

    不算很宽大的寝室里，从布置到摆设，都极豪华，粉色宫纱锦帐，雕花大床，大红龙凤锦被，布置得极有情调，令人想入非非。
------------

第136章 人间凶器

    第136章人间凶器

    何小羽还在打量这个装饰得如神仙洞府一般的寝室时，舒雨柔已迫不急待的扑入他怀中，扯脱他的衣裳。

    “噫，这是什么东东？”

    摸到他佩挂在腋下的短枪，舒雨柔一脸的好奇。

    “呃，保命的东东而已……”

    何小羽含糊解释，两只手卖力的工作，以引开她的注意力。

    满面浓浓春潮的舒雨柔急促喘息着，发出荡人心魄的低低呻吟声，她的好奇心完全被勃发的强烈欲念掩盖，把何小羽剥成光猪后，不禁啊的一声低呼，玉颊唰的一片苍白，充满极度的失望，甚至想哭的表情。

    你想想，当你对某样东东充满了热切的期待与想象，突然间却发觉它完全不如你所想象的那样，心中的失望可想而知。

    那东东，小如婴儿的一般，管用么？呜……呜……好失望……

    何小羽哈哈一笑，不理会她极度悲观失望的表情，猛然一用力，把人弄趴在床沿，大手朝着雪白诱人的丰臀就是叭的一掌。

    “啊……”

    舒雨柔突然发出一声略带痛苦的惊呼，这倒不是因为**上挨的一巴掌，而是因为突然有一股强大的冲刺力量刺穿了她的灵灵，令她忍不住发出惊呼声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你……你……”

    她又惊又喜，凭感觉，那可是人间凶器，绝世神兵呐！

    哎，这小冤家竟然……竟然……敢骗她……实在可恶……但很可爱，嘻嘻……

    “哎……”

    这小冤家太凶狠了，令她忍不住尖叫呻吟，放浪迎承。

    守在院子外的铁六叔摇头苦笑不已，魔主的床功非常厉害，把这鬼女人杀得嗷嗷鬼叫，声音大得连偶尔路过的人都听得到，厉害之至，令人不得不佩服。

    唉，可惜自已老啰，否则光听这要命的浪音，肯定热血沸腾，恨不得找个女人狠狠发泄，如今，他心如止水，唯一的信念便是好好保护魔主的安全，能在有生之年看到魔主完成魔门大业，那是他最后的心愿。

    奋勇冲杀的何小羽突然感觉到某处地方有些古怪，惊噫一声。

    全身酥软无力的舒雨柔喘息道：“人家……人家也练了咤女神功……只不过发觉不妙……便不敢再练下去……”

    何小羽好奇道：“接着练下去会怎样？”

    “便象二师姐那般人尽可夫……一日没有男人便要……便要发狂奔……”

    “这么厉害？”

    “哎哟……好人……人家不行了……不要了……”

    到了这个时候，已经由不得你！

    何小羽挺枪跃马，象无敌的骑士，奋勇冲杀，直杀得舒雨柔尖叫不已，白眼直翻，不住讨饶，“……哦……好人……真的吃不消了……求你……放过人家……吧……”

    “那我兄弟怎么办？它还在生气呐。”

    何小羽不爽了，奶奶个熊的，这可是你先招惹老子的，现在不愿干了？

    “人家……帮你吹……”

    “唔，这也不错。”

    何小羽哈哈一笑，这才饶了她，舒舒服服的躺在床上，美美的享受她的服务。

    舒雨柔偷学过咤女神功，床技功夫也颇有一套，直至何小羽心满意思，浑身散架的她软绵绵趴伏在床上呼呼大睡，只怕焦雷在耳旁炸响都不会醒。

    何小羽从房里出来的时候，已接近傍晚。

    回到家里，莫言正刚替典敬换完药，他跑到典敬的房间，把三才剑阵的事一说，莫言低头沉思。

    半靠躺在床的典敬低声说到，“这主意不错。”

    他身上的伤并不严重，大多是皮外伤，没有伤及筋骨，这大半是追杀他的鬼宗弟子手下留情，至于晕倒，那是失血过多的缘故。

    要算最严重的，是他脸上的剑伤，说话吃东西都牵动到面部的伤口，痛得他冷汗直冒。

    莫言瞪了

    他一眼，“不想死就给我闭嘴！”

    典敬伸手，做了几个手势，安落舞拿来笔墨，他接过笔，在纸上画起来。

    何小羽等人都看得出来，他画了一面盾牌，两旁是长矛。

    莫言若有所思的点点头，“不错，盾牌手突前，长枪手居左右两则相配合，不错。”

    嘿，这小子有一手。

    何小羽问道：“典敬，你可会操练兵马？”

    典敬用笔在纸写了一个会字。

    何小羽哈哈一笑，“这下好了，不用麻烦言玉了，哈。”

    莫言白了他一眼，嗔道：“看把你乐得，人家答不答应还不知道呢。”

    典敬在纸上写到：在下的命是何大人与夫人救的，救命之恩，当泉涌相报，以后，典敬的命就交给何大人了！

    他看着何小羽与莫言，眼睛里尽是激动、感恩的神情，若不是全身被绷布包扎得象棕子难以动弹，只怕真要爬起来叩头谢恩了。

    何小羽与莫言对视一眼，笑得很开心。

    莫言那话，本来带有一点点的激将法，典敬是知恩图报之人，为了报恩，岂会不答应？

    何小羽吩咐他好好养伤，早日康复，然后跑去泡温水了。

    女人的鼻子很灵，而且对某些事情很敏感，乖莫言没有空闲之际，最好把可能残留的罪证全部销毁个干干净净。

    对于典敬的惨遇，他还是闷在肚子里，毕竟他的身子还是很虚弱，刚了几个字就累得直喘气，只有等他伤好复元后才解惑了。

    第二天一早，何小羽、莫言等便来到军营，由三个近卫先行示范三才剑阵的进退配合。

    这三才剑阵只是一般的剑阵，大多江湖武人都会，剑阵的威力，不仅要看人的修为，更要看三人之间配合的默契程度。

    演练的三人进退有序，虽是初次配合，但为了让所有人看清楚，动作放慢不少，故而配合起来，也相当的默契。

    林宛等看得欢喜不已，女人的体质，天生就不如男人，如果上战场，硬拼的话，吃亏的只会是女人。

    有了三才阵，三人一组，相互配合，一防双攻，进退有序，便真能克敌制胜，确实很好。

    看着演练的三名近卫，居中持盾的突前防御，左右两手挑刺拍打，何小羽搔着头，似乎缺少了什么。

    缺少什么呐？

    一时之间，他也想不起来，只是隐隐感觉，两侧的枪手做为主攻，似乎缺少了什么……
------------

第138章 鼓楼暧昧

    第137章鼓楼暧昧

    缺少了什么呢？

    何小羽拿起一杆长枪，虚刺了几下，仍然想不起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    莫言见他皱眉，低声问道：“相公在想什么？”

    何小羽在低头沉思，似乎没有的到莫言的问话。

    布晶儿吃吃低笑，“八成是魂儿给九公主勾走了。”

    何小羽一震，猛然一拍脑门，“对了，想起来了！”

    三女皆好奇问道：“想起了什么？”

    何小羽以枪尖在草地上画了一杆长枪的模样，然后在枪尖下部画了一个倒勾。

    “勾镰枪！”

    莫言先是一怔，随即明白他的意思，笑吟吟的给了他一个赞赏的媚眼儿。

    攻击敌人时，长矛一般多为挑刺，一刺落空，便要收回来，若是勾镰枪，回收之际仍可攻击敌人，既便落空，也不让敌人有喘息的机会，而且，勾镰枪的妙用也颇多，对付骑兵也是一件利器。

    布晶儿笑嘻嘻道：“我就知道相公是个天才，嘻嘻。”

    “拍马屁。”

    莫言笑嘻嘻的捏了一下她的小鼻子，透着笑意的凤目却显然很赞同她的说法。

    为了能够尽快达到配合默契的程度，何小羽让女兵们自行挑选伙伴，她们平时几个人在一起，肯定有要好的伙伴儿，某些方面肯定有一定的默契，如此一来，阵势的配合默契程度就快了。

    这一提议，又得三女媚眼儿的夸奖，要是相公能改掉那个花花心肠，就差不多算是完人啦。

    所谓江山易改，本性难移，要让他改掉那个花花心肠，恐怕教母猪上树还要容易得多。

    何小羽让林宛先行训练女兵练习阵势与配合，勾镰枪等到兵部去要，这事儿只能由他出面。

    从兵部出来，想想好些天没有去看斐若瑄了，心里头怪想她的，便在街上买了一个风筝，在斐府附近放飞。

    这是他与斐若瑄约定好的，若有事找她便放风筝，她便会出来相见。

    见斐府后门打开，斐若瑄在门后探头张望，何小羽乐呵呵的跑过去，一头钻进门里。

    斐若瑄刚欲出声，问他有要什么急事，不防被他抱住，拥入怀中。

    “哎……唔……”

    小嘴儿被封住，急得她狠狠掐了他的臂膀一把。

    何小羽吃痛，不禁松嘴，眦牙咧嘴的一脸怪相。

    满面羞红的斐若瑄狠狠瞪了他一眼，嗔道：“要死啦……”

    何小羽这才发觉不远处的房檐下站着几个侍女，正在掩嘴低笑呢，难道斐若瑄羞愧欲死。

    他搔着头，呵呵直傻笑。

    “有事么？”

    满面羞红的斐若瑄低垂着，低声询问。

    “有啊，几天没见你，这心里头闷得发慌，呵呵。”

    斐若瑄白了他一眼，玉颊越发羞红，娇艳动人之至。

    她唉的叹了口气，“有四个娇滴滴的美人儿整日陪着，你会闷？”

    四个，连带九公主也算上了。

    何小羽装腔作势要掀衣剖胸，“你不信，要不要剖开我的心头看看？”

    斐若瑄白了他一眼——得了吧，就你嘴巴甜。

    她突然想起了什么，哎的一声，说到，“郡主要我陪她上钟鼓楼玩，要不，你也一起去罢。”

    何小羽心头一跳，还没回答，斐若瑄又道：“不过，你得给我们作几首诗哎。”

    何小羽把胸部拍得嘭嘭作响，“没问题！”

    满肚子的唐诗宋词，随便剽窃几首就ok，才女就是爱诗，嘿嘿，很好哄呐。

    斐若瑄高兴道：“那你先去，我们随后就到。”

    不由分说，把他推出门，自个儿喜滋滋的跑了。

    斐若瑄乘坐马车，到康王府去接孝珠郡主，何小羽则先到钟鼓楼下等候。

    这钟鼓楼是皇城颇有名气的建筑物，稍一打听便知道。

    何小羽在鼓楼下等候，很快，斐若瑄与孝珠郡主便到，二女嘻笑下车，正欲登

    楼，斐府的一名家将赶来，说老爷子有事找她，让她马上回去。

    斐若瑄无奈，告辞离去。

    孝珠郡主看了何小羽一眼，先行登楼，她的贴身侍女琪儿跟在后边。

    何小羽随后跟上，铁六叔与几个近卫跟随在后边。

    在这之前，已有近卫先行登楼察看，楼上根本没有人，除了偶尔有一些文人雅客会登楼游玩，感概一通外，谁有空登这破楼，忙着生计都来不及，有钱的公子哥则忙着钻青楼胡天胡帝。

    十层楼高的鼓楼，一层一层的拾级而上，这腿儿还真是累，孝珠郡主与琪儿已经气喘。

    估计还有二层便到顶楼，铁六叔与几个近卫都停下，守着阶梯，琪儿也识趣的停下，让郡主与何公子单独登上顶层。

    孝珠郡主仍走在前头，何小羽跟在后边，美美的欣赏孝珠郡主小蛮腰扭动迎风摆柳的动人身姿。

    可惜，再过些天，美人儿就要大婚，成为太子妃了……

    “啊……”

    孝珠郡主突然发出惊天动地的尖叫声，脚下一滑，整个人往后便倒，何小羽连忙伸手把她抱住。

    “郡主……”

    “大人？”

    下边传来琪儿与铁六叔等人惶急的叫声。

    听到下边凌乱的跑动声，何小羽忙道：“没事，一只耗子而已。”

    虚惊一场，下边的铁六叔、琪儿等人皆喘了一口大气。

    温香软玉抱满怀，何小羽眦牙咧嘴的一脸怪相，更要命的是，他刚才情急伸手救人，一只右手是抱在了孝珠郡主的纤腰上，左手却抱在了不该碰的地方，那温软又充满惊人弹性的感觉，汗，真是要人命。

    孝珠郡主惊魂未定，刚才有一只耗子突然跑过，把她吓得魂飞魄散，失足摔倒，幸好何公子及进扶住了她，不然摔下去，不鲜红也重伤。

    喘了几口大气，魂儿悠悠回体，突然感觉某处地方不对，不由羞得嘤咛一声，全身一阵颤抖。

    鼻中嗅着动人的发香体香，感触肌肤的温软滑腻，何小羽只觉浑身欲血贲张，邪念滋生。

    ***，这感觉太爽了，要是能够让时间静止多好呐，就这么抱着美人儿，实是一大享受啊。

    脑子里胡思乱想，整个人好似呆子一般，静静的抱着孝珠郡主，丝毫没有松手，那只左手仍然抓在要命的地方上。
------------

第139章 情为何物?

    第138章情为何物？

    孝珠郡主不知是被刚才的惊险吓傻了？还是别的什么原因？整个人一动不动的靠着何小羽的胸膛，半天也没半点反应。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刚才的惊吓，她仍心有余悸，两腿软绵绵的，几乎支撑不了身体的重量。

    惊吓之中，身体接触所带来的异样感觉前所未有，又令她身体酥**麻的，更是没有半点力气。

    那种前所未有的奇妙感觉，如电流一般，瞬间传遍她的身体与神经，甚至连灵魂都颤抖起来。

    她脑子里一片空白，几乎无法思考，而时间也似乎在这一刻静止不动。

    “郡主……”

    琪儿不识趣的声音偏偏在这时候传来。

    “啊……”

    孝珠郡主浑身一颤，低呼一声，从何小羽怀里跳开，玉颊绯红如朝阳，羞赧动人，她扶靠着楼壁，才能撑住**酸软的身体。

    可惜……

    何小羽的左手不禁搓了几下，那种温柔滑腻又充满惊人弹性的美妙感觉仍在，甚至还带着一缕醉人的幽香。

    “没事……”

    他含糊的回应一声，唉，琪儿这小丫头也真是的……

    孝珠郡主扶靠楼壁，喘着气儿，没有再没有力气上楼顶。

    何小羽的大手伸过来，她本能的往后缩了一缩，面颊越发羞红。

    那只大手仍在坚定的等在她面前，她怯生生的伸出右手，搭放在那只坚定有力又令她心头呯呯狂跳的手掌上。

    完全是借助那只大手的拉扯之力，她这才一步一步的拾级而上。

    感觉似乎过了好长的时间，总算到了顶层，她气喘吁吁的站在楼窗前，眺望远处。

    深秋本就已让人感觉丝丝寒意，这钟鼓楼又高，身处顶层，寒意更浓，加上刚才的惊吓把她惊出一身冷汗，秋风一吹，她不禁打了个哆嗦，本能的抱臂缩身。

    啊哈，美人感觉冷了，如此绝佳的讨好机会，何小羽岂会放过。

    他毫不犹豫的脱下外袍，披到孝珠郡主身上。

    孝主郡主浑身一颤，心里头涌起一股暖流，似乎感觉不再那么的寒冷。

    何公子不仅英俊，博学多才，而且如此体贴入微，瑄姐姐可真是幸福呀。

    想着几天之后，她便要成为太子妃，不禁发出一声幽幽叹息。

    太子妃，多少少女向往、眼红、羡慕，可是她一点也不稀罕，甚至讨厌这桩带着明显政治的婚姻。

    生在王侯之家，贵为郡主，却无法选择自已的幸福，实是莫大的悲哀。

    她心中一阵酸楚，身体似乎受不了瑟瑟秋风的肆虐，不禁又颤抖起来。

    “楼窗风大，不要站那了。”

    耳旁传来轻柔、体贴、关怀的低沉声音，纤腰突然一紧，她的背部挨靠到了坚强、温暖的胸膛上。

    这一次，她没有惊吓，也没有发颤，也没有害羞，只是感觉很自然，很温暖，很安全。

    有些懒洋洋的挨靠着那坚强温暖的胸脯，静静的看着远处的景物，任由瑟瑟秋风肆虐,聆听彼此的心跳声，嗅着男性的气息，感触那暖暖的体温，这一刻，她只希望时间永远静止……

    温香软玉抱满怀，这一刻，何小羽却没有丝毫的邪念，只是静静的拥抱着孝珠郡主，嗅着那动人的发香体香，感触她躯体的温软滑腻与青春的活力。

    问世间情为何物，

    直教人生死相许？

    天南地北**客，

    老翅几回寒暑。

    欢乐趣，

    离别苦，

    就中更有痴儿女。

    君应有语，

    渺云层万里，

    千山暮雪，

    只影向谁去？

    横汾路，

    寂寞当年箫鼓，

    荒烟依旧平楚。

    招魂楚些何嗟及，

    山鬼自啼风雨。

    天也妒，

    未信与，

    莺儿燕子俱黄土。

    千秋万古，

    为留待骚人，

    狂歌痛饮，

    来访雁丘处。

    孝珠郡主浑身一颤，凤目一片迷濛

    问世间，情为何物？

    她心中反复默念着，细细品味诗中的神韵，两行清泪，不知不觉滑落面颊。

    陆游的这首诗，何小羽只是一时有感而发，并没有刻意哄孝珠郡主之意，突然感觉手背有液体滴落，心中一热，不禁扳转她的躯体，吻上诱人的红唇。

    孝珠郡主只是微微颤抖了一下，两条玉臂缓缓环住他的颈脖，热烈回应。

    她也如斐若瑄一般有才，只不过她的才气，皆被她郡主的高贵身份所掩盖，故而，大多人只知斐若瑄的才华。

    她与斐若瑄是无话不说的闺中密友，先前只是从斐若瑄的交谈中，断断续续的对何小羽有一些了解。

    最让她感兴趣的并不是羽瑄印刷术、羽羽美容、落香犁，而是何小羽写给斐若瑄的那些古怪情书。

    那些令人脸红心跳的古怪情书，虽然有些粗俗，却透着某人的才情、真挚、豪放、不羁。

    他是一个怎么样的人呢？

    孝珠郡主的心中，已不知不觉对何小羽生出浓浓的好奇之心。

    一旦对一个人生出强烈的好奇，就越想把这个人了解得透彻，这便是人的好奇心作崇。

    当然了，几大造福天下的惊世大发明，让她对何小羽钦佩不已，心里头已经把他想象得十分的完美。

    在她心目中，瑄姐姐不仅是才女，更是完美的才女，只有完美的男人，才能够配得上瑄姐姐，心中已行见为主，不知不觉中也把某人想象得非常的完美。

    （汗，有必要解释一下，这只是猪角为讨好美女，东拼西凑的情诗，不过有时候，人的思想就是这么的复杂，越是简单的事情就越是复杂化。）

    府内的诗会上，何小羽大出风头，孝珠郡主芳心震撼，亦如其他的少女一般，对他盲目崇拜。

    月圆之夜，观月楼上，何小羽再出风头，被皇上御封诗仙，孝珠郡主对他的盲目崇拜，可说是达到了巅峰。

    每天，都在想方设法的打听着他的种种传闻，反反复复诵念他所作的，流传千古的佳作名诗，细细品味诗中的韵味，甚至茶饭不思，脑海里全是某人的洒脱至极的身影，几达走火入魔，不能自拔的疯狂程度。

    不知不觉之中，她已无论可救药的喜欢上瑄姐姐的未婚夫，这令她陷入深深的痛苦之中。

    推荐哥们好书《百禽战记》

    连接
------------

第140章 魔后行踪

    第140章魔后行踪

    深情的一吻，已令孝珠郡主迷醉，她甚至主动迎承，热烈回应，火辣得让人难以相信这是第一次也异性亲密接触的处子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    唔，这让何小羽感觉到她有点现代女性的热情与开放。

    如此香艳**，如果没有半点反应，那就说明有身体问题咯。

    何小羽此时确已是欲血贲张，一只魔手攀山越岭，横行肆虐。

    孝珠郡主玉颊绯红，凤目半闭，娇喘呻吟，难耐的扭动火热的躯体，两只小手儿也回应着，感触那与女人完全不一样的躯体。

    身上的的衣裳罗裙都已被脱除，躺在坚硬的地板上，承受身上的重压，她知道接下来会发生什么，却没有丝毫的犹豫、害怕、羞赧。

    明知过几天就要大婚，成为万人羡慕的太子妃，她却无怨无悔。

    纵然不能一生厮守，但把清白的身子奉献给所爱的人，这一生还有什么遗憾的？纵死无悔！

    微微的痛感让她从天堂回到现实，不禁流下幸福的热泪。

    此身此心，都属心爱的人，还有什么遗憾的？

    孝珠郡主是第一次，何小羽可不敢疯狂胡来，极尽温柔怜爱，孝珠郡主曲意迎承，伴着何小羽的律动浅唱轻吟，钟鼓楼的顶层满室春光，无限迷人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    在孝珠郡主全身颤抖着发出一声长长的呻吟声之后，何小羽紧拥着她，越发的怜爱轻抚。

    明显感受到他的柔情与怜爱，孝珠郡主心中充满了甜蜜的幸福感，只是静静的抱着他的，一点一滴的回味那欲仙欲死的美妙感觉，与及他的所有种种怜爱。

    她要永远记住这一刻，直至死亡。

    起身穿衣的时候，看到雪白丝帕上那艳如桃花的斑斑红点，她面颊又是一片羞赧红云，伸手欲取丝帕，却已给何小羽先一步抢走。

    “孝珠。”

    何小羽把她紧紧拥入怀中。

    “嗯。”

    孝珠郡主低应着，头埋在他的胸膛，两手紧紧的抱着他的腰，很用力，仿佛分手之后，将天各一方。

    铁六叔等人坐在阶梯上等着，魔主伴随孝珠郡主上去那么久，之间会发生什么事，他们并不想知道。

    他们的信念是魔主的安全为第一！

    琪儿却等得极不耐烦，来来回回在阶梯口上转圈圈，把铁六叔等人都转得眼花，幸好小妮子也识趣，没有冒昧的上顶层打扰。

    几乎过了漫长的一个世纪，看到何公子与郡主先后下来，她这才松了一口气。

    不过，郡主的面颊红红的，神态有些疲倦、忸怩，却又透着种怪怪的，让她无法说出来的感觉。

    郡主秋波如水，看着何公子时的眼神，带着缕缕的柔情，似乎，两人在上边，有什么不可告人的暧昧发生……

    郡主万金之躯，不是她这种下人能够管得了的，该知道自然知道，不该知道的，自然不能知道，最好是保持沉默。

    受郡主的影响，她对博才多学的何公子也同样的崇拜，甚至认为，郡主与何公子才是天造地设的一双，可惜，郡主已被许以太子殿下，过几日便要成亲，真是造化弄人。

    把孝珠护送回王府，何小羽这才依依不舍离开。

    他的心情非常的沉重，过几天，孝珠郡主便要大婚，成为太子妃，这可是他不愿看到的。孝珠是他的人，自已能眼睁睁的这么看着就她嫁给别人？

    脑海瞬间闪过无数念头与想法，似乎只有冒险干掉太子这唯一的一个办法了。

    为了孝珠，奶奶个熊的，老子赌一把！

    人生本来就好比赌博，就看宝押得对不对，不搏一搏，怎分输赢？

    他转身对着铁六叔道：“派人通知游总堂主过来，我有要事相商！”

    难得见魔主如此严肃认真的表情，肯定有紧急的要事，铁六叔领命，连忙派人

    通知游江总堂主。

    先走了一趟兵部，张口跟兵部司马总监大人订要一批勾镰枪，这才回府上，等候游江的到来。

    在莫言等女面前，他装着一副若无其事的样子，行刺太子殿下，难度非常大，风险更是高得难以估量，莫言等女必会坚决反对，这事，只能悄悄的干。

    何小羽坐在后院凉亭的石凳上，看着安落舞在陪阿峰荡秋千。

    秋千摇荡，衣裙飘飘，长发飞扬，阿峰开心得咯咯直笑，根本让你看不出她是个疯女。

    如漂亮mm，却是个疯子，可惜。

    何小羽不禁叹了口气。

    这时候，后门打开，铁六叔伴着一个老头赶着一辆装满柴火的牛车进来。

    嗯，是乔装打扮的游江来了。

    游江跳下牛马，大步来到何小羽面前，躬身行礼，“属下参见魔主。”

    何小摆摆手，示意他不必多礼，正欲把他拉到一边细说，阿峰咯咯的娇笑声传来，游江本能的看过去，不禁面露惊容。

    他满脸异样的表情让何小羽一怔，皱眉问道：“怎么啦？”

    “她……她不是魔后的贴身侍女苏小峰么？”

    游江一脸的愕然，何小羽却听得皮头阵阵发麻，脚底生寒。

    他最怕见到的人就是魔后，而阿峰竟然就是魔后的贴身侍女，这下惨了。

    他调动面部的肌肉，露出一副惨然的神情，叹息道：“是啊，可是阿峰却疯了，一问三不知……”

    阿峰是魔后的贴身侍女，如今她人疯了，却没有见到魔后的踪影，游江调动手中所有的关系力量，却没有探查到魔后半点行踪或消息。

    圣山一役，魔后仿佛从人间蒸发了一般，或许只有阿峰知道她最后的情况，只是阿峰却疯了。

    看到游江走来，阿峰跳下秋千，缩到安落舞怀里，颤声道：“姐姐，有恶人来了。”

    安落舞见相公对自已挤眉弄眼的，一时难以明白，只是哄着阿峰，颇为紧张的看着游江。

    “阿峰，你还记不记得魔后？”

    游江小心翼翼的询问，心中巴望着阿峰能够记起一些事来，好打听出魔后的行踪。

    阿峰皱着眉头，似乎在努力的回忆往事。

    何小羽看得头皮发麻，连明白了原因的安落舞也紧张得俏面苍白，手心全是汗水。

    万一阿峰真的记起往事，那麻烦就大了。

    抱歉，忙中出错，第136章之后就是连着138章，第137章等于没有。
------------

第141章 波女发飚

    第141章淑女发飚

    阿弥陀佛，上帝保佑，但愿意阿峰不要恢复记忆！

    何小羽心中直祈祷，平时爆粗口，都是上帝你老母的，这一回也祈求上帝保佑了。

    阿峰突然双手捧头，面现痛苦表情，突然一爪抓向凑近她的游江。

    游江饶是老江湖，也不会想到她会突然出手，啪的一声脆响，脸上结结实实的挨了一巴掌，连粘在颌下的胡须都被打掉。

    “姐姐，他是大恶人……”

    阿峰缩到安落舞怀里，满脸的恐惧表情。

    游江摸着脸颊苦笑不已，这一掌，幸好阿峰没有运内功，不然他不死也差不多了。

    掌劲虽没含内家真气，不过劲儿可是挺大的，游江的半边脸颊都红肿起来了。

    何小羽差点要大笑出声，卡在桑子眼的石头呯然落下。

    游江满脸担忧的表情，“魔主，既然小峰疯了，魔后她……”

    下面的话不用说出来也明白，阿峰肯定是出了意外才变疯的，她是魔后的贴身侍女，她出了事，魔后肯定也遇到麻烦，如今下落不明，生死未卜，怎不叫人担心？

    “是啊……”

    何小羽故意叹了一口气，露出忧虑无比的表情，心里头却乐呵着：挂了更好，一了百了，省得老子与莫言她们整日提心吊胆的。

    突然记起正事，忙把游江拖到一边，满脸严肃认真的表情说到，“不管你用什么方法，什么代价，在太子的大婚前，把他给我宰了！”

    “为什么？”

    游江一怔，面露不解表情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这个问题，他不是没有考虑过，经过细细思量之后，认为太子的存在，意义重大。

    太子与二皇子明争暗斗，也等于是圣门与魔门之间的争斗，利用圣门打击魔门其他三宗，相反，三宗也在慢慢消耗圣门的力量，双方斗得你死我活，邪宗正好混水摸鱼，暗中发展壮大。

    其实，以邪宗目前的实力，已经比其他三宗要强大得多，他认为这还不够，还要继续壮大，一直忍到魔门大会的时候突然爆发，魔主进而一统魔门，然后才是魔门的大业。

    留着太子，比杀了他更有价值。

    何小羽扳着脸，严肃道：“不为什么，执行命令就是了！”

    他第一次以魔主的身份压游江，游江叹息一声，无奈道：“属下遵命。”

    游江离去后，何小羽看着阿峰直搔头。

    这妞儿虽然疯了，但谁也不敢保证她什么时候会恢复神智，她果她死了，倒是一了百了，不过这么娇滴滴的小美人儿，实在让人不忍心下手啊。

    看穿他的心思，安落舞面现不忍表情，对着他直摇头。

    要他杀阿峰，他还真是不忍心下手，既然安落舞反对，那么算了。

    何小羽对着她笑了笑，去弄他的酒精去了。

    这些天，莫言可是一直逼着他提纯酒精，他想等到大雪下时，用冷冻方纯出酒精，现在给催急了，只好用蒸馏法了。

    看着相公远去的背影，安落舞看着依在她怀里的阿峰，抚着她的秀发，发出一声幽幽叹息。

    差不多忙乎到大半夜，反反复复提纯，总算弄出了一小坛酒精，莫言欢天喜地捧着那一小坛酒精，钻进房里研究去了。

    军部的动作够快的，只用三天时间，便把何小羽需求的几百把勾镰枪赶造出来，运到鸾卫营。

    女兵们欢天喜地的装备新武器，按何小羽的要求，开始正规训练起来。

    何小羽没精打彩的看着英姿飒爽的女兵们操练，心里头却想着孝珠郡主，同时盼着游江那边尽快传来好消息。

    因为三天之后，便是太子殿下大婚的喜日。

    三天，眨眼便过，但对他来说，简直是漫长的一个世纪。

    他在点将台上走来走去，如同热锅上的蚂蚁，好在莫言等三女不在，否

    则必看出他心中有鬼。

    钟鼓楼一别，他心里头老是惦记着孝珠郡主，哪怕只是看看她的身影也好。

    “xxx的，去康王府！”

    铁六叔一怔，嘴唇动了动，只是发出一声无奈的叹息。

    魔主自去了一趟钟鼓楼之后，整个人便魂不守舍，他知道这是因为孝珠郡主的缘故，魔主是喜欢上孝珠郡主了，好色的性格还真是让人无奈。

    按习俗，新娘子出阁前三天，不能出门，只能呆在自已的香闺里，魔主此去，只怕也无法见着孝珠郡主。

    他想说明，但也知魔主绝对听不进去，见不着孝珠郡主，谁也不敢急疯了的魔主会干出什么吓人的事来，而且，身为下属下，他只能无条件的执行命令。

    刚要离去，有士兵来报：斐左相的千金若瑄小姐求见，说是有重要的事情。

    若瑄有啥急事？

    何小羽刚把帐内的近卫全轰出去，俏面含霜的斐若瑄便闯进来，凤目狠瞪着他，神情显得极气愤，还有失望、悲苦、伤心。

    凤目有些红肿，显是伤心时哭过……

    “若瑄姐……”

    何小羽心头呯呯直跳，难不成是他与舒雨柔的一夜风流被她知道了？或是与孝珠郡主的事……

    “你……你……干的好事！”

    斐若瑄显是气极，身体都颤抖起来。

    “我……我……”

    何小羽搔着头，不敢确定她口中的“好事”是哪一件，只好装傻。

    “你就这么色胆包天？”

    斐若瑄越说越气，突然伸手，狠狠的掐着他的手臂。

    痛，很痛，她心中急极，用的劲儿很大。

    何小羽苦着脸忍着，等着她的下文。

    “我提醒过你，不能打孝珠的主意，你倒好，还真是做了啊，你行！”

    汗，是孝珠的事……

    何小羽心念电转，琪儿没有上到顶层，既便是怀疑，没有确凿的证据，她也不敢乱说啊。这事除了他，就孝珠而已，难不成她把这事跟若瑄说了？

    既然斐若瑄知道了，他也不能隐瞒了，低垂着头，象个做错事的孩子，“我……我……”

    斐若瑄狠瞪着他，“你知不知道你这样做，会害了孝珠一些辈子？”

    汗，没这么严重吧？

    斐若瑄似乎仍然不解气，又狠狠的掐了他一把，“你知不知道，洞房花烛夜，若太子发觉她不是处子，以后还会对孝珠好吗？”

    古代男尊女卑的封建社会，女人的贞节比命还重要，命可以不要，贞节却不能不要，不知多少女人被贞节两个字逼得自杀。

    xxx的，老子才不希望孝珠真的嫁给那王八蛋呢，哼哼。

    心里头是这么说，嘴巴却闭得紧紧的，乖乖的听着斐若瑄的教训。

    “这下知道错了？”

    斐若瑄气呼呼坐下，“你捅的漏子，自个想法子解决去！”

    何小羽不禁搔头，面露为难表情，破了都破了，还能修补不成？

    要是在现代，花上一点钱，到医院做下修补手术，那便又是完璧之身了，可这是在古代呐。

    见他半天没吱声，斐若瑄倒是先急了，跳起来催促道：“你倒是快想办法呀！”

    听到她话气中不再似刚进来的时候那般恼怒气愤，何小羽悄悄喘了一口气，讨好的笑道：“好好好，你别急，我这就想办法。”

    斐若瑄绷着俏面，狠狠瞪着他，“你今天若想不出办法来，我跟你没完！”

    汗，淑女发起飚来，还真是让人怕怕。
------------

第142章 大婚延期

    第142章大婚延期

    更正一下，第141章的标题应为“淑女发飚”，不小心打错字了，上传了没办法改，抱歉。

    何小羽嘻皮笑脸道：“瑄姐姐吩咐，小羽岂敢不从，放心好了……”

    太子挂了，这事也就摆平咯，不过游江那边还没有好消息传来，真xx急死了。

    斐若瑄狠狠瞪了他一眼，满脸气恼、责怪、幽怨表情——你要听我话，岂会捅出这么大的篓子？

    何小羽挤出一副可怜兮兮的表情，“我……我……也是一时糊涂……呃，瑄姐姐，对不起……”

    斐若瑄哼了一声，扭头不理。

    孝珠郡主回家之后，思前思后，感觉对不起斐若瑄，便亲自登门道歉。

    斐若瑄乍一听到孝珠郡主的坦白，整个人当时就傻住了，羞恼悲愤绝望全都涌上心头，不由失声痛哭。

    她知道比亲姐妹还要亲的孝珠崇拜何小羽，甚至达到了疯狂盲目的程度，甚至直言不讳的跟她说过，只不过孝珠名份已定，注定了要做太子妃，故而，她心中也没有多大的担心。

    她也明白何小羽是个花心大萝卜，因此也一而再，再而三的警告他，你就是色胆包天，胆大妄为，也不许打孝珠的主意。

    多次的严厉警告，她多多少少都存有一些私心，谁又愿意那份被别的女人分享？谁不希望相公全心全意的对待自已？疼爱自已？

    她与孝珠本来就是无话不说的闺中密友，一个眼神，一个手势，都彼此心神领会。孝珠不喜欢太子，讨厌这门带着明显政治的婚姻，想追求自已的终身幸福，但父命难违，而且这是皇上钦定的，谁也无法改变。

    嫁给不爱的男人，孝珠的无奈悲苦，她能理解，甚至同情，心里头也跟着她难过。

    有时候，她心里头也曾闪过这样的念头，若孝珠没有许给太子，她们两人之间就要争夺一个男人了，不过，以某人出了名的花花大心肠，难免会打着一箭双雕的坏念头。

    也许两女共侍一夫，也说不准是一件皆大欢喜的好事儿，某人乐，孝珠也开心。

    两人之间的关系，本来就难以用语言描述，一个不开心，另一个心里也会难受，一个开心，另一个也高兴，谁都希望彼此开心幸福。况且某个花花大心肠的，身边本来就不止一个女人，再多一个孝珠也不算多嘛……

    想归想，毕竟这门亲事是皇上钦定，谁也无法改变，抗旨的后果，谁都都知，她只能替孝珠难过。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不想，让她最担心的事情，最终还是发生了，而且是在孝珠要出阁的前三天，怎不令她伤心、痛苦、气恼、绝望、紧张、担心？

    又恨又恼的是那个花心大萝卜，竟然把她的多次警告当成了耳边风，做出那苟且之事来。

    好在孝珠向她坦白时，把所有的责任都自已担当起来，说成是自已情难自禁，先行那个，算是替何小羽减轻了不少的罪过。

    斐若瑄紧张担心的是孝珠，洞房花烛夜时，太子若发觉她不是完璧之身，暴怒之下，后果不敢想象……

    以太子睚眦必报的性格，必定威逼孝珠说出那个男人是谁，而孝珠宁死也不会说出来，结局肯定悲惨得不敢想象。

    这一点，她却是完全想错了，因为她完全不明白政治。

    既便孝珠人尽可夫，**下贱，只要她是康王爷的女儿，郡主的身份，太子殿下都会兴高彩烈的娶她过门，立为太子妃。

    圣门的势力再强大，如果没有康王爷的全力支持，他绝对斗不过有靖王爷支持的二弟司徒暮远。

    太子需要康王爷，同样，康王爷也需要太子保住他的地位，这是一场大豪赌，太子与孝珠郡主的婚姻，就是带着明显的政治因素。

    何小羽虽

    然对所谓的权势争斗头痛不已，但也明白这其中的关系，只不过说了，在正在气头上斐若瑄绝对不会听，说不准还怪他推托逃避责任。

    没办法，只有抓耳挠腮想办法了。

    不过这事儿倒还真是头痛，一时想不出一个解决的办法来。

    他打心里一点也不希望孝珠嫁给太子，可不想出一个让斐若瑄满意的法子来，这位百年难得一怒的大才女绝对饶不了他。

    该死的，怎么还没有好消息传来？

    他心里头不禁咒骂起游江来。

    其实，他自已也知道，太子身边不泛身手超绝的高手护卫，而且太子本身，也是个高手，想要刺杀他，难度非常大，他命游江派人行刺太子，确实有点强人所难，不过为了孝珠，怎么着也要拼一拼，赌上一把。

    “想出来了没有？”

    斐若瑄两手叉腰，凤目瞪着他，一个劲儿的催促。

    事儿都发生了，再责怪他也没有用，而且，她现在也没有时间去责怪他，当务之急，是替孝珠想出一个解决的办法来。

    何小羽硬着头皮，挤出一个自信的笑容，“瑄姐姐，你难道对小弟我没有信心嘛？”

    斐若瑄冷哼一声，又瞪了他一眼，“鬼才对你有信心！”

    何小羽干笑几声掩饰，拼命搔着头，绞尽脑汁想办法。

    “大人。”

    大帐外突然传来铁六叔的声音，令何小羽精神一振，急道：“进来。”

    铁六叔进来，行礼请安之后，瞟了斐若瑄一眼。

    何小羽摇头，催促道：“说！”

    他等游江的消息可是等得心急如焚呐，如果行刺成功，太子挂掉，这桩婚事也就木有咯，眼前的难题自然也就迎刃而解了。

    铁六叔小心翼翼说到，“禀大人，属下刚才听说太子殿下在东陵湖畔遇刺负伤。”

    靠，只是负伤？没有挂掉？游江派出的人也太没用了吧？

    何小羽眉头大皱，面露不满神情。

    “太子殿下遇刺负伤？”

    斐若瑄腾的站起，满脸的惊讶表情，同时隐含丝许惊喜莫明的激动。

    太子负伤了，与孝珠郡主的婚期自然得延后，孝珠算是暂时躲过了眼前的危机，那个花心大萝卜也有充足的时间想出一个稳妥的解决办法来。

    虽然对这个花心大萝卜又气又恼又恨，但心里头，还是对他很有信心的。
------------

第143章 蛛丝马迹

    第143章蛛丝马迹

    所谓的信心，只是他的鬼点子，而不是他在某方面的承诺。

    要让人相信他在某一方面的承诺，母猪都会上树，太阳打西边出来了。

    铁六叔突然凑近，压低声音说到，“魔主，游总堂主刚才传来消息，我们的人还没来得及动手，就有人抢先出手。”

    何小羽一怔：不是游江派遣的杀手干的？xx的，司徒云雷这小子算走了狗屎运。

    铁六叔突又面露想笑又不敢笑的古怪表情，低声道：“魔主，据内线传回的消息，太子的**给刺客一刀削掉了。”

    他说完话，很识趣的退出帅帐。

    何小羽又是一怔，忍不住哈哈大笑起来，直笑得肚子都抽痛起来。

    他突然放声狂笑，让斐若瑄惊愕当场，直到他笑得上气不接下气，才狠瞪了他一眼，嗔道：“笑什么？”

    何小羽揉着笑得发痛的肚子，喘息道：“司徒云雷的**被刺客给一刀削掉了，哈哈哈……”

    **都没了，还娶毛老婆，孝珠也不用嫁过去了，太子殿下以后也可以改称太子公公了，他想不大笑都难。

    “你……”

    斐若瑄燥得玉颊飞红，狠狠瞪着他——这么粗俗下流的话，你也说得出口？

    何小羽搔着头，嘿嘿笑道：“连老天都在帮忙，我也是一时高兴……”

    斐若瑄翻白着眼睛，心中却发出一声幽幽叹息。

    这死人话中的意思，她岂会不明白，是在暗示他跟孝珠是天作之合，命中注定的姻缘呢，看他那个得意劲，真是的让她无语了。

    心中涌起失落感的同时，也涌起一种奇怪的感觉，如果孝珠不用嫁给太子了，而嫁给她心爱的人，肯定开心幸福死了。

    心中一时百味杂陈，患得患失。

    迷茫中，突然感觉腰肢一紧，本能的惊呼挣扎，半张的小嘴儿给一张大嘴巴紧紧封住，天地都在旋转，魂儿轻飘飘离体，在无尽的天空飘荡……

    等她能够喘息，魂儿回体，不禁羞得连忙抓住那只已经探入胸襟里横行肆虐的魔手，喘息着哀求，“不要……”

    那种奇妙的感觉，令她生出一股莫明的燥动与**，不仅身体都在颤栗，连灵魂也在颤栗。

    当孝珠向她坦白，甚至连过程、感受都细细跟她诉说时，她当时的身体也莫明奇妙的涌起一股燥动不安的热潮，那种怪怪的感觉，就跟现在的感觉一模一样。

    那只手仿佛充满了神奇的魔力，所经之处，让她潮热的肌肤得以舒缓，随后又好似火烧一般，引发越发强烈的燥动潮热，令她渴望得到更大的舒缓。

    她知道，如果不制止那只魔手的横行肆虐，任其为所欲为的话，难免如孝珠所说的那样情不自禁，难以自持而发生只有夫妻才能做的羞人事儿。

    不是她心如止水，而是理智告诉她，现在不行，她不能如此草率付出，只有等到拜完天地，洞房花烛夜，那一刻，才是温馨、浪漫、甜蜜、幸福、神圣。

    何小羽有些恋恋不舍的收回手，举到鼻下，用力**鼻子，一副非常陶醉的神情，“好香，我决定了，一年不洗手，哎……”

    满面羞红的斐若瑄狠狠掐了他一把，低着头匆匆出去，突又哎哟一声惊呼，狠狠瞪了他一眼，手忙脚乱的整理衣裳，这才低头钻出大帐，身后吃吃的暧昧笑声令她心头咚咚狂跳不已。

    何小羽在帅帐里笑得非常开心，太子变成公公了，孝珠也不用嫁过去了，斐若瑄这一关，也算马马虎虎蒙混过去了，开心得直想大吼几声了泄。

    太子殿下遇刺，皇上龙颜大怒，血衣卫、羽林卫、禁卫军、城卫军、衙役捕快侦骑倾巢出动，搜捕刺客，全城戒严大搜捕，闹得直飞狗跳，人心惶恐

    不安。

    行刺太子的刺客有三个，皆是潜伏在水中突然发动袭击，太子身边有高手护卫，兼之本身也是高手，措不及防下负了伤。

    两名刺客死于护卫的乱剑之下，一个跳水逃脱，逃得无影无踪。

    这不禁让人联想到邓天龙与林锦儿的血案，刺客刺杀的手法差不多一样，都是潜伏在水里，突然行雷霆万钧一击。

    这里是北地，北人多为旱鸭子，就算你武功再高，般沉人落水，也必定惊慌失措，象邓天龙那样的高手，一落水还不是任人宰割？

    凶手，绝对是水中的高手，不过这也等于不算线索，南方多河流湖泊，会水的人可多了，你总不能把会水的人都逮了砍头吧？

    本来不关自已的事，懒得理会，不过游江亲自找上门来，请他协助破案。

    太子被行刺，**给刺客一刀削没了，以后怎么传宗接代？

    皇上龙颜大怒，命血衣卫指挥使游江亲自负责，限期破案，破不了案，提头来见！

    刺杀现场在东陵湖里，游坊早沉了，除了两个刺客的尸体，根本没有什么线索可查，皇上下了死命令，游江头大如斗，只好向何小羽求助。

    何小羽倒不担心游江会掉脑袋，期限到了还破不了案，大不了扯呼闪人，不过游江费了好几年的功夫，吃了不少苦，才混上血衣卫挥指使，深受皇上宠信。

    他现在就是一颗安插在司徒皇族里的重要的棋子，如果就这么走了，几年的心血全白费了。

    游江这么堂而皇之的找上何小羽，倒不是怕两人之间的从属关系暴露，只能说明他对此案束手无策，迫不得已才如此请何小羽协助破案。

    何大诗仙博学多才，王国公认的盖世奇才，没准他还真能把案给破了呢。

    所有人都在试目以待，有人期望何大诗仙再创奇迹，有人只是抱臂看热闹，也有人幸灾乐祸，等着看游指挥使的人头落地。

    血衣卫指挥使，这可是个让人眼红得不得了的官职，官是不算大，但直接隶属皇上掌管，有先斩后奏的特权，就算是当朝太子王爷，见了面也要客客气气。

    血衣卫可不仅仅是握有大权力，也是最大的肥差。

    反正被血衣卫逮入死牢的犯人，家产都被血衣卫先捞一把？就算不死，那也要破费一大笔钱，人才能从牢里活着出来，十足的肥得冒油呐。

    太子、二王子都先后出面，笼络游江，而游江的态度很暧昧，不偏向哪一方，也不冷落哪一方，让人感觉象个中间派，说穿了就是墙头草。

    反正盯着血衣卫指挥使的人很多，心里头都巴望着游江被皇上喀嚓了，好乘机接管他的职位。

    血衣卫死牢，停尸间。

    两具血肉模糊的裸尸就躺在破草席上，令人恶心反胃。

    尸体身上的十几处创口都是皮肉翻卷，深见白骨，每一处都是致命的。

    可以想象当时的情形很混乱，刺客突然自水中暴起，伤了太子殿下，那些高手护卫愤怒得一拥而上，刀剑齐下，没把刺客剁成肉泥已是奇迹。

    来的，游江已把所知的情况都跟他说了一遍，魔门的其他三宗没有异常举动，据内线传来的消息，二皇子那边也没有异常的行动，二皇子与靖王爷突然闻知死对头被行刺受伤，还惊愕了好一阵才开怀大笑。

    这个有点头痛了……

    何小羽不禁搔头，不是太子的死敌干的，凶手又没有留下什么可查的线索，死的两个相貌普通得让人看过就忘记，所用的武器也是江湖中所常见的普通武器，根本没有什么线索可查。

    上帝你老母的，这下麻烦大了，弄不好老子的半世英名就这么毁了……

    何小羽的目光无意中落在两具尸体的脚丫上，心头猛然一跳。
------------

第144章 大奸细

    第144章大奸细！

    两具尸体，四只大脚，都是大脚趾与另外四只脚趾叉得很开，这是常年穿人字拖的结果。

    也许，这是唯一可以追查的线索了。

    这年代有人字拖鞋了？

    何小羽说出心中的疑惑，游江也是一脸的茫然，人字拖鞋，这词儿听都没听说过。

    一时难以说清，他干脆用笔在纸上画了一只人字拖鞋。

    这下，游江看懂了，猛然一拍大腿，“炎日帝国的人！”

    说完，突又若有所思的沉思起来。

    炎日帝国四面环海，有岛国之称，国人水性好不足为奇，他们为什么要刺杀太子、邓天龙、林锦儿？这对他们有什么好处？

    见游江沉思，何小羽问道：“可想起什么？”

    游江摇了摇头，苦笑道：“那种鞋子，好象在哪见到过，但一时又记不起来……”

    何小羽心中一跳，“你是说，大臣当中，有人是炎日帝国的人？”

    游江点头，如果他没有猜错，那个人已经有目的潜伏多年，但日常的生活习性还是没有完全改变，无意之中，仍然让他看到过一次，只是脑子里模模糊糊的没有什么深刻印象。

    何小羽一拍手掌，笑道：“只要让他光着脚，那就无所遁形！”

    两人对视，皆露出会心的笑容。

    第二天散朝，心情不怎么好的皇上要游天坪山散心，所有朝臣都陪着。

    羽林卫、禁卫军出动护卫，连鸾卫营都尽数出动，身为鸾卫营都尉，何小羽自然也有份进入天坪山。

    此时已是深秋，天气颇寒，山中天气更冷，满山枯叶飘零，一片瑟然。

    天坪台的主峰却仍然春意盎然，花香扑鼻，中人欲醉，仙池温泉白雾翻涌，弥漫四周，令人疑置仙境。

    皇上心情大好，率先脱得精赤条条的，泡在仙池温泉里，一干文武大臣也在小太监们的服侍下，脱得光溜溜的，先后进到温泉里泡着。

    禁卫军在所有的山道把守，第二道护卫圈是羽林卫，第三道是何小羽都统的鸾卫营，再里层则是皇宫近卫，把皇上保护得十分的安全。

    何小羽的身份特珠，可以畅通无阻的直入内圈，他与北公公等站在临时搭建的大帐蓬外，那帐蓬是给大臣们更衣用的，不少小太监在里边忙碌着侍候大臣更衣呢。

    每一个进出的大臣都光着脚丫子，何小羽与北公公的目光，就在那些脚丫子上打着转儿。

    这事，除了他、血衣卫指挥使游江、皇上、北公公外，再没有外人知道。

    当礼部尚书陈公也从帐蓬里走出来时，两人眼睛一亮，对视一眼，露出会心的一笑。

    真是令人想不到啊，这个平日只会阿谀奉承、胆小如鼠的尚书大人竟是炎日帝国的人，好大的一头硕鼠呐。

    回到皇宫之后，何小羽借口去看望九公宫，钻进了皇上的御书房里面圣。

    御书房里只有皇上、北公公、血衣卫指挥使游江，还有他四人。

    皇上的眼睛里闪现骇人的冷厉杀机，若不是要搜集陈公也的罪证，只怕羽林卫早就奉旨出动，抄了陈公也的家。

    四人好一阵分析，都难以弄明白陈公也的真正意图与目的，只能猜测是想把彩云国内部弄得越乱越好吧，至于确切的答案，只有陈公也知道。

    他们知道答案的时间，相信也不会太久了。

    游江着手布置，陈府上下所有人，包括那些出入过陈府的，与陈公也沾亲带故的，既便是偶尔交谈过一两句话的，都列入黑名单，严密监视起来。

    三天之后，皇上突然下了一道圣旨：着东海水师都督路亢集结水师演练，三个月后，他要亲自检阅。

    这一道古怪的圣旨，让不少大臣疑惑不解，绞尽脑汗也猜测不透其中的奥密，只有何小羽、北公

    公、游江知道，这是要对炎日帝国动手了。

    打仗，不关老子的事，案子，也等于是破了，就等陈公也自已露出马脚而已。

    何小羽每天的日子过得非常舒心，调戏美女，训练鸾卫营，爱上哪就上哪，反正逍遥快活似神仙。

    太子殿下遇刺负伤，**没了，形同太监，康王爷整日忧心忡忡，若再让女儿嫁过去，岂不是把她往火坑里推？

    他虽然热爱权利，但也不忍心把宝贝女儿往火坑里推啊，一时间心乱如麻，好在皇上宣布婚期延迟，能拖一天算一天吧，这事，真的很头痛……

    斐若瑄与孝珠郡主依旧往来如初，两人的之间友情，好得无法用文字描述，反正一人说的话，也完全代表了另一个的意思。

    何小羽去看望她们，有斐若瑄在，他不敢胡来，孝珠郡主虽然极力装出若无其事的样子，可她的眼神，充满了无限柔情与思念，更多的则是无奈、幽怨。

    毕竟，她名义上仍是太子殿下的未婚妻，未来的太子妃，皇上金口不开，谁也没有办法。

    何小羽看得心痛，吩咐游江，击刺太子的命令永远生效，直至这家伙挂掉。

    魔主的这个命令，游江也很头痛，不过仍然坚定执行，无论付出多大的代价，也要刺杀太子。

    斐若瑄同样心痛、无奈，有意无意的给两人制造单独相处的空间，但仅限于口手温存，绝对不能那个，这毕竟风险太大，有掉脑袋的风险。

    康王爷更头痛。

    他不是大老粗，怎会看不出宝贝女儿喜欢的是谁？何小羽的才华，他也极欣赏，但女儿是皇上钦定的太子妃，就算皇上大发慈悲改了金口，上头还有一个九公主殿下呐，总不能让宝贝女儿屈尊为妾吧？他的面子往哪搁？

    全乱了，头痛，非常的痛！

    典敬已经能够下床活动，他的伤本来就只是皮外伤而已，有莫言配制的上等金创药，想不好得快都难。

    只不过，他那张俊俏得令无数女子都汗颜的面庞，因为那道刀伤，已不复存在。

    何小羽等人已通过他的诉说明白了其中的原因：

    北公公看上了他，与鬼宗宗主文仲勋进行了什么交易，唯一的条件就是要典敬当他的男宠。

    听到男宠这个词，何小羽已经一阵反胃，差点没呕吐。
------------

第145章 收网

    第145章室收网

    如果要典敬以男色引诱女人，他或许会服从命令，但要他当北公公的男宠，打死他不愿意。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）文仲勋见他不听命，一怒之下软禁了他，通知北公公来接人。

    说得好听是接人，说得不好听是接货，典敬给文仲勋池成货物，卖给了北公公。

    典敬在鬼宗内颇有人缘，有人看不过眼，悄悄解了他被制的经脉**位，放他逃跑，文仲勋勃然大怒，当场斩杀了放典敬逃跑的手下，亲自带高手追捕典敬。

    典敬对皇都地形不熟，好几次被追堵住，好在不少宗内兄弟手下留情，他才得以逃脱，身上的伤，全是文仲勋的心腹亲信下狠手所致，算他运气好，从房顶摔下来的时候，何小羽刚好经过。

    在侍婢的搀扶下，他在院内来回走动，算是活动筋骨，每天按时吃药休息，醒来就活动筋骨，打坐行功，想尽快复元。

    何小羽知道他心中一定充满了对北公公、文仲勋的仇恨，有一定肯定会报复两人，当下许诺，迟早会有报仇的一天，并表明了他是邪宗宗主的身份，令典敬越发感激涕零。

    他不是傻子，鬼宗宗主文仲勋的武功高过他好几倍，北公公的修为更不在文仲勋之下，想要单枪匹马报仇，肯定不会成功，唯有借助何小羽的力量。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    当侍婢小心翼翼替他拆下脸上的绷布时，他拿过桌上的铜镜看了看，突然哈哈大笑起来。

    那张俊俏得令无数女人汗颜的面庞上，有一条暗红色的伤疤，就好似一条令人恶心恐惧的蜈蚣爬在他左脸上，令人宛惜不已。

    两个轮流侍候他的侍婢皆黯然神伤，这些日子来照顾他，肌肤之亲是难免的，日子久了，难免生出情愫，见他大笑，心中愈发替他难过。

    何小羽不知如何安慰他，只是拍拍他的肩膀，把一张青铜面具递过去。

    “谢大人！”

    典敬心中一热，感激接过青铜面具。

    他唯有遮住真容，才能在皇都露面，何小羽连个都替他准备好了，怎不令他越发感激。

    肩上那一拍，饱含的意思，不用说出来也明白——振作，自强不息。

    戴着青铜面具的典敬跟随何小羽来到鸾卫营，看着女兵们进行各种高强度的强化训练，惊问道：“大人，是哪一位大人负责统兵操练？”

    何小羽朝林宛呶嘴，典敬满腔佩服的口吻叹道：“林大人能够想出如此方法，典敬佩服。”

    站在台前的林宛咯咯一笑，“哎，何大人，这些法子可全都是你想出来的哎，怎么全往人家身上推呀？”

    典敬转头，虽然看不到他面上的表情，眼睛里却流露出非常敬佩叹服的神情。

    何小羽耸肩苦笑。

    他看过不少现代军事题材的电影电视，照搬特种兵的强化特训，不过只是表象而已，他又没当过兵，自然不清楚，没想到典敬却如叹服崇拜。

    他素来是甩手掌柜，拍拍典敬的肩膀，呵呵一笑，“鸾卫营就交给你了！”

    典敬心中一热，躬身抱拳，“大人放心，典敬就算不能把鸾卫营训练成无敌雄狮，也绝不会输给任何一支军队。”

    何小羽哈哈一笑，拍拍他的肩膀，扬长离去。

    他的性格素来有些懒惰，当惯了甩手掌柜，再是麻烦的事儿，往别人身上一推，自个儿候闲得无聊。

    老子信任你，才把事情交给你，你要好好干，不要辜负老子对你的期望与信任！

    这也算是他的一个长处吧，受命的人心中充满了无比的感激、信心，还有万丈豪情——老大把这么重要的事情交给我来办，我拼了命也要干好，绝不辜负老大对我的期望与信任！

    何小羽可没有想得这么复杂，他只是见典敬在军队里呆过，对于操练士兵，肯

    定比他这个门外汉强n百倍，所以只是这么简单的把事儿当成包袱甩给典敬来承担而已。

    如果典敬知道他心中的想法，不吐血才怪。

    何小羽通过九公主的关系，给典敬弄了个鸾卫营副都尉的官职，名正言顺的替他掌管鸾卫营。

    有典敬接手，何小羽又一身轻松悠闲，不过大半时候，都是被九公主死缠着，让他头大如斗。

    好玩刺激的事儿哪里天天有？就算你有意而为之也难啊……

    正被缠得快要吐血的时候，披挂战甲的兴冲冲游江找来，看他那全副武装样，何小羽就知道血衣卫已经收集够陈公也的罪证，是收网的时候了。

    此次的行动，是先把那些潜伏在城外村庄里的炎日帝国的势力扫清，然后再关上城门,来个瓮中捉鳖。

    这么好玩的事儿，九公主自然要跟着去，何小羽无奈，只能吩咐游江，要看好她，不能让她出什么意外。

    何小羽、游江等人赶到城南二十里开外的三合小村时，大军已经把整个村庄包围得水泄不通。

    三合村是一座小村庄，全村上下百来人，村里居住的，大多是潜伏的炎日帝国人，游江得到的圣命是鸡犬不留。

    三合村外布下了几道封线，对外宣称是军事演习，大军浩浩荡荡出城，并没有引起什么人的注意。

    严密监视陈府所有人多日，顺藤摸瓜，发现了三合村的秘密，之后，对方是以飞鸽传书的方式联络，线索就此中断，所以皇上下令收网。

    游江一声令下，大军对三合村发起了攻击。

    上头下达的命令是鸡犬不留，如狼似乎虎的士兵但凡看到活的东东，不管是大人妇孺还是鸡狗猪猫，全是手起刀落。

    村内的炎日帝国人哪会想到身份已经暴露，仓促应战，眨眼就被潮水一般的士兵淹没，任你武功再高，最终也被乱刀分尸。

    半个时辰，清剿结束，所有的尸体全堆放在一块，清点无误后就此掩埋，那些鸡鸭猪狗什么的，士兵们兴高彩烈的扛回去加菜。

    血衣卫的人则挨家挨户翻箱倒柜，搜出来的金银珠宝，至少有三分之二被何小羽与游江私吞了。

    陈公也是皇上以召见的名义，在御书房里被血衣卫拿下，随后，血衣卫、羽林卫突然出动，把陈包围了个里里外外。
------------

第146章 突变

    第146章突变

    大军突临，陈府的人还弄不清是怎么一回事，如狼似虎的士兵已把人打倒在地，粗绳捆上。

    有一些保镖护院发觉不妙，或想翻墙开溜，不是给劲矢射成刺猬，就是给乱刀剁成肉泥，无人能逃脱。

    陈府上下给捆了一长串，清点人数，竟然少了二十一个人，陈公也的三个儿子、内外府管事等竟然都不见了。

    动手之前，负责监视的人都已确认陈家的三个公子都在家里，如今里外搜了个遍，没有发现人影，说明陈府内挖有紧急时逃生的暗道。

    游江喝道：“给我仔细搜！”

    血衣卫翻箱倒柜，很快在陈公也卧室的衣柜发现一个洞口，有高手已先后钻进去追击。

    如果暗道不是直通城外，那陈家三个公子插翅也难飞，行动一开始，四座城门便已先后关闭，所有交通要道都布有士兵守卫，居民被严令呆在家中，不许外出，足以皇上对此事的着紧。

    想想，陈公也在潜伏了多年，还混上了礼部尚书的要职，彩云国朝廷的脸面都丢光了，皇上怎不震怒？

    事情一传出，圣门、魔门的高手也都先后出动，协助官兵搜捕。

    从陈府里搜出不少金银珠宝，值钱的东东，游江让手下心腹带走，剩下的列单封存。

    没有架打，九公主嘟着小嘴儿，满脸的不爽，一个劲的埋怨游江。

    一声凄厉的惨呼突然自花园里传来，众人一怔，九公主已第一个冲进去，何小羽与游江吓了一大跳，连忙率众跟上。

    花园里，两个羽林卫倒在血泊中，三个血衣卫正与十数人交手，对方人多，三个血衣卫明显处于下风，边打边退，何小羽等人一冲进来，形势立变。

    何小羽发现那十几个人当中有扁大公子，不禁乐了，兜了一圈，从暗道逃跑的人又溜回来了，估计是出口被人堵住了，逼不得已又逃回来了。

    这叫天网恢恢，疏而不漏呐。

    那十几个陈府的人，抵抗的皆死于乱刀之下，弃械投降的，暂时免于劫难，陈家三公子皆吓得魂飞魄散，面无人色，乖乖束手就缚。

    哎，又没份打架，九公主恨恨一跺，“不好玩。”

    游江苦笑，“九公主殿下……”

    下面的话还没有话完，突听一声厉喝，已被粗绳五花大绑的陈二公子与两个内外府管事突运劲，崩断粗绳。

    看押他们的几个羽林卫一时没反应过来，皆被陈二公子与那两个内外管事一击毙命。

    他们抢了羽林卫的刀剑，怒喝着朝九公主扑来，意图很明显，挟持九公主，才有逃命的生机。

    何小羽吓了一跳，箭步挡在九公主面前，两支短枪分握手上。

    游江则挡在他面前，两只手自然下垂，五指弯曲成爪状，手背青筋跳动，呈现超强力道。

    “八嘎！”

    一个陈府管事哇哇怪叫着，抢来的钢刀化为一道匹练，直劈游江的脑袋。

    靠，这不是倭寇的话吗？

    何小羽是吓了一跳，奶奶个熊的，炎日帝国竟然是倭寇？这可真是有点奇怪呐。

    冷芒临头，游江冷哼一声，左爪倏举，竟硬生生的扣住锋利无比的钢刀，右爪扣入对方的咽喉要害，咯嘞的喉骨断裂声传出。

    那么粗的绳索都能崩断，说明这家伙是个高手，不过在游江面前却不堪一击，失去生命的躯体如倒空的布袋，软绵绵倒下。

    另一个挥剑扑来的陈府管事骇得脚下一滞，动作一慢，游江已欺入他怀里，铁拳捣出，惨呼声伴着骨头断裂声传出。

    “疾风斩！”

    陈二公子双手握刀，厉喝一声，钢刀闪电般疾斩游江。

    好快的刀，这家伙才是真正的高手！

    何小羽吓了一跳，连忙拖着九公主后退。

    凌厉劲风呼啸而至，游江轻

    噫一声，连退两步，险险避过拦腰一斩。

    “流星破！”

    陈二公子一刀斩空，滑步逼上，手碗一翻，刀刃翻转向上，诡异的撩向游江的裆部。

    “狂风三斩！”

    随着陈二公子的厉喝声，闪着森冷慑人的寒芒突又诡异变幻，竟变成自上而下疾劈，那角度诡异得令人难以置信。

    “好招！”

    游江发出一声沉喝，竟手腕迎击闪电一般疾劈而下的钢刀。

    当当当三声接连爆响，火星迸现。

    靠，还以为游江这家伙真的厉害到刀枪不入的境界呢，原来护腕竟然是铁制的……

    钢刀破空发出的厉啸声突然传来，一股狂涛无匹的劲风袭面而来，把何小羽骇了一跳，连忙又拖着九公主后退。

    陈二公子与游江硬拼三刀，竟借力腾空而起，直扑何小羽，钢刀化为一道冷芒，直劈而来。

    两个挡在何小羽面前的羽林卫呼喝着挥剑迎上。

    铮的一声异响，一个羽林卫手中的长剑一分为二，另一个羽林卫则发出一声凄厉的惨呼，庞大的身躯飞抛而起。

    手握断剑的那名羽林卫一动不动的呆站着，身体突然一分为二，漫天血雾喷洒。

    “看爪！”

    游江面现凝重表情，呼喝扑来，五指如勾，抓向陈二公子的后心。

    陈二公子一刀一脚，击毙两个羽林卫，但只下这么一缓，游江已经扑来，迫得他不得不放弃想擒拿九公主为人质的打算，挥刀疾斩游江。

    两人乒乒乓乓的打成一团，羽林卫、血衣卫缓缓迫来，把两个围在中间。

    何小羽被陈二公子那可怕的一刀震慑住，脚底冒起丝丝寒气，突听身后传来铁六叔惊恐万状的呼喊声，还有刀刃破空的现时耳厉啸声，一股狂涛无匹的劲风凶狠压来。

    他来不及多想，本能的抱住九公主，猛的往侧一翻，身体触地，立时拼命翻滚。

    翻滚中，他看到一个穿着黑色家奴装的老家伙如流星一般，自上空飞掠而过。

    冷厉寒芒在半空急剧闪动，何小羽的两个近卫双双发出闷哼声，往一旁翻跌。

    前面的羽林卫已把陈二公子与指挥使团团围住，那会想到后面突然发生异变。

    冷厉寒芒急剧闪动，几个羽林卫惨呼倒下，内功深厚的游江本来已稳占上风，把陈二公子杀得节节败退，突见一道冷厉寒芒闪电般袭刺而来，攻的竟是他的死角，惊骇下唯有舍弃陈二公子，连退三步，双爪连继虚抓。

    叮的一声清响，游江以铁护腕挡住袭刺而来的冷芒，一股强大的力量震得他再退两步，体内气血翻腾不畅，面色一片苍白。

    围在四周的羽林卫纷纷挥舞刀剑，齐攻身在半空的黑衣老头。

    铮铮铮一阵异响，那些羽林卫手中的刀剑竟被黑衣老头手中那把毫不起眼的短刀尽数削断，惊骇下连连退后。

    呯的一声巨响，地上突然炸起一股滚滚浓烟，迅速笼罩四周，不少人被呛得咳声连连，惊骇下纷纷退后。

    等到浓烟散尽，黑衣老头与陈二公子已经失去踪影。

    惊魂未定的何小羽扶着九公主从地上爬起，看到铁六叔的怪状，不禁一呆。

    铁六叔左掌护胸，前伸右爪竟然抓着一条血淋淋的断臂，面上的表情却显得极恐惧万分。

    在他眉心处，有一条细细的红线逐渐变粗变浓。

    “好可怕的刀！”

    这是铁六叔在世的最后一句话，他整个人突然一分为二，爆出漫天血雾。
------------

第147章 历史很邪门

    第147章历史很邪门

    何小羽呆立当场，谁都没想到陈二公子是个高手，更没想还有一个更可怕的高手潜藏在下人当中，突然暴起发难。

    羽林卫死多少人都不关他的事，他的近卫伤了两个，铁六叔惨被分尸……

    何小羽心中陡然涌起无名怒火，双只拳头紧握，捏得指骨咯咯直响。

    “该死的倭寇，不把你灭了，老子誓不为人！”

    他命人收敛铁六叔的尸体厚葬，然后亲自审问扁大公子。

    扁大公子跪缩地上，穿着破旧的囚衣，蓬头垢面，面无人色，浑身抖动得筛子，已无当时在苍悟的嚣张气焰。

    这里是血衣卫的刑房，各种骇人的刑具一应俱全，上面还沾有斑斑血迹，看着都吓死人。

    两个赤着上身，露出满身横肉，凶神恶煞一般的血衣卫行刑手屹立在扁大公子身后，只要何小羽一声令下，立刻动手行刑。

    端坐堂上的何小羽嘿嘿一笑，“扁大公子，你想米西？还是嘿咻？”

    扁大公子饱含惊吓、恐惧的目光顺着何小羽手指所指的方向看去，不禁打了个哆嗦，拼命叩着头，惊恐万状道：“大人……小的全招……知不无言……”

    何小羽手指的是一盆烧得发红的细沙，还有一根同样烧得通红的粗大铁枝，反正哪一种刑具都要人命。

    还没用刑，贪生怕死的扁大公子早就吓得心寒胆颤，魂飞魄散，叩头求饶不已。

    这家伙是标准的花花公子，除了只会享乐，所知道的东西少得可怜，只知那老家伙的名字叫宫本神二，是他二弟陈世年（倭名：左源幸助）的师父，据说是什么道神教八神宫之一，武功非常厉害。

    xx的！

    何小羽忍不住爆了个粗口，倭语、倭名、道神教、八神宫什么的，跟那个狗屎的倭寇国一模一样嘛，这历史真是有些邪门得让他不可思议。

    这是一个陌生的大陆，跟印象中的大中华古国的历史完全是两码事，但彩云国的疆域从地图上看，就象一只报晓的雄鸡，已经让他吃惊不已，竟然还有一个炎日帝国跟倭国一模一样的，实在邪门得紧呐。

    心中倏然一动，该不会还有一个泡菜吃多了只会yy的无耻棒子国吧？

    “这大陆上，有没有一个整天爱吃泡菜的棒子国？”

    何小羽向端坐身边的游江询问，来到这个大陆蛮长时间了，大陆上有几个国家，他还不清楚呢。

    游江面露古怪神情，答道：“是有这么一个爱吃泡菜的国家，不过不叫棒子国，叫大寒冥国。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    棒子国，这个词他还是第一次听说。

    大寒冥国？

    何小羽忍不住哈哈大笑起来，这历史实在邪门得紧呐，两大最无耻最bt的国家竟然都在同一个大陆出现，嘿嘿。

    看来，这好象是上天的故意安排呐，哈哈哈。

    各位同胞呐，俺何小羽既然穿来这个大陆，那就在这里好好替你们出一出恶气，狠扁死棒子与倭寇吧！

    海扁死棒子还容易点，倭寇国四面环海，必须得有几支庞大的水师才行呐。

    脑海之中，已经浮现出大唐的海上巨无霸——五牙战舰。

    他没有见过这个年代的战船，不知道有没有象五牙巨无霸那般厉害？

    游江等人满脸惊愕，不明白他为什么突然放声大笑，见他陷入沉思之中，突然喜笑颜开，突而又愁眉苦脸，突而又咬牙切齿面露狰狞，心中越发的迷糊，魔主怎么啦？不会是走火入魔了吧？

    有手下神色仓皇来禀报：陈公也服毒自杀了。

    游江面色一变，跳起来直奔关押陈公也的那间大牢。

    前天抄家，折损了一些羽林卫不说，还折损铁六叔一个高手，大军重重包围下，还让那个宫本神二与陈二公子堂而皇之的逃

    脱，已让皇上大为不满，没想到要犯陈公也竟然服毒自杀，皇上面前不好交待了。

    陈公也全身乌黑，七窍流着黑血，他是咬破藏在牙齿里的毒囊自尽的，潜入彩云国的那天，这家伙早就有这样的心理准备了。

    不少未解开的事，都随着陈公也的死变成了秘密，皇上果然龙颜震怒，早朝的时候，把游江狠狠斥骂了一顿，本来此次破案立了大功，现在是功过抵消，不赏也不罚。

    何小羽协助破案有功，升任校尉，继续统掌鸾卫营。

    陈家上下老小，连带所有下人一共二百一十三人，全部砍头示众，以警示所有人，这就是奸细的下场。

    至于逃脱的宫本神二与左源幸助，已交由圣门、魔门高手负责缉杀。

    不过搜遍全城，没有发现他们的行踪，说明这皇城之内，还有倭寇的秘密据点存在，这个任务，落在了游江身上，血衣卫近期的任务，就是搜出潜伏的倭寇。

    礼部尚书竟然是炎日帝国的奸细，潜伏这么深，令满朝文武为之震惊，也为之惶惶不安。

    之前与陈公也有过一些关系的，肯定列入血衣卫的黑名单里，血衣卫本来就有先斩后奏的特权，进了血衣卫的死牢，白的也变成黑的。

    不少作贼心虚的大臣私下里，都带着厚重的财礼拜访游江，一是讨好，二是探口风，游江是来者不抗，大收特收，狠狠的赚了一大笔银子。

    魔门神圣的大业，不仅需要大量的人才，更需要大量的资金，有人送上门，不要白不要。

    铁六叔走了，他派了个叫风飘血的年青人负责魔主的安全。

    何小羽第一眼看到的，是一双鹰一般眼睛。

    他的面庞看起来相当英俊，带着几分的傲气与不羁，只不过最吸引人的还是他那双眼睛，锐利、坚定、冷酷、倔强，带着种说不出的傲气。

    据游江所说，风飘血的修为已不在铁六叔之下，甚至比铁六叔更狠更机警，而且还很年青，非常有潜力。

    这小子不错，何小羽对风飘血非常满意。

    他出门前往鸾卫营营地，想看看典敬如何训练女兵们，才穿过两条街，远远看到巧笑倩兮的舒雨柔扭动诱人犯罪的水蛇腰，迎风摆柳行来，不禁搔了下头，催马迎上前。

    节日，事多忙，更新晚了，抱歉。

    祝大家节日快乐，团团圆圆。
------------

第148章 狐狸精

    第148章狐狸精

    “柔姐。”

    骑在战马上的何小羽笑咪咪打招呼。

    今日的舒雨柔显得格外的娇艳动人，那是他滋润的功劳嘛。

    “嗳。”

    舒雨柔甜甜的应了一声，水汪汪的桃花眼儿从何小羽的脸上一直往下，停留在某处地方，俏面泛起暧昧的笑容。

    何小羽的心头突突的猛跳了几下，脸上露出无奈的歉然神情，耸了耸肩膀，表示自已很忙，恐怕暂时不能陪她。

    舒雨柔眼中的暧昧神情，他岂会不明白，是叫他去那个**窝**呐。

    这可是充满了无比的诱惑，不过他还是坚定的抗拒了诱惑，虽然悠闲得无聊，也只有推托忙得不可开交了。

    按莫言的说法，她应该属于那种乱七八糟、不三不四的女人，一夜欢情之后，何小羽可不想给她粘住，到时甩不了身。

    “哦……”

    舒雨柔微现失望表情。

    骑在马背上的何小羽感觉另一边有人走来，转头看去，是一个明眸酷齿的绿衣少女，不禁微微一怔。

    绿衣少女向他甜甜一笑，抱拳道：“小女子芸英，见过何大人。”

    何小羽连忙回礼，问道：“芸英姑娘客气了，不知有何请教？”

    人家小姑娘肯定不会无缘无故的走过来向他打招呼，顺着芸英刚才走来的方向看去，看到前面不远处的茶楼里，端坐一白衣丽人，那熟悉的倩影，令他的心头猛然咚咚狂跳起来。

    不知她找我有什么事？没想到她竟然会主动找我，嘿嘿，这可是个好的开始呐。

    舒雨柔也看到了端坐茶楼里的池寒烟，白了他一眼，心中不禁幽幽叹息一声。

    芸英笑嘻嘻道：“圣女有几句话，托芸英转告何公子。”

    何小羽心头又是猛然一跳，急声问道：“什么话？”

    感觉有些失态，劲矢都射不透的老脸一阵发烫。

    汗，老子虽然不能说是阅女无数，但多少也算是情场老手了，没想到竟然这么在乎池寒烟……

    芸英一本正经的说到，“圣女说，宫本神二与左源幸助一直没有找到，大人近期最好多加小心。”

    何小羽心里头一阵暖烘烘的，他明白池寒烟的意思，陈家可以说是间接全死在他手上，逃脱的陈二公子肯定恨他入骨，伺机报仇。

    “她……还说什么？”

    芸英瞟了舒雨柔一眼，说到，“圣女还说，皇都势力不仅复杂，还时常有狐狸精出没，要公子多加小心，免得魂儿给勾走了。”

    狐狸精？

    何小羽先是一怔，随即明白，不禁瞟了舒雨柔一眼。

    舒雨柔出奇的没有发作，俏面带着淡淡的笑容，宛若结洁的大淑女。

    其实，她心里头恨不得一掌把芸英给毙了，只不过，自从那一夜欢情之后，那刻骨铭心的感受，已让她不可救药的喜欢上了何小羽。

    至少现在，她很在乎何小羽的感受，以及对她态度，故而在他面前，极力装得很淑女，对芸英的冷嘲热讽，暂时充耳不闻。

    何小羽对她笑了笑，心头却突突狂跳：池寒烟真对他说这样的话？

    不禁瞟了芸英一眼，看到她满是挑衅的表情，不禁苦笑，敢情这是她为刺激舒雨柔胡编乱造的。

    圣门魔门天生是死敌，不管任何情形之下，都不忘找借口打击对方，斗得你死我活才罢休。

    舒雨柔突道：“姐姐还有事儿，先告辞啦。”

    她对何小羽嫣然一笑，扭动着诱人犯罪的水蛇腰，枭枭娜娜的没入过往的人潮中。

    还真是善解人意呐。

    何小羽对着芸英一抱拳，“小芸姐，代在下向圣女致谢，说在下感激不尽。”

    芸英嘻嘻一笑，“嗯，知道啦了，破案一事，圣女也很感激何公子呢，我走啦，何小羽小心提防着点。”

    看着芸英蹦蹦跳跳离去

    ，何小羽看向茶楼，极力搜寻那窈窕的身影，可惜池寒烟已经不在了，心中欢喜又失落。

    突而嘿嘿一笑，自言自语道：“至少，她是注意上老子啰，哈。”

    心中大为得意，不禁打了个响指。

    跟在他身后的风飘血却是一脸的茫然，圣门魔门不是生死大敌么，难道魔主真想泡池圣女？

    若换是铁六叔，或许会认为魔主是在故意引诱圣女，弄得她神魂颠倒情难自禁，最后身败名裂。

    风飘血可没往好处想，他从何小羽面上的表情看得出，何小羽可是真的喜欢上了池寒烟，故而一脸的迷茫。

    何小羽心情大好，催动坐骑，前往鸾卫营的营地。

    将近鸾卫营的营地时，站在路边一个头戴遮阳斗笠，把半边面容遮住的兰衣女子朝他行来。

    噫，这女人的身姿不仅绝美艳，而且有点熟悉的感觉呐。

    怔然间，风飘血已的两腿一夹马肚，跨下战马急走两步，挡在何小羽面前。

    嗯，肯定是风飘雪感觉到了什么。

    何小羽听游江说过，风飘血绝对是用剑的高手，但他身上并没有佩挂长剑，难道他的剑隐藏在衣袖里？

    拦路的女子微微掀起斗笠，露出绝美迷人的姿容。

    “水……水姑娘……”

    何小羽有些吃惊，水怜月竟然还敢在这里现身？就不怕圣门的人围捕？

    打自从舒雨柔的嘴中得知她为身魔门的魔女，必须保持完璧之身，何小羽对她的看法大为改观。

    水怜月咯咯一笑，“何大诗仙可真是大忙人呀。”

    何小羽嘿嘿笑道：“不知水姑娘有何见教？”

    水怜月低声笑道：“自得何公子点拨，怜月苦练数月，自感琴艺大有长进，特备下酒席，以示感谢，顺便请何公子再听一听怜月弹凑的曲儿。”

    “好啊。”

    何小羽笑道：“求之不得，在下也很想听一听怜月姑娘的天簌之音，不过——”

    水怜月白了他一眼，“何公子不会是想推托罢？”

    何小羽心中一荡，那一记白眼儿，隐含撒娇的味道，充满了说不出的万种风情，荡人心魄。

    他摇头道：“不是，在下是对水姑娘的慑魂魔眼与天魔梵音有点儿怕怕。”

    水怜月一呆，恨恨一跺脚，“我那大师姐还对你说了些什么？”

    何小羽吃吃低笑，脸上尽是暧昧的笑容。

    祝大家节日快乐！
------------

第149章 十面埋伏

    第149章十面埋伏

    水怜月此时的表情，就好似被人看穿了心思的大淑女，玉颊绯红，羞赧动人。

    咕的一声，何小羽艰难的咽了一口口水，两只眼睛直勾勾的盯着水怜月，一副十足的猪哥样。

    若换是是别人，这副色迷迷的猪哥表情必惹出水怜月的杀机，幸好之前两人已打过交道，多多少少有些交情，而且，水怜月对他心存感激，故而仅是嗔怪的瞪了他一眼，心中未动杀机。

    何小羽当时借徐三之口点评她的琴艺，令她茅塞顿开，不仅瑟艺上有所突破，武功更上一层楼，虽然没有达到天人合一的化臻境界，但已是登堂入室，距离这个境界，已经为期不远，差的只是内家真气的修为而已。

    她此时的修为，虽不能说是天下无敌，但能击败她的高手，曲指可数，难怪她把圣门的高手耍得团团转，连圣女池寒烟都自认稍逊她一二分，圣门门主对她亦是忌惮五分。

    何小羽哈哈一笑，一副理直气壮的表情道：“人都喜欢美好的事物呐。”

    表面上是说，对于美好的事物，是人都喜欢，都向往，暗里是称赞她的美丽，令人情难自禁，这不能怪他，要怪也只能怪你太美丽。

    汗，这个解释简直是强词夺理，不过似乎又让人感觉很合理。

    这可是一个大大的马屁呐，至少，水怜月没有气恼，仅是嗔怪的白了他一眼，玉颊浮现一抹荡人心魄的红晕，心里头涌起丝丝甜意。

    水怜月翻白着媚眼儿，咯咯一笑，“哎哟，难怪我大师姐都替你说好话，敢情被你的**汤灌得迷糊了。”

    何小羽老脸一红，嘿嘿干笑几声。

    他虽然不知道舒雨柔对水怜月说了些什么话，不过也能猜出个大概，以水怜月的聪颖，岂会看不出两人之间有着不可告人的aimei关系？

    这也等于是水怜月将回他一军，双方扯平。

    水怜月嘻嘻一笑，突而盈盈一福，“怜月就在落雁塔里恭候何公子光临。”

    言毕，扭动诱人小蛮腰，枭枭娜娜没入往来匆匆的人潮中。

    何小羽、风飘血等人都不禁露出佩服神色。

    这满大街过往的人，圣门或太子的暗椿密探，随手可以抓出一大把，她当街说出会面地点，自然不怕圣门找上来。

    只凭这份胆气，就令素来骄傲的风飘血折服，钦佩。

    落雁塔也如钟鼓楼一般有名，都有着凄美的传说，令人怀念至今。

    何小羽在风飘血等近卫簇拥下，赶至落雁塔时，不禁吃了一惊。

    这落雁塔附近，早就挤满闻风而来的人，不少是带着武器的江湖人物，大半是圣门弟子，或是康王府的高手，也有的是看热闹的，把个落雁塔四周全塞满了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “大人……”

    风飘血眉头大皱，他欲言又止，但那意思，谁都明白，如此情况下去跟水怜月会面，只怕很危险。

    何小羽的心头咚咚狂跳不已，风飘血的顾虑没有错，此刻上塔，的确非常危险，弄不好小命就没了。

    不过，他若退缩不前，只怕水怜月从此便会看不起他，看着四周无数怪异的目光都集中在自已身上，他心中一热：xxx的，老子运气素来就好，相信这一次也不会衰，赌了！

    他示意风飘血等近卫都留在塔外，自已昂首挺胸，走进塔内。

    倏然铮的一声琴响，悦耳动听的曲乐声自塔尖传来，悠美如簌。

    何小羽一步一步拾级而上，天簌般的曲乐声，令眼前的景物仿佛全变——田园风光，小桥流水，有朋自远方来，主人不胜欢喜，设宴款待……

    等何小羽登到顶层，悠悠曲声也刚好消停，仿佛那悠美动听的曲乐声便是为欢迎他而凑。

    顶层的石室清扫得一尘染，角落里

    摆设一方矮几，一方锦垫，矮几上摆了几碟诱人食欲的美味佳肴，一个翡翠玉杯，一壶美酒，一副碗筷。

    水怜月盘膝端坐对面，双手按着琴弦，笑吟吟道：“何公子，你就不怕死？”

    “怕，非常怕。”

    何小羽一**坐下，不客气的拿起筷子开动。

    这么多好吃的，都是对方为他准备的，当然不用客气。

    “怕你还敢上来？”

    何小羽津津有味的啃着一条化子鸡腿，含糊道：“水仙子相招，我敢不来嘛？”

    这化子鸡，他还是第一次偿，味道真的很不错，反正男人嘛，不必装什么斯文。

    “相信天下男人，没有一个能抗拒水仙子的魅力。”

    水怜月咯咯一笑，白了他一眼，“水仙子没有，玄仙子倒是有一个，想拍她马屁，尽管拍。”

    “这不都一样嘛。”

    何小羽笑嘻嘻道：“这不是马屁，而是老实人说老实话。”

    他调去吧面部的肌肉，露出一副很老实巴交的表情。

    水怜月咯咯娇笑不已，“你老实？”

    柳眉突然微皱，食指一弹，铮的一声，琴声高亢，如焦雷在耳旁隆隆炸响，震得人耳膜欲爆。

    何小羽就坐在水怜月对面啃着化子鸡，没有丝毫感觉不适，倒是塔下刚踏进塔门的三个圣门弟子皆以手掩耳，面露痛苦表情，无不惊骇得狼狈退出塔外。

    又有两个不信邪的**双双进塔，一只脚才踏进塔门，铮宗琴响声又响起。

    两个**没有掩耳，不过俏面一片苍白，秀目隐现痛苦难受神情。

    水怜月双手抚琴，铮铮琴声不断传出，秀目看着吃相颇有些不雅的何小羽，丹红唇角隐现淡淡笑意。

    铮铮曲声突变，变得急促高亢，雄浑奔放如千军万马隆隆奔腾，透着金戈铁马的凛冽杀伐，令何小羽听得热血澎湃不已。

    虽然明知她所弹凑的曲乐声里饱含贯注了内家真气的天魔梵音，他仍忍不住出声叫好。

    “好！”

    “好一曲十面埋伏！”

    何小羽不禁一怔，竟然有人跟他异口同声称赞，而且还是个女的，声音动听悦耳如天簌。

    一曲荡气回肠的《十面埋伏》凑毕，水怜月双手按琴，琴音立消。

    塔楼第二层，两个盘膝而坐，俏面惨白无血，浑身汗水淋漓的**急促喘息着，瘫软在地。

    背插古香古色连鞘长剑的池寒烟轻轻叹息一声，缓缓拾级而上，有两个圣门女弟子进来，把两个浑身虚脱无力的**搀扶出塔。

    顶层石室，水怜月咯咯娇笑，“这个才是仙子，怜月素来被人称为魔女。”

    “仙子？”

    何小羽一脸茫然。

    这两天的更新不能正常，今天只有这一更了，欠的更会补回，抱歉。
------------

第150章 魔女、仙子、圣女

    第150章魔女、仙子、圣女

    仙子？什么仙子？

    何小羽一脸的茫然，心中猛然一跳，难道是那个传说中玄门的那个玄仙子？

    不知是不是美女？听声音，应该还很年青，不过既然被人称呼仙子，那肯定大美女极别咯。

    水怜月突又咯咯一笑，“圣女也来啦，这下都齐啦。”

    一个圣门大圣女，一个魔门魔女，还有一个玄门的玄仙子，这下，还真是热闹得紧呐。

    何小羽眼睛四处乱瞅，很想看看那个玄仙子到底长个什么样，可惜对方只是说了一句话，便不再出声，连个影子都看不到，让他心中越发好奇。

    见水怜月突然站起来，他本能转头。

    池寒烟俏立塔门口，一袭胜雪衣裙迎风飘飘，雨丝般的秀发飞扬不已，背插古香古色连鞘长剑，凭添了几分英气。

    池寒烟容色沉静如水，让人看不出她的半点心思，不过何小羽倒是能从她流盼的秋波里看到隐含的一抹淡淡笑意，这也许算是跟他打招呼吧？

    至少，何小羽是这么认为的，这心里头一阵暖烘烘的。

    水怜月咯咯一笑，“多谢啦。”

    池寒烟淡然道：“不必。”

    两人莫明奇妙的对话让何小羽一脸茫然，捉摸不透其中的含意。

    其实，水怜月是感谢池寒烟让她专心把两首曲子都弹奏完了才现身。

    修为到了她们这种高深的境界，哪怕是天生的死敌，心意也往往相通，池寒烟明白她的意思，故而才有“不必感谢”的话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    两女默然无声对峙。

    池寒烟背上连鞘长剑的剑穗随风飘舞得更厉害，甚至剑鞘内的长剑都感应到了凌厉无匹的杀气，嗡嗡的颤动不已。

    水怜月缠在双臂间的十丈彩色长绫也同样随风飘舞得厉害，发出飒飒声响。

    “何公子，你且退出塔外罢。”

    两人异口同声，都让何小羽出塔。

    何小羽搔着头，“呃，你们……能不能不打架？”

    两个都是旷世当绝的大美女，谁伤了，都让他肉痛呐。

    两人对视一眼，皆同时摇头。

    圣门魔门，天生的死敌，唯有一方败亡，争斗才会停止。

    水怜月突然面色微变，冷笑一声，“原来池大圣女还留有后手，怜月实在佩服之至。”

    她满脸气愤、不屑的表情，而池寒烟则面现羞愧、不满与无奈。

    “阿弥陀佛。”

    五声佛号突然在塔内同时响起。

    “斩妖除魔，是我圣门弟子本份。”

    水怜月冷笑一声，“好啊，那要看你们有多大的本事来除掉本魔女了！”

    她突然对着石室的窗门拱手，“玄仙子，拜托了，怜月欠你一份情。”

    “何苦？”

    塔外传来一声幽幽叹息。

    何小羽还未明白水怜月的意思，她已娇喝一声，缠在双臂的十丈彩绫倏然荡起漫天彩芒，卷向俏立塔门的池寒门。

    她一动，池寒烟倒插背上的长剑立时铮然出鞘，幻化为一点星芒，点向彩芒的中心。

    漫天彩芒倏消，水怜月臂间的十丈彩绫竟变得笔直，坚硬如铁，正正撞上那一点星芒。

    叮的一声刺耳清响，池寒烟退了一步，水怜月则舞动彩绫，挟着呼啸劲风，狂风暴雨般卷压而去。

    池寒烟娇叱一声，手中长剑一阵疾刺，幻现点点星芒，迎向卷压而来的漫天彩云。

    两人眨眼之间便交手了十数合，动作痴男怨女如流星，快似闪电，令人眼花缭乱无法看清。

    何小羽只看到两团飘突不定的白、兰影突合突分，纠缠不已，漫天彩云重重笼罩中夹杂着点点夺目星芒，刺耳厉啸声响彻石室。

    好在两女交手都留有分寸，没有丝毫无匹的劲风压迫向他，否则，以他现在的修为，只怕早被两人催发功力散发出的凌厉无比劲风压迫得粉身碎

    骨。

    “你们……别打了……好不好……”

    何小羽还想试图劝解，突听一声娇喝，漫天彩茫急剧爆涨，紧跟着呯的一声震响，池寒烟踉跄退后，一团兰影如风一般，呼的卷出塔门。

    “你不要紧吧？”

    何小羽伸手扶住池寒烟，后者玉颊微红，道了一声谢谢，身形暴起，紧追出塔门。

    下层传来几声佛号，伴着水怜月的娇喝声，以及激烈的打斗声。

    何小羽担心二女，正欲奔下塔，玄仙子娇柔动听的声音传来，“五个老和尚的金刚伏魔阵可是厉害得紧，你若跟去，水姑娘便束手束脚的无法发挥全力啦。”

    何小羽不由得刹住脚步，老脸胀得通红，汗，老子竟然是个大累赘……

    哧的一声低笑，玄仙子娇柔动听的声音又传来，“谁让你偷懒不勤练，空有绝学却不知努力。”

    何小羽惊道：“你……”

    玄仙子的一声低笑，算是默认了，这让何小羽心惊不已，她竟然知道得这么清楚，那还了得？

    “哎哟，你不会是想杀人灭口吧？”

    玄仙子打趣的笑声传来，何小羽连忙摇头，苦笑道：“你杀我灭口还差不多，再说了，哪个男人又能狠得下心来杀你嘛？”

    玄仙子又是咭的一声低笑，“难怪她们一个个被你哄神魂颠倒，不过这一次你恐怕要失算啦，我很丑的。”

    何小羽哈哈一笑，“要不，我们打得赌。”

    玄仙子的声音里充满了浓浓的好奇，“赌什么？”

    何小羽嘿嘿一笑，“我赌你漂亮，若你输了就……”

    下面的话还没有说出来，玄仙子已经呸了一声，不过听她的声音，仅是嗔怪，没有丝毫恼怒的意思。

    何小羽哈哈一笑，“怕了？”

    玄仙子笑嘻嘻的声音又传来，“激将法呀？我才不会上当呢。”

    何小羽不禁搔头，刚才的赌只是一时的兴起，玄仙子没有上当，不免让他有些失望。

    虽然没有一睹她的真容，不过既敢称为仙子，那肯定是倾城倾国的绝世容颜呐。

    倏听玄仙子哎呀一声惊呼，紧跟着传平轰隆一声震响，整个落雁塔一阵剧烈摇晃，似乎要倒塌，把个何小羽惊得心惊肉跳。

    虽然与玄仙子说着话儿，不过他的耳朵可是拼命的竖着，把下层所发出的种种响声都听得清清楚楚。

    从下面传来的各种声浪，可知水怜月与五个老秃驴打得十分的激烈，还一点把整个塔楼给拆了，心中不禁担忧起水怜月来。

    池寒烟他倒不担心，毕竟她人多势众，而水怜月孤身一人嘛。

    躲在外边的玄仙子似乎看到他面上担忧的表情，娇笑一声，“你也不用担心，水姑娘已经魔功大成，金刚伏魔阵还困不住她。”

    何小羽不禁喘了一口大气，听她的语气，池寒烟似乎并没有加入混战，而是在一旁观战。

    自下层的打斗开始，五个老和尚便一直阿弥陀佛个不停，让人听得心烦意乱，想要大吼几声发泄。

    此刻，阿弥陀佛的梵唱声音越来越急，越来越大声，如焦雷在耳旁隆隆炸响，何小羽骇得连忙掩住耳朵。

    悠悠箫声突然响起，好似与那五个老和尚的梵唱声起了化学反应一般，把梵唱声中合得无影无踪。

    “谢谢玄仙子。”

    下边突然传来水怜月的一声娇喝，紧跟着是一声霹雳震响，轰隆声中，石室之内爆起漫天漫天尘烟，碎石激射，整个落雁塔又是一阵剧烈摇晃，摇摇欲坠。

    被震得站立不稳的何小羽连忙扶住石壁，心中却是惊骇异常。

    石室的石板，竟给击破了一个大洞。
------------

第151章 石室恶斗

    第151章石室恶斗

    惊魂未定中，只听下面的石室传来两声闷哼，伴着水怜月咯咯的娇笑声，“金刚伏魔阵也不过如此嘛，我走啦，不劳远送。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    后面一句话传来时，她的声音已在很远的地方传来。

    何小羽扑到石室窗门，探头往外瞧去，只看到池寒烟脚踏长剑，唰的向远处飞掠，眨眼就没了影子。

    仙女下凡？

    何小羽竟看得如痴如醉，池寒烟刚才驭剑飞行，单足踏着剑刃，身子向前俯，双臂张开，胜雪衣裙迎风飘飘，满头青丝飞扬不已，端如偷下凡间的仙子。

    “我也走啦。”

    耳旁传来玄仙子娇柔动听的声音，何小羽忙道：“等等……”

    “还有事么？”

    “呃……”

    何小羽竟不知如何回答，刚才一听她说要走，本能的出声。

    “我……”

    “没事我走了。”

    “珍重，再见！”

    没借口挽留人家，只好干脆一点，故作潇洒的道一声再见。

    飒飒的衣袂声传来，敢情还真走了……

    何小羽搔着头，一步一步走下楼，经过下面一层的石室时，看到五个老和尚跌坐角落，一个个满头大汗，面色苍白无血，有两个的嘴角还有血丝，显然是受伤了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他大摇大摆的从他们身边走过，出了石门，继续往下层走，有不少圣门弟子涌上来，一个个神情古怪的看着他。

    何小羽懒得理会，大大刺刺的下楼。

    见他平安无事，风飘血等人全都松了口气，在数百双怪异目光注视下，何小羽等人翻身上马，离开了这是非之地。

    回到家里，少不得被莫言数落了一通，何小羽把今天发生的事，老老实实的说了一遍，莫言面现惊容与忧虑。

    圣门中的沙门五大护法摆下金赐伏魔大阵，竟然留不住水怜月，还被她伤了两个，从容离去，说明她魔功已是大成，两年之后的魔门大会，这魔主之争，她便是最大的强敌了。

    而玄门的玄仙子竟然知道何小羽身怀散元仙功，这更让她担忧，但愿玄仙子没把这事传出去，否则麻烦大了。

    为了两年之后的魔门大会，莫言本想逼他即日起勤加修练散元仙功，游江的一番话，又让她打消了这个念头。

    魔门四宗各自为政，谁也不服谁，水怜月纵是魔功大成，力压其他三宗，但三宗的人真的会服她么？

    与其为一个名存实亡的魔门大费周章，倒不如做好自已的事实际一点，两年之后的魔门大会，参不参与，已是无所谓。

    既然游江都看得这么开，莫言又岂会看不开？不过她仍然督促何小羽勤加修练，至少这是保命的功夫呐。

    落雁塔一战之后，水怜月与那个玄仙子仿佛从人间蒸发了一般，再也没有她们的半点消息。

    圣门的大圣女倒是知道她的消息，人已回圣山闭关修练去了，只怕没有半年以上的时间，不可能功成出关。

    日子又如从前一般逍遥自在，何小羽每天除除了逗美女们开心，偶尔到鸾卫营的营地溜达一圈，看看典敬操练女兵，然后便是给九公主缠得头大如斗。

    当第一场大雪纷纷扬扬洒落时，何小羽一时心血来潮，借口去军营巡视，半道转向，溜到钟鼓楼。

    这里是孝珠郡主把清白之躯奉献与他的地方，值得留念。

    两个近卫在前面开路，先行上塔察看，何小羽与风飘血及两个近卫缓缓拾级而上。

    才登到一半，突听顶层传厉喝声与打斗声，风飘血面色微变，双肩一晃，身形暴起，直扑顶层。

    何小羽奔跑上楼，来到顶层时，看到自已的两个近卫面色苍白的坐倒在一旁，一个捂胸，一个捂肩，显然受了伤。

    石室里，风飘血持着七尺软剑，正与一个满脸戾气，肥如肉球

    般的黑衣和尚撕杀成一团。

    石室的角落堆放了几床锦被，上面躺着一个已经断气的裸女，看她面上那痛苦、屈辱的表情，想必是活着的时候，受尽了那鬼和尚的凌辱。

    xx你祖宗n代，这鬼和尚竟然是个**大淫盗贼！

    何小羽掏出一支短枪，不过风飘血与鬼和尚撕杀成一团，他根本不敢开枪，两个近卫持刀护在他身前。

    鬼和尚的武功不仅厉害，而且十分诡异，风飘血的长剑明明刺中他的身体，剑尖却滑过一边，仅是划破他的衣服，根本没有对他造成伤害。

    数十招之后，鬼和尚身上的衣服已被风飘血的软剑割刺成一条条，露出满身的肥肉，那凸起的大肚腩，绝对有一个加仑桶那般粗。

    表面上看是风飘血占了上风，可是他心中却暗暗叫苦不迭，这鬼和尚的武功非常邪门，剑尖明明刺中他的身体，他的皮肤却好涂了一层油脂一般，剑尖滑过一旁，软绵绵的无从着力，根本对他造不成半点伤害。

    时间一长，风飘血的真气消耗极大，而鬼和尚却越战越勇，好在他人太肥了，动作不是很灵活，显得有些蠢笨，风飘血改变打法，以飘突不定的身法与他游斗。

    鬼和尚被他耍得团团转，暴怒之下，倏然大吼一声，大腿般粗的双臂张开，抡圆了横扫，每一击都发出刺耳的怪啸声，劲风凌厉骇人，挨上一下，保证骨头断裂。

    这石室本来就窄，没有多大的回旋余地，鬼和尚以硬碰硬的拼命打法，逼得风飘血不得不退后。

    “魔主快走！”

    风飘血情急，催促何小羽赶快离开。

    呼的一声，鬼和尚钵儿大的铁拳凶狠砸来，风飘血无奈，唯有咬牙举剑硬接。

    再退的话，鬼和尚的铁拳便砸到魔主身上了。

    呯的一声震响，风飘血身体一震，被凶狠无匹的砸击力震得退后半步，一张英俊的面庞殷红充血。

    这一剑，他运足了十成的功力，但鬼和尚的功力太过深厚，直震得他气血翻涌难受。

    护在何小羽身前的两个近卫双双厉喝一声，挥刀疾砍。

    贯足了十成功力的钢刀足以开山碎石，一刀劈在鬼和尚的头顶上，当的一声弹起，爆出一溜火星。

    另一刀砍在他的胸膛上，竟好似砍在棉花堆上，刀刃陷进肥肉里。

    “呯”的一声巨响，刺鼻硝烟瞬间弥满整个石室。
------------

第152章 大自然最纯正的力量

    第152章大自然最纯正的力量

    风飘血虽被鬼和尚凶狠的力量震得退后一步，但也阻滞了鬼和尚扑来的身形，加上两个蓄力待发的近卫各攻一刀，虽然没有对他造成实质性伤害，但完全把他阻滞住了。

    何小羽早握着短枪瞄来瞄去的，只是担心误伤了风飘血，不敢开枪而已，此刻良机既现，他岂会放过，立时勾动了板机。

    鬼和尚惨嚎一声，突然爆发出强大的力量，震得两个近卫与风飘血皆是暴退不已，差点摔下楼梯。

    肚子上挨了一枪，鬼和尚竟然没有倒下，把何小羽吓了一大跳，若不是见他肚皮流血，还以为这一枪脱靶了呢。

    只是一迟疑，突觉眼前一暗，直把他吓得魂飞魄散，本能抛枪，伸手抓出。

    那鬼和尚竟然合身扑来，庞大的身躯如大山一般压来，把光线都遮挡住了。

    何小羽只觉两胁一紧，已被鬼和尚两条粗如大腿的手臂抱住，胁骨给勒得咯咯直爆响，疼痛欲折，他的两只手扣住鬼和尚的肩井大**，拼命吸取他的功力。

    两股凶狠的热流沿着手臂直冲进体内，与他体内的真气绞杀成一团，令他痛苦难当。

    被鬼和尚突然发力震得飞退的风飘血大喝一声，足尖在石壁上一点，借力跃起，手中七尺软化为一点星芒，刺入鬼和尚的左眼。

    一声凄厉的惨嚎，鬼和尚面露狰狞，拼命催发全身功力让何小羽吸收，欲与他拼个同归于尽。

    何小羽只觉对方的真气如汹涌澎湃巨浪，滚滚压来，冲击得他全身经脉**道急剧膨胀欲爆，惊骇下连忙松手，右膝抬起，狠命往上一撞。

    嗤的怪响声中，鬼和尚又发出一声凄厉的惨嚎，双臂松开，风飘血两腿连环踢出，把鬼和尚庞大的身躯踢翻，手腕一翻，软剑刺入他的咽喉要害，一股血箭喷出。

    何小羽被狂冲进体内的滚滚热流冲击得全身膨胀欲爆，卟的喷出一口血水，连忙盘膝坐下行功，以化解那两股仍在横冲直撞的滚滚气流。

    风飘血见他喷血，面色一变，伸手欲抚，见他坐下行功，连忙收手，伏剑护在旁边，两个惊魂未定的近卫也掏出短枪，护在一旁边。

    这肥胖如肉球的鬼和尚不知从哪窜出来的，功力高得吓人，只怕仅比池寒烟、水怜月那种超级高手稍低二三分，那门刀枪不入的邪功也很骇人，幸好有短枪，否则鹿死谁手，还是个未知数。

    魔主喷血，肯定是受了内伤，风飘血等人皆面现不安表情，这护卫不周的罪名，算是落定了，就算魔主不惩罚，游总堂也会怪罪。

    几个忐忑不安的护卫在何小羽身旁，刚才的打斗，都闹出了一身臭汗，刺骨的北风呼号着吹进石室内，冷得他们都不禁打了个哆嗦。

    噫，鹅毛大雪随着北风的呼号，不时飘进石室内是很常的，不过这么疯狂的飘涌进来，就让人感觉惊奇了。

    目光落到何小羽身上，风飘血不禁张大了嘴巴，满脸惊愕表情。

    盘坐行功的何小羽，头顶散发蒸蒸白雾，这是内功修为达到一定境界之后特有的现象，不足为奇。

    令他惊讶万分的是，石室外那些纷纷扬扬洒落鹅毛大雪，似乎是被无形的力量所吸引，全都飘涌进来，在室内飘游翻滚，化为两道白色雾气，随着何小羽悠长的呼吸，如两条白色的小蛇，自他鼻孔进进出出，而他头顶散发出的蒸蒸白雾，越发的浓烈，稠如白浆。

    如此怪异景象，风飘血还是第一次见到，不禁张大了嘴巴，这是什么练功方法？还是魔主修练了什么新的魔功？

    他心中充满了强烈的好奇，不过唯有等到魔主行功完毕才能解惑了。

    随着何小羽的行功，石室外纷扬飘舞

    的雪花都被无形的力量吸进来，化为白雾，在何小羽的鼻孔间进进出出。

    何小羽行功入定，已经浑然感觉不到身边的事物，这也是修练内家真气的忘我境界，而风飘雪等人就惨啰，鹅毛雪花狂涌进来，冷得他与几个近卫都直打哆嗦，不得不运功驱寒。

    也不知过了多长的时间，反正对风飘血等人来说，很漫长，肚子咕噜作响，感觉快要冻僵成冰人的时候，魔主总算行功完毕。

    何小羽收功睁眼，伸展了一下四肢，只感觉全身真气充盈鼓荡，忍不住发出了一声震天长啸，堆积在塔楼上的雪花都被震得轰的飘扬起来。

    风飘血等几个近卫皆躬身道贺，“恭喜魔主神功再有突破。”

    何小羽哈哈一笑，散元仙功确实又突破至第四层，按莫言所说，他目前的修为，已是江湖一流高手的境界，这还得感谢那个肥如肉球的鬼和尚呐。

    当他的双手扣住鬼和尚双肩的肩井大**，拼命吸取对方功力的时候，鬼和尚惊骇异常，又被风飘血一剑刺入眼睛，自知必死，他想拉着何小羽垫背，拼命催发全身功力，尽数送给何小羽吸收。

    突然暴涌而来的真气把何小羽全身的经脉**位都撑得膨胀欲爆，几达极限，幸好何小羽一发觉不妙，立时松手。

    他反应虽快，却仍被暴涌而来的真气冲击得气血汹涌澎湃，难受得吐出一口血。

    他催发散元仙功，以化解吸取的强大真气，不知不觉之中，进入了忘我的境界，天地万物，仿佛都不存在，仿佛又存在于心中，与他融为一体，为他所用。

    等他炼化完鬼和尚的那股强大的真气，融合吸收已用之后，正欲收功，突又感觉有一种全新的力量从四面八方涌来，好奇惊喜之下又连连运功吸收。

    这一次的力量很全新，而且很纯正，这便是来自于大自然的力量，完全与吸取别人的功力不同，纯正得没有丝毫的杂质。

    各人修练的内功心法不同，功力也各异，有偏阴柔的，也有走刚猛路子的，还有的练了邪功，乱七八糟纯，全吸收了，多少带着一些不良的后果。

    何小羽无意之中吸取了大自然最纯正的力量，便如道家所说的以武入道，吸收大自然的精华灵气，真火修炼内丹，大乘飞仙。
------------

第153章 意外

    第153章意外

    何小羽并不知道这便如里所描写的那样，吸取日月精华，三魂炼魄，七魄炼形，魂魄合一，内丹即成。

    他只知道，吸取这大自然的力量，功力增强很多，完全是一个质的飞跃，否则，散元仙功的第四层境界，岂会这么快就突破？

    对于风飘血的疑问，他也不知道如何回答与解释，毕竟那股大自然的力量，是在他将欲收工的时候，自然而然的涌来，他也就顺其自然的吸收了。

    风飘血百思不得其解，回去的直纳闷不已。

    回到家中，把今天的事情说出，莫言、安落舞、布晶儿三女皆露惊容，急不可待的盘坐雪地上打坐行功，可惜，既便她们进入忘我的境界，也无法象何小羽所说的那般，吸取大自然最纯正的力量。

    到最后，何小羽被逼着坐在雪地上行功示范，众人看到纷纷扬扬洒落的雪花被无形的力量吸引，在他身前一丈内旋转翻滚，转化为白色雾气，随着他的吐纳，如两条小白蛇在他鼻孔进进出出，头顶散发蒸蒸白雾，无不惊叹不已。

    亲眼目睹，她们心中皆惊叹异常，这是一种全新的修练方式，与现在所有内功的修练方法完全不同，相公持之以恒修练的话，将来会出现什么样的结果？

    这个答案，只有等相公神功大成之后才能知晓，反正比起现在的修练方式，虽不能说是突飞猛进，但进展可谓神速之极。

    按莫言的估计，相公很懒修练内家真气，幸好散元仙功在睡觉的时候也可以自行修练，以他的惰性，突破第四层，最快也要个二三年的时间，如今却已突破，可谓进展神速。

    照这个时间估计，只要勤加修炼，突破第五层境界，只需一年左右的时间。

    散元仙功修练至第五层境界，已差不多可以挤入超级高手的行列，以圣女池寒烟、魔女水怜月那种级别的高手，想要打败他，也要大费一番功夫才行。

    从此，莫言宁可自已辛苦一点，每天都要拖着睡懒觉的何小羽起来行功修练，从不间断。

    这督促练功的事儿，也只有她才行，因为何小羽只怕她一个，安落舞与布晶儿则被他吃得死死的。

    从此不能再搂着香喷喷的老婆睡懒觉，何小羽大叹命苦，好在被莫言逼了一阵时间，久而久之，慢慢的也就习惯了，一到时间，还真是自动醒来。

    人是醒了，不过赖在暖烘烘的被窝里不想起来，莫言则服侍他穿衣，连哄带吓，香吻+硬拖，他这才不情愿的爬起来修练内家真气。

    冰天雪地的，寒风刺骨，身为副都尉，曲敬每天依然带领女兵们操练得热火朝天，震天的呐喊声把附近还在睡懒觉的禁卫军士兵吵得直骂娘。

    打自何小羽接掌鸾卫营，严禁不相干的人员进入军营，那些想揩油占便宜的一二品大员没一个敢再进来。

    擅闯军营者，杀无赦！

    这本来就是军规，砍掉你脑袋都不犯法，何小羽下令严格执行军规，加上后边有一个九公主殿下撑腰，谁敢乱来？

    如今，鸾卫营女兵们经过这一阵的强化特训，阵型配合已完全默契，战斗力有了大幅度的提升，用典敬的话来说，足以与皇城内的任何一支军队比拼。

    何小羽完全相信他的话，拍拍他的肩膀以示鼓励。

    除夕临近，人们开始忙着采购年货，准备过一个热热闹闹的大年。

    鹅毛大雪仍旧纷纷扬扬洒落，北风依然呼号，寒冷刺骨，大街上的行人川流不息，显得热闹非凡，更显皇都的繁荣。

    何小羽愁眉苦脸的陪着九公主逛大街，他的两个近卫，手上已抱着几大包东西，就连风飘血的手上也提着两大包，小妮子依然兴趣

    勃勃，看上就买，十足的购物狂。

    陪女人逛大街，简直就是一件非常痛苦之极的差事，他宁愿盘坐雪地上行功修练。

    几乎逛了大半个皇城，两条腿都走得快断了，何小羽只好把九公主拖进路边的一家茶楼里歇脚。

    喝了一杯热茶，九公主突然玉颊羞红，神态忸怩，显得坐立不安。

    何小羽低声询问，才知小妮子内气想嘘嘘。

    汗，人有三急，这个是很正常的嘛，有啥子害羞的。

    他带着九公主子进入后院，见茅房的门开着，示意她进去，自已站在院门等候，算是保护九公主吧。

    宫本神二与左源幸助逃脱的事，已过了好几个月，至今，游江与他手下的血衣卫都没能发现两人的行踪，也许，大半人都忘了这事，但何小羽可不会忘记。

    天生就对倭寇不爽，这事岂会忘记？有朝一日，他要亲率大军，征讨死棒子与倭寇呐。

    一个穿着大红花布袄的女人从外边进来，想来也是内急，低着头匆匆走向茅房，见茅房的门关着，便站在一边等候，两只手笼在袖里，不时的跺着脚。

    这冰天雪地的，你站着一会儿不动，脚趾头都冷得几乎要冻掉。

    何小羽只是好奇的瞟了那女人一眼，长相很普通，看过一眼，很容易让人忘记。

    茅房门拉开，满脸羞红的九公主从里边走出来，寒光倏闪，一把锋利的短刃已架在她咽喉要害处。

    突如其来来的变故，把何小羽惊得直跳起来，“你……你想干什么？”

    刀是倭寇武士爱用的短刃，这鬼女人肯定倭寇。

    九公主的咽喉要害被锋利无比的短刃架着，锋刃散发出的森森冷气割刺得她肌肤生痛，令她骇得花容失色。

    “你敢呼叫，我立刻杀了她！”

    女倭寇眼中闪现森冷寒光，绝对是杀人不眨眼的冷血杀手。

    何小羽乖乖的举着双手，表示不敢乱来。

    xx个熊的，这该死的女倭寇肯定跟踪了他们好几条街，终于等到了九公主如厕好机会。

    “你，走那边！”

    女倭寇指的是后院的门，出了门，便是行人极少的小巷胡同。

    人在她手里，何小羽没有选择的余地，乖乖朝后面慢吞吞的走去。
------------

第154章 妖女

    第154章妖女

    女倭寇以锋利的短刃架在九公主的咽喉要害处，挟持她她朝后门移动，冷厉的眼睛一直紧盯着慢慢挪动的何小羽。

    何小羽眼珠子转动，想着如何把这该死的女倭寇制服，救出九公主，不过脑子转动了n百遍，似乎想不出一个稳妥的办法来。

    xx你老母的死倭寇！

    急切间想不出一个稳妥安全的办法，他心里头不停的问候女倭寇的全家祖宗n代。

    出了后门便是胡同小巷，行人稀少，这大冷天的，除了上街购置年货外，谁会出门？都挤在火盆边烤火取暖呢。

    一辆破马车停在小巷一头，车夫见女倭寇挟持着被制了经脉的九公主出来，立刻驾车过来，显然是接应的同伙。

    “上车！”

    女倭寇低声喝令，并以九公主的性命相威胁，何小羽无奈，慢吞吞朝马车走去。

    这当儿，一个穿着裘皮大衣的美艳**正枭枭娜娜行来，怀中还抱着一只全身雪白的可爱小猫咪。

    何小羽微微一怔，这美艳**浑身上下，似乎透着一股子的妖邪，令男人生出一种邪恶的冲动。

    将近女倭寇身边时，看到她手上持着明晃晃的短刃，美艳**哎哟一声尖叫，两眼翻白，晕倒在地，她怀中那只小白猫则瞪着蓝幽幽的眼睛，一眼不眨的紧盯着女倭寇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    晕倒，对她来说，何偿不是一件好事。

    她人刚倒下，女倭寇手中锋利无比的短刃险险从她头顶掠过，算是躲过一劫。

    运气还真是好得不得了。

    不过女倭寇已存灭口之心，人晕倒了也不放过，抬脚往她心口踏落。

    喵呜一声，那只小白猫突然跳起，在女倭寇的腿上狠狠咬了一口。

    女倭寇怪叫一声，挥刃疾斩。

    那只小白猫一口得手，早已跳回美艳**的怀中，动作快得有些惊人。

    女倭寇一刀斩空，怪叫一声，手臂高扬，挥刃斩落，欲把小白猫连带它的主人一块斩杀。

    短刃还在半空，突觉脚下传来椎心剧痛，重心骤失，哎哟一声，往后摔倒。

    何小羽一直留意女倭寇的举动，岂会放过如此绝佳机会，猛然扑来，大脚飞出，同时抢过九公主。

    骨头断裂的怪响声传出，女倭寇飞跌冰冷的雪地上，一张脸全都变形了，坠地时已经毙命。

    何小羽这一脚，至少含有四成的内家真气，女倭寇的脑袋都被踢爆，脑浆都流出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “噫……”

    看到女倭寇流出的血是黑色的，何小羽吓了一大跳，抱着九公主慌不迭的退后。

    那只看上去很可爱的小白猫，牙齿竟然含有置人于死地的剧毒。

    刚才吓得晕倒在雪地上的美艳**已经笑嘻嘻站起来，对着何小羽直抛媚眼儿，竖起一根如葱手指头，“何公子，你欠奴家一个人情？”

    她笑的时候，很妖冶很惑人，让人莫明奇妙的生出一种想扑上去，强行把她xxoo的冲动。

    “谢谢大嫂仗义相助。”

    何小羽连声道谢，如果没有她，确实不知道如何把九公主从女倭寇的手中抢救出来，他确实欠对方一个大人情，这个不得不承认。

    不过，美艳**怀中那只看着可爱，但会要人小命的小白猫不见了，而那个装成车夫的男倭寇见势不妙，早就乘机逃跑了。

    美艳**咯咯一笑，“哎哟，何公子呀，奴家还未嫁人哎。”

    汗，明眼一看就是**，竟然还没嫁人……

    “奴家靳宝儿。”

    靳宝儿……

    噫，这名字听着有点儿耳熟呐……

    何小羽心头猛然一跳，靳宝儿，不正是水怜月的二师姐么？

    舒雨柔曾经告诉过他，靳宝儿因修练了可采阳补阴的姹女神功，一日无男不欢，变成了人尽可夫的荡妇。

    舒雨柔自已也偷练至第二重

    ，发觉不妙，立时停止了修练。

    “呃，原来是宝儿姐……”

    靳宝儿又是咯的一声低笑，对他直抛媚眼儿，“哎，何公子嘴巴可真是甜，难怪把奴家的大师姐弄得神魂颠倒的，嘻嘻。”

    何小羽老脸一片胀红，碰上这个脸皮比他厚的靳宝儿，他只有乖乖闭上嘴巴。

    风飘血等人坐在茶楼里喝茶，见何小羽与九公主这么久没有回来，感觉不妙，都寻了出来，见到地上发黑的死尸，皆露出不安神色。

    何小羽不会解**，把被制了经脉**位的九公主交给风飘血，后者并指在九公主后腰点了几下，解开了她的禁制。

    九公主一恢复自由，立时抬脚朝地上的死尸踏去，不过又吓得连忙缩回脚。

    女倭寇死状极惨，面部稀烂，脑袋都破了，脑浆都流出来，血是黑色的，非常怪吓人。

    靳宝儿坚起两根如葱玉指，吃吃低笑，“何公子，想不想再欠奴家第二个人情哎？”

    人情债，谁想欠呐？

    何小羽摇头，又无奈的点头。

    他发觉靳宝儿怀中那只小白猫不见，难不成跟踪那个男倭寇去了？如果那只小白猫真有这么神奇的本事，那肯定能够跟踪那家伙，找到倭寇藏身的巢**。

    这些该死的倭寇留着是大祸患，刚才挟持九公主就是最有力的证明，不把他们在皇都铲除干净，还真是一个大威胁。

    靳宝儿似乎看出他的心思，媚笑一声，“小宝可不是猫哎，是猫与狐杂交的产物，只吃蝎子、蜘蛛、蛇等毒虫，偶尔吃些毒草，奴家若被它咬上一口，也只有到阎王爷那报到，嘻嘻。”

    何小羽听得头皮阵阵发麻，敢情，靳宝儿自已也没有解药呐，被小宝咬上一口的话，只有等死的份儿……

    对妖里妖气的靳宝儿，九公主早就看不顺眼，若是别的女人，她早就发作，不过看了女倭寇的死状，再听了小宝的厉害，她也不禁打了个寒颤，缩到何小羽身后。

    风飘血等几个近卫则神情紧张的看着四周，生怕小宝突然窜出来咬人，惹得靳宝儿又是一阵咯咯荡笑。

    汗，这鬼女人浑身上下都透着一股子勾人魂魄的妖冶，令正常的男人都莫明奇妙的生出一股想扑上去，把她就地正法的邪恶念头与**。

    更新晚了，抱歉。
------------

第155章 艰难抉择

    第155章艰难抉择

    说话的当儿，左面房顶上似乎有一道银白色的闪电一闪即逝，小宝又卷缩在靳宝儿怀中，探头好奇的看着何小羽等人。

    靳宝儿竖着两根如葱手指头，笑得很开心，“刺客的巢**，小宝探到啦，何公子呀，你说罢，该如何感谢奴家呢？”

    她那猛抛媚眼的暧昧神情，不说男人，连女人都受不了。

    九公主虽然惧愉小宝，但仍是极不爽的发出一声冷哼。

    靳宝儿的意思，何小羽岂会不明白，本来，按他行事的原则，有美女送上门，肯定是不吃白不吃。

    靳宝儿确实是个大美女，甚至比舒雨柔更漂亮一点点，但想到她一日无男不欢，全身不禁鸡皮暴起，头皮阵阵发麻。

    xx你老母的，老子可不想得爱死病！

    他干笑几声，装傻作揖，“多谢宝儿姐仗义相助，在下感激不尽，宝儿姐尽管开口，千把两黄金，在下就是倾家荡产，也一定奉上。”

    在朝中跟那帮老油条混了一些天，咬文嚼字的功夫，多多少少学会了一点。

    一千两黄金，这是我的极限，你狮子口张得再大，我也无能为力了。

    靳宝儿颇为不满的白了他一眼，分明是在说——哎，何公子，你这不是跟我装疯卖傻嘛？钱，我可不缺！

    xx你老母的，你的条件太苛刻了！

    何小羽只觉脚底发寒，恨不得一枪把她给毙了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到枪，心中倏然一动。

    他从腋下掏出一把短枪，晃了晃，“这个怎样？”

    靳宝儿不屑的撇撇小嘴儿，勾人魂魄的桃花眼在他身上打转，那暧昧的神情，不用直说也让人明白。

    靠，放一枪让你见识见识，不信你就不动心？

    何小羽微微一笑，弯腰捡起女倭寇遗弃地上的短刃，插进墙壁，退后十步，举枪瞄准。

    汗，这么小的目标，脱靶的机率至少有百分之六十以上……

    靳宝儿那双勾人魂魄的桃花眼一眼不眨的盯着他看。

    突然间，轰的一声巨响，如晴空打雷，把她惊得退后一步，卷缩在她怀里的小宝喵呜一声，钻进她的大袖里躲藏。

    那把插在墙壁上的短刃被子弹击中，一分为二，掉落雪地上。

    靳宝儿与九公主皆被震耳欲聋的巨响声震得俏面发白，目瞪口呆的看着还在冒烟的枪口。

    何小羽微微一笑，傲然道：“任你练就金刚不坏神功，照样经不起这家伙的轰击！”

    “羽哥哥，我要，给我！”

    九公主欢呼一声，飞扑上前，吓得何小羽连忙把枪收起，哄道：“别闹，回去再说。”

    九公主嘟着小嘴儿，满脸不爽的表情。

    这个时候，为了与靳宝儿谈妥条件，只有暂时把她凉在一边了。

    何小羽看着靳宝儿，微微一笑：“一枪在手，群雄叩首，江湖唯我，靳宝儿也！”

    汗，把电影《东方不败》的顺口溜都剽窃来拍马屁了。

    靳宝儿咯咯一笑，媚眼儿乱抛，“哎哟，何公子嘴巴可真是甜死人啦，奴家喜欢，嘻嘻。”

    九公主满脸不爽表情，在一旁撇着诱人的小嘴儿。

    何小羽不理会满脸不爽的九公主，一脸严肃认真的表情道：“这个足够了吧？”

    靳宝儿低着头，玉颊突红突白，内心显然在进行激烈的争斗。

    足有半柱香的时间，她才唉的发出一声幽幽叹息，面露左右为难的表情，“两个都是无价之宝，你叫奴家好生为难呀……”

    一个无价之宝，自然是指那把短枪，另一个无价之宝嘛，除了九公主，风飘血等人都明白，脸上都不禁露出暧昧的神情。

    何小羽老脸一阵发红，干咳几声掩饰。

    敢情，舒雨柔把什么事儿都告诉靳宝儿呐，否则她岂会知道是无价之宝？

    该死的，他不禁咒骂了一声

    靳宝儿考虑良久，面露极心痛的表情，破不情愿的竖起两根手指头。

    江湖中人，谁不想练就一身绝世武功，成为江湖之王，群雄臣服膜拜？

    她一身武功已足以傲视江湖，但仍不满足，希望成为当世无敌的高手。两个无价之宝，对于她来说，这可是一生中最艰难的一次抉择了，最终还是名利占了上风。

    何小羽断然摇头，”这可是无价之宝，天下只有两支！”

    这谎话说得理直气壮，脸不红心不跳。

    风飘血突然转头，剧烈的咳嗽起来。

    汗，他身上就藏有两支短枪呐，几个兄弟身上也都每人一支，魔主这话说得……

    难道就不怕天打雷劈？

    “唉……”

    靳宝儿发出一声叹息，勾人魂魄的妙目投注在何小羽身上，露出极心痛的表情，破不情愿的伸出手。

    何小羽怕她反悔，掏出那支刚才放过的短枪，塞到她手上，悄悄的喘了一口大气。

    靳宝儿好奇的把玩着手中的短枪，脸上仍然是一副极心痛的表情。

    九公主却瞪着发红着眼睛，咬牙切齿的瞪着她，那表情，就好似心爱的玩具被别人抢走一般。

    生意谈妥，何小羽倒是爽快之极，拿着装着尖头子弹的小布袋，还有装着火药的小牛角，一并递到靳宝儿手上，简略的说明了一通。

    这举动，却让风飘血等几个近卫钦佩不已，刚才闭着眼睛说谎话，那是迫不得已，如今生意成交了，却没有半点藏私，只一点，就足以让人佩服不已。

    靳宝儿装填好火药，朝着墙壁试放了一枪，看到墙壁多了一个几寸深的小洞，这才露出开心的笑容，装填好子弹后，小心翼翼的贴身收藏好。

    有了“枪”这种杀伤恐怖的厉害武器，任你神功盖世无敌，也经受不起一枪轰击，这下，她将成为天下无敌的高手了！

    全身热血沸腾，她忍不住想狂笑几声以发泄内心的狂喜。

    “宝儿姐……”

    何小羽的叫唤声让她在白日梦中苏醒过来，飞了他一记媚眼儿，“好罢。”

    她拍拍小宝的头，“小宝，带路。”

    小宝似乎听懂她的话，喵呜一声，从她怀中跳下，向前奔去。

    靳宝儿看了何小羽一眼，扭动腰肢，迎风摆柳前行。

    何小羽则看了风飘血一眼，又瞟了气鼓鼓的九公主一眼，举步跟上。
------------

第156章 瓮中捉鳖

    第156章瓮中捉鳖

    九公主绷紧俏面，嘟着小嘴儿不肯走，风飘血走到她身边，低声对她说了几句话，小妮子这才破涕为笑，高高兴兴的跟在后边。

    由小宝带路，靳宝儿、何小羽等人跟着它转了三条小巷，左转进入另一条胡同，远远看到它坐在一间民房的房顶上。

    靳宝儿对它招了招手，小宝如飞奔来，跳入她怀中。

    靳宝儿轻轻抚着它的头顶，低声道：“刺客便藏在那间民房里。”

    众人转到前面，倭寇藏身之处是一家普通商人的大宅，前门偶尔有一两个家奴进出，搬运着货物。

    看来，里边有不少倭寇呐。

    看看天色还早着，何小羽对着一名近卫吩咐一通，让他赶回去通知游江调派军队。

    这不能怪他心急，这些倭寇一天不除掉，危险就一天存在，只怕大年过得都不安心，鬼知道那些死倭寇会不会突然来行刺。

    陈家是间接毁在他手上，那些倭寇肯定恨死他了，那个女倭寇才会一直盯着他，等到九分主如厕才找机会下手，还差一点成功了。

    近卫领命离去，何小羽与靳宝儿等则钻进附近的酒楼，挑了临窗的位置监视那幢大宅。

    喝酒的当儿，靳宝儿仍然不忘对他猛抛媚眼儿，一副非要把他勾引上手才罢休的态势，惹得满脸醋意的九公主冷哼连连，只是不敢发作而已。

    缩在靳宝儿怀中的小宝，似乎感受到她的敌意，那双闪着幽幽兰芒的小眼睛正狠狠的瞪着她呢。

    何小羽自认脸皮已经够厚，厚得劲矢都射不透，但碰上比他脸皮更厚的靳宝儿，他也只有举手投降的份儿。

    对于靳宝儿旁若无人的频抛媚眼儿，他只有装着没看到，倒是旁边的几桌食客，都被靳宝儿的媚眼儿弄得神魂颠倒，若不是害怕那几个长得牛高马大，腰悬佩刀的近卫，只怕都挤过来了。

    游江的行动可真够快，很快请示皇上，要来兵符，调动大军，依着何小羽的吩咐，先命令士兵把附近的街道路口全封锁，不许任何人进出，然后大队人马才向倭寇藏身的大宅推进。

    还在忙着购置年货的居民不知道发生了什么事，不安的看着大队士兵涌来。

    附近几条大街上的所有人，不管是行人还是摆摊的，普通百姓还是当官的，全被士兵驱赶到空地集中，等待事情处理完之后，再由家人和里正（今街委）来认领，核实后才放人。

    没人认领的，都押到血衣卫的大牢关押，等候审讯，游江此举，颇有宁可错杀一百，也不放过一人之意。

    大队士兵把那幢大宅团团包围住，弓箭手攀上房顶，居高临下控制四周，布置好之后，游江才过来向九公主殿下请安。

    大宅里的倭寇发觉不妙，已经关闭大门，拿起武器，准备顽抗。

    见何小羽点头，游江大手一挥，下令发起攻击。

    士兵们抬着长木，把紧闭的大门轰隆撞开，呐喊着往里冲，大宅里的倭寇拼命抵抗，杀伤了十数个士兵，随后被潮水一般涌入的士兵淹没，被乱刀剁成肉泥。

    也有的跳上房顶想逃，被镇守房顶的弓箭手以劲矢射成刺猥，惨呼滚落。

    身手较弱的倭寇皆死于士兵们的乱刀之下，身手高明的则利用建筑物拼死抵抗，他们也知道必死无疑，竟然没有一个弃械投降。

    地方太狭窄，兵力不宜展开，而且还需要捉住几个活口，游江下令士兵把前后大门堵死，由高手进去搏杀。

    游江与一众血衣卫高手杀进大宅里，喜欢热闹刺激的九公主大呼小叫，一个劲儿的催促何小羽等人进去，还抢下一个士兵手中的长剑，卷着衣袖打算撕杀一番呢。

    除了极少数几个倭寇在顽抗外，局势已完全控

    制住，何小羽这才带着九公主等人进去。

    前院的倭寇已全部肃清，后院传来阵阵吼杀声，还有刀剑猛烈撞击的金鸣声，偶尔夹杂着一声凄厉的惨呼。

    后院竟然还打得这么激烈？看来游江还没有全部搞掂呐。

    倭寇当中也有不少身手厉害的家伙，想到那个宫本神二，何小羽心中就冒火，杀气暴现。

    铁六叔就是死在这家伙的刀下，一定要剥了他的皮，为铁六叔报仇。

    进到后院，一群血衣卫把五六个倭寇团团包围住，身手高明的则在包围圈里与倭寇高手撕杀。

    没有看到游江，也没有看到宫本神二与左源幸助，花园那边也传来激烈的打斗声，何小羽带人直往花园。

    花园里也挤满了血衣卫，游江与几个血衣卫的高手正与几个倭寇在拼杀，其中就有宫本神二在里边，这家伙没了一条左臂，身手不再那么厉害，不过没有看到左源幸助那小子。

    游江的身手虽然厉害，但也仅与宫本神二拼了个平手，没有占到丝毫上风。

    宫本神二是倭寇道神教的八神宫之一，身手的确厉害，若不是断臂伤势没有完全复元，游江未必是他的对手。

    看到这家伙，何小羽恨不得立刻就剥了他的皮为铁六叔报仇，当然，他自认还不是宫本神二的对手，故而不会亲自出手，叫风飘血出手协助游江，最好能把人活捉。

    “要小心，那家伙很厉害！”

    “谢大人。”

    风飘血心中一暖，右手在腰间一拍，缠在腰间的软剑已握在手中，直扑宫本神二。

    游江与风飘血联手夹击宫本神二，才勉强占了点上风，但短时间内要解决战斗，恐怕办不到。

    靳宝儿抱着小宝，悠闲的站在一边观战，九公主则大呼小叫，若不是何小羽紧紧拉着她的手，小妮子只怕早冲上去了。

    两个血衣卫的高手联手夹击一个身材瘦小的老倭寇，也仅是堪堪打了个平手，其他几个也仅是占了一点点上风，短时间内恐怕无法解决战斗。

    何小羽看得不爽，转头对着靳宝儿说到，“宝儿姐姐，你能不能帮忙弄几个活口？”

    魔宗华惊涟的三大弟子中，以水怜月的修为最高，靳宝儿第二，身为大师姐的舒雨柔，武功修为反而是最低的。

    舒雨柔的武功，他已见识过，连池寒烟都忌惮三分，靳宝儿应该更厉害，她肯出手的话，问题一下就解决了。

    若不是想捉活口，根本无须如此大费周章，下令弓箭手万箭齐发就解决问题了。

    靳宝儿咯咯一笑，媚眼儿直抛，一根如葱手指头竖起，敢情是在说：你又欠我一个人情咯。

    汗，这鬼女人一点亏都不肯吃呐。
------------

第157章 香消玉殒

    第157章香消玉殒

    靳宝儿怀抱小宝，扭动诱人丰臀，袅袅娜娜的挤进战圈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    身材瘦小的老倭寇一刀逼退一名血衣卫高手，感觉身后有人靠近，想都不想，顺手一刀劈出。

    一刀劈空，他瘦小的身躯顺势旋转，武士刀拦腰横斩，动作一气呵成，刀势凶狠凌厉，劲风骇人，不愧是倭寇的剑道高手。

    这是必杀的一刀，本以为会有血光迸现，惨呼声传出，不想仍是一刀斩空，他心中一惊，急忙拧身退步，武士刀疯狂劈砍，护住周身上下。

    耳旁突然传来荡人心魄的低笑声，只把他惊得魂飞魄散，慌不迭的反手撩刀。

    香风扑鼻中，一具香喷喷软绵绵的躯体挨入他怀中，似乎同时，骨头断裂的声间传出，神经传来椎心剧痛，令他忍不住发出一声痛苦的惨嚎声。

    武士刀坠地，他双手掩腹，卷缩在雪地上翻滚惨嚎。

    虽然是留了活口，但靳宝儿出手够狠，一记霸王肘撞断了老倭寇的三根肋骨。

    两个血衣卫高手先后扑上，一个一记刀柄，把人敲晕，然后再制**，另一个手腕一翻，手中长剑连挑，生生把老倭寇的脚筋、手筋都挑断了。

    手筋手筋一断，任你内功再深厚，也变成废人一个，这一招素来是官府用来对付武功极厉害的江洋大盗、**淫贼等所用，非常狠毒。

    然后再用刀撬开嘴巴，把牙齿全部敲落，以免藏有毒囊，到时咬破自尽。

    弄妥之后，才拖死狗一般把人拖走，押到一边看住。

    靳宝儿以非常诡异的身法打倒老倭寇，娇笑一声，仍抱着小宝，袅袅娜娜的朝另一个战圈欺去。

    这是一个较年青的倭寇，武功也极厉害，虽然被两个血衣卫高手夹下，处于下风，但他仗着刀法凶狠，又完全副拼命的打法，硬是撑着不败。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    刚才同伴发出的凄厉惨嚎声，已令他心惊胆颤，见靳宝儿朝他欺来，更是吓得魂飞魄散。

    刚才的同伴，武功比他厉害几分，却给靳宝儿轻轻松松的打倒，可知靳宝儿的武功有多厉害了。

    不等靳宝儿靠近，他已狂吼一声，手中武士刀没有半点怜香惜玉的朝着她诱人犯罪的躯体狂劈，重重寒光把靳宝儿完全笼罩住。

    靳宝儿发极诡异的身法脱出重重刀山的笼罩，横移一步，贴身欺近，一根如葱玉指点向他的眉心。

    那倭寇心中骇然，想闪避已然来不及，大吼一声，双手握着武士刀，斜劈而下，打算拼个同归于尽。

    “哎哟，这么不爱惜自已的性命？”

    靳宝儿大呼小叫的低笑一声，腰肢一扭，已欺到倭寇的左侧，掌刀斜切。

    手骨断裂声伴着痛苦惨呼声，倭寇右臂骨断，武士刀当啷坠地，两个血衣卫高手扑上，先把人踹翻在雪地上，再如上一个一样依法炮制。

    靳宝儿又是仗着极及诡异的身法，把四个顽抗到底的倭寇制住，最后只剩下八神宫之一的宫本神二了。

    这家伙虽然断了一条左臂，在游江与风飘血的联手夹击下仅是稍处下风，斗了近一柱香的时间，都没有败象显露。

    打得极不耐烦的游江正欲行险招制敌，靳宝儿咯咯笑道：“哎哟，游大人位高权重，怎可轻易犯险，还是奴家来罢。”

    游江当然知道她的厉害，见她出声，虚晃一招，退出战圈，风飘雪也连攻数剑，乘对手闪避之际退出，双双抱拳，“多谢靳姑娘。”

    靳宝儿咯咯娇笑，媚眼乱抛，“哎，不急，以后再谢奴家嘛。”

    汗，这鬼女人，在这种时候，仍然不忘勾引帅哥，难怪舒雨柔说，咤女神功练至第五重境界，已经变成十足的荡妇了，练到第九重，更是人尽可夫，如果突破处十重，不知道她会变成什么样

    子了。

    宫本神二单手握刀，神情狞猛的看着俏立眼前,对他大抛媚眼，卖弄风情的靳宝儿。

    刚才的情形，他全看在眼里，加上逼发出的凌厉杀气，根本无法撼动她的心神，心中不免生出一丝动摇。

    这个妖艳的女人，是个可怕的高手！

    如果他的左臂没有断，或许还有一拼之力，如今伤势还没有完全复元，加上连场恶斗，真元损耗颇巨，看来今日，只怕不能象上一回那般侥幸逃脱了。

    “哎哟，倭寇老头，你样子好凶哎，奴家怕怕。”

    靳宝儿学着何小羽的口吻，一手抱着小宝，一手轻拍酥胸，一副很害怕的表情。

    因为何小羽“自创”的新词儿已成流行，炎日帝国的人们被叫成了倭寇，大寒冥国则被叫成死棒子。

    先下手为强，后下手遭殃。

    宫本神二乘靳宝儿拍胸的时候，瞳孔一缩，倏然大喝一声，武士刀呼的一声，直直劈出，凌厉的劲风把地上的雪花都激荡得飘扬起来。

    “哎哟，死老头，你偷袭！”

    靳宝儿装模作样的惊叫一声，腰肢一扭，横移两步，再滑步欺上三步，右掌轻飘飘的拍出。

    她的身法极为诡异，从宫本神二的正面转到左面，滑前三步，变成欺近他的右边，早算到宫本神二一刀劈空，必会旋身横斩，这一掌拍出，正是封死了他的后招。

    旋身横斩的后招被封死，宫本神二心中惊骇异常，慌不迭的退后三步。

    靳宝儿占据先机，得势不饶人，以飘突不定的诡异身法逼得宫本神二狼狈招架，竟无反攻之力。

    有靳宝儿在，宫二神二再厉害，也逃不出如佛的手掌心，游江与风飘血大为放心，直奔后院，把还在顽抗的几个倭寇高手或击杀或击伤擒拿。

    太子司徒云雷在一众侍卫的簇拥下，浩浩荡荡而来，随行的还有近百个圣门弟子，为首的是三个老和尚。

    这家伙被倭寇的刺客一刀削掉了**，成了太子公公，伤虽然好，心里头的火没处发，这会听说发现了倭寇藏身的巢**，亲自带大批高手来报仇雪耻了。

    不过，他来到时，除了靳宝儿还在与宫本神二激斗外，战斗已算全部结束，士兵们正在清扫战场。

    三个老和尚是圣门的沙门护法，在太子司徒云雷的授意下，一步一步朝着战圈逼去，似乎有意抢了靳宝儿的功劳。

    “喂，老和尚，总得有个先来后到嘛。”

    靳宝儿心中不爽，紧，出手比之刚才快了许多，把宫本神**得越发手忙脚乱，狼狈招架。

    “阿弥陀佛。”

    一个老和尚高宣一声佛号，“靳施主劳苦功高，想必也累了，请退下休息，让老枘接替吧。”

    何小羽、游江等人及所有血衣卫皆是心中不爽，眼看就要擒获宫本神二，回去向皇上复命请功，偏偏这家伙不识趣，硬要插上一脚抢功劳。

    不过人家是当朝太子殿下，再是皇上身边的大红人，也有恭恭敬敬的向他行礼请安。

    司徒云雷神情居傲，只是漠然点了点头，冷声道：“游指挥使，让你的人退下。”

    退你个头，x你祖宗n代！

    何小羽在心中问候了他的全家一遍，游江则装聋作哑没听见，抱着双臂看靳宝儿把宫本神二杀得狼狈不堪。

    靳宝儿虽然大占上风，但一时间想击倒宫本神二，仍然有些难办。

    宫本神二虽然被靳宝儿飘突不定的诡异身法与阴毒的掌法逼得全无还手之力，危险时刻，他便以同归于尽的打法，硬生生的逼得靳宝儿不得不转向换招。

    胜券在握，只有傻子才会跟对方拼命，更何况靳宝儿非常爱惜自已的生命。

    眼看三个老和尚一步步的逼近战圈，她心中一急，娇喝一声，右掌连连劈出

    数记劈空掌。

    劈空掌的掌力虽然阴柔，却极为凶狠，硬惠把宫本神二震得连退四步。

    双方拉开距离，靳宝儿立刻伸手入怀，掏出了短枪，对准宫本神二勾动了扳机。

    太子与圣门的人欺人太甚，她心中大为不爽，恼怒间想到了作为交换条件得到的那支短枪。

    短枪的威力，她已亲眼目睹并亲自试过，杀伤力真的很恐怖，如今，当着太子与一众圣门高手的面，正面显摆显摆，以震慑圣门的嚣张气焰。

    食指勾动了扳机，竟然没有发出震耳欲聋的巨响声，靳宝儿不由得一怔。

    宫本神二哇呀呀的怪叫着，纵身扑来，身在半空，手中武士刀脱手射出。

    何小羽没想到靳宝儿竟然在这个时候掏枪，不过枪竟然失灵了，眼见宫本神二扑来，而靳宝儿仍在发呆，情急下大吼一声，纵身扑上。

    靳宝儿只是稍愣了一下神，宫本神二甩射的武士刀已呼啸而至，惊骇下以手中短枪往外一拨，同时躬身暴退。

    当的一声，短枪拨飞了呼啸而至的武士刀，她还没喘过气来，眼前冷芒突闪，倏觉胸口传来椎心剧痛，令她忍不住发出一声痛苦的惨呼。

    纵身扑来的宫本神二手中不知何时多出一把三尺长的锋利短刃，插进靳宝儿的胸口，直没至刀柄。

    她怀中的小宝喵呜一声悲叫，猛然跳起，扑到宫本神二头上，锋利的獠牙咬在他的鹰勾鼻上，令他忍不住发出一声惨嚎。
------------

第158章 无题

    第158章无题

    “小心！”

    发觉不妙的何小羽纵身扑上，一脚把宫本神二踢飞。

    如断线风筝一般飞抛的宫本神二在半空喷出一口血，呯的一声，重重摔落冰冷的雪地上。

    几个血衣卫扑上前，以刀剑架在他的咽喉要害处，突然发现他面上流的血是黑色的，一个个慌不迭的退后。

    何小羽扶着面颊苍白无血的靳宝儿，让她靠在自已怀中，小宝温顺的卷缩在她怀里。

    “为什么……勾不响……”

    靳宝儿失去生命光彩的眼睛看着何小羽，苍白无血的面颊因剧烈的疼痛痉挛扭曲。

    她的胸口仍插着宫本神二那把短刃，胸襟已被鲜血染红，何小羽不敢拔出来，刀一离体，靳宝儿的生命之火也立刻熄灭。

    “我……”

    何小羽不知如何回答，更不敢接触她满是痛苦与疑惑的眼睛。

    他也没想到，紧要关头，撞针竟然失灵，没有打着引燃火药。

    现代高科技制造出来的枪弹，偶尔也有失灵的臭弹，更不要说这种低劣质量的火枪了。

    也许，是靳宝儿的运气太不好了……

    虽然对她没有多少好感，火枪失灵也不关他的事，不过何小羽仍感觉内疚。

    “咳……”

    靳宝儿咳出一口血，强忍椎心剧毒，惨白的面颊露出一丝比哭还难看的笑容，“你……不必内疚……只怪我……运气不好……怪我太……贪心……”

    她说这些话的时候，已咳出五六口血水。

    “我……好冷……”

    何小羽拥紧她，让她感受自已的体温，只是她的身体越来越冷。

    靳宝儿无神的眸子突然充满了灿烂的光彩，苍白的面颊浮现动人的红晕，左手抬起，轻抚着小宝圆呼呼的小脑袋。

    何小羽知道，这是人死前的回光返照，心中不禁叹息一声。

    “小宝很可爱，你要好好待它。”

    她把小宝擒起来，放到何小羽怀中，柔声道：“轻轻抚摸它的头，让它感受到你的爱心，用你的唾沫，让它熟悉你的气味。”

    何小羽依言照做，小宝探头，用鼻子嗅了嗅他吐在手指上的唾沫，喵呜一声，跳回靳宝儿的怀里。

    “我好冷……”

    感觉到靳宝儿冰冷的身体在颤抖，何小羽只能无助的拥紧她的身体，心中泛起一股酸痛的味道。

    三个老和尚都已退回太子司徒云雷身边，游江、风飘血等人围在何小羽身边，默默的看着。

    虽然各宗之间会为了一些目的利益争斗不休，甚至残杀，但同为魔门中人，眼睁睁的看着靳宝儿既将惨死眼前，心里头多多少少都有一些不好受。

    九公主先前把靳宝儿恨之入骨，如今见她即将离开人世，鼻子一酸，泪水不由自主的滑落面颊。

    感觉到靳宝儿的身体越来越来，何小羽的嘴贴着她的耳朵，柔声道：“宝儿姐，你还有什么未了的心事？”

    “未了的……心事……”

    靳宝儿的声音很低，低得何小羽要把耳朵凑到她苍白的嘴边才听得见。

    “……告诉我师父……我……恨……她……”

    一日为师，终身为父，在古代，这个很讲究，甚至师父所说的话，比亲生父母更有威信。

    何小羽能够明白理解靳宝儿的意思，三大弟子中，华惊涟为什么偏偏让她修习咤女神功？让她变**尽可夫的**女人？

    “放心吧，我一定当着她的面，把你的话告诉她！”

    靳宝儿依靠在他怀中，苍白无血的面颊露出欣慰的笑容，整个人仿佛睡着了一般。

    何小羽把她抱起，缓缓朝外走去，经过三个老和尚与太子司徒云雷身边时，冷冷的看了他们一眼，大步离去。

    如果不是太子司徒云雷逼迫，那三个老和尚也不会抢着要出手，情急下的靳宝儿也不会掏

    枪想射杀宫本神二，以至于发生这样令人不愉快的结局。

    司徒云雷被何小羽离去时那冰冷的眼神看得心中发毛，不禁打了个寒颤，见他在风飘血等人的簇拥下远去，悻悻的发出一声冷哼。

    “游大人，我要亲自审问这些倭寇！”

    他又摆出当朝太子的架子，命令游江把俘获的几个倭寇交给他处理。

    游江抱拳，神情淡然道：“太子殿下，皇上要亲自审问犯人，恕下官不能从命。”

    他抬出皇上的牌子，司徒云雷悻悻的哼了一声，转身离去，一大群护卫与圣门弟子紧跟在后边，簇拥着他回太了府。

    靳宝儿的葬礼，在三天之后举行，规模极隆重。

    舒雨柔身为魔宗大师姐，亲自主持了这个葬礼，魔门各宗皆派出长老级别的代表，二皇子、靖王爷也都亲自出面参加葬礼。

    靳宝儿算是为朝廷出力，在铲除倭寇的战斗中战死，而且她在魔门中的身份地位极高，她的师父华惊涟在魔门中更有威望，皇上在墓碑上亲赐“巾帼不让须眉”六个大字，算是对魔门的一种抚慰吧。

    一身素服的水怜月捧着靳宝儿的灵牌走在出殡队伍的前面，表情淡漠，只不过冷厉的眸子透着令人心寒胆颤的可怕杀机。

    圣门弟子出奇的没人来找她的麻烦，这种时候出来闹事，只会败坏了圣门的侠义名声，而且皇上亲自过问此事，谁敢闹事？不掉脑袋才怪。

    刺骨寒风呼号肆虐，把纷纷扬扬洒落的雪花卷扬得翻滚飞舞不已。

    荒山上，堆起一座新坟墓，雪地上满是凌乱的脚印。

    何小羽默默的站立在靳宝儿的墓前，任由雪花洒满头上身上。

    小宝蹲在墓碑上，喵呜喵呜的悲啼，仿佛在哭泣主人的离去。

    水怜月、舒雨柔、莫言则默默的站在不远处，事情的经过，她们都已知道，这事不能怪何小羽，要怪也只能怪太子司徒云雷，要或是靳宝儿的运气不好。

    何小羽眼中那内疾的神色，让她们皆芳心震撼，重新审视这个平时都一副嘻皮笑脸没个正经样的男人。

    他，是一个重情重义的男人！

    天色渐暗，何小羽弯下腰，轻抚着小宝的头，低声道：“小宝，宝儿姐睡着了，以后我们再来看她，好不好？”

    小宝好象听懂了他的话，喵呜一声，跳到他怀中，钻进他的裘皮大衣里。

    何小羽轻抚着他圆圆的小脑袋，再看了一眼靳宝儿的坟墓，转身大步离去。

    心情有些烦燥郁闷，章节名也想不出来了，暂时无题吧，抱歉。
------------

第159章 小佛爷

    第159章小佛爷

    回去的，何小羽只是抱着小宝，一声不吭。

    莫言知他心情不好，一时间不知如何劝慰，求助的目光投注到水怜月身上。

    她身为魔门子弟，当然知道本门的魔女必须保持纯阴之身，否则，一旦动情，不能保持完璧之身，千辛万苦修练的天魔神功必毁于一旦。

    她之所以反感水怜月，绝不是因为儿女私情吃醋，而是水怜月宰了不少圣门的弟子，圣门一直恨她入骨，时刻有高手追杀她，她来纠缠何小羽，极可能让何小羽的身份暴露。

    若不是水怜月的修为太高，莫言甚至对她动了杀机，这次靳宝儿的葬礼，两人有机会进行了短暂的交流，莫言对她的看法改变了不少。

    两人都发觉彼此心性相近，甚至对方的一个笑容，一个眼神，一个手势，皆能心神领会，颇有心灵相通的奇怪感觉。

    看到莫言投来的眼神，水怜月轻轻含首，催马回到何小羽身边，轻声道：“二师姐走了，这对她来说，何偿不是一种解脱，咤女神功，把她害得得很惨……”

    也许，水怜月说得没有错，死，对于靳宝儿来说，何偿不是一个解脱，否则，临死前，她最后的一句话就不会说恨师父了。

    咤女神功，虽然厉害，但却害人不浅！

    想通了这一点，何小羽的心情比先前好了不少，转头对着水怜月微微一笑，“谢谢。”

    水怜月咯的一声低笑，“你还是谢谢你的莫言姐姐罢，你心情不好，她急得快……”

    玉颊羞红的莫言啐了一口，羞声辩解道：“你听她瞎说……”

    噫，莫言不是对不怜月很有成见吗？怎么好象得闺中密友一般？

    何小羽好奇的瞟了莫言一眼，惹来了她一连串的白眼儿。

    舒雨柔默默的跟在后边，一直没有说话，何小羽一直不敢接触她那幽怨的目光，心中只能叹气。

    回到城里，大家各自分手。

    吃饭的时候，何小羽这才记起小宝只吃毒虫，可这冰天雪地的，这些毒虫都冬眠了，上哪找去？

    没办法，只好让手下近卫扛着锄头到野外挖蛇，一众近卫忙到城门即将关闭，才挖到了六只小蛇。

    有四只还只是一般的蛇，没有毒，放到地上的时候，小宝只是嗅了嗅便走开，对着何小羽不满的喵呜。

    把一条足有二斤多重的眼镜蛇放到地上的时候，小宝全身弓起，发出呜呜的鸣吼声，全身的白毛都竖起来。

    这大冷天的，人都冻僵，冬眠的蛇几乎都不动，不过这条眼镜蛇本能的感受到了危险，竖起头，吐着红色的信子，发出嘶嘶的警告声。

    嗖的一声，如一道白色闪电在众人眼前闪逝，小宝发起了攻击，速度快得吓人，让围观的众人惊叹不已。

    小宝在眼镜蛇的尾巴上咬了一口便退开，眼镜蛇翻滚挣扎了一阵便软倒。

    小宝的牙齿含有剧毒，人都咬上一口都毙命，何况一条蛇。

    小宝津津有味的啃着美味，吃相极为残忍，莫言等女都不忍心看，一众男人倒是看得大呼过瘾。

    洗澡的时候，小宝也跟着跳进木桶里，在温水里畅快的游泳，乐不可吱的喵呜着。

    敢情，它还喜欢清洁呐。

    晚上睡觉却麻烦了，小宝似乎想一兽独霸主人，闪着蓝幽幽冷芒的眼睛瞪着莫言、安落舞、布晶儿三女，发出呜呜的警告声，把三女骇得花容失色，谁不也敢上床。

    何小羽哭笑不得，让近卫连夜赶制了一个小窝，铺上暖哄哄的兽皮，但小宝死也不肯进去，直到何小羽把它的窝摆放在床头边，抚摸着它的头好长一阵时间，它才极不情愿的卷缩在里边。

    折腾了一夜，总算把这烦人的小家伙摆平，不过天已经快亮了，四

    人皆苦笑不已。

    毒虫都冬眠，藏在隐秘的窝里，非常难找，没有办法，何小羽只好让手下到城外的村落找捕蛇能手，五两银子一条毒蛇，你怎么弄蛇是你的事，反正一天供应一条活的毒蛇便成。

    五两银子一条毒蛇，这对于贫困的村民来说，算是大赚了。

    有村民接下了这单小小的生意，总算解决了小宝的食物问题。

    除了何小羽，没人能靠近小宝，更不要说伺候它洗澡什么的，没办法，何小羽只有自已来了，这小家伙可是非常难伺候的小佛爷呐。

    对于小宝牙齿里所含的毒性，莫言曾好奇的研究过一阵，打算配出解药，最终还是无奈放弃了这项研究。

    凡是毒虫，小宝都吃，偶尔吃一些毒草帮助消化，天知道它吃了多少种毒虫毒草，所含的毒素成千上万种，又混合出无数种毒素，根本无法确定，除非有现代先进的科研技术与设备。

    小宝的毒性天下无人能够化解，被它咬上一口，只能去阴曹地府向阎罗王报到。

    这样更好，表面看，小宝浑身雪白，娇小可爱，十足的一只宠物，谁又会想到它是个非常可怕的杀手呢？

    莫言等女对它虽然还有点怕怕，但见它跟相公很熟，倒也安心，小宝可是一个非常忠实的保镖，若碰上强敌，说不准就成了保命的法宝了。

    九公主更是知道小宝的厉害，每次粘着何小羽，都是一副战战兢兢的表情，小宝幽蓝幽蓝的小眼睛盯得她浑身发毛，令她心寒胆颤。

    上一回为了哄她，何小羽通过风飘血团传话，答应给她一支短枪，小妮子时刻惦记着，靳宝儿安葬没几天便跑来，吵着要枪。

    短枪这玩意，除了何小羽的近卫人手一支外，所有在皇都的邪宗弟子，只有玄武堂总堂主游江一人拥有一支。

    这可是大秘密，如今却让九公主知道了，而且何小羽还答应给她一只，这引起了莫言等三女的不满。

    没办法，何小羽只好让九公主当着莫言等女的面发毒誓，保守这个秘密，不让任何人知道，包括她的父皇司徒雄。

    何小羽只给了她仅够四次发射的火药，小妮子当场就试射了两枪，仅剩下两射的火药，这才心满意足、小心翼翼的贴身收藏好。

    她笑得很开心，若不是有莫言等女在场，只怕要扑入羽哥哥怀中，给他几记醉死人的香吻了。
------------

第160章 大媒王牵红线

    第160章大媒王牵红线

    春风吹拂，万物苏醒，大地一派生机勃勃的景象。

    彩云国皇帝一道圣旨，不仅举国震惊，更令整个大陆为之震惊。

    司徒雄的圣旨，其实也就是一道向炎日帝国宣战的战书。

    着令水师都督路亢，统领东海水师舰队，五万水军，二十五万步军，东征炎日帝国。

    年前，水师都督路亢就接到皇上密旨，以军演为名，暗中着手部署，粮草军队或以换防，或以军演为名，悄悄集结在东平关，水师主力舰队隐藏在东偏南的海岛附近，只等春暖花开，皇上圣旨一天，立刻渡海东征。

    皇上的圣旨一到，路亢立刻率军出征，先头舰队已逼近炎日帝国的海域。

    皇上有意东征炎日帝国，这事，只有北公公、何小羽与游江知道。

    战事一起，保不准是浑水摸鱼的大好时机，至于摸鱼的事儿，何小羽甩给了游江，自个儿继续逍遥自在。

    至于打倭寇，他倒是挺感兴趣，可惜不是由他统率大军，只能坐等着前方的战报，看看过瘾而已。

    他的职责是掌管鸾卫营，而这事，他全甩给了典敬，自个儿到处悠哉。

    这一日清晨，何小羽刚练完功，才淋浴更衣完，正要用早餐，徐三公子便满脸神神秘秘的进来。

    “呃……老大早……几位大嫂早……”

    莫言等三女玉颊飞红，心里头却乐滋滋的。

    三女虽然没有正式过门，但已经非法同居n久，心里头早就已何夫人的身份自居。

    何小羽擂了他一拳，笑骂道：“靠，你小子还活着呐？”

    徐三搔着头，嘿嘿直笑，那表情，谁都知道他有急事，只不过不好意思说出来而已。

    “都是自已人，有什么不好意思的，说啦！”

    何小羽手上的筷子指指椅子，示意他坐下一起吃。

    “呃……我……”

    徐三老脸一红，吞吞吐吐的，半天也放不出一个屁来，他脑子里全被一件事塞满，哪有心思吃。

    莫言吃吃笑道：“如果我没有猜错的话，肯定是为言……”

    徐三老脸越发胀得通红，神态忸怩如刚过门的小媳妇一般。

    何小羽哈哈一笑，“zhao，这有什么好害臊的？男人嘛，就该敢做敢当！”

    “那个……那个……我……”

    徐三半天了那个，还是说不出半个字来，老脸越发胀红，惹得莫言三女笑得都不敢吃稀粥了，免得受不了全喷出来。

    何小羽苦笑，把一壶酒塞到他手里，拍拍他的肩膀——兄弟，酒是英雄胆，全干了，就有胆子想干该干的事啦！

    莫言打趣道：“哎哟，一壶哪够呀，起码得三壶。”

    还真如她所说的，徐三酒量好，一壶酒根本不足以让他壮胆，整整灌下三壶酒，这小子才结结巴巴的把不敢说的事儿说出来。

    打自回到皇都，何小羽几乎就没见过他的人影儿，徐三整天带着言玉到处走，把整个皇都及城外附近所有的风景都游览了个够。

    他由先前惧怕会武功的女人，极少跟言玉说话，到逐渐熟悉，话儿也多了起来，交往中，彼此都发觉谈得来。

    言玉可不光只会弄枪耍棒，言辞谈吐得体，一副大家风范，更显露出过人的才智，而且对于军事方面，也颇有独以之处。

    徐三公子兴趣广泛，对于天文地理军事都有涉猎，彼此都有共同的话题，相互探讨，逐步加深了解。

    言玉本来就是有目的接近他，想了解他的为人，通过接触交谈，也发觉徐三有着过人的才智，对一些事物都有精辟的见解，只不过被老爹逼急了，有时才会放纵。

    人本来就没有完人嘛，更何况他处在人不风流枉少年的年龄，荒唐事岂会没干过？

    所谓日久生情，两人之间的关

    系，已经好到灵犀相通的地步，只差没有正式表露而已。

    徐三感觉到言玉的身影已经塞满了心头，少一刻没有见到她，整个人就好似失魂落魄一般，见到了她，喉咙却好象被堵住了，不知道要说什么，只会呵呵的傻笑，惹得言玉直翻白眼儿。

    他已断定自已疯狂喜欢上了言玉，却又不知她心中的想法，更不敢表白，只能干着着急，以至于茶饭不思，患上了相思病，整个人瘦了一圈。

    而言玉却好象不知道他在想什么，经常陪着徐夫人聊天散步，反正她在徐府很受欢迎，至少徐老爷子、徐夫人都非常喜欢她，整日乐呵呵的，笑得嘴巴都合不拢。

    打自她住进徐府，徐老爷子只字不提许家的婚事，更不再逼他成亲，这让徐三公子纳闷不已。

    他现在最着紧的是言玉的意思，只要明白了言玉的意思，他就有胆量向他老子提出跟许家退婚，娶言玉过门，反正老爹老妈都喜欢言玉，估计、也许、可能、兴许不会反对吧？

    被相思病折磨得实在受不了，他只好硬着头皮来找老大帮忙了。

    在他心中，老大已是无所不能的大能，更是泡女人的当世情王，有他出面，说不准能够撮合他与言玉的好事。

    原来是这么一回事……

    何小羽哈哈大笑，拍着他的肩膀，又把自已的胸脯拍得嘭嘭作响，“兄弟，这事包在我身上，保证你如花似玉的美人儿娶回家，哈！”

    超级大媒王亲自出马，岂有不成之理？

    这话立刻惹来三双白眼儿，这事，本来就只隔着一层薄薄的纸没有捅破而已，迟早都会成，相公偏偏摆出一副很仗义的表情，把这当成自已的功劳，实在有点无耻啊。

    所谓当局者迷，旁观者清，也只有徐三这样的呆子才会糊里糊涂的看不出言玉的意思。

    “谢谢老大！”

    徐三笑得合不拢嘴，大躬更是鞠得腰都快断了。

    何小羽还真是说干就干，吃完早餐，立刻把言玉请到客厅。

    言玉这几个月来一直住在徐府，似乎没回过何府，她本来不好意思，但徐夫人对她非常的钟意，非留她住下不可，那热情劲，连徐三的几个姐姐妹妹都感觉自已好象不是娘亲生的宝贝女儿。

    徐三一大早便跑来何府，她相当于徐三公子的半个保镖，自然也跟着回来，正在自已的房间里收捡。

    见何小羽一脸从未见过的，很严肃很认真的表情把自已请到客厅，她一脸的愕然。

    “老大，没必要这么严肃吧？”

    这一次轮到何小羽张大了嘴巴，言玉竟然学着徐三的口吻，甚至连表情动作都神似。

    汗，果然是近赤者红，近墨者黑呐。

    不光是何小羽，就连躲在外边偷听的徐三、莫言等女都张大嘴巴，满脸愕然的表情。

    “唉……”

    言玉幽幽叹息一声，象是对何小羽说，又象是在自言自语，“这淑女，当得可真是累人呀，还不如在家里头随意呢。”

    何小羽半晌才反应过来，忙接口道：“率性而为，才是真性情，呵呵。”

    心中却着急道：姑奶奶，徐三少正在外边偷听着呐，你少说两句，继续保持淑女的形象行不行呐？

    推荐哥们的好书《拳皇》

    连接
------------

第161章 退婚提亲

    第章退婚提亲

    何小羽轻咳一声，说到，“言姑娘，有件事，想跟你商量一下……”

    “老大说吧，我听着呢。”

    言玉一副懒洋洋的神态，跟徐三那吊吊儿差不多。

    好端端的一个大家闺秀，竟然让徐三给带坏了……

    言玉嫣然一笑，“还是恢复本性轻松自然呀。”

    “那是那是……”

    何小羽都替她担心起来，担心她再说下去，忙打断她的话，“言姑娘，是这样的，你对徐三少有什么感觉？”

    汗，这是男女授受不亲的古代社会，他完全是一副现代的口吻问，简直是吃果果的逼人表态嘛。

    言玉先是一呆，光洁玉颊随即飞红起来，低垂着头不吱声。

    哎，这死人，哪有这么问的？难道不知道姑娘家面子薄么？就不能含蓄一点？这让人家姑娘的面子往哪搁嘛？

    在外边偷听的莫言等三女都急得直翻白眼儿，这死人还自吹什么超级大媒王呢？若真的让他去说媒，十媒保证有十二媒说砸！

    幸好说媒的都是女媒婆，男人干这种事，肯定让人吓晕。

    徐三公子拼命的竖着耳朵，他倒是没有想得这么复杂，只是急切的想知道言玉的态度。

    大厅内一阵寂静，静得连绣花针掉落地上都能清清楚楚听得到。

    半晌，何小羽嘿嘿一笑，“言姑娘，你不出声，我当你是默认了。”

    言玉仍是低垂着头不出声，玉颊越发羞红，胜似阳春三月竟放的鲜花，格外的娇艳动人。

    何小羽不禁搔头，徐三这小子真有艳福，这么漂亮的媳妇，真是一朵鲜花插到……呃……徐三这小子也很不错，言玉嫁过去，绝不会受到半点委屈。

    想到言玉的身手极厉害，万一两个吵架的话，徐三只有挨揍的份，他忍不住吃吃笑了起来。

    言玉本来就羞得不敢抬头，听到他的笑声，以为是在笑她，嘤咛一声，逃命一般跑出大厅。

    何小羽得意得哈哈一笑，“我给徐三少报喜去啰。”

    不用他报喜，躲在外边偷听的徐三已经呵呵傻笑，手舞足蹈，状若疯癫。

    徐家，何小羽去过几次，徐尚书对他极客气，人家有才华嘛，已是轰动整个王国的大名人，而且宝贝儿子在人家手底下办事着呐。

    对于宝贝儿子的行为，徐尚书纳闷不已，凭儿子的才华，要考取得官儿，可说如喝水一般容易，既便是个庸才，凭他的职权，也能给儿子弄个悠闲的官当，可儿子偏偏对当官不感兴趣。

    如今，儿子跟何小羽称兄道弟，当了人家的师爷，这更让他想不通，当官你没兴趣，偏又跑去当人家的家爷，这实在让他无语了。

    不过，见何小羽搭上九公主，他心里头又是另一番想法了。

    别看现在何小羽是被降职的小武官，他能看透这里边的用意，只有何小羽有所表现，将来必受皇上重用，只要皇上龙颜大悦点头，何小羽便是当朝附马，前途无量。

    别看师爷是没有头衔没有俸禄，却是何小羽真正的心腹亲信，将来会怎么样，可就难说啰。

    只要何小羽飞黄腾达，宝贝儿子肯定跟着吃香喝辣，这个就不用愁啰。

    想通了这些，徐尚书不再纳闷，不再逼儿子参加科考当官，还隐有鼓励他把关系发展得更好一点的意思。

    对于何小羽的称呼，他也由何大人变成了何贤侄，这样更显得亲切，一家子人嘛，当然亲切咯。

    何小羽倒没想得这么复杂，只是简单的认为自已与徐三少称兄道弟，徐尚书称他贤侄也正常，他也就顺其自然的称呼尚书大人一声徐伯父了。

    当然，对于自已的魔主的身份、湛水县的所有举措等等秘密事情，他都一再叮嘱徐三少要保守秘密。

    原因是徐夫人

    是圣门弟子，而且有一身好武功，言玉曾与她比试过，若不是徐夫人这些年来生育了几个儿女，忙着相夫教子，把功夫拉下，言玉未必能胜她一招半式。

    老妈是圣门弟子，儿子帮魔门做事，而圣门魔门又是天生的死敌，这算哪门子的事？

    徐三少为这事很头痛，何小羽也头痛，徐夫人不仅是一位贤妻慈母，更是一位慈祥的长辈，至少她给何小羽的印象非常的好。

    两个人都想不出一个妥当的解决办法，只好走一步算一步了。

    徐三少先跟母亲提了这事，打算退了许家的婚事，向言家提亲。

    退了许家的婚事，不知道会有什么后果，老妈虽然疼爱他，徐三少说出这事的时候，仍有些心虚与不安。

    让他有些意外的是，老妈满脸笑咪咪的表情，“这事呀，你跟你爹提一下，要办趁早办，可不能让人家等久了。”

    徐三少硬着头皮，战战兢兢的跟老爹说，本以为会被骂得头破血流，谁知老爹的反应更是大出他的预料之外。

    他老子的回答更爽快，“好，我马上派人赶去言洲，把许家的婚事退了，向言家提亲，年内把婚事办了！”

    徐三少激动得直跳起来，“老爹老妈万岁！”

    徐尚书夫妇、何小羽对视一眼，皆露出会心的笑容。

    整个过程，本来就是一个预谋好的大圈套，只有徐三这傻小子一个人蒙在鼓里而已，不过，有情人终成眷属。

    当徐三少兴冲冲的跑去找言玉，想把这天大的好事儿告诉她的时候，言玉已经不辞而别，只留下了一封书信给他。

    信里只有简简单单的几个字：我的真名叫许滢！

    徐三公子的脑袋嗡的一声，整个人当场傻住了。

    大半边，人才回过魂来，整个人一副失魂落魄样。

    细细回想初遇言玉，他天生对会武功的女人怀有畏惧心理，先是不敢与她说话，到后来的慢慢接触与了解……

    难怪老大、莫言等人看着他的表情很古怪，原来他们早知道了许滢的身份，只有他一个人蒙在鼓里而已。

    整个过程，就是一个圈套，而他却傻呼呼的往套子里钻……

    一种被欺骗的感觉令他心中生出羞恼，正想找老大算帐，何小羽已经抢先道：“你老子派往言洲退婚的人已经上路了。”

    徐三少冷哼一声，“退了更好，关我屁事！”

    面色突然大变，急声道：“你说什么？”

    何小羽大声把刚才的话重复了一遍，徐三少哎哟一声，撒腿就往外跑，惹得何小羽、莫言等人吃吃直笑。

    这小子，有时候真是傻得可爱呐。
------------

第162章 眉目传情

    第162章眉目传情

    看着高兴得疯疯癫癫的徐三少整日掐着手指头数日子，何小羽又是替他高兴又眼红，杜白衣远在苍悟，双方只能千里传书，互诉衷肠，她名份已定，属于煮熟了不会飞的鸭子，何小羽除了思念，倒是不怎么担心。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    让他头痛的是斐老爷子，虽然赏识他的才华，对他的态度有所改变，但仍禁止斐若瑄与他来往，两个人只能偷偷摸摸的约会，不知何年何月才能光明正大的往来。

    而最痛苦的，莫过于孝珠郡主，落雁塔春风一度，她把清白之躯奉献给心爱的男人后，本以为安心了，可以把他给忘了，谁想越发受到煎熬，那种相思的痛苦，逼得她几欲发疯。

    看着她日渐消瘦憔悴的容颜，何小羽更心痛，恨不得带着她私奔，远离这个纷争的人世，可惜这只是幻想，残酷的现实还是要面对的。

    皇上一日金口不松，孝珠就仍然是未来的太子妃，虽然太子目前已成为公公，但出于政治的目的，这个就难说了，什么都有可能，全看皇上的意思了。

    一想到主宰天下的皇上，何小羽心中就不爽，什么狗屁真龙天子，还不是两眼一嘴巴，**都没老子刁，还真龙天子呐。

    他突然间涌起一股想要把整个大陆都踩在脚下的冲动。小说整理发布于1

    这种冲动，已经不是第一次了，如今变得越来越强烈，特别是知道这大陆上有倭寇与死棒子国存在之后，那种想要蹂躏这两个死帝国的跃跃欲试之心，让他生出想要统率千军万马征战沙场的万丈豪情。

    妈妈的，如果皇帝老儿真敢逼孝珠郡主下嫁太子，老子就他x的反了！

    杜二少、主鹏传来的消息，湛江那边的发展很顺利，已用粘土石灰渗和碎矿石，筑起了一座大城，建造了大量的房屋，所缺的只是人口而已。

    以蛮荒为根据地，先建立自已的独立王国，这是先前的构想，但当时没有想到人口的问题，现在是个大麻烦了，新城可说是十室十空，得想办法解决才行。

    游江已让邪宗子弟的一些家陆陆继继的迁往湛水，那里完全是自已的势力范围，就算起事失败，朝廷大军围剿，还可退入蛮荒避难。

    人口的头痛的问题，何小羽扔给了徐三少，他素来就是甩手掌柜嘛，嘿嘿。

    整天掐着手指头数好日子的徐三少却一副满不在乎的表情，“老大放心，这个问题急不来的，还得等个一年半载的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    再问下去，这小子只说到时候自知，一副神秘兮兮的表情，存心吊人胃口。

    kao！小说整理发布于1

    何小羽不满，擂了他一拳，反正这家伙已有解决的办法，这事他也懒得多想。

    本来想去看孝珠郡主，不想这几日，不是二皇子、靖王爷请他喝酒，就是康王爷请，都是在外头喝，想借机会见一下孝珠都难。

    应酬上的事，他不喜欢，也只有硬着头皮去，毕竟人家这么客气，盛情难却嘛，再者，他必须周旋在两大势力中间，哪一方也不能得罪，想不去都不行。

    这一日，康王爷又来请他，不过不是去酒楼，而是上一品斋品茶。

    喝茶，这还差不多，对于酒量不好的他来说，几乎天天被逼着喝酒，闻到酒味都想吐。

    掀开帘子的时候，何小羽不禁一怔。

    宛如仙子圣洁不可侵犯的池寒烟正端坐桌前，笑吟吟的看着他。

    “呃……大圣女不是闭关修练了么？”

    这话颇带有几分调侃的味道，惹得池寒烟光洁的玉颊微红，白了他一眼。

    今天的主角，显然是池寒烟，康王爷把他送到雅间的门前，便笑咪咪离去。

    何小羽不客气的一**坐下，池寒烟替他酎上一杯香茶，淡然道：“这是关西的龙井贡茶，不

    知何公子喜不喜欢？”

    “当然喜欢！”

    何小羽想都不想，顺口就回答，脸上那笑咪咪的表情，敢情象是在说：只要你喜欢的，我都喜欢！

    汗，这表情，虽然没有表露出猪哥的狼狼样，但却带着种令人莫明奇妙心跳脸红的邪笑。

    池寒烟白了他一眼，嗔道：“你就不能正经一回？”

    似乎，大圣女对自已颇有了解呐……

    何小羽轻咳一声，调动面部的肌肉，瞪眼扳脸，吸气挺胸，一副很严肃很认真的表情。

    池寒烟哧的一声低笑，又白了他一眼，嗔道：“算了，还是做回平常的你罢，你现在这副样子，反倒让人家不习惯。”

    儿女家的动人表情，令何小羽看得心中一荡。

    上帝啊，大圣女简直就是天使与魔鬼的混合体，令人想入非非呐。

    池寒烟似乎看透了他的心思，玉颊微红，嗔怪的瞪了他一眼——哎，你这人真是……

    何小羽装傻道：“噫，我竟然能够看懂你眼神的意思，这真是怪事了……”

    池寒烟光艳照人的玉颊腾的飞红起来，盈盈秋波略带一丝无奈的羞恼。

    哎，这人真是……真是让人无奈，这种话也说得出口，竟然说人家与他眉目传情，灵犀相通……

    何小羽耸肩摊手，意思是说：这是你自已这么认为的，可不能怪我咯。

    心里头却偷着乐呵，大圣女可真是可爱之极，哈哈哈！

    池寒烟轻咳一声，临危襟坐，眸子瞬间又恢复古井不波的圣洁，轻声道：“何公子，你可知我圣门弟子的职责是什么？”

    唔，这么快就进入正题了？

    何小羽本来还想逗逗她，欣赏她羞赧时的动人表情，圣洁中别有一番妩媚的韵味,可惜人家现在已是容色沉静如井水，再胡来就自讨没趣了。

    他摇头，一副很纯洁又大义凛然的表情说到，“不知，我对江湖的打打杀杀不感兴趣，我一心只想造福天下百姓。”

    这话说得冠冕堂皇大义凛然，脸不红心不跳。

    在正义女神面前，当然要表现得更正义，这样才容易打动正义女神的芳心嘛。

    斐若瑄是大才女，想要轻易打动她的芳心，那就要表现出超凡的才华，所以他大剽特剽古人流传千古的名诗，嘿嘿，这叫投其所好，克妞制胜！

    今天精神不好，状态非常低迷，只有一更，抱歉，今天只想睡觉，希望明天能有所恢复。
------------

第163章 人无完人

    第163章人无完人

    “何公子有此远大抱负，实我彩云国百姓之福，几大发明，更是造福天下百姓，公子实乃大陆百年难得一见的奇才。”

    池寒烟一番夸奖的话，说得何小羽仿佛长了翅膀一般，全身轻飘飘的好似要飞起来了。

    所谓千穿万穿，马屁不穿，明知是马屁，但谁又不爱被别人拍呢？况且池寒烟容色沉静，语气中肯，丝毫没有半点奉承之意。

    汗，所谓的几大发明，连带所谓的大才华，全是剽窃前人或现代的……

    何小羽脸皮再厚，被她这么一拍，老脸也不禁一片胀红，呐呐道：“过奖过奖……”

    池寒烟白了他一眼，嗔怪道：“我从不拍人马屁！”

    何小羽的老脸越发胀红，心里头却乐翻了天，敢情，在她心里，对自已的印象极好呐。

    池寒烟缓缓说到，“如今天下峰火不断，百姓处在水深火热之中，需要一位圣君平定天下，方能解百姓疾苦。”

    何小羽听得一惊，看来圣门的野心也如魔门一般呐，心中暗道：美女，那位圣君远在天边，近在眼前，就是老子我，嘿嘿！

    池寒烟继续往下说，无非是圣门的神圣使命，就是扶持造就一位明君，一统大陆，如此一来，天下安定，再也没有峰火，百姓也就过上了安定的日子。

    何小羽不禁搔头，记得现代的某位将军说过，发动战争，就是为了消灭战争，这句话不知道对不对，但圣门似乎就是奉行这个意思，而魔门似乎也是有这个意思……

    池寒烟接着往下说，司徒云雷是皇上钦定的太子，未来皇位的继承人，虽然行事有些不尽人意，但相信在圣门的帮助下，一定会成为一位明君。

    二皇子虽然才华出众，胜过太子，但毕竟不是未来的继承者，故而，圣门思前思后，还是舍弃了他，全力支持太子。

    临了，希望何小羽支持太子，以造福天下的百姓，成为名垂千古，流芳百世的大青天。

    何小羽没有被这一顶高帽扣得迷糊，呵呵笑道：“多谢圣女的赞赏，不过在下对政治实在不感兴趣，只想为天下百姓多做点事……”

    见她微露失望表情，忙接着说到，“圣女放心，在下忠于皇上，不会参与其中任何一方……”

    他说的可是老实话，忠于皇上，将来自已若是皇上，当然只忠于自已呐。两大势力争权夺势，他更不会淌这趟浑水，邪宗本来就是撇下魔门的另外三宗单干嘛，自然不会参与其中咯。

    池寒烟哪会想得他的野心，更不可能想得到这里面的复杂深奥，幽幽叹息一声，带着失望的口吻问道：“为什么？”

    何小羽虽然表情了立场，多少让她放心，至少，他不支持太子，也不会支持二皇子，但如此人才，不为所用，实在可惜啊。

    为什么？

    何小羽搔头，呐呐道：“呃，我素来对政治不感兴趣，况且我这个人很怕死，上有老下有小，万上颈上吃饭的家伙不小心掉了，那可惨啰……”

    这个回答颇有点耍赖的味道，让人感觉在回避问题。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    至少，池寒烟是这么认为的。

    不过，她素知何小羽平时就是嘻皮笑脸的没个正经样，什么上有老下有小，明明是全家让强盗给杀害了，只剩下他一人，至于小，家里头确实是有三个关系aimei的女人，但她们皆没有正式陷害娶过门，这也暂时不能算。

    这人才华出众，那已是不争的事实，就是有点贪财，还有就是风流成性，家里头有三个，在苍悟跟杜大小姐订有婚约，跟九公主关系aimei，还跟斐左相的千金斐大才女也有非常寻常的关系……

    这么多个女人，竟然没有引发争风吃醋，看来他还真是有

    一手……

    也许他是一时不知如何回答，才以这个借口搪塞吧？

    池寒烟嗔怪的白了他一眼，幽幽叹道：“也罢，记住你今日所说的话。”

    何小羽笑嘻嘻道：“圣女放心，别的事，在下不敢保证，但对美女的承诺，那绝对是一言九鼎，真金十足。”

    池寒烟玉颊微红，白了他一眼：这人真是的，幸好早了解他这个嘻皮笑脸的性格，否则还真让人有些羞恼。

    不过，恼怒也真正说不上，只是他的表情动作言语，还有那令人莫明奇妙心跳脸红的邪邪笑容，实在让人容易想歪。

    唉，人无完人啊，上天造人，多多少少都有点瑕疵……

    她淡然道：“近来，你可是与魔门的人走得很近，让人好担心。”

    所谓与魔门的人走得很近，也就是近期跟舒雨柔、水怜月交往多了一点而已。

    目前，圣门似乎放弃了对水怜月的追杀，任由她在街上现身都装着没看到。

    水怜月魔功大成，连圣女池寒烟都自认不是对手，其他的圣门弟子更不用说了，出动的高手一多，水怜月便凭着诡异的身法开溜，跟你捉迷藏，逐个收拾落单的人，除非门主亲自出山，但又会落个以老欺小的骂名。

    故而，池寒烟严令本门所有弟子，暂进不要招惹这个大魔女，以免引起不必要的损失，一切等到她的圣女神功突破第九层境界之后再说。

    她本已闭关修练，现在却又出关，何小羽心中挺好奇的，很想问，但那是人家的秘密，当然不便问出口。

    何小羽搔头，“呃，这事……因为宝儿姐姐的死……所以……那个……”

    宝儿姐姐？

    池寒烟颇为不满的白了他一眼——叫得还挺亲热的。

    靳宝儿为协助血衣卫缉拿炎日帝国的奸细战死的事，她也了解，想来是何小羽心有内疾，故而安慰身为靳宝儿的大师姐舒雨柔吧……

    至于水怜月，二人在苍悟的时候就有一些不清不楚的瓜葛，至于水怜月所说的，她魔功大成，还拜何小羽的一句话点破才有所悟。

    通过打听，那句话，她也知道，只是还在捉摸其中的意思，水怜月十天半月便能够悟解，这让她也极佩服水怜月的心智与天赋。

    舒雨柔也算得上沉鱼落雁，水怜月更是倾城倾国，她担心的是两个魔女以色相勾引何小羽加入魔门，故而才有此提醒。

    何小羽的致命弱点，就是风流成性，说得不好听，就是好色，见不得漂亮的女人，水怜月修习天魔神功，必须保持纯阴之身，这个倒不必担心她，她担心的只是舒雨柔。

    何小羽轻咳一声，调动面部的肌肉，露出一副很纯洁的表情，“圣姐姐姐放心，在下虽然……呃……有一点点儿的风流，但也明白其中的轻重……”

    他有时候对莫言都谎话连篇，说得理直气壮，脸不红心跳，更何况纯洁得如白玉一般的大圣女呐。

    先前是大圣女，现在是圣女姐姐，又在套关系了咯。

    池寒烟玉颊飞红，白了他一眼，“如此就好，我是担心你受不了……”

    后面的话不用说出来也让人明白，担心你受不了美色的诱惑，加入魔门，那样便成圣门的死敌啦。

    见他这么保证，池寒烟也就松了口气，站起身，淡淡道：“我要回去了。”

    “这么快？”

    何小羽心中大感失望，他还没欣赏够大圣女羞涩时的动人表情呐，本以为大圣女会跟他聊人生呐，准备了满肚子的妙语佳句用不上了……

    似乎又看透他内心的龌龊，光艳照人的玉颊腾的飞红起来，狠狠瞪了他一眼，翩然离去。
------------

第164章 天生死敌

    第164章天生死敌

    看着池寒烟娥娜美绝的倩影下楼，何小羽把茶杯里的香茶狠狠灌进肚子里。

    这大美人，说走就走……

    他站起身，正欲离去，不想又看到池寒烟迎风摆柳走上来，不禁一怔。

    “呃……怎么又回来了……”

    后面那句“难道是舍不得我”给池寒烟狠瞪了一眼，硬生生咽回肚子。

    难不成她是老子肚子里的蛔虫？心里头才有想法，便让她看出来？

    敢情这心思又让池寒烟看出来了，她玉颊羞红，狠狠瞪着他，颇有几分羞恼之意。

    看到水怜月扭动诱人的小蛮腰，袅袅娜娜走上来，何小羽总算明白池寒烟为啥要回来了。

    水怜月一副大惊小怪的神情，“哎哟，原来何公子在这里，难怪让人家好找，嗯，佳人有约，嘻嘻，男才女貌，当真是天造地设的一双哎。”

    “胡说八道！”

    池寒烟苍白的玉颊尽现怒意，颇有几分气愤得想干架的态势。

    水怜月这话明着是称赞，暗里却是骂人，骂得很毒很阴损，让她受不了。

    她身为圣门的圣女，也如魔门中的魔女一样，所修练的神功，必须保持纯阴之身，永远不能对男人动情，终身不嫁，这也是身为圣女须遵守的门规。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    水怜月是骂她春心荡漾，败坏门规，池寒烟岂会不恼怒？

    这话，也连带着把何小羽骂上了，惹得他大为不爽。

    水怜月高耸的胸部几乎要贴到他后背，低声说到，“人家只是想气气那个大圣女，没想到连你也骂上了，对不起呀，人家不是有意的。”

    一声对不起，已让何小羽心中的不满全消，加上耳朵传来的微痒，鼻中嗅着处子的阵阵幽香，一时魂飞天外。

    水怜月吃吃低笑，“哟，所谓男大当婚，女大当嫁，自古以来人之常情嘛，也用不着害羞。”

    汗，这水怜月还真会颠倒黑白……

    不过那一句男大当婚，女大当嫁说得何小羽心头呯呯狂跳，不禁转头看向池寒烟。

    池寒烟又羞又恼，不敢迎视他那令人心跳的烁人目光，瞪着水怜月怒道：“你是成心来找渣的？”

    水怜月当然是成心来找渣，她咯咯娇笑道：“听说大圣女闭关修练，这么快就出关，想必已突破第九重境界啦，怜月倒是很想看看圣女神功的第九重威力。”

    池寒烟玉颊微红，她确实是闭关修练，反反复复考虑着何小羽那句让水怜月感悟而突破的话，已隐隐有种呼之欲出的感觉，但却好象又少了点什么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不知道为什么，她是反复考虑那句话的玄机，呼之欲出的感觉也越来越强烈，但心绪也越来越乱，灵台无法保持清明，有股狂燥不安的感觉。

    这更是修练内家真气时走火入魔的前兆，她不敢再强行修练，故而出关。

    武功一途，不仅讲究的是天赋，更讲究顺其自然，强行修练，反倒落了下乘，弄不好走火入魔。

    既然无法强求，唯有顺其自然，机缘到时，说不准水到渠成。

    “打就打，谁怕谁！”

    池寒烟俏面含霜，右手二指迸拢，虚捏剑诀。

    她今天没带剑，只有以指代剑，其实，象她这种级别的高手，飞花摘叶皆能伤人，有剑无剑都无所谓。

    水怜月的话对她来说，很刺耳，她咽不下这口气，明知打不过也要打，人争的就是一口气。

    水怜月咯咯一笑，大袖倏甩，十丈紫绫如有生命一般，缠绕在双臂间，这便是她的兵器，配与天魔神功，比之绝世神兵更厉害。

    看到两女又要动手，何小羽忙插到中间，连连作揖，“呃，你们两个，怎么一见面就想打架？保持一点淑女风度好不好咯？”

    他就不明白，以池寒烟的修为，泰山崩于前都不会变色，为什

    么就受不了水怜月的激？

    这也许，两人天生就是死敌吧？

    似乎看懂他的心思，池寒烟玉颊微红，她也不明白，为什么看到水怜月，心中就来气，无法保持灵台清明。

    大敌当前，若不能保持灵台清明，只怕输得更快，她连忙深吸一口气，努力让自已恢复以往的平静。

    水怜月低笑一声，“接招！”

    竟不理会挡在中间的何小羽，缠绕在臂间的兰绫呼的一声击出，滑过何小羽的腰部，如毒蛇一般卷向池寒烟。

    池寒烟娇喝一声，如葱玉指点向袭卷而来的兰绫，两人竟无视何小羽的存在，隔着他的身体交起手来。

    xx的，竟敢无视老子的存在，老子岂不是很没面子？

    “住手！”

    何小羽突然大喝一声，如晴空霹雳，令交手的二女一怔，皆不约而同的停下手来，茫然不解的看着他。

    “轰”的一声震耳欲聋巨响，如同焦雷在耳旁炸响，震得所有人两耳轰鸣，茶楼上硝烟弥漫。

    何小羽把枪举到嘴边，极潇洒的吹了一口气，然后插枪入套，大袖一甩，大步下楼。

    刚才那一声枪响，把茶楼里所有喝茶的茶客都惊得跳起来，还没弄清楚是怎么一回事，何小羽已大摇大摆下楼，扬长离去。

    水怜月与池寒烟同样面露惊容，刚才那声霹雳巨响够惊人的，看到质地坚硬的铁木桌面多了个小洞，心中更是震惊不已。

    以机簧发射的暗器，距离再近，也无法穿透质地坚硬的铁木桌，除非是大型的机簧武器方能做到。

    何小羽手上那管铁家伙，明显不是机簧发射，不知是以什么来发射的，威力够惊人。

    两人皆**秀挺的鼻子，嗅着还在弥漫未散的硝烟，想是太过用力，都不约而同的咳嗽起来。

    这味道，分明是火烧的味道，不过很刺鼻，似乎还渗杂有什么在里边……

    水怜月突然娇笑一声，“你还未突破第九重境界呀，那不好玩，我走啦。”

    她以为池寒烟已经突破了圣女神功的第九重境界，因此想试试威力如何。

    她是诚心讨教，不过池寒烟却认为她在挑衅，一言不合，自然开打。

    水怜月说走就走，娇笑一声，穿窗离去，引得楼下看热闹的茶客直呼仙女下凡。

    池寒烟是圣门的圣女，自然不能象水怜月那般惊世骇俗，她扭动绝美的腰肢，缓缓下楼。
------------

第165章 争风吃醋

    第165章争风吃醋

    才走出茶楼，何小羽就有点后悔了。

    火枪，一直是秘密武器，除了自已人，至今没几个知道，刚才一时冲动，当着水怜月与池寒烟的面，放了一枪，至于会引发什么样的后果，这就难以估计了。

    反正这事，要让莫言知道了，少不得又要被数落一顿，正转头脑筋想着如何哄她，突听身后传来衣袂飘动声，紧跟着是一连串的武器出鞘的铮铮声。

    光天化日之下竟然有刺客胆敢行刺老子？

    何小羽一惊，本能的横移三步，猛然旋身，右手五指曲弯，手背青筋暴现，呈现超强力道。

    用莫言的话来说，只要不是水怜月那种级别的高手，只要他小心，以现在的修为，加上风飘血等护卫，已足以自保。

    看到水怜月从茶楼上飞掠而下，衣裙飘飘，秀发飞扬，宛若凌波仙子，何小羽呆了一呆，缓缓散去凝聚的功力。

    大街上的行人川流不息，水怜月如此惊世骇俗的举动，令所有人皆瞠目结舌，有的直呼仙女下凡。

    “哎哟，你还真忍心辣手摧花呀？”

    水怜月咯咯娇笑，如水秋波瞟了风飘血一眼，不顾路人各种异样的目光，飘落何小羽身边。

    何小羽的几个护卫当中，除了风飘血纹丝不动外，其他人都抽出了武器。

    风飘血神色淡漠，只是鹰目闪现冷厉慑人的光芒，浑身散发出令人不寒而颤的霸道杀气。

    所有人当中，要数他的修为最高，难怪水怜月好奇，不免多看了他一眼。

    “呃，你突然飞下来，大家都以为是刺客呢……”

    何小羽翻白着眼睛，反正水大美女牙尖嘴利，白的都能说成黑的，你若让退一步，她可是半点不客气的进十步。

    水怜月嘻嘻一笑，“那算人家错了，向你道歉。”

    说完还当真是郑重其事的对着何小羽盈盈福礼，把个一向自认皮厚的何小羽闹了个大红脸。

    这大街的四周，可是挤满了成千上万的路人看热闹呐。

    “哎，想拜堂也用不着这么急呀。”

    池寒烟自茶楼缓缓走出来，别看她走得慢，眨眼便到了何小羽的身侧。

    何小羽不禁搔头，池寒烟是在学着水怜月的口吻的回敬呐，这两个大美人，还真是天生的死对头，一见面就有架干，汗。

    水怜月咯咯笑道：“男大当婚，女大当嫁嘛，怎么，冰清玉洁的大圣女也……哎哟，吃醋了……”

    斗嘴，池寒烟绝对斗不过水怜月，水怜月那话若说完，铁定很毒很损人，她羞恼之下一袖拂出。

    她这一袖拂出后，心中立刻又后悔了，这不是等于落了口实承认么……

    唉，被这两大美女闹得还真是哭笑不得，何小羽本能的瞟向池寒烟，后者光艳照人的玉颊布满羞赧的红云，动人之至，不过晶亮眸子闪现恼怒的冷厉杀机。

    看到他瞟来的目光，玉颊通红的池寒烟白了他一眼，那荡人心魄的表情，令何小羽拼命搔头。

    水怜月咯咯直笑，笑得很开心，全然不理会四周惊愕异样aimei的目光。

    魔门中人行事素来诡异桀张，在民间的口碑不甚好，她身为魔门的魔女，行事全是率性而为，名声本来就不好，又岂会顾忌什么？

    反倒是池寒烟，万众瞩目的圣门大圣女，素来圣洁如天使，如今落了个与魔女争风吃醋的口实，跳进黄河也洗不清啰。

    两人本来就是天生的死敌，谁都想杀了对方，池寒烟对她动杀机，她半点也不在乎，反正，她就是想打击对方，对方越是气恼，她就越是开心。

    何小羽对着两女连连作揖，“呃，你们两个，不要一见面就打架好不好？万一伤了谁都不好，这手心手……”

    啊哦，一时嘴快，发觉病句，

    立时把嘴巴紧紧闭上，老脸胀得通红。

    水怜月、池寒烟同样闹了个大红脸，神态忸怩。

    他那话虽没说完，但谁都听得懂，手心手背都是肉呐，等于是表明了都喜欢两人，不过这也未免太贪心了，想一箭双雕？

    两女不约而同的飞起白眼儿，水怜月羞嗔中带着玩世不恭的嘻笑，而池寒烟则是羞赧中略带愠色。

    水怜月咯咯直笑，“我无谓，大不了不练天魔神功，就怕大圣女舍不得哎。”

    也不知她是说真的，还是开玩笑？当然仍不忘了打击池寒烟。

    玉颊通红的池寒烟啐了一口，羞恼的瞪着她，敢情又想要打架啦。

    何小羽却是听得心头突突直跳，目光不禁瞟向池寒烟，后者羞恼的瞪了他一眼。

    “哎呀，我这下惨啰，要被千万人唾骂当街争风吃醋了……”

    水怜月依然娇笑连连，全然不理然四周停下看热闹的行人目光如何的怪异，她本来就是名声不好的大魔女，更不会在乎自已的名声了。

    池寒烟却是玉颊突白突红，水怜月的话是在映射她在光天化日大众广庭之下，为了一个男人争风吃醋，大打出手……

    水怜月可以不顾惜自已的名声，她却不能不顾，毕竟，她是万民顶礼膜拜的圣女，高贵圣洁不可亵渎，如今这么一闹，确实令她清誉大受损害，心中越发恨死水怜月。

    不过，以她目前的修为，根本打不过魔功大成的水怜月，出手只会自取其辱。斗嘴，那更斗不过牙尖嘴利的她，不如保持沉默。

    她冷哼一声，深吸一口气，容色瞬间又恢复以往的沉静。

    清风拂来，胜雪衣裙飘飘，满头青丝飞扬不已，越发增添几分令人不敢亵渎的高贵圣洁。

    何小羽投以赞赏的目光——这样才对嘛，只要你象往时那般冷静，不理会她，她一个人自然也闹不起来咯。

    说实话，他心中的天秤多多少少稍稍倾斜向处于弱势的池寒烟，这是所谓的平衡嘛。如果水怜月处于弱势，他也会稍稍偏袒，以求平衡的。

    水怜月见池寒烟容色恢复以往的沉静，便不再出言气她，柔声问道：“羽弟，刚才那玩意，能不能让姐姐？”

    何小羽听得不禁心中一荡，魂飞天外。
------------

第166章 大八卦

    第章大八卦

    水怜月的声音本来就柔媚勾魂，此刻再带着近乎撒娇的嗲声，正常的男人不打哆嗦想入非非才怪？

    而且那一声羽弟，听着让人感觉说不出的aimei，至少那声羽弟，水怜月是第一次叫出口，更让何小羽的脑子嗡的一声，一时如喝了孟婆的**烫，迷糊得不分东西南北。

    “咳……”

    池寒烟适时轻咳一声，才让何小羽浑身一震，魂魄回体，老脸一片胀红。

    池寒烟那声轻咳里，透着浓浓的不满呐。

    他有些不满的对着水怜月说到，“你……你又偷用天魔梵音了……”

    “绝对没有！”

    水怜月又是一阵娇笑，笑得非常的开心，直笑得花枝乱颤，挤在四周看热闹的男人无不看得直咽口水。

    何小羽的老脸越发胀红，他知道水怜月放声大笑的意思，笑声里不仅充满了对自已魅力的自信，更有何小羽被自已迷得神魂颠倒的开心。

    其实，她何须用上天魔功来媚惑人？只凭她的绝世容颜，还有那柔媚勾魂的声音，就足以迷死天下正常的男人。

    汗，是自已定力不够……

    何小羽讪笑几声，“这个……等我哪一天高兴了再说。”

    水怜月让他当众出洋相，心里头多多少少有些不爽，你越好奇，老子就越要吊你的口胃，而且，若只给她看，必定引起池寒烟的不满，所以，一切以平衡为主。

    “哎，还真小气……”

    水怜月颇有些不满的嘟着诱人的小嘴儿。

    三人就这么默然无声的走着，看看快到家，何小羽停下脚步，对着二女作揖，“谢谢二位姐姐护送在下回家。”

    护送这个字眼，当是给二女的下台阶，水怜月咯咯娇笑一声，飘然离去。

    池寒烟亦给了他一个感激的笑容，朝着另一方缓缓行去，看似缓慢，但眨眼间便消失在川流不息的人潮中。

    何小羽呆看了半晌，突然摇头苦笑，这往后的日子，只怕不得安宁了。

    才跨进家门，便看到莫言、安落舞、布晶儿都绷着俏面，心头不禁突突的狂跳起来。

    这8卦传得真xx的快……

    此刻，让人津津乐道的8卦正以每秒n兆亿的网速飞传着，大街小巷都在议论此事，一时间谣言满天乱飞。

    圣门高贵圣洁，令人顶礼膜拜的池圣女与魔门的水魔女在茶楼打得稀哩哗啦的一塌糊涂，把整个茶楼都给拆了，还打到了大街上。

    那么有幸看到经过的人大喷特喷口水，把那些靠说书吃饭的生意全都抢过来，他们说得有声有色，还手舞足蹈的比划着，这个一招黑虎掏心，那个铁锁横江挡格……

    圣门魔门天生是死敌，不过池圣女与水魔女这一架是为一个男人打的，各位看官，想知道那个这么有艳福的男人是谁么？

    咳……咳……

    说了半天，喉咙都冒烟了，哪位大哥给来一碗水酒啊？最好再来几粒下酒的油爆花生什么的，有肉更好了，嘿嘿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    灌下几杯黄汤，继续开喷：那个有艳福的男人就是——就是近来轰动整个皇都的大名人大诗仙，如今统掌鸾卫营的何校尉何青天何大人！

    四周一片哗然声，何大人真是艳福不浅啊！

    “不对！”

    有略知圣门门规的人争辩道：“据说圣女是不能嫁人成亲……”

    “我也不信啊，但池圣女亲口说什么拜堂成亲的，不信你问阿狗，阿狗也在场，阿狗从不会骗人！”

    阿狗确实在场，亲耳听到池圣女说的这句话，很老实的点头，他是结巴，大多时候都是用动作表达意思。

    看到最老实，从不会骗人的阿狗点头，众人一片哗然——何大人泡妞的功夫，天下无双！

    “那后来呢？”

    有人急不可待的催问后面的事。

    “对对，快说后边发生的事。”

    众人连声催促，急切的想知道后来发生的事情。

    后来啊，何大人突然大喝一声，宛若晴空霹雳，立时就把两个代表着正邪的大美人当场给镇住了，水魔女还给何大人当场道歉赔不是呢。

    哇！

    围观的又是一片哗然声：如此美人，当世少有，捧在手心供奉着都来不及，叫俺死俺都心甘情愿的去死，何大人竟然如此暴力，当场把人都给震住，简直是神人啊！

    “再后来呢？”

    有人继续追问后面的情节。

    再来嘛，呃……据说何大人家的后院起火，何时大人忙着救火呢……

    “是啊，何大人的三个姘头，据说很厉害的，后院不起火才怪……”

    有人自以为事的纠正，“什么姘头，表说得这么难听，是相好！”

    “错了，是红颜知已！”

    “这跟姘头又有什么分别？”

    “你敢说何大人的坏话？”

    有狂热的粉丝听不下去了，打算抱打不平，“立刻道歉！”

    “kao……哎，你还真打啊……”

    何大诗仙的一群狂热粉丝一拥而上，把敢说坏话的家伙揍得不**形。

    反正8卦满天乱飞，还引发了几起斗殴，原原无别的，敢说何大诗仙坏话的家伙，都被狂热的粉丝们揍得惨兮兮的。

    何小羽自然没想到这8卦传得这么快，身为当事人之一的他还没回家，家里头的人都知道了，实在让他无话可说，老老实实的让莫言数落吧……

    圣门的圣女，魔门中的魔女，都修练了本门的神功，而这门神功，必须保持纯阴之身，否则一破身，神功立消。

    她倒不是为这事吃醋，相公跟水怜月交往也就罢了，毕竟同为魔门中人，而且通过与水怜月的交谈知她对相公存有感激之心，并无丝毫恶意。

    而池寒烟就不同了，她是圣门的大圣女，圣门与魔门，天生就是死敌，终有一天要斗个你死我活，相公竟然跟大死敌交往，哪一天身份暴露，糊里糊涂的死在池寒烟的手上都不知道。

    如果他是一般的人也就算不了，可他现在已不仅是莫言等女的未来相公，更是魔门希望，唯有他，才能重整魔门，完成魔门百年来无法完成的大业。

    他的命，已经不属于他个人的，而是属于整个魔门的，属于天下百姓的！
------------

第167章 牵一动 发全局

    第167章牵一动，发全局

    人们还在为这个大八卦津津乐道之际，东海水师东征惨败的战报举国震惊，皇上当场吐血晕厥。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    东海水师首战击溃炎日帝国的远东联合舰队，进逼横滨岛，五万步军登岛攻坚。

    东海水师舰队正在忙着运送兵力粮草装备之际，炎日帝国号称海上无敌的八八舰队突然斜里杀出，东海水师的运输船队慌忙往已方的主力舰阵逃窜，一下子就把主力舰队冲了个七零八落。

    炎日帝国的八八舰队乘势冲杀，一下子把东海水师的主力舰拦腰截断。

    在这种时候，水师都督路亢再有能耐也无力回天，他唯有率部份战舰与炎日帝国的舰队混战，拼命掩护运输船队撤退。

    此战，东海水师损失三分之二的战舰，都督路亢战至最后一艘战舰沉没时挥剑自尽，登岛攻坚的五万步军孤军血战，战死四万多人，被俘六千。

    幸好二十五万大军只有五万人东渡登岛，否则也落个全军覆没。

    溃逃的二十万步军，有一半人逃进东平城，与全城军民誓死守城。

    炎日帝国挟大胜之锐气，集结五十万大军，围攻东平城。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    东平太守赵清书贪生怕死，欲献关投降，被校尉寂伤离一剑斩杀。

    面对炎日帝国五十万大军的疯狂进攻，寂伤离率全城军民，拼命抵抗，同时八百里加紧求救。

    东平关是商贸云集的重镇，更是东面的重要屏障，炎日帝国一旦占领，等于打开了彩云王国的东门户，东骑可长驱直入，威胁皇都。

    如今东平告急，司徒雄命寂伤离暂代太守一职，务秘死守，等候援军，同时严命东北一带的各城太守抽调兵力，增援东平，东平守不住，东北各城的太守皆提头来见。

    东征失利，引发的后果很严重，炎日帝国庞大的舰队完全撑控了制海权，完全阻断了海上商贸往来，在海边居住，素以打鱼为生的鱼民，不得不放弃祖辈遗留下来的产业，举家内迁，生计若得不到解妥善的解决，只怕饿死事小，聚众闹事更引发骚乱。

    炎日帝国的战舰还沿内陆河逆流而上，一路烧杀抢掠**，无恶不作，若不是败逃进内陆河的东海水师残部拼死阻挡，加上河道狭窄，战舰不宜展开，只怕倭寇的大军直接沿内陆河直抵丰都城下，直接威胁皇都。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    当务之急，先是守住东平，司徒雄已命东北各城太守集结兵力，日夜兼程赶往增援，威远大将军许威已奉旨赶回皇都，四十万大军正在集结，不日起程，赶赴东平，与炎日帝国的五十万大军决战。

    怒海水师都督颜少初也奉旨率舰队顺流而下，寻找战机与炎日帝国的庞大舰队决战，以夺回制海权。

    内陆河的几条河流，全部设置障碍物，沿河的民用小船都被征用，用来作自杀性的袭拢，反正尽可能的阻止炎日帝国的战舰突入内河。

    牵一发，而动全局，整个彩云国的战争机器都紧急开动起来，各种谣言也满天乱飞，让人难辩真假。

    何小羽只知邪宗四大堂的朱雀堂设在东北一带，倒没想到东平关执掌兵权的校尉竟是朱雀堂总堂主寂伤离。

    东平是商贾云集的重要港口重镇，寂伤离的朱雀堂选择在那里发展，最明智不过了，否则邪宗发展得这么庞大，所耗费的数以亿计的资金，不是游江收黑钱敲诈勒索就能够支撑得住的，这大半离不开朱雀堂的贡献。

    他对那个被他一**压死的倒霉鬼，真正的邪宗宗主百变星君多少有点点的佩服，这家伙的目光还是挺看得远的。

    何小羽是冒牌魔主，为避免身份被人发觉，安落舞自然要把所知的

    有关魔门的事全告诉他。

    她等于是玄武堂堂主游江收养的义女，有时候帮游江打理一些宗内事务，当然接触不少的机密，所知的事情也比一般的弟子要多。

    与游江悄悄通过气，商议一番，对东平告急的事倒是不怎么担心，寂伤离在东北一带经营多年，势力已根深蒂固，既便东平城被攻破，也能安然脱身，保存一定的实力。

    当然，最好是能够守住东平，守住了东平，那可是大功一件，说不准皇上龙颜大悦，赐封寂伤离为东平太守，那半个东北完全是朱雀堂的天下了，好处多得无法想象。

    才送走游江，水怜月便袅袅娜娜而来，敢情是为了枪的事。

    莫言不明其中的原因，且对水怜月的看法已改变不少，故而极热情的接待。

    礼节性的客套中，手下又来报，圣门的池圣女在门外求见老爷。

    何小羽心头一跳：我的姑奶奶，怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来呐？

    不用看，他也知道莫言、安落舞、布晶儿、水怜月都在一旁虎视眈眈的瞪着他。

    如果是一般的人，他直接无视，但登门求见的是池寒烟呐，人家礼节性拜访，怎么着也要跟人家打一声招呼嘛。

    拼着受众女的白眼，他打了个哈哈，正想说什么远来都是客，不能失了礼节云云等借口，手下又来报，北公公在后门等着。

    kao，这死太监早不来晚不来，偏偏在这个时候来，可真是会挑时间呐……

    何小羽气得直翻白眼，他知道北公公肯定是有要事才来，在莫言的催促下，他无奈朝后门走去。

    经过风飘血身边时，对他挤眼呶嘴的，见他会意的撇嘴，悄悄喘了半口气。

    池大圣女可是屈尊降贵登门求见，他可不想冷落人家，但又不知道风飘血是否完全明不明白他的意思。

    来到后门，北公公一身贫民装束，鼻下还粘了两撇假胡须，让他看着就想发笑。

    “见过公公。”

    把人迎进书房，手下敬上香茶，退出门外守卫，书房里只剩下何小羽与北公公两人。

    北公公从怀中掏出一张地图，铺地桌上。

    何小羽一脸的茫然，不解问道：“公公这是……”

    北公公看着他，尖笑一声，“这是东北的地图。”

    东北的地图？

    何小羽心中一动，若有所思的沉思起来。
------------

第168章 五月巨无霸

    第168章五月巨无霸

    北公公尖声笑道：“皇上要重建北海水师，想挑一个可靠的人。”

    被他阴森的目光盯得浑身发毛，何小羽心中再是不爽，也只有抱拳道：“多谢公公提携。”

    北公公仍是尖声笑道：“何大人不必忙着谢，皇上是有这个意思，但能不能成，就看你的本事了。”

    何小羽明白他的意思，皇上心中的人选，可不止他一个，想争这个东海水师都督，就要拿出让皇上信服的本事来。

    倭寇，迟早要打，而且他要亲自统帅征伐，这样才有历史意义嘛。

    以邪宗现在的力量，想要组建水师，恐怕还有不少困难，最头痛的是没有适合的地方，而且必须保密，能够借助彩云国的力量更好，所以，对于这个东海水师都督，他必须争取。

    “请公公明示。”

    他心中估摸着，皇上的意思，是不是想让他们这些人选估量一下东北的局势，做出一个判断。

    猜测归猜测，是不是这样，还得等北公公说出来才知道。这家伙是皇上身边的大红人，皇上的心思，早就揣摩得一清二楚。

    果然没有猜错，北公公揣测皇上的，也正是跟他所猜测的意思一个样，就是判定东北的局势，如何击败倭寇的八八舰队，重新夺回制海权。

    敢情，皇上并没有看好怒海水师呐……

    北公公满脸aimei笑容，“此次是绝好机会，何大人可要好好把握住哦，立下大功，加官进爵，到时候嘛……嘿嘿……”

    不用说出来，何小羽心里也明白，只要立下了显赫战功，加官进爵，至少也是将军级的，到时候，他向九公主求亲，九公主就算不答应，皇上也会恩准。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    何小羽嘿嘿直笑，争得东海水师都督一职，那可是一箭数雕呐，九公主虽然刁蛮了点，不过不失纯真可爱，到时候赴东平上任之前，是不是把她先“枪毙”呐？

    “多谢公公。”

    何小羽这一次是发自内心的感谢，送北公公出门的时候，往他手里头塞了一把银票子。

    太监没有**，不能人道，所以特别喜爱权利与金银珠宝，北公公乐得眉开眼笑，一直劲儿的夸他前途无量。

    游江奉旨抄陈府，剿灭倭寇藏身之所的时候，何小羽与他用瞒天过海的手法吞了三分之二的脏银，这叫取之于民，用之于民嘛，嘿嘿。

    北公公走后，何小羽立刻让手下通知游江，让他派出最好的人手，赶往湛水，把老木接来皇都，务必保证老木的绝对安全。

    老木，即少年白发的木无为，何小羽对他的才华非常欣赏，用现代的术语来说，老木就是一个大科学家，发明家。

    中华楼第三楼是专门负责搞科研的，木无为就是楼主，专门配备十名玄武堂的高手随身护卫，有此殊荣的，除了杜二公子，再无别人，可见何小羽对木无为的看重。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    主鹏为中华楼第六楼楼主，主要是负责培训杀手刺客，刺探情报，后世的话就是军事情报部门。

    主鹏的才能，还不足以担当此重任，不过目前人手缺乏，又没有适合的人选，只能暂时如此安排。

    莫言等女仍在陪着水怜月扯家常，何小羽把事吩咐下去后，一头钻进了书房里，提笔在稿纸上画画。

    倭寇国四面环海，要踏平倭寇，唯有出动庞大的水师舰队，先击败倭国的主力舰队，取得制海权，方可把步兵、攻城器械、粮草等运送上岸，逐岛攻击。

    突然想起这年代的战船还没见过，忙让手下把徐三叫来，询问清楚。

    按徐三所说的，现在的战舰很简单，象大唐时代的海上巨无霸五牙战舰都没有，更不要说脚踏式的轮浆什么的，挺多是三国时期的造船技术水平。

    想到这年代的造船技术这么落后……

    何小羽忍不住哈哈大笑，提笔在纸上猛画。

    真要画船的设计图，他是门外汉，但画个象船一样的图形，还是让人看得懂，船舷两侧再画上轮浆，船上画上五个长方形空格，代表五层船楼吧。

    嘿嘿，就是这么简单，反正他只是画个样子，具体的，让木无为来到皇都之后再自已捉摸吧，伤脑筋的是他，他是甩手掌柜。

    徐三怔怔的看着稿图上，一脸的茫然，“老大，那两个大圆是什么？”

    何小羽呵呵笑道：“轮浆，脚踏式的，船速比现在的摇浆快上好多。”

    徐三动容，惊叹道：“老大，你脑子里到底还装了多少神奇的东西？”

    何小羽嘿嘿一笑，一副高深莫测的表情。

    轮浆就神奇了？老子还想弄蒸气式战船呐，不过担心木无为用脑过度，英年早逝而已……

    “这上面又是什么？”

    “船楼，五层，可裁乘数百水兵。”

    徐三吸了口冷气，惊道：“那战船岂不是很大？”

    何小羽呵呵笑道：“当然很大，号称海上巨无霸呐，一般的战船，撞上一下就碎了，哈。”

    他笑眯眯道：“等老子造出一批巨无霸，看倭寇怎么个哭法，嘿嘿。”

    徐三呆了半晌，突然面容一肃，一副少见的严肃表情道：“老大，你真的下定决心要大干？”

    何小羽吃吃低笑，反问道：“你说呢？”

    徐三端详了他好一阵子，正色道：“那我呢？”

    何小羽拍拍他的肩膀，笑道：“你不是军师嘛？出谋划策，全靠你了。”

    徐三吸了一口气，沉声道：“老大，既然你封我为军师，就该给我应有的权利！”

    何小羽擂了他一拳，“kao，我们是好兄弟，我不信任你，还信谁？只是我们根基未稳，时机未成熟，暂时没动作而已。”

    徐三正色道：“老大此话错了，你既有此心，就该乘早先布局，谋而后动！”

    何小羽搔头，“说清楚点。”

    徐三负手，傲然道：“整个大陆就是一盘棋局，我们现在就提前布局，就这么简单。”

    何小羽吸了口气，“你小子……”

    徐三微微一笑，“谁让你封我为军师？”

    何小羽拍拍他的肩膀，“放心大胆去布吧，老子相信你！”

    徐三嘿嘿一笑，“我要的权利很大，除了你之外，所有人都得听我的！”

    何小羽心头一跳，“你知不知道我们都在赌命？”

    徐三耸肩，一副满不在乎的吊儿郎当表情，“人生本就是一场赌博，成王败寇。”

    所谓疑人不用，用人不疑，徐三虽然太过年青，但凭他那句“整个大陆就是一盘大棋局，现在提前布局，谋而后动，”足以担当军师的重任。

    至少，何小羽是这么认为，人生本来就是一场赌博嘛，成王败冠，何况，他还有南蛮这条后路呐。

    他哈哈一笑，“好，你想怎么做，随你！”

    徐三心中一热，眼睛发红，激动抱拳，“老大……”

    何小羽拍拍他的肩膀，两人之间，有时候一个手势，一个动作，或一个眼神，就足以明白彼此的意思。

    徐三热血沸腾，挺着胸膛，双拳紧握，眼睛闪烁感激、自信、坚毅、冷酷、果敢的光芒，“老大放心，只要时机成熟，所有的棋子都会走活！”

    何小羽嘿嘿一笑，“老子可是把脑袋都交到你手上了呐！”

    徐三微微一笑，指着稿图问道：“这船可有名称？”

    何小羽想都不想，顺口答道：“五月巨无霸！”
------------

第169章 大局

    第169章大局

    “五月巨无霸？”

    徐三先是呆了一呆，随即若有所思的沉吟起来。

    巨无霸，光听这名字就知道很威猛很霸道，不过五月两个字，却又隐隐带有一股子的脂粉味呐……

    唔，羽瑄印刷术，羽衣美容院，落香犁，这三个大发明分别代表了三个倾城倾国的大美人——才女斐若瑄，商界奇女杜白衣，蛮荒女皇落花香。

    五，代表的是这种新式的战船有五层船楼，月嘛……

    徐三眼珠子一转，把老大所认识过的女过滤了一遍，最后锁定在某人身上，脸上露出了aimei的笑容。

    他实在很想询问出口：老大，这么多女人，你吃得消嘛？

    且不说莫言等女了，单只落女皇与尹姬两个，她们可都是如狼似虎的级别呐，一般的强壮男人都吃不消啊。

    不过，不管怎么说，老大的艳福实在令人羡慕不已，这泡妞的本事，啧啧啧，他自称天下第二，有谁敢自称第一？

    何小羽嘿嘿一笑，瞪了他一眼——少拍马屁。

    徐三哈哈一笑，说到，“老大，其实不必花费大量的钱财人力物力建造五月巨无霸，对付倭寇很简单，只要咱们水师的力量与倭寇水师均衡即可。”

    何小羽心中一动，“你是说封锁？”

    徐三呵呵笑道：“还是老大厉害。”

    何小羽明知他是在拍马屁，心里头仍然十分的受用。

    倭寇国四面环海，天然的险峻屏障，更拥有号称大陆无敌的庞大水师舰队，易守难攻，但也有个致命的弱点。

    倭寇国其实就是由十数个大岛屿组成，陆地面积少，多为礁石，可耕种的良田更是少得可怜，全靠从邻国购进粮食解决。

    如果把海岸都封锁了，断绝了倭寇的粮食进口，等于是掐住了倭寇的咽喉要害，不出三个月，倭寇全国不闹饥荒才怪。

    这是条妙计，不过前提是你得把大寒冥国、米国这两个沿海国都端掉了才行。

    大寒冥国只是弹丸小国，应该容易摆平，米国，看地图，疆域国土可是很大呐，而且国力军力都非常强大，可不是那么容易吃掉的。

    还有一个妖月国，别看他是小国，但拥有能征善战的百万精兵，威震大陆的五大名帅，妖月国就拥有两个。

    徐三的意思，先把陆地上的三个帝国全摆平了，回头再收拾倭寇。

    其实，摆平了陆地三个帝国，倭寇根本无须出战，就足以令他亡国。

    何小羽也有这个想法，两人可谓是不谋而合，只不过只合前面一部份，何小羽当然要统帅大军亲征，不踏平倭寇国，名字就倒过来念！

    唔，还有那个泡菜吃多了只会yy的棒子国。

    何小羽当下叫人把游江叫来，三人在书房时商议，说的是任命徐三少为军师一事，大体上略略说了一下所谓的全局布局。

    徐三少款款而谈，海阔天空，显得那么的从容自信，何小羽对这个没兴趣，反观游江，则是满脸的惊叹与佩服。

    要说才能，他在许多方面尤胜徐三少，但他的眼光没有徐三少看得远，也就是说，游江精于小的布局，而徐三少擅长整体的布局，心肠甚至比游江还要狠，为了全局，可以牺牲局部的利益。

    看两人争论得激烈，何小羽干脆仰靠着，两只脚搭在桌上，逗着小宝玩。

    春暖花开，万物苏醒，冬眠的动物也从藏匿处钻出来，小宝在花园里自个儿捉食猎物，根本无需喂养。

    反正小家伙是毒虫的克星，不管什么样的虫子，还是植物，只要是带毒的东西，都逃不过它异常灵敏的嗅觉。

    似乎它的鼻子，天生对毒有种神秘的特殊嗅觉。

    看到游江被徐三少驳得面红耳赤，哑口无言，何小羽吃吃直笑，敢情这老

    子碰上一个厉害的对手了。

    游江把桌上的一壶酒一口气喝光，哈哈一笑，“老子今天总算碰上一个厉害的，哈哈，军师如果不是纸上谈兵，那便是一个可怕的人！”

    徐三少只是微微一笑，没有吱声。

    赵括也说得头头是道，但用兵的时候却一塌糊涂，害死了四十万赵兵。

    徐三少是不是纸上谈兵，何小羽不知道，不过听他所说的几点布局，皆是为日后做好准备，只凭这一点，何小羽完全放心。

    游江笑道：“等会属下便让人把名册资料等都送过来，顺便派人通知一下寂伤堂主。”

    邪宗各堂，都有自已的势力范围，所布的密谍暗椿，都是潜伏在各自的势力范围之内。

    何小羽大为摇头，这必须得改革才行。

    情报网络遍布大陆，收集各种情报，得有一个统一司职的部门才行，这样，高层才能更快更清楚的了解分析，及时做出合理的应对。

    中华楼的第六楼就是负责这事的，相当于后世的军事情报部门，只不过一时没有足以担当重任的人选，暂由主鹏统掌。

    游江笑得很开心，交出名册资料，等于是移交了一部份的权利，但如此一来，他反而感觉压力减轻许多，更能专心的办其他的重要事情。

    还有，魔主自圣山一役之后，整个人都变了，变得越发的精明厉害，相反那股子令人畏惧的感觉让人淡弱了许多。

    只看魔主放心大胆的把如此重要的事情交付军师全权处理，就知道魔主即将展开行动，魔门百年来无人能够完成的大业，必将由魔主来完成。

    这是所有魔门弟子最想看到的，他怎不激动得全身都微微颤抖起来。

    可惜，魔后至今仍然下落不明，否则以她的才能，更能够好好的辅助魔主，提早完成魔门大业。

    可惜，魔后的贴身侍女阿峰疯了……

    正说着话，外边传来卫士的禀报：二皇子、靖王爷等人前来拜访，正在门外候着。

    何小羽听得眉头大皱，所谓的拜访，还不是拉他去喝酒，每次都醉得一塌糊涂，闻到酒的味道，他就反胃。

    不过二皇子殿下与靖王爷驾临，再是不爽，也得出门迎接呐。

    猜得没错，果然又是拉他去喝酒的……

    何小羽无奈的叹了一口气，正欲出门，安落舞刚好带着阿峰走过来。

    看到阿峰，靖王爷身后的鬼宗宗主文仲勋面色大变。
------------

第170章 虚惊一惊

    第170章虚惊一场

    阿峰眼尖，也看到了他，突然尖叫起来，“姐姐，他是大恶人，害阿峰的大恶人！”

    所有人的目光齐唰唰的落到文仲勋身上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这家伙是有名的大色狼，连舒雨柔这种非常扎手的人都敢打坏主意动歪点子，眼前这俏丽的少女更不用说了，八成是诱惑不成，来个霸王硬上弓。

    本来完事之后溜之大吉，这种纤纤弱质的少女又到哪里找他算帐？况且，女人的名节比命还重要，出了这种事，只有忍气吞声了。

    不想天理循环，因果报应，在这里刚好撞上啰。

    文仲勋面色苍白，神情极不自然的强辩道：“胡说八道！”

    二皇子满脸疑惑的表情，“文宗主，怎么一回事？”

    这种事情，他本来不好过问，不过何小羽是他极力笼络的人才，而这个跟文仲勋有过节的少女又在何府里，如果她跟何小羽沾亲带故，或者是他的女人的话，这个麻烦大了。

    现在，他不想过问都不行了。

    文仲勋强笑一声，“这个疯女人胡说八道。”

    “你才是疯女人！”

    阿峰咬牙切齿面露狰狞，仿佛跟文仲勋有不共戴天的血海深仇似的，嘶声尖叫着要扑过来，幸亏安落舞把她死死拖住。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    何小羽心头突突直跳：难道阿峰恢复神智了？如果真的恢复神智的话，这可不妙了。

    她这么痛恨文仲勋，八成是这家伙对她干过什么令人不耻的事吧？

    看到何小羽投来的眼神，安落舞道了一声对不起，硬拖着哭闹不已的阿峰离开。

    何小羽满脸的尴尬表情，“呃，她叫阿峰，在来皇都的路上，见她疯疯癫癫的可怜，所以……”

    所有人皆松了一口气，幸好只是一个疯癫的女人，没惹下什么大麻烦。

    其实，何小羽比他们更紧张，万一阿峰真的恢复神智，他的麻烦更大。

    文仲勋虽然大大松了一口气，不过面上的神情却显得比刚才更加不安。

    他面上异样的表情，难逃众人的眼睛，心中都猜测着，这个色鬼肯定对阿峰用过强，以至害得她发疯了，却仍然认得出施暴的人。

    虽然没有什么问题了，不过今天的雅兴也全没了，加上何小羽推说有事，二皇子与靖王爷客套一番，在一众高手护卫的簇拥下离去。

    何小羽一回到书房，游江满脸阴森的表情，“魔主，文仲勋肯定对阿峰干了什么！”

    他与徐三少都坐在书房里等着，阿峰的大声哭喊尖叫，自然听得清清楚楚。

    “唔，可惜阿峰神智不清……”

    何小羽含糊的应了一声，他最怕的就是有人提起这事。

    游江的鹰目闪现冷厉的杀机，“或许，这家伙知道魔后最后的行踪。”

    何小羽淡然道：“吉人自有天相，她不会有事的，迟早会回来的……”

    她，指的是魔后，他名义的妻子。

    三人都到后院看阿峰，阿峰并没有恢复神智，何小羽、莫言等知情者皆悄悄喘了一口大气。

    阿峰只是一时受到刺激而已，她对文仲勋的印象太深刻，以至于人疯了，却仍然清清楚楚的记得他。

    阿峰一天不恢复神智，就一天不知魔后最后的下落，连大神医莫言都束手无策，游江也只能叹气。

    担心他在这事上纠缠下去，何小羽以尽快把名册资料送过来为由，打发他走了。

    游江一走，莫言便狠瞪着何小羽，一副洒东狮要发飚的凶狠表情。

    敢情刚才，她陪水怜月聊天说话的时候，水怜月提到了枪的事，莫言心中微恼之余，只有明说那是她发明的，用来防身的独门暗器。

    既是人家的不传之秘，水怜月也不便再出口询问，莫言也不会告诉她，除非从何小羽身上着手。

    在二皇子刚来到门口的时候

    ，她也正好从后门离开，没有看到刚才的一幕。

    何小羽低着头，象一个做错了事的小朋友，乖乖的等着妈妈训话。

    如果是别的事，他会找上种种非常合理合法的理由来推托，不过这事已闹得满城风雨，人人皆知，如果再让莫言知道他是为了阻止水怜月与池寒烟交手才开的枪，只怕更是罪加n等的平方。

    “莫莫，你说阿峰会不会好起来？”

    为了转移目标，何小羽提及了阿峰的病情。

    布晶儿哧的一声，掩嘴低笑。

    莫莫，是他们在最亲密最温馨最甜蜜的时候，相公对莫言姐姐的爱称。

    莫言玉颊飞红，狠瞪了他一眼，低声道：“我也不知道，就看她的造化了……”

    成功转移目标，何小羽偷偷喘了一口大气，“虚惊了一场，幸好她没有恢复神智，不过文仲勋这家伙，似乎对阿峰生出了杀机……”

    刚才在大门，文仲勋的眼睛闪过一抹阴森冷厉的杀机，虽然一闪即逝，但被他捕捉到了。

    阿峰变成这样，肯定是他害的，这家伙想杀人灭口呐。

    莫言晶亮的眸子闪过一抹冷芒，冷笑道：“鬼宗的人如果敢摸进来，让他们有来无回！”

    虽然同为魔门中人，但魔门已四分五裂，有时候为了利益都会拼个你死我活。

    自从文仲勋接掌鬼宗之后，行事越来越狂傲桀张，不仅宗内弟子不满，就连其他三宗的魔门弟子都大为不满。

    布晶儿笑嘻嘻道：“他们敢来，让他们偿偿枪的厉害，嘻嘻。”

    何小羽心中呻吟一声，你娘咧，老子刚刚转移了目标，让莫言忘记了，你偏偏又提起这事……

    果然，布晶儿一说到枪，莫言柳眉一扬，俏面含霜，显然又想旧事重提。

    何小羽忙道：“对了，我设计了一种全新的战船，但不知能不能造得出来，你们来一起看看，讨论讨论……”

    站在一旁的徐三少轻咳一声，悄悄竖起大拇指——老大，俺服你了！

    一听是新设计的战船，莫言等人皆是精神一振，急步涌进书房，争看新“设计”的战船。

    美容面膜虽算不上什么惊世大发明，但在女性世界却大受欢迎，提起苍悟何管事，男人或许不知道，但苍悟所有的女人都知道这位小帅哥的大名。

    羽瑄印刷、落香犁、枪、炮、齿轮等，哪一样不是惊世的大发明？

    对于相公的无双才智，她们都崇拜得不得了，故而他那些接连不断的小过错小毛病，都让他伟大的光芒所掩盖了。

    莫言等女也无奈，人，毕竟无完人嘛，真要完美的话，那便是大圣人啰。
------------

第171章 相思之苦

    第171章相思之苦

    傍晚时分，何小羽奉召入宫，皇上在御书房里召见了他。

    果如北公公所说的，皇上让他一分析东平目前的形势。

    何小羽刚跟徐三少分析过，直接把徐三少的原话照搬出来。

    东平虽然重要，但丢了也不是很要紧，倭寇的兵源、武器、装备等军用物资运输非常不方便。

    怒海水师只需避开倭寇的主力舰队，袭扰他们的运输船队，甚至可以进逼横滨岛，就足以让倭寇焦头烂额。

    当然，若能击败倭寇的水师主力舰队，夺回制海权，那是最好不过了，这是上策。

    既便倭寇占领了东平，但必需的军用物资供应不上，唯有四处抢掠，以补充大量消耗的粮草，东北一带，只要实行坚壁清野的焦土政策，倭寇一粒粮食都找不到。

    威远大将军许威统率大军进逼东平，倭寇若不想海陆被隔绝，唯有出城迎战，根本无险可据。

    就算怒海水师被歼，倭寇攻占东平，也闹腾不出什么名堂，至于倭寇沿内陆海流进袭，也仅是小股人马而已。

    徐三少的意思，从内陆河进袭的小股倭寇，地方城守就足以应付，不必大动干戈。

    难怪游江说他比自已还要狠，小股倭寇沿途抢劫烧杀，受苦的全是平民百姓，这家伙竟然说不要紧，倭寇闹了一阵，便会退回去，前提是许大将军的四十万大军不能溃败。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    司徒雄听得不住点头，龙颜大悦，侍立在他身后的北公公赞赏的竖起大拇指。

    不管怎么说，倭寇的水师舰队仍是个大麻烦，司徒雄问他有没有把握消灭倭寇的主力舰队？

    这个问题，何小羽早想过了，木无为利用弹簧齿轮，造出了一种战车，其威力不亚于大炮，而且原材料便宜，比之大炮更节省许多资金。

    战车命名雷霆，粗如手臂的长箭矢射程可达三百五十步，三百二十步内发射，以大青石垒筑的坚固的城墙都被撞击出裂纹，实是非常可怕的攻坚利器。

    如果把这雷霆装到怒海水师的战船上，最多三个月的时候，足以殴得倭寇的水师哭爹喊娘，但何小羽需要时间来建造他的庞大水师。

    故而，对于皇上的提问，他的回答是：倭寇号称海上无敌，他的舰队当然很厉害，他目前能做的，最多是把倭寇逼回去，时间是三个月。

    至于要全歼倭寇的主力水师，最少也需要三年的时间，而且要征集全国的能工巧匠，日夜赶工，造出大量的战舰，以补充东海水师的损失。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    三年的时间，恐怕太久了，那也是以后的事情，三个月把倭寇逼退，这个回答还算让司徒步雄满意。

    “何爱卿，你且，如何逼退炎日帝国的主力水师？”

    靠，这可是老子的秘密武器，说出来就不灵了。

    何小羽从容道：“皇上，这战场瞬息万变，战机稍纵即逝，谁也说不准，臣无法给予确定的答复，臣以人头担保，三个月之后，倭寇必退出东平！”

    这个回答，等于是没有回答，司徒雄、北公公都皱起了眉头。1

    不过他说的也是事实，战场瞬息万变，谁也说不准，比起先前的几个回答，都比较中肯，至少很诚实很实际。

    前面的几个，都说出不少种击败倭寇水师主力舰队的办法，问题是人家有这么傻吗？

    路亢可是经过成百上千次血与火的考验，靠着显赫的军功，才爬上东海水师都督的位子，而且东海水师是国内最精锐的主力水师，却惨败于倭寇，可见倭寇当中也有能人。

    不过何小羽没有回答如何逼退倭寇的水师舰队，仅是以人头担保，这个就让人犹豫不决了。

    司徒雄在低头沉思，半晌没有吱声，北公公朝何小羽呶呶嘴，示意他先

    退下。

    何小羽躬身告退，在小太监的引领下出宫。

    该说的都说了，皇上心思如何，只有天知道了，如果争取不了东海水师都督一职，只有等以后再慢慢弄自已的大中华舰队，嘿嘿。

    第二天一早，何小羽到鸾卫营转了一圈，例行公事般的说了几句鼓励的话，然后开溜，直奔康王府。

    鸾卫营有典敬负责，根本无须他操心。

    太子司徒云雷的伤早就全愈，皇上却只字不提成婚一事，何小羽试探性的问过北公公，这事，连北公公也无法揣测，这让何小羽非常纳闷。

    这些天来，他对孝珠郡主的思念越来越强烈，眼睁睁的看着佳人日渐消瘦憔悴，心里头如刀绞一般难受。

    今日，他不顾别人说闲话，直奔康王爷，求见孝珠郡主，借口嘛，就是作了几首新诗，请孝珠郡主评定评定。

    他早已是王府的熟客，康王爷上朝面圣，守门的家将非常客气的把他请进大厅，然后禀报郡主。

    不想斐若瑄也适时来到，对他直翻白眼儿，满脸幽怨表情——你呀，你可以不顾别人的闲言碎语，但也要替孝珠郡主想一想呀。

    有侍女在一边敬茶侍候，何小羽不便说话，只是指了指自已的心窝，露出一副很痛苦的表情。

    斐若瑄狠瞪了他一眼，随即幽幽叹息一声。1

    她又怎会不知孝珠这些日子来茶饭不思，人已憔悴不堪，长此下去，就算不瘦死，只怕也会郁郁而终。

    唉，苍天可真是会捉弄人……

    侍女在前边领路，带着两人来到大厅，便识趣的退出去。

    何小羽如果单独会见孝珠郡主，次数一多，必引人怀疑，招来闲言碎语，有斐若瑄相陪，问题就不一样了。

    斐若瑄又何偿不知道自已是在拼命的替二人打掩护？

    孝珠郡主日渐消瘦的面颊苍白得没有一丝血色，憔悴如即将枯萎的黄花，令人心痛无比。

    两人默默对视，无声的交流着心中的千言万语。

    孝珠郡主秀目一红，泪珠滑落面颊。

    何小羽看得心痛不已，不顾斐若瑄在场，上前一步，把孝珠紧紧拥入怀中。

    孝珠的两条手臂紧紧的环住他的腰，依在他怀里，低声抽泣。

    斐若瑄幽幽叹息一声，随即惊醒过来，神情紧张的看着门外。

    这里可是大厅呀，两人旁若无人的拥抱亲昵，若让下人看到了，岂不是麻烦了？

    还好，下人都很识趣，都退到外边。

    斐若瑄拍拍酥胸，喘了一口大气，转过身来，不禁张大了嘴巴。
------------

第172章 无题

    第172章无题

    大厅里空荡荡的，竟无一人，把个斐若瑄惊得都傻呆了。

    内间，传来急促的喘息声，偶尔一两声低低的，近乎痛苦的呻吟。

    那种声音，对她来说，很熟悉，是女人情不自禁时发出的声音，荡人心魄，勾人魂魄。

    每一次与小冤家私会，口手温存总是难免的，虽然给拨撩得全身**无力，绮念滋生，魂飞天外，但一直坚守着最后的一道防线。

    在她认为，这完璧之身，只有洞房花烛夜，在神圣的婚床上，才能奉献给心爱的人，所以，哪怕情动，亦拼命死守最后一道防线。

    回过魂来的斐若瑄惊得魂飞魄散，猛然跳起来，直奔内间。

    她虽知小冤家与孝珠妹子早已那个，更知两人这些日子来都苦受相思的煎熬，但皇上一日金口不松，孝珠妹子就不是自由之身，这大白天的，两人竟然情难自禁，做出那种事来，万一传出去，岂不是要闹出人命？

    小冤家与孝珠发了疯一般，在内间拥吻，孝珠更是喘息呻吟着，发疯一般扯脱小冤家的衣裳。

    斐若瑄又羞又急，虽说与孝珠亲密到无话不说，更与小冤家有肌肤之亲，但如此情形，依然令她羞得玉颊通红，心头狂跳，两腿发软。

    不过，为了两人，她唯有棒打鸳鸯了。

    她羞红着脸，轻轻走到两人身后，伸出一只手，狠狠掐住某人的后腰肌肉。

    似已迷失的孝珠羞叫一声，“瑄姐……”

    伸出一只手，紧紧抓住斐若瑄的手。

    后腰传来剧痛，何小羽当然知道是斐若瑄掐的，老脸一阵胀红，刚才是一时的冲动，把孝珠拥入怀中。

    不想，饱受了相思煎熬的孝珠竟在瞬间发疯一般的作出令他都不敢想象的疯狂反应……

    这情形，实在尴尬之至……

    何小羽欲松开孝珠，不想孝珠觉察到了，一只手臂死死的缠住他的颈脖，另一只手却紧紧拉住斐若瑄的手不放。

    孝珠不会是……是……

    何小羽心头突突狂跳，心中邪念滋生。

    斐若瑄同样心头咚咚狂跳，羞得扭头，掐着某人肌肉的手指松开：孝珠妹子死死拉着她的手不放，到底想干啥，难道……难道……

    孝珠的举动，已说明了一切。

    欲血贲张的何小羽邪念滋生，色胆一壮，反手搂住斐若瑄。

    斐若瑄羞得嘤咛一声，扭身挣扎，奈何挣不脱那条力量很大的手臂环抱，被拖得贴靠上那强壮的躯背，而且她的一只手还被孝珠死死拉着不放。

    “你……啊……妹子……不要……”

    孝珠苍白的玉颊泛着诱人的绯色，迷漓的秋波流露出坚定的神情，她的一只手竟然摸索着，去解斐若瑄的裙带子。

    有孝珠帮忙，何小羽心中大乐，转身抱住又羞又急又无奈的斐若瑄，后者卷缩着颤抖的躯体，如同受到极大惊吓的小绵羊。

    何小羽在这方面的原则素来就是——订婚都是假的，先把生米煮成熟饭为王道，鸭子拔光了毛，煮熟了就不会飞了！

    孝珠大胆得近乎放纵的举动，已表明了一切，他也不必再顾虑什么，虽然斐若瑄可能会对他不满，不过到了这个时候，也由不得她了，就地正法，先枪毙为王道。

    斐若瑄又羞又急，甚至有些气恼，但又敌不过四条手臂，只能喘息着，无助的挣扎。

    罗裳褪尽，露出凝脂般的绝美铜体……（某些字眼不能用了，同音字代替，汗）

    “不要……唔……唔……”

    小嘴儿被封住，更要命的是，孝珠在小冤家的诱导下，一只手竟然抚上她的坚挺柔软，小嘴还……

    斐若瑄哪经历过如此厉害的要命阵仗，只觉全身**无力，热潮狂涌，魂魄飘飘，离体而去，在半空飘荡……

    等到魂

    魄悠悠回体，她发觉已躺在软绵绵的床上，坚挺柔软受袭，而孝珠的嘴竟然一路下滑，直至……

    斐若瑄羞得双手掩面，但狂涌而来的奇妙感觉却一波紧接一波的冲击她的身体，她的神经，她的灵魂，令她忍不住喘息着，发出一声声低低的，荡人心魄的呻吟，呈现诱人粉色的躯体，难耐的扭动着，应和着孝珠的丁香律动……

    满室皆春，一切尽在不言中。

    也不知过了多长的时间，也许是一百年吧……

    魂魄悠悠回体的斐若瑄缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是那张熟熟的，带着令人莫明奇妙心跳脸红的邪笑面庞，不是很明亮的眼睛闪着醉人的笑意，还有让她又爱又怕的狼狼光芒。

    她羞得嘤咛一声，双手掩面，身体卷缩成一团。

    何小羽吃吃低笑，“瑄姐，你不知道你现在有多漂亮？”

    这死人，便宜都让你占尽了，得了便宜还卖乖……

    羞得玉颊滚烫如火的斐若瑄踹了他一腿，只不过全身仍然酥软无力，说是踹，倒不如说是蹭更为恰当。

    何小羽吃吃笑道：“不信？你看孝珠就知道了。”

    斐若瑄这才想起，孝珠妹子也在呢，她越发羞得无地自容。

    略略侧头，透过指缝，羞愧万分的瞟向孝珠。

    孝珠仍在沉睡，这些天来，所受的相思煎熬，折磨得她身心憔悴不堪，放纵之后，完全透支了所有的体力，还在沉沉入睡。

    她原先苍白无血的面颊泛着动人的红晕，虽然疲倦，却带着极度的满足与幸福，虽然沉睡，丹红唇角仍带着甜甜的笑意，说不出的妩媚动人，与先前的憔悴完全判若两人。

    都说恋爱中的女人变得格外的美丽动人，这便是得到爱情滋润后孝珠，真的变得格外的美丽，格外的动人。

    爱的魔力，真的是无法描述……

    斐若瑄羞赧中不免又是一阵心神荡漾，但想到老爹对小冤家的成见，还有孝珠的太子妃身份，不免幽幽叹息一声。

    何小羽此刻乐得眉开眼笑，哪会听到她的叹息声，搂着她抚慰，“瑄姐，等到那一天，我一定举办大陆最豪最隆重的婚礼，把你们娶过门。”

    斐若瑄卷缩在他怀里，幽幽叹道：“那白衣、莫言她们呢？还有……九公主呢？”

    这是必须面对的事实，既然到了这一步，就要能敢面对了。

    晚上还有一更。
------------

第173章 传说中的玄仙子

    第173章传说中的玄仙子

    杜白衣等人，或许不要紧，但九公主呢？她可是万金之躯的殿下。

    说实话，谁又愿意当妾呢？

    何小羽呵呵一笑，拥紧她，柔声道：“不管是谁，都同一天迎娶过门！”

    同一天迎娶过门？

    斐若瑄一呆，白了他一眼，心里头却是乐滋滋的。

    敢情这想法，这小冤家早就有了，狼子野心哎，不过至少对大家都公平，谁也不是妾，顶多也就按年纪大小姐妹称呼罢了。

    这办法，真亏他想得出来，不过都爱上同一个男人，便宜了这小冤家，奈何……

    两人卿卿我我了好长一阵，孝珠郡主仍在沉睡，何小羽轻手轻脚下床穿衣。

    玉颊绯红的斐若瑄瞪了他，嗔道：“转身，不许偷看！”

    汗，全身上下的每一寸，俺都细细品味过了咯……

    何小羽乖乖的背转身体，女人嘛，一向都是很害羞滴。

    突听斐若瑄哎哟的一声低呼，惊得他连忙转身，“怎么啦？”

    斐若瑄起身时，某处地方突然传来丝丝疼痛，令她忍不住发出痛呼声。

    那是破瓜之痛，之前太过疯狂，没有多少痛感，没想到事后却……

    看到小冤家转身，吓得她呀的一声尖叫，慌忙扯过丝被遮掩**的身体。

    她这么一扯，孝珠却完全春光大泄，幸好她仍在甜甜的沉睡中，没有丝毫的感觉。

    “你……你……转身……”

    何小羽吃吃低笑，转身步出寝室。

    这是很愉快很美好的一天。

    才离开康王府没多远，水怜月、舒雨柔双双出现。

    舒雨柔笑吟吟道：“何公子满面春风的，敢情有什么喜事吧？”

    喜事，当然有，不过怎么可能说出去呐？

    何小羽嘿嘿一笑，随口问道：“二位大美人要去哪里啊？”

    水怜月玉颊微红，白了他一眼。

    这个人，才华横溢，可惜就是这么一副吊儿郎当的，没个正经样，也不知道是装的？还是他的本性？

    舒雨柔亦白了他一眼，不过眼睛里充满了欢喜，还有无限的柔情，更有丝丝的幽怨。

    “师妹去赴玄仙子的约，我作陪。”

    这个小冤家，几乎是她命中的克星，上辈子欠他的，在他面前，她已经没有什么秘密可言。

    玄仙子？

    何小羽心头突突直跳，那个神神秘秘的玄仙子，一直没有见过她的真容呐。

    见他脸上流露出的表情，舒雨柔心中不免幽幽叹息一声，嘴上却说到，“那你也跟来罢。”

    何小羽正求之不得呢，高兴道：“好啊！”

    这下可以见到玄仙子的真容了，嘿嘿。

    水怜月看了大师姐一眼，心中叹道：敢情，大师姐的魂儿也被他勾走啦！

    她不免再一次悄悄打量起何小羽来，这个嘻皮笑脸，没个正经样的男人，而且是个标准的大色狼，到底有什么神奇的魔力，让这么多女人为他神魂颠倒？

    似乎感觉到她在偷偷打量自已，何小羽笑眯眯的看着她，似乎象是在说：你要喜欢，我天天给你看！

    水怜月玉颊飞红，啐了一口，举步便走。

    她行事素来只凭喜好，根本不在乎自已的名声，在青楼卖艺的时候，都是她戏弄男人，把男人弄得神魂颠倒的，没想到这个男人竟然反过来戏弄她……

    若是别的男人，那双色迷迷的眼珠子，必被她挖出来，她奇怪的是自已竟然生不出半点反感，哎，这到底怎么啦？

    水怜月走在前边，何小羽与舒雨柔跟在后边，欣赏着她绝美的身姿。

    舒雨柔岂会看不出他盯着小师妹的目光很狼狼？以他的花花大心肠，如果不狼狼的，那才让她奇怪呢。

    这个小冤家，可真是色胆包天，连小师妹的主意都敢打，不过小师妹似乎对他……

    嗯，反正小师妹对他

    的态度有些反常，但愿小师妹不要对他动情，否则苦练多年的天魔神功便要毁于一旦，而师父一统魔门的心愿，可是全寄望在小师妹身上呢。

    风飘血与几个近卫神情激动万分的跟在后面，如果没有猜错的，水怜月与玄仙子将有一场激战。

    玄门的玄仙子，可都是传说中的神仙级人物，能够一睹她的仙容，那是前世修来的福份。

    玄门弟子，都被前人描述成不食人间香火的神仙，神秘得让人充满了好奇，武功更是高得傲笑江湖。

    水怜月魔功大成，已是当世少有的绝世高手，有资格与她一战的人屈指可数，如今她要与玄仙子对决，对风飘血等江湖武人来说，将受益终身。

    这可是天下绝无仅有的机会，全拜魔主的福了，他们才有此眼福呐。

    从东门出去，众人行走在山间的小道上。

    别看水怜月莲步轻移，可简直就象会缩地法一般，何小羽似乎有点跟不上，幸好舒雨柔适时伸出手，拉了他一把。

    除了风飘血还能跟得上，几个近卫已开始气喘嘘嘘，再前行一阵便落下了。

    何小羽握着舒雨柔温软滑腻的手，手指头不免来上一两个小动作。

    舒雨柔只是吃吃低笑，玉颊有些红晕，她突然道：“哎哟，那三个尾巴讨厌得紧。”

    “五个！”

    走在前边的水怜月答道：“最后面那个，气息绵长，内功深厚，修为只在大师姐之上，只是第四个的气息有点古怪，似乎不象我们中原武林的内家真气。”

    靠，这都知道？

    何小羽暗呼厉害，以他现在的修为，仍逊风飘血二三分呢，跟水怜月比，简直是天壤之别啊。

    似乎感觉到他的想法，舒雨柔微微一笑，柔声安慰道：“羽弟，你的内功虽然还不算深厚，但很纯正，只要持之以恒，终有一天会超越小师妹的。”

    “我魔门武功，大多都是走捷径速成，但根基没有筑稳，圣门武功虽然进展慢，但筑好根基，一旦突破，将日进千里。”

    水怜月接下话题，似乎也是在安慰他。

    穿过一片树林，幽幽箫声突然响起，悠美动听如天簌，令人为之迷醉。

    水怜月突然停下，咯咯笑道：“走了四个，阳后那个原地不动。”
------------

第174章 天生克星?

    第174章天生克星？

    悠悠箫声，如泣如诉，在耳边缭绕回荡，优美动听如天簌。

    何小羽转头四处张望，却没有看到玄仙子的身影。

    舒雨柔哧的一声低笑，“还远着呢，她只是以箫声警告跟来的人而已。”

    汗，箫声这么近，好象人就在身边似乎的……

    何小羽老脸胀得通红，干咳几声掩饰。

    水怜月淡然道：“都走了。”

    何小羽明白她说的是那五个跟踪而来的家伙，正奇怪她为什么停下不走，见几个近卫气喘嘘嘘的赶来，这才明白她的意思，投以感激的一笑。

    水怜月回报他的是一个白眼儿，扭动小蛮腰，继续前行，不过这一回，她速度明显放慢，几个近卫不用损耗真气拼命赶路。

    出了树林，前面便是一座无名小山，山林耸立，郁郁葱葱。

    沿着山道来到山顶，山顶上有一块不算很大的平地，绿草如茵，踩上去软绵绵的如地毯。

    何小羽迫不急待的扭头张望，可惜除了树，没有看到玄仙子的身影。

    感觉舒雨柔的手指在动，他看向舒雨柔，两人上山，手儿一直还牵着不放呢。

    舒雨柔给了他一个甜甜的笑容，诱人小嘴朝上呶了呶。

    何小羽抬头，呼吸不禁一滞。

    高耸入云的山峰上，俏立一体态娥娜的玄衣少女，衣裙飘飘，青丝飞扬，宛若私下凡间的仙女，欲乘风飞升。

    这便是传说中的玄仙子，可惜只看到她的背影……

    不过只看那窈窕的背影，就已经让人魂飞色授想入非非了呐。

    感觉到自已的手被他抓握得生痛，舒雨柔苦笑不已。

    唉，这小冤家，简直是色魔投生，连玄仙子都敢动歪念头……

    她现在有点儿后悔，带他来此观战，是不是错了？

    衣袂飘动声中，何小羽只觉眼睛一花，水怜月已俏立山峰之上。

    同样衣裙飘飘，秀发飞扬，姿容美绝，予人另一种美的感受。

    大圣女池寒烟高贵圣洁，凛然不可侵犯，不食人间香火，也许更适合她。

    水怜月天生一股子媚在骨子里的动人风情，偶尔流露出孤芳自赏的傲态，简直是天使与魔鬼的混合物。

    玄仙子则宛若与世无争的空谷幽兰，是那样的宁静祥和，让人不知不觉中受感染，心中的名利争斗，所有的烦恼不快，在她面前皆消散得无影无踪。

    何小羽一直抬头望着，心里头巴望着玄仙子能够转身，好一睹她的真容。

    可惜，她一直背对着众人，默然无声的与水怜月对峙。

    两人自始自终，都没有说一句话。

    何小羽知道，她们这种级别的超级高手，既便是敌人，心意也往往相通，眼神的交流，就足以表明了一切。

    眼睛，本来就是心灵的窗口嘛。

    何小羽松开舒雨柔的手，有些紧张问道：“她们……不会不死不休吧？”

    两大绝世美女，若真的斗得不死不休，伤了哪一个，都让人肉痛啊。

    舒雨柔低声答道：“不会，只是点到为止。”

    “这就好，伤了谁都让人心痛啊……”

    何小羽松了一口气，突然发觉话中的病句，老脸不禁一红。

    他心神全在玄仙子身上，只是自然而然的接过舒雨柔的话题，随口说出。

    舒雨柔心中幽幽叹息一声，果真是一个风流的多情种，不过被他疼爱的女人，肯定很开心很幸福，可惜，自已没有那个福份，唉……

    啊哈，玄仙子终于扭头看过来了……

    何小羽心中的激动还没有到半秒钟，便哀声叹气的大叹命苦。

    本以为可以一睹玄仙子的绝世容颜，谁知她脸上竟然戴了遮挡面容的黑纱，只露出一双清澈如水的眸子，没有丝毫的杂质，柔和却洞人肺腑，带着一种无言的感染力，又不给人压迫的感觉

    ，比起那种有若利剑，锋芒毕露的神光更具使人信服的威力。

    唉，仙子啊仙子，为啥要戴那个劳么子的鬼东东呐？

    何小羽感叹不已，他知道峰顶上的两道秋波都投注到自已身上。

    水怜月容色沉静，玉颊似笑非笑的表情似乎在说：这种时候，你就不能正经点？不过人家还是谢谢你的关心啦。

    虽然看不到玄仙子的绝世容颜，不知道她面上有何表情表露，不过那双清澈如水的眸子似乎带着一抹淡淡的笑意。

    何小羽还在揣摩她是不是在笑的时候，水怜月已娇喝一声，缠绕在臂间的十丈兰绫荡起漫天兰芒，重重叠叠的罩向玄仙子。

    玄仙子手中的玉箫轻轻点出，漫天兰芒骤消。

    水怜月身形倏起，扬起的十丈兰绫如两条兰色怒龙，嘶吼着噬向玄仙子。

    玄仙子娇喝一声，身形飘突，手中玉箫幻现点点银芒，迎向兰色怒龙。

    水怜月突然旋身变招，十丈兰绫轻飘飘的卷向玄仙子的纤腰。

    “好！”

    玄仙子凌空跃起，右足竟踏在如毒蛇一般卷来的兰绫，玉箫前指。

    她不仅轻松的确解这一招，还封死了水怜月的后招，迫得她不得不退后变招。

    水怜月虽然主攻，但玄仙子见招拆招，从容化解她所有攻势。

    两人越打越快，快得难以让人分清身影是谁的，只看到漫天兰芒，夹杂着点点银芒，娇喝声中不时夹着几声玉箫急速舞动的厉啸声，慑人心魄。

    风飘血等人看得热血沸腾不已，对他们来说，能够一睹两大绝世高手过招，这不仅是人生一大快事，更能从中领悟到不少的东东。

    舒雨柔的心神，却大半在何小羽身上。

    确如水怜月所说的，那一次风流**之后，刻骨铭心的感受，令她欲罢不能，难以自已，整个魂儿，都完完全全的被小冤家给勾走了。

    她也知道这小冤家风流成性，说得不好听就是好色，而且不是一般的好色，简直是色胆包天。

    当然不能说小冤家是饥不择食的恶狼，什么乱七八糟的女人都上，他的眼光，可是高着呢。

    当然，小冤家更有风流的本钱，那人间凶器，绝世神兵，绝不是任何女人能够抗拒的，既便是二师妹没有死，把咤女神功练到第十重境界，亦要被他吃得死死的。

    这小冤家，难不成是淫神转世，女人的克星？
------------

第175章 好事坏事

    第175章好事坏事

    玄仙子与水怜月的激斗，似乎已接近尾声，她们出手由快得难以看清逐渐变得缓慢，慢得就象电影里的慢镜头一般，不过峰顶上的枯叶杂草，都被无形的力量卷扬起来，在半空急速旋转飞舞，化为缕缕青烟，消散得无影无踪。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    突然**波的一连串震响，水怜月飘落峰下，玄仙子则俏立峰顶之上，衣袂飘飘，宛若欲乘风离去的仙子，令人心神荡漾。

    水怜月玉颊苍白，酥胸剧烈起伏，被汗水湿透的衣裳紧贴着肌肤，尽展绝美玲珑的绝美曲线。

    何小羽看得不禁咽了一口口水。

    上帝，额滴神，这简直是在诱人犯罪啊……

    风飘血轻咳一声，瞪了身边的几个近卫一眼，几人非常识趣的退下半山腰等候。

    能一睹两大绝世高手交锋，这不仅是一饱眼福，更从中感受到了许多东西，已足够他们消化一阵子了。

    水怜月满脸落寞神情，幽幽叹息一声，“我输了……”

    俏立峰顶上的玄仙子淡然道：“输赢又岂在一时之分？”

    何小羽深以为然的点头，敌势过强，打不过，他才不会傻傻呼呼的充英雄当好汉，留得青山在，不怕没柴烧，只要不死，总有东山再起的一天。

    水怜月似乎仍然没有想通，仍是满脸落寞神情，“天魔神功，败给你的浩然正气，难道真的邪不胜正……”

    何小羽轻咳一声，“武功一途，没有正邪之分，用之正则正，用之邪则邪！”

    水怜月浑身一震，一双眸子缓缓投注到他身上。

    何小羽可是个很实在的人，虽然对玄仙子的容颜好奇得要命，不过现在水怜月可是春光大泄，眼睛贼溜溜的在她身上打着转儿，一个劲的猛吃冰淇淋。

    水怜月的眸子带着几分落寞的黯然，又有几分迷茫，几分似悟非悟的震惊。

    舒雨柔则在低头沉思，面露若有所思的表情。

    何小羽虽然没有看向玄仙子，但能感受到她清澈如水的秋波也投注到自已身上。

    武侠多了，那些所谓的世外高人一语玄机点破主角的话，就有这么一句嘛，他为了在玄仙子面前有所表现，早就转动脑筋想着一语惊人的话或事，这下刚好乘机显摆了呐。

    “不错，不错，善恶本在一念之间，武功一途确实没有正邪之分，用之正则正，用之邪不压正则邪，玄儿受教了。”

    何小羽抬头，看到玄仙子对他盈盈一福，连忙还礼，嘴上说到，“不敢不敢，只是一时的感悟而已……”

    心里头却偷着乐呵：敢情剽窃书里头这话，还真令她芳心震撼呐，嘿嘿。

    水怜月晶亮的眸子闪过一抹动人的流彩，她亦郑重其事的对着何小羽盈盈一福，“再一次得到何公子指点迷津，怜月三生有幸，请受怜月一拜。”

    何小羽少不得又要还礼。

    水怜月突然发觉他的目光贼溜溜的，狼狼的，微微一怔，低头一看自已身上，啊的低呼一声，玉颊飞红，狠狠瞪了他一眼，身形突起，隐没在郁郁葱葱的山林里。

    何小羽咽了一口口水，嘿嘿一笑，抬头望向峰顶，不禁一怔。

    峰顶上空空如也，佳人倩影无如。

    就这么走了？

    他心中一阵怅然，竟然没有能看到玄仙子的绝世容颜，可惜啊……

    见他一副失魂落魄样，舒雨柔发出一声幽幽叹息，走到他身后，身体贴上他的背部，双臂环住他的腰部。

    感受到那具躯体的温软，还有阵阵幽香，何小羽不禁一荡，反手环抱。

    舒雨柔嗯的一声，玉颊飞红，呼吸不由得急促起来，一只手沿着腹部往下滑，感触到它的狰狞，心中不禁一荡。

    “好人……”

    给她这么一逗弄，不发火才怪？

    何小羽看了

    四周，猛然把她抱起，钻进树林里。

    山上的风甚急，括得树叶沙沙作响，间或伴着令人**蚀骨的低低呻吟声。

    第二天，皇上突然宣布，赐封孝珠郡主为十公主，取消了她与皇太子司徒云雷的婚事。

    何小羽乐得眉开眼笑，这可是天大的喜事儿，他恨不得现在就跑去找孝珠。

    但另一件大事，让他颇感失望。

    皇上任命游奇将军任奇为东海水师都督，三日后赴任，征招东北一带的能工巧匠，赶制战船，重建水师舰队。

    美梦落空，这又让何小羽心中略感不爽，好在孝珠恢复了自由之身，总算好事坏事相互抵消，他才没问候司徒雄的全家n代祖宗。

    取消了婚事，康王爷也许可能有所失落，封孝珠为公主，想必是皇上为了安慰他，这也是一种平衡手段。

    若没有康王爷的支持，太子背后虽有圣门，但朝权未必斗得过有靖王爷支持的二皇子，唯有尽量均衡了。

    两个儿子明争暗斗，司徒雄也很头痛，但又没有解决的办法，若论能力，司徒暮远可比他大哥司徒云雷要强多了，但若废立皇太子，所受到的阻力与困难，他想都不敢想。

    实在找不到解决的办法，这事只有先拖着了。

    至于水师都督的事，他之所以选择任奇，是因为何小羽实在太年青了，还要需历练。

    名气是有了，但没有足够的威信，不足以服众，若封他为东海水师都督，满朝文武不反对才怪，所以，他只能选择任奇。

    有时候，他自已都感觉悲哀，身为万人之上的皇上，根本无法按照自已的意愿来办事……

    皇上怎么想，何小羽不知道，既然自已落选，那么，中华舰队就慢慢来吧，这个肯定要组建的，不过这要等到木无为来到之后，让他研究通透后才行。

    反正孝珠恢复自由之身了，他们可以光明正大的交往啰。

    抑制不住内心的激动，何小羽兴冲冲的直奔康王府。

    不想孝珠因受皇上赐封，还在宫里没有回来呢。

    人既然不在，他干脆坐在鸾卫营的点将台上看典敬操练女兵，心情大好，今天呆在鸾卫营里的时间自然长了一点。

    别人练得满身臭汗，他老哥子舒舒服服的坐在点将台上，又是喝茶又是水果点心，吃得好不开心。

    女兵们都练得口干舌燥，许多人都在咽口水，典敬无奈，走上台，低声道：“大人，你这样会影响……”

    汗，老子难得高兴这么一回。

    何小羽干脆宣布今天放大假，让手下购来几大车的水果，分发给女兵，女兵高兴得直呼何大人英明神武。

    什么英俊潇洒、风流倜傥、神勇盖世、英明神武，女兵们数不清的马屁话拍得何小羽浑身轻飘飘的，好似要飞起来一般。

    得，冲着这足以拍死人的马屁话，假期延长至明天，水果继续供应，晚上加大菜。

    典敬哭笑不得，不过女兵们训练得比那些禁军还要辛苦几倍，就让她们好好高兴一回吧……

    他对女兵们太严厉，私下里，女兵们都骂他冷血将军呐。

    整个鸾卫营闹哄哄的乱成一团，叽叽喳喳的说话声，开心的笑声，引得附近的禁军都挤过来看热闹。

    看到女兵们笑得很开心，大啃特啃各种水果，这些大爷们一个个直咽口水，哀叹如今的鸾卫营，待遇比他们好了不知n百倍。

    正在爽爽的享受女兵们的狂风暴雨一般砸来的马屁之际，把门的女兵带着一位小太监匆匆进来。

    何小羽心猛然一跳，难道是皇上对他另有安排？
------------

第176章 超级潜力股

    第176章超级潜力股

    何小羽颇为期待的跟随小太监入宫，本以为有什么意外的好事，不想皇上的命令让他差点没吐血。

    大寒冥国与妖月国的使团即将到达，两国的使团中皆有公主及女眷随行，明日一早，他的鸾卫营跟随羽林卫起程，迎接两国的使团。

    两国的皇子都是来向九公主提亲，公主则许嫁给二皇子司徒暮远，这等于是生意上的交换一般。

    政治嘛，便是这样，和亲，两国即签订合约，互不侵犯，进行军事文化交流，开放更多的边境关卡通商。

    “xxxxx！”

    何小羽心中极度不爽，问候了司徒雄的全家八代n遍。

    圣命难违，心中再是不爽，也只有执行命令，这种受人管制的感觉让他心里头越来越不爽，横扫大陆的决心也越来越强烈。

    假期取消，大餐取消，水果餐也没有了，整个鸾卫营象炸了窝的蚁群，姑娘们象男兵们一样骂骂咧咧，不过骂归骂，东西还得收拾准备好，明天一早就要整装出发了呢。

    第二天一早，由都骑将军审其所率的一千羽林卫，何小羽统率的五百鸾卫营女兵浩浩荡荡出发，前往三羊关迎接大寒冥国与妖月国的使团。

    审其为此次迎接使团的负责人，何小羽为副手，两人并骑走在队伍的前面。

    何小羽的身后是全身披挂战甲的安落舞、风飘血等一众近卫，林宛领前军，典敬坐镇中军。

    队伍如长蛇一般缓缓行进，羽林卫与鸾卫营的女兵分两列并行，战旗飘扬如海，士兵铠甲鲜明，长枪如林，军容鼎盛，士气如虹。

    羽林卫由皇上亲掌，负责护卫皇宫等重要职责，可说是军中的宠儿，装备待遇都比一般的军队要好得让人眼红。

    一千羽林卫，可全是清一色的骑兵，鸾卫营除了军官级别的，士兵皆是步行。

    步行的女兵们本来就有些不满，再加上那些骑着高头大马的羽林卫嘴里头不干不净的，更令女兵们心中窝火，只是碍着铁一般的军纪，没有发作而已。

    “妹子哎，穿这么重的盔甲，扛这么重的武器，你累不累啊？不过上来，让哥哥抱着骑马罢。”

    有个羽林卫嘻嘻哈哈的调笑并排行进的女兵，惹得一众羽林卫哈哈大笑起来。

    “叭”的一声，伴着一声痛苦的惨嚎，那个嘴上不干不净的羽林卫被典敬狠狠的抽了一马鞭。

    算他骑术不错，没有当场滚下马背，不过战马嘶鸣扬蹄，后面的队伍乱成一团。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    能够入选羽林卫的，大半是身经百战的老兵，也有不少是有权有势的世家弟子，这些世家子弟非常的嚣张，一般的官员都不放在眼里。

    典敬只是小小的副都尉，挨抽的羽林卫气得哇哇暴叫，伸手欲拔佩剑。

    典敬冷哼一声，手中的马鞋突然变得笔直如利剑，顶在他的咽喉要害处，阴森冷厉的劲气如利剑般，几乎要刺破他的肌肤，心脏，甚至刺穿他的灵魂。

    这一刻，他感觉到前所未有的恐惧，身体本能的颤抖，面色惨白无血，眼睛不禁流露出恐惧、绝望、求饶的神色。

    军中讲的是同袍战友之情，一见同伴被打，不少羽林卫都咒骂着想拔剑，不过典敬露的这一手，令他们心中骇然。

    软鞋被真气贯注，挺得笔直如利剑，只这份功力，就足以让人惊骇佩服。

    这个古代社会，崇尚的本来就是武力，军人对武力的迷信就更不用说了，羽林卫当中亦有不少人为典敬喝彩。

    两大势力争权夺势，明争暗斗，羽林卫也是拉帮结派，别派林立，找到打击对方气焰的机会，绝对不会放过。

    队伍中间传喧嚣声，审其大皱眉头，与何小羽都双双勒马回转。

    “叭”的一声，审

    其抽了那名羽林卫一记马鞭，厉声喝道：“押回去，禁闭十天！”

    他身边的亲兵上前左右一夹，解除了那名羽林卫的武装，押回城里。

    审其阴声喝道：“谁敢再违抗军令，杀无赦！”

    一众羽林卫面面相觑，没人再敢胡来。

    所谓军令如山，再是嚣张，违抗了军令，那后果，连后台的大人物都保不住。

    不少消息灵通的羽林卫都知道，鸾卫营是由皇后掌管，只不过皇后娘娘没有这个兴趣，从未理会过，故而，先前的鸾卫营沦落到了卖身凑军饷的凄惨地步。

    如今，鸾卫营由何校尉接掌，情况就完全不一样了。

    何校尉的才华，连皇上都赞口不绝，由一个小小的九品县令跃升侍郎，赐封诗仙，虽然因为某件事被贬降为校尉，但有脑子的人都知道他前程似锦。

    如今连太子殿下、二皇子都在极力笼络他，可见对他非常的看好，圣门的大圣女、魔门的魔女都与他纠缠不清，反正这其中很复杂，所以，最好都不要惹这个何校尉。

    太子殿下、二皇子也许都还不要紧，让人最头痛的是九公主殿下。

    在皇都，你可以不知道太子殿下是谁，但如果你不知道九公主的威名，那不用在皇都混了。

    九公主殿下可是皇都最最有名的小魔女，人见人怕的一头母老虎，发起飚来，后果很严重，连一品大员的房子都敢拆。

    不是说太子二皇子发飚的时候不敢拆，而是他们至少会考虑权衡一下，偏偏九公主就根本不想这么多，率性而为，这才是让人怕怕的地方。

    如今，九公主等于是鸾卫营的大靠山，鸾卫营已不是过去的鸾卫营，只有傻子才会去招惹鸾卫营的女兵。

    “何大人，实在抱歉……”

    审其一脸的不爽与无奈，他的官职虽然比何小羽大了几级，但也要给何小羽几分面子呐。

    如果没有猜错的话，只要何小羽立了大功，很快便爬上来，官职比他还高，到时候自然是理顺成章的成为附马爷了。

    这是绝对随时爆发n百个涨停板的超级潜力股呐，先进行感情投资，绝对不会有错！

    何小羽呵呵笑道：“审大人客气了，呵呵，小事而已，不必挂在心上。”

    他知道审其对他客气，他自然也对对方客气。

    他的性格本来就是这样，你对老子好，老子感激，也会回报，你若对老子使坏，老子十倍百倍讨回来！
------------

第177章 凤帅

    第177章凤帅

    审其大人发飚，所有羽林卫都变得老实起来，这下轮到鸾卫营的女兵们不时发出几声低笑，把这些大爷们窝得直冒火又无可奈何。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    为了照顾女兵，行军的速度不是很快，按照的是步兵的行军速度前进，夜幕降临前选了个地方安营扎寨。

    一夜相安无事，第二天一早，吃过干粮，继续起程，两天的时间赶到三羊关，行军的速度算得上够快了。

    这，女兵们没有一个喊苦叫累，更没有一个掉队，这让羽林卫的大爷们颇为佩服。

    嗯，在何校尉的统掌下，如今的鸾卫营已不是以前的鸾卫营了。

    三羊关太守关锦鳞早得通报，准备好营房，供羽林卫与鸾卫营将士暂住休息，大鱼大肉供应。

    羽林卫是军中的宠儿，只啃了一天的干粮就怨声载道，如今有大鱼大肉，一个个狼吞虎咽。

    审其、何小羽等几个高级将领则被安排在太守府内，关锦鳞大摆宴席，戴着青铜面具的典敬本来也在邀请之列，他推说身体不适，回营房与女兵同吃。

    何小羽明白他的意思，拒绝，等于是向他表明，他已不再是鬼宗的人，而是忠于邪宗的人。

    何小羽没有说什么，只是拍拍他的肩膀，这一拍，已经足够了，相信典敬会明白其中的意思。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    大寒冥国与妖月国的使团明天才到，今晚还可以悠闲一晚。

    何小羽推说行军劳累，扒了几口饭，便告辞离席，回到自已的房间。

    安落舞知他心情不好，只是默默的奉上香茶。

    相公与九公主打得火热，这已不是什么秘密，连皇上似乎都默许了，并没有半点干涉。

    大寒冥国与妖月国的皇子竟然要来向九公主提亲，这不摆明了要拆他的台么？

    相公心情不爽，那是正常不过的反应。

    说实话，相公的花花肠子，她岂会不知，这么多漂亮的女人，几乎还不满足，看样子非得弄够三宫六院不可。

    她心里头也吃醋，只不过更多的只是无奈，九公主有可利用的大价值，莫言姐姐都无奈的默认，她更不用说了。

    何小羽的心里头是非常的不爽，不停的咒骂着那些来提亲的家伙，问候他们的全家八代祖国宗。

    竟敢来撬老子的妞，哼哼，死字怎么写都不知道！

    心情不爽，这一夜翻来覆去睡不着，干脆爬起来打坐行功。

    也不知功行了多少周天，等到他收功睁眼时，天已大亮，关锦鳞已亲领一万骑军，与审其的一千羽林卫出城迎接使团。

    这样也好，鸾卫营全是步兵，没代步的战马，走着累。

    何小羽乐得在太守府里悠闲的享受着美味的早餐，等候他们回来。

    将近中午时分，城外传来喧嚣声，敢情是关锦鳞、审其他们回来了。

    何小羽率着他的五百鸾卫营女兵肃立临时设立的两个行营中间，鸾卫营的职责是保护公主及使团女眷的安全。

    一千三羊关骑军在前面开道，其余的把使团护在中间，羽林卫殿后，浩浩荡荡的开进城里。

    关锦鳞、审其陪着两个锦衣公子哥模样的及几个大腹大便的中年人先行过来。

    那两个锦服年青人，应该就是他的情敌，大寒冥国与妖月国的皇子。

    靠，果然是标准的大马脸！

    何小羽一眼就能看出，两个皇子当中，谁是棒子，谁是妖月国的人。

    审其为他们介绍，妖月国的三皇子赫连廷与礼部尚书丁原倒是挺客气，都对着何小羽含笑点头，算是打招呼。

    死棒子的六皇子金圣贤却是满脸的傲态，根本不把他这个小小的校尉放在眼里。

    靠，老子对你更不爽呢，哼哼！

    何小羽在心中问候了他全家八代祖宗n遍，对赫连廷颇有些好感。

    这小子长得挺

    英俊的，温文尔雅，颇有绅士的风度，可惜是他的情敌。

    看到妖月国的使团全数进入临时搭建的行营，人数挺多三百人左右，而死棒子的人还在一波接一波的进营，没完没了。

    他低声问了下审其，得知死棒子的使团竟有一千五百之众，不禁咒骂了一声。

    安置好客人之后，关锦鳞在府内大摆宴席，招待贵客，典敬以须坐镇中军，保护使团安全为借口，拒绝参席。

    关锦鳞不知他是典敬，只是好奇的瞟了他几眼。

    一番客套话开场，接着便是一连串的敬酒，看着死棒子的六皇子金贤圣边大吹他们国家如何的富有，边拼命的往嘴里塞肉，不止是何小羽、审其等人看得目瞪口呆，就连妖月国的三皇子赫连廷都张大了嘴巴。

    靠，这副吃相，连饿了五六天讨不到饭吃的乞丐都没他这副吃相，敢情，这家伙好象没吃过肉似的，还吹嘘什么天天山珍海味，全是狗屁话！

    果然是泡菜吃多了，只会yy！

    满满的一大桌山珍海味，差不多都塞进了金圣贤与棒子的礼部尚书朴正云、负责护卫的骠骑将军黄都的肚子里，两人似乎仍是余意未尽，关锦鳞强忍着没有大笑出声，吩咐下人继续上菜。

    这一晚，何小羽等人都被两个死棒子狼吞虎咽的吃相弄得没有半点味口，全都看着两棒子表演吞食肉块。

    长途行军，人困马乏，吃过晚饭，淋浴更衣，所有人都早早休息。

    虽然对死棒子非常的不爽，何小羽仍让林宛负责棒子行营的安全，典敬负责护卫妖月国使团，自已坐镇中军。

    鸾卫营负责的是两国使团的公主与女眷的安全，羽林卫则负责外围，更有三羊关的守军来回巡逻守卫，连一只苍蝇都飞不进来。

    妖月国的护卫主将妍凤舞推说身子不适，没有出席晚宴，何小羽心头里却是对她好奇得要命。

    大陆有五大能征善战的名帅，其中之一便是凤帅妍凤舞。

    据说，妍凤舞十六岁时就从军，十七就已经崭露出过人的军事才能，协助妖月国的老元帅击退了拓米帝国的数十大军入侵，立下显赫战功，二十二岁时已晋升为将军。

    二十三岁那年，老元帅突然病逝，正值拓米帝国的五十万大军入侵，妍凤舞代掌帅印，率十万精兵，以奇计击溃拓米帝国的大军，残敌二十万，俘敌近十万。

    这一战，奠定了她的威名与地位，被国王赐封为统掌大军的凤帅。

    凤帅妍凤舞历经上百场战役，从无败绩，如此传奇的人物，何小羽当然好奇得要命，更何况，妍凤舞不仅年青，而且亦是出了名的大美人呐。
------------

第178章 下流无耻

    第178章下流无耻

    何小羽以巡查为借口，在妖月使团的行营转悠了一圈，最后直入内层，在妖月国七公主的大帐蓬附近转悠。

    典敬负责妖公主与使团女眷的安全，他四周查看之后，再吩咐鸾卫营女兵一阵，自已退到外圈。

    毕竟，里边住的全是女眷，他一个男人，不便呆在里边，况且四周的防御守护都非常严密，妖月使团当中，护卫公主殿下的，亦有十来个武功修为不错的女侍卫，更有威震大陆的凤帅妍凤舞坐镇，足以放他放心。

    能一睹凤帅妍凤舞的绝世风采，典敬已觉不虚此行。

    见何小羽来视察，典敬只有陪着他四处走走看看。

    凤帅布置的防卫圈，本就已经严密得天衣无缝，令典敬佩服不已，鸾卫营的防卫，只是例行公事而已，但他仍然很认真的部署，务求做到万无一失。

    妖月七公主的营帐外有四名英姿飒爽的女侍卫守着，见何小羽过来，皆整齐的行以军礼。

    不仅何小羽大为赞赏，就连典敬也不住点头，女侍卫行的是军礼，不失礼仪，又没有半点阿谀奉承而丢了本国的颜面，可谓面面俱到，令人非常满意。

    凤帅，果然令人敬畏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    想到日后若挥军横扫大陆，难免会与凤帅对决，邢天明会不会是她的对手？

    不过拥有火枪火炮雷霆等先进武器，邢天明应该不会输给凤帅吧？

    营帐里边仍然灯火通明，说明公主与凤帅还没有入睡嘛，不过人在里边就是不出来，xx个熊的。

    正转动着脑筋，如何才能把凤帅引出来，帐帘倏掀，三皇子赫连廷满脸笑容的出来，“妖月使团的安全，就有劳何大人辛苦了。”

    他贵为皇子，大可不必理会何小羽，说话却如此的客气得体，实在让人感动。

    至少，何小羽对他的好感，又增加了一分。

    “这是职责所在，呵呵。”

    两人站在帐外说着话，赫连廷含笑道：“何大人的大名，如今已传遍天下，令人佩服啊，舍妹更是对大人崇拜得不得了，呵呵。”

    被他这么一夸，何小羽脸皮再厚，也感觉有些发烫，讪笑道：“那个……只是传闻……不必当真……不必当真……”

    全身却有点轻飘飘的想飞的感觉，没想到老子的大名这么快就传遍大陆了？

    难道连妖月国的七公主也是自已的粉丝？也许是赫连廷的恭唯话吧，如果凤帅是自已的粉丝就好了，嘿嘿。

    眼睛瞄着营帐，隐隐可看到里边有人影在走动，可凤帅就是不出来，让他心中生出一丝失望。

    其实，明天起程，便可一睹凤帅的绝世风采了，可他就是心急。

    赫连廷看在眼里，眼睛闪过一抹异样的光芒，似乎带有丝丝的不安。

    同样的，他眼中的不安神色虽然一闪即逝，但仍让典敬捕捉到了。

    赫连廷在担心什么？

    他的目光瞟向营帐，透过帐内灯光的倒映，隐隐可见帐内有两个女人端坐着，似乎在低声交谈，其中一个身上披挂着战甲，应该是凤帅。

    看不出有什么不对劲的地方，只不过赫连廷眼中的神情，让他心中生出一丝不安之感。

    何小羽跟赫连廷扯了一阵，估计凤帅是不会出来了，不免带着失望离开。

    送走何小羽，典敬亲自巡视一遍，吩咐鸾卫营的女兵多加留神，严密警戒，这才回自已的营帐。

    没能一睹凤帅的绝世风采，何小羽有些落寞，才回到中军营帐，林宛气呼呼冲进来，不满道：“何大人，我实在受不了啦！”

    何小羽一怔，不解问道：“什么受不了啦？”

    林宛气呼呼说到，“那些大寒冥国人太下流无耻了！”

    她带着一部份女兵负责大寒冥国公主及女眷的安全，不想竟被那

    些无耻下流的大寒冥国人调戏，看她俏面气得苍白，估计连她都被调戏了。

    连身为军官的她都被调戏，那些女兵更不用说了……

    何小羽心中本来就有些不爽，这下更是气得直跳起来，“xxxx的，死棒子本来就下流无耻！”

    他猛然一拍案桌，怒道：“传令下去，谁***敢胡来就扁他，万事有老子担当！”

    “遵命！”

    林宛高兴得直跳起来，她早就受不了死棒子的下流无耻，只恨不得拔剑砍人，只是碍于军令，不敢胡来，只能忍受着，如今大人下令可以扁人，她高兴都来不及呢。

    很快的，死棒子的行营里边就传来一阵喧哗声，敢情被调戏的女兵已动手扁人了。

    何小羽担心姑娘们吃亏，对风飘血一摆头，示意他带人过去看看，必要时帮自已一把。

    风飘血等人过去后，那边传来的喧嚣声更大了，敢情连他与过去的几个近卫都出手了，哈，这下热闹了。

    死棒子可恶，欠扁，就该狠狠教训一下！

    他仰靠椅子，双手搭在脑后，两腿架上案桌上，不停的摇晃着，等街对方找上门。

    沉重纷乱的脚步声及叽哩咕噜的鸟语声由远而近，虽然是听不懂的鸟语，不过仍能让人感受到其中的恼怒不满。

    何小羽乐得嘿嘿直笑，看你们还敢下流无耻，这下有苦头吃了吧？哼哼！

    “铮“的钢刀出鞘声传来，还有近卫的厉喝声，“站住，这里是中军帅帐，没有大人的命令，不得擅闯，违者格杀勿论！”

    “大胆，本皇子要见何大人！”

    是死棒子六皇子金圣贤恼怒的声音，不用看都知道这家伙现在的脸色，肯定非常的难看。

    何小羽一副大惊小怪的口吻道：“噫，夜深了，六皇子竟然还有雅兴赏月，让他进来罢。”

    他仍然是原先极不文雅的坐姿，而且说话的口吻，让怒气冲冲闯进来的金圣贤等几个棒子都气得脸色铁青。

    “何大人，你这是什么意？”

    金圣贤一副咬牙切齿要找他算帐的表情。

    何小羽露出万分惊讶的表情，“六皇子怎么啦？莫不是吃得太饱了肚子难受？”

    一想到这些棒子的吃相，他就反胃得几天不想吃饭。
------------

第179章 闷亏

    第179章闷亏

    “呃，要不要请大夫来看看……”

    何小羽继续装傻，仍是双掌搭在脑后，两腿架在案桌上摇晃着，吊儿郎当的没有半个正经样，更不要说什么官威之类的。

    金圣贤气得五官都歪了，咬牙切齿道：“何交尉，你手下的兵打伤了我的人，你要负全部责任！”

    “有这种事？”

    何小羽跳了起来，那一惊一咋的表情，敢情还真让人相信他不知道有这么一回事？

    “来人！”

    一个近卫进来，躬身道：“大人有何吩咐？”

    他披头散发衣冠不整，脸上还有几处青肿，嘴角还有血迹，颇有些狼狈样，敢情是嗖随风飘血过去看情况的近卫之一。

    靠，这么狼狈？这哪象是去揍人，简直是被人揍了嘛……

    何小羽心中不爽，厉喝道：“你怎么回事？”

    那名近卫胸膛一挺，大声回答道：“回大人话，棒……大寒冥国使团的人调戏我们的士兵，双方闹起来了，我们去阻劝，却被他们打了。”

    何小羽冷冷的看了金圣贤一眼，厉声喝道：“你，禁闭三天！”

    那名近卫傻眼了，张着嘴巴半天说不出话来。

    两名近卫从帐外进来，一左一右，把他夹着拖出去。

    “呃，哥们，这……这怎么一回事啊？”

    敢情被关禁闭，他还弄不清楚是怎么一回事。

    一个同伴以颇有同情的口吻低声说道：“兄弟，你还不了解大人吗？大人本来就对死棒子不爽，让你过去揍人，你却被人揍，只关你三天禁闭，算运气不错了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    那名被罚的近卫苦着脸解释，“他们人太多了，而且有不少高手，连风哥都有点吃不消……”

    另一个近卫一怔，“死棒子有高手？”

    被罚的近卫拼命点头，“好多高手，而且有几个很厉害，否则风哥也不会吃亏，兄弟们就不会挂彩了……”

    “你自个回营帐上药，别到处乱跑，让大人看到，这事得禀报大人才行。”

    一名近卫转身就回去禀报。

    中军帅帐里，何小羽抱臂看着金圣贤，“六皇子，这怎么一回事？”

    金圣贤哼了一声，“这是诬蔑，我大寒冥国的臣民，都是谦谦君子，岂会干这种下流无耻之事！”

    何小羽正想出言反讥，帐帘掀起，审其大步进来，“何大人，发生了什么事？”

    行营里的喧嚣声很大，负责守在外圈的羽林卫没听到才怪。

    何小羽还没出声，看到面色苍白的林宛进来，不由得眉头大皱。

    林宛比刚才那名近卫更狼狈，左手还捂着血淋淋的右肩，敢情挂彩了。

    “有刺客？”

    审其眉头大皱，面色颇为紧张。

    闻讯赶来的关锦鳞亦紧张问道：“有刺客闯入？”

    在他的地头上闹刺客，那麻烦可不小，不过他有些奇怪，守卫得这么森严，一只苍蝇都飞不进来，难道刺客是从地里钻出来的？

    林宛狠瞪了金圣贤等人一眼，冷哼一声，“死棒子下流无耻！”

    审其与关锦鳞微微一怔，皆面露不满表情，看向金圣贤。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    也不知道是那个发明的新鲜词儿，称大寒冥国的人为死棒子，带着辱骂蔑视之意。

    听林宛的语气，显然不是闹刺客，而是鸾卫营与大寒冥国的使团起了冲突。

    两人已猜测出一个大概，面上皆露出不满的表情。

    不管怎么说，这简直是一种挑衅，而且是在自已的地头上，已方的人被打受伤呐。

    明显感受到审其与关锦鳞的怒意，金圣贤忙道：“真有这回事？本皇子这就去严查，这就去严查……”

    看着金圣贤等人灰溜溜的走了，何小羽看着林宛，皱眉问道：“怎么弄成这样？”

    林宛是个机灵人，把事情发生的经过颇为夸张的描述了一遍，还把几个被调

    戏的女兵都唤进来作证。

    关锦鳞双拳握得咯咯爆响，冷哼一声，“棒子欺人太甚！”

    说话的当儿，已有人替林宛包扎伤口，只是被利刃划破了点皮，伤势不重。

    风飘血进来，看他的全身上下，比林宛更狼狈，他颇为不满的发着牢骚，“妈的，死棒子有不少内外兼修的高手，我们又不能还手……”

    他学的全是杀人的剑法，剑出必见血，让他去打架又不能伤力，束手束脚的，只能吃闷亏。

    何小羽明白他的意思，不禁咒骂了一声。

    风飘血可是何小羽的近卫队长，连他被打得如此狼狈，审其、关锦鳞更对棒子恼怒，同时也极紧张的看着何小羽，生怕他恼怒之下做出不可收拾的错事来。

    两国交兵，不斩来使，何况现在不是兵戎相见，棒子虽然可恶得该杀，但人家是来访的使者，把人宰了，不仅皇上震怒，更让天下人笑话啊。

    反正棒子的使团若出事，他们都脱不了干系，弄不好人头落地，故而显得非常紧张。

    何小羽深吸一口气，怒力使自已平静下来，微笑道：“二位大人不必如此紧张，我自有分寸，不过这护卫的职责，恐怕要交由羽林卫接管了。”

    审其松了一口气，忙道：“没问题没问题。”

    他接着说道：“何大人，君子报仇，十晚不晚，到了皇都，咱们再玩死棒子。”

    他是此次负责迎接护卫外国使团的主帅，半路上出了意外，他脱不了干系，又非常担心何小羽胡来，连忙好言相劝。

    只要把人护送到皇都，何小羽怎么胡闹，那也不关他的事了。

    何小羽知他心中想法，呵呵笑道：“审大人放心，不会让大人为难的。”

    他确实不想为难审其与关锦鳞，所以，先忍下这口气，回到皇都再说。

    死棒子，先让你得意一天，等回到了皇都，老子看你还笑得出来？

    审其与关锦鳞皆露出会心的笑容。

    有大寒冥国的一名小官过来道歉，说是胡来的人已被六皇子严惩，还送来了金创药。

    那种劣等的金创药，比军中所配备的金创药不知低劣了n十等，何小羽让人全扔掉。

    审其与关锦鳞知他心中仍有怒意，担心他冲动之下会胡来，干脆叫人摆下酒席，在中军帅帐里海侃胡吹，陪着何小羽熬过这最艰难的一晚。

    折腾了大半夜，喧嚣声直至羽林卫接替了鸾卫营的守卫任务，这才平静下来。

    总算熬到天亮，用过早餐，队伍出城，关锦鳞亲率一万骑军护送十里方回转三羊关。

    回到家里，看到厅内堆放了许多包装精美的礼品，老婆小妾都围在礼堆边高兴得直笑。

    唔，棒子虽然可恶，不过还算懂得做人，这么多礼物，估摸着值不少钱吧？

    “呀，怎么全是泡菜？”

    “是哎，全是泡菜……”

    关锦鳞走近一看，还真他x的全是泡菜，气得他直翻白眼，破口大骂棒子可恶。

    “来人！”

    亲信进来，躬身道：“大人有何吩咐？”

    关锦鳞指着那堆泡菜，“给老子把这些烂东西全扔出去喂狗！”

    一群亲兵进来，手忙脚乱的把那一大堆包装得精美的礼品全抱出去扔。

    一名亲兵小心翼翼道：“大人，这东西狗都不吃……”

    “滚！”

    那名亲兵吓得打了个哆嗦，连滚带爬跑了。
------------

第180章 高手

    第180章高手

    大寒冥国的使团有一千五百多人，二百多辆装载货物行李的牛车，行进的速度可想而知有多慢了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    队伍走走停停，照此估计，最快也要四天才能到达皇都。

    不少羽林卫气得直骂棒子无耻又无奈，总之，这次的差事算是倒大霉了。

    三百羽林卫为前军开路，中间七百羽林卫，把棒子使团与妖月国的使团隔开，何小羽率鸾卫营殿后。

    妖月凤帅妍凤舞眉目如画，容色沉静，凤目光线柔和清澈，睿智、从容、自信、果敢、坚毅，更带着一种无言的感染力，那是历经无数次血火炼狱淬炼的，令将士折服敬仰的强者威势。

    红色凤甲，大红披风，跨下一匹纯白的骏马，远远看去，就好似浴火盘涅的凤凰。

    终于一睹凤帅的绝世风采，何小羽看得直搔头。

    可惜如此绝世美女，将来在战场上迟早要兵戎相见，还真让人有点不忍心下狠手呐。

    这，赫连廷与他并骑而行，谈的全是各地的风土人情，对于政治之类的，绝口不谈。

    他表现出来的博学，还有绅士温文尔雅的风度，让何小羽对他又生出一分好感，可惜是他的情敌之一。

    反正，谁也别想打九公主的主意，逼急了他把人喀嚓掉！

    队伍缓缓而行，白天赶路，晚上宿营，换成是羽林卫负责护卫，棒子老实了许多，不过那种傲慢的神态，令一众羽林卫非常的不爽，若不是军令如山，有的人可能真想出手揍人。

    四天之后，终于抵达皇都，审其与何小羽交了差，落得一身轻松，两国使团的安全，由禁军负责，这下该轮到禁军头痛了。

    何小羽回到家，先跟莫言与布晶儿来个短暂离别后的亲昵拥抱，看得安落舞眼红不已。

    这几天，她虽然时时跟着相公，但想到相公超强得令人怕怕的战斗力，她一个人哪敢招惹。

    一夜温馨无限，第二天，何小羽出门，直奔靖王府，找上了舒雨柔。

    手下女兵被死棒子调戏，这在审其、关锦鳞等人来说，根本无所谓，对何小羽来说，可不爽了，而且连带着林宛、风飘血等近卫都在小冲突中受了点皮外伤，这更令他咽不下这口气。

    邪宗弟子很多，好手也不少，但真正的高手，估计也就邢天明、游江、寂无伤、莫言、风飘血几个。

    邢天明远在蛮荒，寂无伤在东平，游江不便出面，莫言是他的亲样宝贝，他可不想让她有半点闪失，风飘血是剑出见血，要他杀人绝对不含糊，一般的打架，束手束脚的发挥不出来。

    所以，他找舒雨柔帮忙教训棒子。

    舒雨柔没想到他会主动找来，惊喜中显得有些激动，俏目都有些红润了。

    不管三七二十一，激动得有些失常的舒雨柔拉着何小羽直登上王府的马车，出了靖王府扬长而去，把个鬼宗的文仲勋看得醋意大发又无可奈何。

    靖王府里的高手护卫则是羡慕不已，何校尉的艳福，令人眼红得不得了，不过人家有那个本事，你要是牛叉，去泡水魔女或者池大圣女试试。

    如果你能象何校尉那样，让这两个代表正邪的大美女为你打架，你要老子的人头，老子也认了。

    何小羽与舒雨柔挤在豪华的车厢里，一番缠绵自然少不了。

    狡兔三窟，来到舒雨柔的另一处藏身秘宅，何小羽舒舒服服的躺在香喷喷软绵绵的大床上等着，风飘血等几个近卫则在院子里放风。

    想是舒雨柔心情非常的好，亲自下厨，弄了几样颇为精致的菜肴。

    何小羽没想到她竟然还会做菜，看着色香味俱全的几碟小菜，他拿起筷子偿试。

    舒雨柔的神情颇为着紧，略带不安的看着他的表情反应。

    坠入爱

    河的女人就是这样。

    何小羽当然知道她在悄悄改变，也知道她的心意，只不过这事……

    反正舒雨柔不在意什么名份，只要悄悄保持这种关系就好。

    何小羽没想到舒雨柔的厨艺比高薪聘请的大厨师还要高明，连声称赞，舒雨柔笑得很开心。

    “哎哟，我说呢，大师姐这地方的厨房极少冒烟，原来真的有大贵客呀。”

    水怜月突然在窗门现身，一脸打趣表情，把个舒雨柔羞得玉颊通红。

    何小羽的老脸也有些发烫，幸好刚才没有床上打滚战斗，不然糗大了。

    “大师姐的厨艺，似乎无人有口福品偿，怜月今天有口福啰。”

    她从窗门钻进来，不客气的坐在舒雨柔身边，舒雨柔则替她添筷装饭。

    水怜月半点不客气的跟何小羽争吃，敢情她说的话是真的，没人知道舒雨柔有如此高明的厨艺，更不要说偿一偿她亲手烧煮的饭菜。

    看来，某人还挺幸运的。

    何小羽看了看舒雨柔，后者给了他一个甜甜的笑容。

    水怜月哧的一声低笑，打趣道：“哎哟，你们两个，少在人家面前眉来眼去的，等人家走了再亲热不迟嘛。”

    汗，如此口没遮拦，舒雨柔闹了个大红脸，羞羞答答的好似刚过门的小媳妇一般。

    水怜月掩嘴吃吃低笑，“大师姐，你象个刚过门的小媳妇。”

    舒雨柔玉颊更红，嗔怪的瞪了她一眼。

    何小羽只是笑咪咪的看着水怜月——那你呢？几时过门呐？

    水怜月玉颊腾的飞红起来，啐了一口，翻白了媚眼儿，狠狠瞪了他一眼。

    几碟小菜全吃光了，她伸展了一下躯体，懒洋洋道：“我走啦，不打搅你们啦。”

    这个懒腰，伸得绝美曲线毕露无疑，看得何小羽眼睛发直。

    又是这个副色迷迷的猪哥样……

    水怜月没好气的瞪了他一眼——你呀，就不能正经一回？

    何小羽轻咳一声，调动面部的肌肉，露出一副很正经的表情——秀色可餐，这能怪我嘛？

    敢情还是我的错了？

    水怜月白了他一眼，站起道：“我走啦。”

    何小羽忙道：“等等。”

    水怜月一歪头，“有事？”

    偶然间流露出的少女俏皮神态，又是一番动人的韵味。

    何小羽咕的咽了一口口水，“嗯，有点事。”

    水怜月眼珠儿一转，嘻嘻笑道：“且先。”

    何小羽把接送两国使团，与棒子使团发生冲突的事情说了一遍。

    他是担心舒雨柔孤掌难鸣，再扯上一个连池大圣女都自认不是对手的水魔女，嘿嘿，够死棒子爽歪歪了。

    “原来是这么一回事呀……”

    水怜月有些心动。

    她倒不是对这事感兴趣，而是对何小羽所说的那几个高手感兴趣。

    以风飘血的年纪，能有如此修为，已经很难得，假以时日，必成一代宗师，连他都吃了闷亏，足见大寒冥国的高手挺厉害的。

    每一个习武之人，都自然而然的有种习性，那就是会遍天下高手，通过交手来提升检验自已的修为，水怜月也不例外，大寒冥国有超绝高手，她难免生出要会一会的念头。

    见她意动，何小羽忙把风飘血叫进来，让他把与棒子高手交手的经过说一遍。

    水怜月听他说完，心中倏然一动，淡然道：“我知道了！”
------------

第181章 厚颜无耻

    第181章厚颜无耻

    三十多年前，当时的圣门，实力顶多是现在的三分之一。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在王国北部的北洲，有一个专门修习外门硬气功著称的门派，叫金钟门，势力比圣门还强大，号称天下第一大派。

    金钟罩，不同于佛门的金刚不坏神功，佛门讲究的是内外兼修，金钟罩则只修练外功，修至第六重境界，已是刀枪不入，第七重境界，可抗内家真气打击，练至第八重已经非常厉害，突破至第九重，绝对可称得上超级高手。

    当年的金钟门，弟子过千，修至第八重境界的高手竟有二十五人之多，更有九个修至第九重的超级高手，可见当时的实力之强，号称江湖第一大派，没人敢反对。

    金钟门欲独霸江湖，采取血腥手段屠杀不归顺的江湖中人，终于激起了整个江湖武人的愤慨，以圣门为首的江湖正派联合起来，对抗金钟门。

    而那时的魔门，虽然已经四分五裂，但实力也很强大，因为一些利益，与金钟门发生了一连串的冲突。

    正邪两大派，不约而同的对金钟门发动了攻击，非常残烈的一役，金钟门高手死伤殆尽，仅余百来名弟子逃亡。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    正邪两派的高手也损失惨重，圣门的镇门神功散元仙功在这一役中威慑江湖，但修习了此门神功的三大圣使也在这一役战死，只遗下一本心法秘籍。

    听了水怜月的一番解说，风飘血才恍然大悟，难怪他的拳头击中对方的身体，发出败革般的声响，对方只是晃了一晃，似乎没有半点受伤的样子。

    如果猜得没错的话，当年逃亡的金钟门弟子逃到了大寒冥国，受大寒冥国大王的重用。

    经过这些年来的休养生息，金钟门应该已经恢复元气，此次回来，估计是向圣、魔两门发起挑战的吧？

    至于与风飘血交手的那几个高手，应该是修练至第八重境界的金钟门高手。

    靠，原来是汉奸！

    何小羽咒骂了一声，如果不是不能杀人，他根本无须请舒雨柔与水怜月帮忙，火枪就足以摆平。

    金钟门，刀枪不入，嘿嘿，总有一天，让你这汉奸门偿偿子弹的厉害，看看是不是真的刀枪不入？

    风飘血已识趣的退出门外，水怜月笑眯眯的看着何小羽，一只白嫩嫩的小手儿伸到他面前。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽怔道：“什么？”

    水怜月白了他一眼，嗔道：“枪，让人家好好看一下嘛。”

    见他从腋下拖出一个铁东东，舒雨柔满脸的好奇，这东东，在她与小冤家亲热的时候，偶尔摸到几下，猜想是一种以机簧发射的暗器，小冤家仗以护身保命的。

    当时意乱情迷，她根本就没有在意这玩意，不过看小师妹面上凝重的表情，似乎见过这种暗器的威力。

    何小羽小心翼翼的把枪交到水怜月手上，叮嘱她别把枪口对着人，更不要乱勾扳机。

    求人办事，当然要有所回报，何况人家只是借来看看而已。

    水怜月好奇的把玩着手中的短枪，笑眯眯道：“借我玩两天。”

    何小羽哈哈一笑，“这玩意，要仿制很容易，但没有火药，也是废铁一堆！”

    他一点都不怕别人仿制枪支，没有火药，形同废铁。

    “火药是什么？”

    不仅水怜月好奇的要命，就连舒雨柔也很好奇，敢情，水怜月并没有把见过短枪发射的可怕威力告诉她。

    “火药嘛——就是……”

    何小羽淡然道：“就是由几十种材料配制成的粉状物，遇火则爆炸，产生的强大的冲击波，枪就是利用了这个原理……”

    “那火药怎么配制的嘛？”

    水怜月的声音嗲嗲的，柔柔的，媚媚的，似乎带着撒娇的味道，令何小羽不禁心神荡漾，脑子似乎有些迷糊。

    突然想

    到了什么，他不满的瞪了水怜月一眼。

    水怜月嘻嘻一笑，“你练的什么心法？间我然能够抗拒人家的天魔梵音？”

    “师妹。”

    舒雨柔有些不满的看了她一眼。

    虽然与何小羽的关系纠缠不满，不过在她心中，小冤家已是自已人，可以不惜付出性命的自已人。

    水怜月笑嘻嘻打趣道：“哎，大师姐，你现在就帮着他，将来可……”

    何小羽轻咳一声，打断她的话，“这火药嘛……”

    一说到火药，水怜月立时闭上嘴巴，一双勾魂夺魄的妙目紧盯在他身上，一副洗耳恭听的表情。

    何小羽双手一摊，“呃，不要意思，这是小弟混饭吃的东东，不能外泄……”

    受骗上当，水怜月狠狠瞪了他一眼，威胁道：“你就不怕我威胁你？”

    何小羽露出一副很天真很可爱很无邪的表情，“水姐姐，你看，我这么可爱的人，你也狠得下心来么？”

    汗，简直太厚颜太无耻了。

    水怜月、舒雨柔皆是白眼连翻。

    敢情，她们还没见过脸皮这么厚的，话说得这么无耻的人，幸好早知他素来嘻皮笑的不正经，若换是别人，水怜月就算不出手，舒雨柔也会一掌把人毙了。

    “要不……”

    水怜月贝齿轻咬红唇，似乎下了很大的决心，说到，“我以天魔心法交换？”

    舒雨柔则是眉头轻皱，这玩意，真值得以本门不传之秘的心法交换？小师妹如此擅自主张，不怕师父怪罪？

    何小羽摇头，一脸笑眯眯的表情，“除非……”

    他脸上那色迷迷的aimei表情，不用说出来，水怜月与舒雨柔都知道，除非是最最亲密的人，才可能知道这个大秘密。

    水怜月玉颊腾的飞红起来，啐了一口，恨声道：“你怎么就没个正经样？”

    舒雨柔心中则叹息一声，这小冤家分明是看上了小师妹，一直在挑逗她呐。

    若是平时，一般的男人，只怕早被小师妹一掌击毙，小师妹却没有恼他，敢情她的心里也已起了涟漪了。

    万一小师妹真的对小冤家动情，破掉完璧之身，她苦练的天魔神功就完全废掉了，而师父还指望她一统魔门，完成魔门的大业呢……
------------

第182章 命中克星

    第182章命中克星

    何小羽耸肩，嘿嘿一笑，那理直气壮的表情，敢情象是在说：喜欢美好的事物，是人之本性嘛。

    水怜月没好气的白了他一眼——你倒还理直气壮呀？

    何小羽笑眯眯的看着她——噫，你竟然能读懂我的心思？莫非我们灵犀相通？

    水怜月玉颊更红，啐了一口，翻白着勾人魂魄的媚儿。

    唉，这人真是……真是让她无奈……

    若换是别人，早让她一掌毙了，偏偏对他，却生不出半点恼怒之意，似乎对他那些轻浮，早已习惯成自然……

    怎么会是这样？

    她心中闪过几缕的迷茫。

    坐在一旁的舒雨柔幽幽叹息一声，小师妹春心动矣……

    水怜月有些恋恋不舍的把短枪交还给何小羽，“小气鬼……”

    何小羽小心翼翼的把枪收好，笑嘻嘻道：“我可是靠这个混饭吃的，嘿嘿……”

    言下之意，这玩意是不传之秘，实在对不起啰。

    “小气鬼！”

    从舒雨柔的秘宅出来，何小羽等人从胡同拐出来，才走在大街上不久，一个背插长剑的少女迎上前，抱拳道：“何大人，圣女有请。”

    何小羽心头一跳，不会这么巧吧？敢情，他的举动，有圣门弟子在监视着呐，想想也不奇怪，二皇子那边也有人盯着他呢，理工不好，皇上也派人盯着他。

    顺着少女所指的方向看去，路边的一间茶楼上，池寒烟端坐临窗的位置，正朝着他微笑呢。

    大美女相邀，傻瓜才会拒绝。

    何小羽施施然走进茶楼，楼下挤满了茶客，都以无比羡慕的目光看着他。

    无风不起浪，看来，那些传闻可不是假的呐，何校尉的艳福，当真是令人羡慕啊。

    茶楼上，除了池寒烟一人，空荡荡的没有一个客人，敢情这些茶客都很识趣，没有打搅受人膜拜的大圣女。

    “嗨，圣女姐姐。”

    何小羽笑嘻嘻的打了个招呼，不客气的坐下，自已倒了一杯香茶。

    圣女便圣女，姐姐便姐姐，偏要来个圣女姐姐……

    池寒烟光洁的玉颊闪过一抹红晕，嗔怪的白了他一眼。

    幸好早知他素来这副嘻皮笑脸，见惯了也不觉怎样，她淡然道：“打搅公子了。”

    何小羽哈哈一笑，“跟我客气什么，一家人……呃……”

    发觉病句，赶紧闭上嘴巴，老脸胀红。

    池寒烟玉颊更红，艳如初升的朝阳，格外动人。

    这人真是……真是……

    唉，实在拿他没办法……

    心中无奈叹息一声，池寒烟跟他客套了几句，直明来意，无非是想短枪。

    何小羽很大方的掏出短枪放在桌上，叮嘱了一些要注意的事项。

    反正只要保守火药的秘密，枪被大量仿制也不怕，没有火药，只能当废铁。

    池寒烟神情凝重的看着手中沉甸甸的铁家伙，叹道：“公子实为当世奇才，寒烟万分敬佩。”

    这话没有半点马屁的成份，是池寒烟发自内心的感叹与称赞，何小羽被这一顶高帽扣得全身脑子一阵迷糊，分不出东西南北，魂儿都飘到半空了。

    “过奖过奖，只是一时的异想天开罢了……”

    池寒烟白了他一眼，嗔道：“若没有真才实学，能想得出来么？少谦虚了。”

    美人嗔怪的表情，别有一番动人韵味，看得何小羽呼吸一滞，猪哥的表情自然而然的发自内底流露出来。

    唉，这人真是让人无语了……

    池寒烟没脾气了，干脆挺着酥胸，让他看个够。

    她严肃起来，容色沉静，更增几分令人不敢亵渎的圣洁，一般的人，早就吓得心中的龌龊全消，顶礼膜拜，偏偏何小羽百看不厌，就这么看着，大半天不吭一声都行。

    最终还是池寒烟受不了，轻咳一声。

    感觉失态，何

    小羽嘿嘿干笑几声掩饰。

    池寒烟无奈的叹了口气，这人，才华横溢，当世奇才，可惜就这么一副嘻皮笑脸的，没个正经样。

    毕竟，人无完人，她只能找这样的借口。

    不过，她有些奇怪，为什么对他的轻浮，自已却没有生出半点的反感与恼怒？

    “哦，对了，金钟门的人在皇都现身了，而且人数不少。”

    何小羽心中在打着如意算盘，圣门可说是金钟门的死敌，本来有水怜白、舒雨柔这种高手，已经足够了，再拖上一个池大圣女，嘿嘿，这下棒子想哭都没眼泪。

    “金钟门？”

    池寒烟柳眉轻皱，“你且。”

    何小羽大喷特喷口水，添油加醋的大大夸张了一通，什么金钟门要回来报仇雪耻，灭掉圣门等等，这些无中生有的话都爆出来了，脸不红心不跳，还摆出一副让人从未见过的严肃表情。

    池寒烟白了他一眼，淡然道：“你是想让我修理那些投靠棒子的汉奸？”

    话说出口，光洁照人的玉颊腾的飞红起来，想是受他的感染，不知不觉中竟然学着他的口吻……

    果然是近朱者赤，近墨者黑呀……

    何小羽倒没注意这些，只是有些奇怪她为何无缘无故的脸红，不过大圣女的娇羞动人样，让他大饱眼福，百看不厌。

    “是啊，这种卖国贼，人人得而诛之！”

    他拼命的点头，继续添油加醋，“当年圣门被推为白道群雄之首，剿灭金钟门，这些当年漏网之鱼又回来了，肯定对圣门有所不利！”

    池寒烟白了他一眼，明知他说得夸张，不过也不无道理。

    金钟门确如魔门一样，是圣门的死敌，双方只有至死方休，如今金钟门回来了，圣门不得不小心提防。

    她娇笑道：“要我帮你也行，不过这火药，多多少少你也说一些吧？”

    嘿，都在打火药的主意呐。

    何小羽笑眯眯的看着她，“这火药的配方可是惊世大秘密，嘿嘿，不好意思，莫言保管着呢。”

    池寒烟玉颊飞红，狠狠瞪了他一眼，嗔怪道：“你……”

    她唉的叹息一声，对这人，她实在无奈，说话总是隐含另一层意思，偏偏表面又说得煞是一回事。

    莫言保管火药的配方，这话表面说得很正常，暗里却在暗示，只有他最亲密的女人，或许才能知道这其中的秘密。

    对这个人，她实在无奈，偏又发怒不起来，莫不成是她的克星？

    她轻咳一声，转移话题，“你不会还找了水怜月舒雨柔吧？”

    何小羽胸膛一挺，理直气壮道：“卖国贼，人人得而诛之！”

    这话也很有道理，圣门与魔门虽是不死不休的死敌，但也曾经联手围剿过欲称霸江湖的金钟门。

    卖国贼，确是人人得而诛之，还分什么正派邪派？

    找不到反驳的话，池寒烟又无奈的叹息一声：这个人，莫不成真是我的克星？

    何小羽突然站起，郑重其事的躬身长揖，“铲除汗奸卖国贼，为民除害，全靠圣女了，在下先代表彩云国的百姓感谢圣女的大恩大德。”

    池寒烟啼笑皆非，圣门与金钟门只是门派间的是非恩怨，却被他说得如此大义凛然，还给她扣上了一顶大帽子。

    看来，冲着这顶大义凛然的高帽，想不帮他都说不过去了。

    唉，这人，真是她命中的克星……
------------

第183章 棒子嚣张

    第183章棒子嚣张

    大老远的，何小羽看到自家的门前挤满了一大堆羽林卫，不禁吓了一大跳。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    派人上前打听，才知是九公主凤驾光临。

    嗯，小妮子突然跑出宫来，敢情是不爽提亲的事吧。

    对这事，他自已心里头也很不爽呢，只不过，凭他现在的身份，根本没有资格向九公主求亲。

    反正，谁敢撬他的妞，要他好看，惹毛了他，火枪轰成蜂窝！

    他一直在绞尽脑汗想着如何破坏两国使团的提亲，只是暂时没想出一个好办法来，只有走一步看一步了。

    九公主端坐客厅，满脸不耐烦的表情，莫言陪坐一旁，见他回来，对他翻了个白眼儿，站起身，自顾扭着纤腰进了内堂。

    敢情，她坐陪九公主，心里头不怎么爽呐。

    “羽哥哥，你可回来了。”

    九公主高兴得跳起来。

    本来已经走进内堂的莫言突然探出头，对何小羽做了个呕吐的动作——羽哥哥？好恶心……

    何小羽苦笑，对着九公主道：“怎么又跑出来了？”

    九公主嘟着小嘴儿，“你快想办法呀，人家急死了。”

    何小羽当然明白她的意思，苦笑道：“我在想啊，不过一时想不出来……”

    九公主嗖的掏出短枪，挥舞着，一副杀气腾腾的表情，“干脆，我把那两个狗屁皇子一枪一个轰了！”

    黑洞洞的枪口在面前乱晃，何小羽吓了一跳，忙缩到一边，“小心走火……”

    现代高科技生产出来的枪，不小心都会走火，何况这种自制的低劣火枪，还是小心为妙。

    九公主嘻嘻一笑，“吓成这样……”

    轰的一声震耳欲聋巨响，硝烟弥满整个大厅，呛得令人咳嗽。

    汗，还真是走火了，幸好枪口刚好朝天……

    九公主吓得玉颊惨白无血，手足无措的站着，风飘血第一个冲进来，随后是莫言等人，一个个神情紧张。

    当然紧张啦，火枪，在目前仍是不为外人知道的秘密武器，不到紧要关头不动用，家里头突然传来枪响，还真把人吓一跳。

    何小羽苦笑道：“呃，不小心走火了……”

    莫言瞪了他一眼，不满道：“以后少开这种玩笑，会死人的！”

    九公主象做错了事的孩子，玉颊通红，低垂着头，“莫言姐姐，我……我错了……”

    何小羽干笑几声，他知道莫言是不满他把枪给了九公主。

    九公主那顽皮好动，专惹是非的性子，鬼知道她会弄出什么乱子来，还真让人很不放心。

    他瞪了九公主一眼，“下不为例，再胡来，枪收回来！”

    “人家知道啦了。”

    九公主小小声声的应了一声，匆匆把枪贴身藏好，生怕她的羽哥哥会抢走似的。

    莫言叹了口气，无奈的摇头，走回内堂，风飘血等一众近卫也跟着退出厅外。

    大厅里只剩下何小羽与九公主，何小羽低声对她说了一些话，九公主这才笑嘻嘻走了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    皇上在皇宫里设宴招待两国使团，这一次，九公主没有参加，以何小羽现在的官职，自然也没份参加。

    应酬什么的交际，他本来就不感兴趣，能不参加最好了。

    坐在茶楼里悠闲的喝茶，坐陪的是水怜月与舒雨柔两个大美人。

    茶楼老板笑得嘴巴都合不拢，虽然茶楼上层空荡荡的，但下楼却爆满得连站的地方都没有，连门楼都挤满端着茶杯喝茶的茶客，生意比平时火爆了近几倍。

    茶客们醉翁之意不在茶，只为一睹水怜月的绝世容颜，顺便有没有令人津津乐道的大八卦发生。

    圣门大圣女池寒烟在楼上私会何大诗仙的时候，这些茶客是很识趣的没有上楼打搅，只是竖着耳朵在楼下听着。

    魔女可是心狠手辣，杀人不眨眼的大魔头，连大圣女都忌惮七分，茶客们更不敢上楼打搅水魔女的雅兴了。

    茶楼下一片静悄悄的，静得绣花针掉落地上都听得清清楚楚，所有茶客都拼命的竖起耳朵，倾听着楼上传来的任何动静。

    一个五六岁的孩童突然气喘嘘嘘的奔进来，跑得满头大汗，两条青绿的鼻涕快流到唇边，又被嘶的一声吸了回去。

    一众茶客还没反应过来，孩童已飞奔上楼。

    守在楼梯口的一个近卫大手一伸，拦住孩童。

    孩童喘着粗气，低声说了一些话，近卫从怀中摸出五两左右的碎银，放到他手上，孩童笑咪咪的把银子贴身藏好，飞奔出茶楼。

    五个棒子在南街闹事，打伤了圣门的几个弟子，正朝这边过来，这是孩童送来的消息。

    水怜月翻白勾人魂魄的媚眼儿——你可真行啊，连孩童都利用上了……

    不过圣门弟子被故意寻衅的棒子打伤，大快人心呐。

    何小羽笑得更开心，打了小的，老的肯定坐不住，就算池大圣女想息事宁人不想出手都难啰。

    金钟门余孽投靠死棒子，充当汉奸走狗，此次借着外国使团的身份回来，肯定要找圣门的麻烦，灭门之恨，刻骨铭心呐。

    他猜得没有错，皇上在皇宫里头设宴招待两国的使团，金钟门的高手则迫不及待的上街寻衅，以雪灭门之血海深仇。

    芝麻绿豆大的事儿，何小羽不想动用游江布在皇都的密谍，这些棋子，留着有大用处，故而利用孩童，五两银子一条消息，很便宜。

    水怜月以为他闻知圣门弟子被金钟门的人打了，故而笑得这么开心，待见到池寒烟袅袅娜娜上楼，这才明白其中的原因。

    敢情，他早就算计好了，不仅把自已与大师姐扯上，连池大圣女也被他扯进来了。

    水怜月颇为不满的瞪了他一眼，看着迎风摆柳行来的池寒烟，娇笑道：“哎，圣门的消息可真是很灵通嘛。”

    这不是暗喻人家是狗嘛？狗的鼻子才会这么灵……

    何小羽忙站起道：“圣女驾临，请坐请坐。”

    池寒烟面色沉静，似乎没有听到水怜月讽讥的话，笑吟吟的入座，仿佛就没有看到水怜月与舒雨柔的存在。

    何小羽替她酎满一杯香茶，笑眯眯道：“打击汉奸卖国贼的嚣张气焰，人人有责。”

    昨天还说铲除，今天改口成打击了……

    人家毕竟是外国使节的身份来访，宰掉了，对我泱泱大国，文明礼仪之帮的声誉不利呐。

    水怜月、池寒烟似乎是不约而同的飞起白眼儿——就你能说会道。

    大街上，五个金钟门的弟子仗着一身横练的外门硬气功，在熙熙攘攘的人群中横冲直撞，行人纷纷避让。

    不小心与他们碰撞的人，都哎哟的痛呼飞跌，五个金钟门弟子得意得哈哈大笑。

    大街上的行人敢怒不敢言，人家身手厉害，根本打不过，而且是外国使节的身份，就算打赢了也会惹下一身大麻烦。

    五个金钟门的弟子本来就是专门来惹事的，以引出圣门弟子。

    他们在大街上横冲直撞，看到前边的茶楼外挤满了人了，心生好奇，叽哩咕噜的说了一阵棒子的鸟语，大摇大摆朝茶楼走来。

    见他们如凶神恶煞一般，茶客们纷纷避让，五个金钟门的弟子大摇大摆的走进茶楼里。

    见他们要上楼，好心的伙计刚要好言相劝，给对方其中一人瞪了一眼，到嘴边的话又咽了回去。

    五人大摇大摆登楼，守在楼梯口的风飘血等几个近卫早得何小羽吩咐，挤在角落的一桌看热闹。

    老大正想着找借口找他们晦气呢，这下倒好，自动送上门来了。
------------

第184章 对牛弹琴

    第184章对牛弹琴

    “哇，花姑娘……”

    登上茶楼的五个金钟门弟子露出非常狼狼的表情，猛看着水怜月、池寒烟与舒雨柔狂吞口水。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    我靠，这不是鬼子的口吻吗？

    何小羽咒骂一声，瞄了三女一眼，自顾低头喝茶。

    不用他找什么借口，棒子已经自已送上门来了，哈哈。反正有三大高手在，用不着他出手，乐得清闲看热闹。

    网上不是流行沙发+咖啡看热闹嘛，板凳也不错，没咖啡就香茶代替咯，重要的是享受热闹的过程。

    奥运精神重在参与，热闹的大八卦贵在发生的过程，嘿嘿。

    水怜月笑靥如花，甚至还向那五个不知死活的家伙抛了一个勾魂夺魄的媚眼儿。

    嗯，听舒雨柔说过，这个小师妹对男人笑得越甜越迷人的时候，表明她心里头很恼怒，死棒子等会哭都没眼泪。

    池寒烟容色沉静，泰山崩于前不变色，只不过秋水一般清澈的眸子里有一抹怒意一闪即逝。

    看来也快沉不住气了。

    最沉得住气的是舒雨柔，有小师妹在，再加一个死敌池大圣女在，两大超级高手足以摆平任何事，根本无需她出手，等着看热闹就是了。

    舒雨柔瞟了何小羽一眼，心中叹了口气。

    这小冤家，可真是唯恐天下不乱呐，不过他能说动池大圣女出面，这本事已经很让人佩服。

    也不知道他如何说服池大圣女，反正简直就是所有女人的克星，让人情不自禁的被他吸引而着魔。

    池大圣女虽然容色沉静如水，但心中，只怕也如小师妹一般荡漾不已了……

    水怜月一记勾魂夺魄的媚眼儿，把五个金钟门弟子的魂魄都给勾走了，全都傻坐在楼梯口，一动也不动。

    棒子不管男人女人，天生一副马脸，再漂亮的女人，也因为那一副大马脸给破坏掉了大半美感，哪比得上中原美女，要多漂亮有多漂亮，反正迷死人不偿命。

    这五个金钟门弟子是标准的棒子人，哪见过如此倾城倾国的绝世大美女，而且一下子就是三个，当场就傻住了。

    舒雨柔突然说到，“听说佛门有一门金刚不坏护体神功，刀枪不入，端的非常厉害。”

    她一心想讨好何小羽，自然要找借口挑起五个棒子的愤怒。

    何小羽笑嘻嘻接道：“嗯，据说北洲金钟门的外门硬功金钟罩也很厉害。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    舒雨柔露出一副不屑的表情，“金钟罩？哪能跟佛门的金刚不坏护体神功比。”

    这话完全蔑视整个金钟门，一般说来，金钟门的弟子肯定爆怒得直跳起来，偏偏这个激将法，对五个死棒子没有半点用。

    对棒子来说，投靠他们的金钟门只是一个可以利用的杀人工具而已，别人怎么损金钟门的威名，关他们屁事，他们只是挂了个金钟门弟子的名头而已，把金钟罩功夫学到手就ok。

    天大地天，目前是美女最大！

    何小羽没想到这个激将法对死棒子不灵，不禁苦笑连连：靠，死棒子的魂魄都被水怜月的天魔慑魂眼勾走了。

    水怜月的眼睛里闪现幽幽异芒，玉颊笑容更浓，“哎哟，那个人抢了你的东西了，快抢回来。”

    声音又嗲又媚，勾人魂魄，敢情还用上了天魔梵音。

    她真要施展魔功，全力对付一个人的话，只怕风飘血那种级别的高手都吃不消。

    坐在一旁的何小羽都感受到天魔媚功的诱惑，一时心神荡漾，不过偏偏这一招也失灵了。

    那个被她媚惑的棒子只是呆呆的看着她，嘴巴张得老大，口流横流，落地嘀哒有声。

    何小羽怔了半晌，随即明白原因，低笑道：“水姐姐啊，棒子听不懂你说什么呐。”

    哧……

    池寒烟发出一声低笑，娇声道：“何公子，对

    牛弹琴的典故，你可曾听老人讲过？”

    她这是在讥笑水怜月对牛弹琴，在场所有人，除了五个听不懂的棒子外，谁都听得出其中的意思。

    美人一笑，百媚皆生，倾城倾国，五个棒子哪见过如此要命的阵仗，离体的魂魄飘得更高更远。

    水怜月玉颊微红，柳眉一扬，咯咯娇笑道：“池大圣女，你且接我这一招对牛弹琴试试看。”

    嘴上说着话儿，右手伸手，一根如葱玉指缓缓点向池寒烟的眉心。

    她是羞怒之下出手，别看她出手很慢慢，池寒烟却面露凝重表情，右手双指虚捏剑诀，斜截她的脉门。

    两个女人端坐着交手，掌来指往，眨眼间便交了十数合手。

    何小羽不禁叫苦连天，本来是请她俩来帮忙教训死棒子，谁想竟然先自已开打起来了……

    舒雨柔等人也看得目瞪口呆，事情发展成这样，真是意外得令人想不到。

    美女打架，五个棒子叽哩呱啦的不知道说什么，一个个争得面红耳赤。

    反正对何小羽等人来说，这是人听不懂的鸟语。

    一个棒子卷起衣袖，吸气运功，然后大步走前，嘴里头叽哩咕噜的喷着鸟语。

    看他的神态动作，竟然有劝架之意。

    何小羽正头痛如何才能让二女停下手来，感觉舒雨柔在扯得他的衣服，疑惑的望向他。

    舒雨柔作了几个手势，示意他退后。

    何小羽更是茫然不解，不过仍然把凳子往后挪了三步的距离。

    舒雨柔也挪退到他身边，低声说到，“象呆会棒子要惨了。”

    何小羽明白了她的意思，象水怜月、池寒烟这种超级高手，除非她们自动停手，要或有功力与她们相当的高手硬从中间**劝阻，但第三者则要承受两者功力的攻击，一般没人敢冒这个险。

    那个棒子不自量力，想要从中强行插手劝阻，简直是找死。

    棒子走到桌边，伸出贯注了十成功力的右臂，向中间挡去。

    快要接触到二女的手时，突觉两股阴柔至极的力量如排山倒海般狂涌而来，惊骇下，握紧的左拳急忙击出，妄想以刚猛霸道的劲气击散那两股卷涌而来的阴柔力气。

    拳头才击出，脸色唰的变白，尽现恐惧表情。
------------

第185章 跳进黄河也洗不清

    第185章跳进黄河也洗不清

    刚猛霸道的拳风击在空处，如同击在棉花团，空荡荡的无处着力，已是非常的难受。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    令棒子恐惧的是突然有一股强大得令他无法抗拒的吸扯力量涌来，带动得他的身子向前一仆。

    棒子骇得魂飞魄散，待要运劲稳住被吸扯得前仆的身子，身后又一股阴柔却无法抗拒的力量如排山倒海般狂涌而来，推得他的身子猛然一斜。

    两股阴柔无比的力量很强大，令人无可抗拒，这一吸一推，把棒子推吸得如陀螺一般打起转转儿。

    另外四个棒子面现惊讶表情，嘴里叽哩咕噜的喷着让人听不懂的鸟语。

    一个棒子伸手去拉同伴，不防两股推吸力量狂涌而来，把他也推吸得如同伴一样打起转来。

    两个棒子又惊又怒，哇哇怪叫着，竟然挥拳分击端坐交手的水怜月与池寒烟，结果嘛，自然也变成了陀螺打转转。

    最后一个棒子见势不妙，拔腿欲溜。

    水怜月娇笑一声，“有福同享，有难同当，你怎么能丢下你的同伴不管？”

    娇笑声中，十丈兰绫从袖里飞出，如毒蛇一般缠上棒子的身体，卷缠得死死的，整个人变成了一个兰色的大棕子。

    嗖的一声，十丈兰绫倏然飞回水怜月的袖里，棒子则被带动得不由自主的旋转起来，加入了同伴的陀螺游戏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    随着水怜月与池寒烟出手的速度越快，五个棒子陀螺旋转的速度越快。

    初时还能听到惊恐万状的鸟语声，到最后，只剩下身体急速旋转的转动声。

    水怜月笑靥如花，不时发出阵阵咯咯娇笑声，池寒烟则显得神色凝重无比。

    毕竟，修为上，她仍稍逊水怜月几分，两人由招式变成了内力对决，已没有什么技巧可言，看谁的内家真气深厚，谁是胜者。

    五个棒子被两人阴柔至极的内力带动得急速旋转，一个个面色惨白无血，眼睛翻白如死鱼眼，口喷白沫，再转下去，铁定挂掉。

    何小羽坐不住了，棒子虽然可恶该杀，但毕竟是以使节的身份出访天国，弄出人命就变得麻烦了。

    他知道二女周遭一丈之内，已被恐怖无匹的阴柔气墙笼罩，谁踏进气墙之内，必受波及，但他不得不硬着头皮踏进去，赌的是二女不想伤害他，及时收手。

    五个棒子要是挂掉，麻烦很大，而且，池寒烟的玉颊很苍白，额头上已隐现汗珠，已开始呈现不支的神情。

    何小心不否认，他心中的天秤多少有些偏向处于弱势的池寒烟，为求平衡，只有委屈水怜月了。

    见他一步步朝前走来，水怜月柳眉轻皱，“你干什么？”

    语气中颇显得不满。

    何小羽忙解释道：“让他们吃点苦头就够了，弄出人命，可不好收拾……”

    水怜月哼了一声，“你偏心！”

    “哪有，我对谁都一视同仁……”

    水怜月这话是情急说出，一时没觉察其中的病句。

    池寒烟听得清清楚楚，苍白的玉颊腾的飞起红晕，心中又羞又急，张口欲说话，水怜月狂涛无匹的劲气涌来，压迫得她连话都说不出，骇然下唯有苦苦支撑。

    水怜月说话的声音很大，楼下这么多茶客，岂会没听到？这为某人争风吃醋大打出手的口实又落下，这一次，真是跳进黄河也洗不清了……

    水怜月先前的修为本来就比她强上几分，如今比拼内功，她能感觉到水怜月的修为似乎又有所突破，内力修为比之先前又精进了不少，怎不令她惊骇异常？同时也惊叹她过人的天赋。

    她本来明显不支，再这么一分心，压力越发强大得令她几欲崩溃，她知道水怜月明显动了杀机，只是天生孤傲倔强的她，宁可被对方逼发出的恐怖力量震断心脉

    而亡，也绝不认输。

    何小羽一踏入气墙之内，她感受到令她几欲崩溃的压力为之一缓，立时乘机御掉狂涌来而的霸道力，站了起来。

    哗啦一声，她所坐的椅承受不了那恐怖的力量，碎成粉末。

    水怜月狠瞪了何小羽一眼，心中叹息一声，缓缓散力全身的功力。

    气场消散，五个棒子立时呯然倒地，口吐白沫，身体**着如被屠宰还没有立时死掉的肥猪。

    卡在嗓子眼的巨石呯然落下，何小羽对着二女抱拳作揖，“谢谢二位。”

    这场拼斗，一直是水怜月主导，稳占上风，该谢的是她，池寒烟知道何小羽是在顾及自已的面子，不禁感激的看了他一眼，淡然道：“我输了。”

    人家的修为确实比自已强过好几分，她输得心服口服，当然，这也激起了她的好强之心，人家能够一再突破，自已为什么就不能？

    这一次之后，是该静下心来，好好闭关修练了。

    她对着何小羽盈盈一福，淡然道：“谢谢何公子，寒烟走了。”

    她说走便走，不等何小羽反应过来，人已翩然离去。

    何小心不禁搔头，整件事，他是不是弄错了？

    水怜月端坐着，悠闲的喝茶，仿佛刚才的生死争斗，根本就有发生过一般。

    舒雨柔走过来，低声问道：“这五个家伙怎么处理？”

    怎么处理？

    这还真是一个头痛的问题。

    五个棒子在水怜月与池寒烟强大无匹真气的推吸挤压下，一身功力尽数废掉，变成了缠绵床第的废人。

    正头痛着如何处理，楼下鱼贯上来十几名圣门男女弟子，为首的对着何小羽抱拳，“奉圣女之命，我们来把这五人送回使节宾馆。”

    也不管他如何反应，十几个圣门弟子把五个瘫软在地上的棒子架起就走。

    池寒烟此举，等于是不管这事的后果如何，全部揽到自已身上，由圣门来承担。

    何小羽怔了半晌，待反应过来，想要说声旋谢，那十几个圣门弟子已经下楼走远了。

    这件事，圣门承担下来，应该不会有什么麻烦。

    圣门在皇都的势力很强大，可以左右朝廷，加上这五个棒子先打伤了圣门弟子在前，又调戏圣女，圣门报复打伤他们，也是很正常的举动。

    本来是落得一身轻松，不过何小羽这心里头多少有些不自然，毕竟，这事是他挑唆的，却要池寒烟来承担，多少有些过意不去呐。

    见他一副失魂落魄样，水怜月咯咯笑道：“哎哟，你是不是心疼你的池姐姐？”

    何小心羽苦笑，“你把她赶走了，呆会金钟门的高手找上门来，没人帮你了。”

    水怜月傲然道：“除非象玄仙子那种级别的，否则本姑娘不放在眼里！”

    有你这句话就好，嘿嘿。

    何小羽伸了个懒腰，替她酌满香茶，“刚才辛苦了。”

    水怜月白了他一眼，不过客气的端起香茶浅偿——你也知道人家辛苦呀？这还差不多。

    舒雨柔心中不免又是叹息一声：这事之后，小师妹与池圣女，还有小冤家，三人的关系永远纠缠不清了……

    两个人为了小冤家争风吃醋，大打出手再一次落人口实，跳进黄河也洗不清啰，但愿师父她老人家没有听闻此事，否则亲自下山，这麻烦就大了。

    街道下边突然传来一阵喧哗声，水怜月咯的低一声，“高手来啰！”
------------

第186章 教训棒子

    第186章教训棒子

    涌上茶楼的棒子有三十五人之多，一个个体形强壮，神态狞猛彪悍。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    金钟罩是外门硬气功，修练的人，体格变得特别的强壮，绝对的肌肉男。

    何小羽端坐椅子上，打量着这群棒子。

    三十五人，虽然都是清一色的棒子服装，但有五六个老的没有棒子特有的大马脸，应该不是纯正的棒子人，而属于投靠棒子的大汉奸。

    为首一个面容清瘦的老者踏前三步，冷声道：“谁这么大胆，竟敢打伤了我门中弟子？”

    标准的中土口音，是个投靠棒子的大汉奸，别看他面容清瘦，体格却强壮得与面庞不成比例，胆气不足的人，在他面前都先弱了三分。

    水怜月咯咯一笑，“什么打伤？老人家，话不要说得这么难听，是他们几个自个儿转圈圈转晕了头。”

    何小羽的几个近卫都轰堂大笑起来，连舒雨柔也都掩嘴低笑。

    水怜月说的是事实，那五个棒子是自个转圈圈转到武功全废了，根本无人出手打伤他们。

    老者老脸一红，瞳孔骤缩，冷厉慑人的目光锁定在水怜月身上，钵儿大的拳头握得指骨咯叭直响。

    他身后的几十个棒子却全是一副色迷迷的表情，如此娇滴滴水灵灵，勾人魂魄，迷死人不偿命的大美人儿，怎么可能是打伤同胞的恶人呐？打死他们都不相信。

    他们看不出来，但不代表老者看不出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    水怜月是在场所有人中，修为最高的，至于个怎么高法，只有试过之后才能确定。

    老者对自已的八重金钟罩神功很有信心，水怜月的武功修为再高，也应该强不过他，毕竟人太年青了，不可能修练至三花聚顶，天人合一的无上境界。

    只要不是超级高手，他就有打赢的信心！

    圣门弟子把五个受伤的棒子抬至使团暂住的宾馆外，把人放下，一言不发便走。

    五个棒子虽然全废了，但头脑清醒着呢，他们没脸说是给两个花不溜丢的大美女废掉了武功，只说在xx茶楼给人群殴，其中有圣门的人。

    池寒烟本来就有把事情全揽到自已身上之意，故而才让门中弟子把五个变成了废人的棒子抬送来宾馆。

    此举，等于是向人表明，这事是我圣门做的，不关旁人的事，尽管来找圣门算帐。

    看水怜月等人不是圣门弟子特有的白衣白裙佩长剑装束，但水怜月的话，表明了她当时也在场，全都看到了。

    老者皱眉道：“女娃儿，你都看到了？”

    水怜月笑嘻嘻道：“当然看到了。”

    “是谁干的？”

    老者的眼睛里闪现慑人的冷芒。

    水怜月的一根如葱玉指指着自已的鼻子,笑咪咪道：“我！”

    舒雨柔在一旁懒洋洋接道：“五头蠢猪而已，用不着如此兴师动众吧？”

    “你？”

    老者似乎有点反应不过来。

    水怜月娇笑一声，“怎么，不是圣门的人，就不能扁这些棒子啰？”

    汗，完全是学着何小羽的吊儿郎当口吻……

    话一出口，水怜月似乎也感觉到了，光艳照人的玉颊泛起一抹羞赧的红晕：哎，我怎么学起他这副吊儿郎当的口吻来了……

    老者眼中冷芒暴闪，沉声道：“姑娘，你可知打伤我金钟门弟子的后果？”

    他说话的当儿，往前踏了一步，身体微弓，躯体突然胀大了一倍，全身的肌肉虬结凸起，几乎要把宽大的袍服撑爆。

    靠，老家伙的身体变形得可怕吓人，简直就象变形金刚的真人版……

    月怜月咯咯娇笑，“哎哟，好吓人哎，听说金钟罩神功刀枪不入，也不知是真是假？”

    她伸出一根如葱玉指，缓缓戳向老者隆起得挺吓人的腹部。

    老者冷哼一声，挺胸迎向水怜月戳来的手指头

    施展金钟罩神功时，所受外界的打击力量越强，反震的力量也就越强大，老家伙没有半点怜香惜玉之心，存心要让水怜月好看。

    “笃”的败革声传出，老者面现惊讶、痛苦表情，身体直挺挺的往后倒下。

    三十几个棒子全吓傻了，没有一个人反应过来，眼睁睁的任由老者庞大的身躯呯然坠地。

    呯的一声震响，整幢茶楼一阵摇晃，尘灰飒飒洒落。

    所有棒子全都被惊吓得打了个寒颤，有几个慌不迭的上前，扶起倒在地上痛苦挣扎呻吟的老者。

    水怜月仍竖着那根如葱根般水嫩的食指，吃吃低笑，“哎哟，什么刀枪不入，这牛皮也吹得太大了吧。”

    何小羽哈哈笑道：“棒子本来就是yy天下无敌，牛皮吹破天也不足为奇。”

    一众近卫哄堂大笑。

    一众棒子又惊又怒，却没有敢上前自寻死路。

    老者是他们的师叔，金钟罩神功已修练至第八重的境界，在他们国内已鲜有敌手，不想在彩云国的皇都，却给个娇滴滴迷死人不偿命的美人儿一指戳破了气海大**，变成了一个废人。

    水怜月的修为太可怕了，岂是他们这些只把金钟罩神功练至第五重境界的弟子能够对付的？

    不理会棒子们面上的表情如何，水怜月指着自已的鼻子，笑吟吟道：“你们看清楚了，本姑娘是魔门的魔女水怜月，日后有不服，尽管来找本姑娘，再看到你们横行霸道，杀无赦！”

    声音柔媚动听惑人，却透着一股令人不寒而颤的森森杀机，一众棒子都不禁打了个寒颤，胆小的还往楼梯口退缩。

    水怜月娇笑一声，“圣山就在东城三十里开外，很好找，你们想找圣门的晦气，尽管去。现在，你们可以滚了！”

    三十几个棒子抬着他们的师叔，灰头土脸的跑了。

    何小羽搔头苦笑，这水魔女，仍不忘给圣门制造麻烦……

    水怜月笑嘻嘻的看着他，“这下你满意了吧？”

    何小羽用力点头，替她酎满香茶，“水姐姐喝茶。”

    水怜月只是笑眯眯的看着他——看在人家帮你大忙的份上，是不是透露一点火药的秘密？

    何小羽也露出很aimei的笑咪咪表情——只要我们是一家子人，自然什么秘密也没有了咯。

    水怜月玉颊飞红，啐了一口，站起身，嗔道：“小气鬼！”

    大美人羞嗔的神态，别有一番动人的韵味，何小羽可不管她什么小气鬼，只是笑咪咪的看着，眼睛猛吃冰淇淋。

    给他看得浑身不自在，水怜月瞪了他一眼，缓缓走到他身边，淡然道：“师姐，我们走罢。”

    舒雨柔心中叹了口气，含情脉脉的看了何小羽一眼，站起身，正欲跟随小师妹离去，突见小冤家表情古怪，不禁一怔。

    看到小师妹的一只小蛮鞋飞快缩回，她嗔道：“师妹……”

    “啊，师姐叫我有什么事？”

    水怜月一副大惊小怪的表情。

    “唉……”

    舒雨柔看着眦牙咧嘴一脸怪相的小冤家，低声问道：“疼么？”

    “怎么不疼？疼死了！”

    何小羽抓着被水怜月踩住的脚，露出一副很痛苦的可怜兮兮表情，“万一我残废了，讨不到媳妇，你要赔一个！”

    水怜月把舒雨柔推到他面前，咯咯笑道：“这个足够了吧，嘻嘻……”

    何小羽绷着脸，一副很认真很严肃的表情，“这个另外算，至少你得赔个差不多象你的媳妇。”

    水怜月玉颊通红，啐了一口，低头匆匆下楼。

    舒雨柔呆了一呆，柔情万缕的看了何小羽一眼，喜滋滋离去。
------------

第187章 小白龙

    第187章小白龙

    更正一下：第180章的人名寂无伤更正为寂伤离，汗，晕头了，抱歉。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    为人津津乐道的香艳大八卦再度轰传皇都，池圣女与水魔女为了何校尉争风吃醋，再一度大打出手，当时许多人亲眼目睹。

    据传，何校尉偏宠池圣女，引起水魔女的不满，醋坛子打破，自然乒乒乓乓的打起来，把个茶楼砸得稀巴烂。

    至于那些倒霉的棒子，在当世两大代表正邪的高手交手之际，不自量力，妄插一杆，武功被废掉，那是活该。

    也有传说，棒子色迷心窍，调戏两大倾城倾国的美女，以水大魔女喜怒无常又心狠手辣的性子，只被废掉武功，已经算是祖上有德，老天眷顾了。

    总之，何校尉何大诗仙的艳福，人人羡慕，他泡妞的功夫，人人佩服，不服都不行。

    你要不服气，你去泡上水魔女或者池圣女试试，能泡上一个，算你厉害，何校尉可是一泡就一双，而且两妞还争风吃醋干起架来了呐，只这本事，想不令人佩服都不行啊。

    皇宫，御书房。

    司徒雄端坐软椅上，皱着眉头，“这事是不是闹得有点过了？”

    侍立一旁的北公公小心翼翼道：“回皇上，奴才觉得，那些棒子实在太嚣张，是该有人教训他们一下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “棒子？这家伙真能想出这么一个古怪的词儿……”

    司徒雄哑然失笑，随即皱眉，“此话怎讲？”

    北公公恭恭敬敬说到，“那些棒子太嚣张，调戏鸾卫营女兵，还打伤了羽林卫士兵，不把棒子打得痛了，他们不会收敛，如今一个个都老实了。”

    司徒雄点点头，“不过，人家是来访的使节，于礼节上，如果不给人家一个交代，总说不过去吧？”

    北公公低笑一声，“我们虚张声势一番给他们看就行，至于圣门魔门，就让他们斗吧，那个水魔女，除非圣门门主亲自出山，否则谁能奈何得了她。”

    “唔。”

    司徒雄漫应一声，语气略带不满，“外头的传闻，都是真的吧？”

    北公公沉吟了一会，才小心翼翼答道：“是。”

    司徒雄眉头大皱，“这小子到底有多少个女人？”

    北公公感觉到他的不满，越发小心翼翼回答，“据奴才所知，修练圣女神功与天魔神功的人，必须得保持纯阴之体，身破功废……”

    见皇上神色略缓，北公公道：“好色，是他的弱点。”

    司徒雄点头，好色，是男人的天性，不过这小子简直是色胆包天，什么女人都敢泡，弄不好惹火上身。

    不过，人只要有弱，就容易控制，这家伙的野心不算大，是个可造之才。

    他叮嘱道：“要盯紧点，不能让他倒向哪一方！”

    北公公躬身道：“是，皇上放心，奴才已吩咐游指挥使，加派人手，紧盯着他。”

    司徒雄满意点头，有游江的血衣卫盯着，他还有什么不放心的？

    “皇上……”

    门外传来小太监战战兢兢的禀报声。

    司徒雄眉头微皱，这个时候，又有什么让人不开心的事情发生？

    听完小太监的禀报，司徒雄与北公公面上皆露出古怪表情，随即相顾大笑。

    大寒冥国的六皇子去看九公主，被九公主下了烈性春药，当场与侍候的两个小太监干起了龌龊之事，颜面尽失。

    妖月国的三皇子则被九公主的小机关弄沉湖里，变成了落汤鸡。

    三皇子是旱鸭子，救起来时，人吓得三魂七魄都没了，抢救了好长一阵子才回过魂来。

    “胡闹胡闹！”

    司徒雄又气又好笑，唉，这个孩子太任性胡闹了，似乎除了何小羽，没有人能镇得住她。

    这小子，到底用的什么法子，把

    自已都管制不了的刁蛮女儿镇得服服帖帖的？

    在鸾卫营里坐看女兵操练的何小羽闻听此事，忍不住哈哈大笑起来。

    二个皇子领教了九公主的厉害，不知道还有没有胆量去向她求亲？

    湖洲地界，木无为在二十名近卫的簇拥下，策马在平坦的官道上狂奔。

    何小羽对他非常看重，一再叮嘱游江，要保证木无为安全抵达皇都，故而，游江派出四十名玄武堂身手最好的弟子负责护送木无为。

    二十个随身护卫，另外二十个分散开来，暗中保护，所有人都持有血卫衣的身份招牌，再有麻烦，亮出铁牌便ok。

    中午时分进入湖洲城里，木无为寻了间客栈打尖休息。

    这些天来拼命赶路，马匹都累坏了，人也吃不消了，是该好好休息一下，他已打算今天不走了，吃饱了就呼呼大睡。

    坐在客栈大堂的角落里，木无为点了一些酒菜，慢慢的吃，二十个近卫，分成三桌，把他前后护住。

    木无为没想到何小羽如此看重自已，心中感动无比，只凭魔主的这份信任，就足以令他把命付出！

    除了随身的护卫，大堂里的食客不多，只有那么三四桌的食客，边喝酒边聊天。

    “听说大泽湖里的小白龙给捉住了……”

    “是啊，前天被官兵设伏捉住的，可惜了一条汉子……”

    其中一桌的两个食客低声交谈，引起了木无为的好奇，他随口问道：“既是号称小白龙，那水性肯定不错了？”

    “岂止不错，简直是了不起！”

    一个食客露出极崇拜的表情，“大泽湖方圆百里，水性第一就数小白龙！”

    另一个食客接口道：“据说小白龙能在水中视物，力搏蛟龙，生擒巨鳄，潜游三天三夜不换气，天下无人能比！”

    汗，三天三夜不换气？带有高科技的氧气筒都不可能……

    虽然说得极夸张，不过木无为只是洒然的笑了笑，“小白龙叫什么名字？”

    他是对这个小白龙生出了一些兴趣。

    魔主不是要造船攻打炎日帝国么，象小白龙这种水中高手，或许可以派得上用场。

    “龙战天。”

    “嘘，小声点，不要命了？”

    木无为微微一笑，站起身，朝店外走去。

    经过店伙计身边时，他微笑道：“今天我请客，他们的酒帐，我全包了！”
------------

第188章 选择

    第188章选择

    凭着血衣卫的身份腰牌，木无为直入湖洲衙门的大牢，守大牢的衙役门一个个恭恭敬敬的迎接血衣卫的大爷们，同时飞报太守大人。

    于情于理，木无为首先应该拜访太守大人，但他担心被关押在大牢里的龙战天被官兵挑断手脚的筋脉，变成废人，故而直奔大牢。

    木无为没想到小白龙龙战天会如此年青，挺多十七八岁的光景，英俊，略显瘦削，鹰隼般锐利的眼睛闪烁着自信、坚毅、果决、冷酷、倔强的光芒。

    他身上套了数条粗大的铁链子，正端坐在地上，舒舒服服的啃着烤鸭。

    这哪象坐牢，分明是在享受嘛。

    木无为松了口气，龙战天的手脚筋脉还没有被官兵挑断变成废人。

    看守大牢的衙役惶惶不安的看着木无为等一众血衣卫的大爷们。

    龙战天是死囚，如果不是看守大牢的衙役特别照顾，能在大牢里大碗喝酒，大块吃肉么？

    只私通盗匪这一点，就足以把这些当值的衙役打入死牢，难怪这些当值的衙役一个个面色苍白，心中惶恐不安。

    不是他们不通风报信，而是木无为等人来得太突然，而且仗着血衣卫的身份腰牌直闯大牢，谁敢阻拦？

    木无为拍拍牢头的肩膀，微笑道：“本官什么也没有看到。”

    这些衙役这么照顾龙战天，说明他人缘好，是条汉子，才受人尊敬。

    他打起官腔来，有模有样，反正有血衣卫的身份腰牌，就算不象，也没人敢查。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “谢大人……”

    牢头感激得眼睛发红，悄悄递了一包银子过去。

    木无为不客气的收下，魔主的大业，需要大量的资金，有人送银子，不收白不收，而且，要是不收，牢头还惶恐不安呐。

    见大人收下银子，牢头等一众当值衙役都悄悄喘了一口气，打开牢门，然后很识趣的退到外边。

    木无为走进牢房，龙战天看都没看他一眼，自顾欢快的啃着烤鸭，喝着水酒。

    木无为也不嫌地上脏，一**坐在他的对面，几个近卫神情紧张的盯着龙战天，有几个的手掌心里还悄悄的扣着见血封喉的淬毒暗器，以防不测。

    也难怪他们紧张，魔主对木三楼主非常重视，他们这些近卫，拼了身家性命，也要保证木三楼主的安全。

    龙战天虽说是一条汉子，但谁知道他心中怎么想，反正他稍有异动，近卫们掌中所扣的暗器，立时发射。

    木无为不客气的拿过地上的小酒壶，仰头往嘴里倒了一些，然后放下酒壶，淡然道：“如果给你一支世上装备最精良最先进的水师，你可有荡平炎日帝国的把握？”

    何小羽给他的信与轮浆式战船的稿图，他已看过，这，他脑海中一直在想着那种新式的战船，有种将呼欲出的感觉，可偏偏又好象缺少了什么。

    这种事急不来，反正他相信魔主胸有成竹，只须赶到魔都，与魔主交流之后，所有问题都会迎刃而解。

    轮浆推动战船，这可又是一大惊世发明，等到这种新式战船造出来，不知又要引起多大的轰动。

    总之，魔主令他崇拜得五体投地，在他心目中，是无所不能的超神！

    龙战天一呆，抬起头，打量眼前满头白发的年青人。

    木无为冷然道：“想大干一场就跟我走，不想就留在这里等着二十年后又是一条好汉！”

    他说完站起身，走出牢房。

    想死还是想活？这是他给龙战天的选择。

    铁链一阵哗啦乱响声，龙战天呼的站起来，大声道：“我干！”

    谁不爱惜自已的性命？二十年后又是一条好汉，那是脑袋快掉时的豪言罢了，真正不怕死的又有几个？

    更何况，木无为给了他一个一展才华抱负的

    会，人活着是为了什么？还不是轰轰烈烈的干一场，名垂青史嘛？

    木无为咧嘴一笑，一摆头。

    一名近卫铮的抽出钢刀，吸气运功，挥刀疾劈，当当当一连串爆响声，锁住龙战天的几根大铁链应声折断。

    龙战天哈哈一笑，舒服的伸展四肢，“奶奶个熊的，没有了那些铁玩意，舒服多了。”

    木无为等人才走出大牢，太守大人已闻讯赶来。

    “哎呀，木大人啊，怎么也不打声招呼啊?本官好尽地主之宜嘛。”

    太守大人亲热的拉着木无为的手，一个劲儿的直热呼。

    木无为目前的假身份官职，只是一个小小的伯卫，比太守不知差了n个级别，不过，既便只是一个血衣卫的普通士兵，都让人不敢怠慢。

    木无为叹了口气，“圣命差遣，忙啊，这不，还要赶回去复命呐……”

    他本来想休息一天再走，不过弄到一个龙战天，怕夜长梦多，打算现在就动身了。

    他贴着太守大人的耳旁低声说了几句，太守大人拼命点头，“只要木大人看上的，尽管带走。”

    人家还要赶回去复命，自然也不便挽留，他掏出一把银票子，塞到木无为手上，“一点小意思，给兄弟们喝茶的，呵呵，木大人莫要推托。”

    木无为很“不好意思”的收下银票，客套了几句，在近卫们的簇拥下，带着龙战天扬长离去。

    有游江给的血衣卫腰牌，少了许多不必要的麻烦，这，所经的洲府，还收了不少的黑钱，小赚一笔。

    出了城门，龙战天突道：“木大人，我要回去跟家人与兄弟们打声招呼。”

    木无为心中一动，问道：“你那些兄弟，都是玩水的好手？”

    见龙战天点头，他哈哈一笑，“要不，你把他们全带上吧，老大吃肉，总不能让兄弟们饿着肚子吧？”

    龙战天一怔，随即高兴道：“谢大人。”

    木无为被他大人大人的叫得都有些不好意了，嘿嘿笑道：“你那帮兄弟，就作为你组建水师的根基了。”

    欣喜若狂的龙战天一抱拳，激动道：“大人稍等，在下很快就回来！”

    看着他策马离去，一个近卫低声道：“木楼主，你不怕他乘机逃了？”

    木无为充满信心的哈哈一笑，“放心，他会回来的！”

    大约过了半个时辰，龙战天带着三十几个精壮的小伙子来到。

    龙战天面露几分尴尬的表情，搓着大手，呐嚅道：“木大人，大半兄弟都有家眷……”

    木无为明白他的意思，安慰道：“是我疏忽了，忘了这一点。”

    他从怀中掏出一叠估摸有二十万两左右的银票，“这些先拿去安置兄弟们的家眷，等到了皇都，都安置好了，再把他们都接来。”

    龙战天等人都是在大泽湖打渔为生的穷苦人，穷到实在没米下锅了才干一些打家劫舍的活儿，哪见过这么多银子，一个个都瞪大了眼睛。

    木无为哈哈一笑，“好好跟着老大干，将来有的是好日子过！”

    龙战天等人早笑得嘴巴都合不拢。

    他对着身边一个满脸精明干练的汉子道：“立飞，你且先在家照顾大家，等我们到了那边，安顿好了，再来接你们！”

    叫郑立飞的汉子接过银票，“大哥，保重！”

    木无为等人起程上路，龙战天的那帮兄弟没有马代步，只能步行，速度慢了许多。

    才走出十来里路，后面又赶来三十几个精壮的汉子，都是龙战天的兄弟。

    有了那三十万两银子安家，他们都放心的离家出来。

    木无为很开心，不管龙战天有没有那些人说的那般厉害，不过至少，他与他的这些兄弟，都是组建水师的根基，把他们都带去，想来魔主肯定很开心。
------------

第189章 大中华水师

    第189章大中华水师

    木无为安全抵达皇都，而且带来了一个水中高手龙天战，何小羽高兴得嘴巴都合不拢。

    对于龙战天的能力，所有人皆持怀疑态度，何小羽不得不慎重考虑。

    一支满员的正规水师舰队，所投入的资金、人力、物力，是一支步兵的数倍还多，若交给一个无能的主帅指挥，血本亏得让你吐血。

    擅长统兵打仗的邢天明远在湛水，只能由典敬来考验龙战天在统兵操练、行军布阵等能力。至于谋略方面，徐三少则拿当前东平的局部形势，让龙战天分析。

    龙战天当然知道一个水师都督的份量有多重，也明白自已在官府眼中，只是一个打家劫舍，无恶不作水贼，要想获得信任，必须得拿出真本事来，否则，人家凭什么相信你？敢把一支水师舰队交由你指挥？

    好在小时候喜欢研读兵书，对地理等也涉猎颇深，对于操练士兵、行军布阵方面，也算过得去，至少他那帮由他亲手操练培训出来的兄弟们，战斗力强悍得足以以一挡百，每次都把围剿的官兵杀得落花流水，从无败绩。

    一番自信的陈词与推演，典敬颇为满意，只不过他只熟悉步军，水军与步军则有所不同，龙战天说得头头是道，颇有一派水军大将的风范。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    是不是纸上谈兵，这个只有上了战场才能知道。

    龙战天再把东平的局势分析了一遍，大体上与徐三少的分析大同小异，他没有象徐三少那样采取坚壁清野的策略，而是把骑军分散，采取游击骚扰的战术拖垮倭寇的大军。

    从局部看，龙战天的策略比徐三少的要好一些，至少不必劳民伤财的进行大迁移。

    何小羽知道身为军师的徐三少，眼光看的是全局，为了最终的目的，可以不惜牺牲局部的利益，这家伙真要干起来，比谁都狠。

    武人，在战场上真刀真枪的浴血拼杀，成千上万年青的士兵变成累累白骨，文人的一个谋划，有时候就坑掉几十万，甚至上百万人的性命，所以，文人比武人更可怕。

    见徐三少点头，何小羽哈哈一笑，拍拍龙战天的肩膀，“我的大中华水师，就靠你了！”

    龙战天不是傻子，这，木无为跟他说了不少的事，他已隐隐猜测到了一些事。

    这是人家的惊天大秘密，如今，他已等于是给骗上了贼船，想下船已经不可能。

    他可以逃走，但他那些跟他出生入死的兄弟们怎么办？他们的家眷怎么办？

    事已至此，他只有硬着头皮走下去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他不是什么救世主，也如一般的贫民百姓一样，希望能过个好日子，可是这个社会逼得许多贫民百姓快活不下去了。

    他有豪情，有雄心，希望有朝一日能够一展特长，轰轰烈烈的大干一场，纵死也留能下一世的英名。

    他不担心什么，只担心何小羽是不是一个值得他效力卖命的明主？

    木无为心中存有太多的疑问，早就等得不耐烦了，迫不急待的铺开新式战船的稿图，提出了一连串的疑问。

    龙战天可是第一次见到设计得如此古怪的战船稿图，一时张大了嘴巴。

    看稿图上所画的船型，不仅样式古怪，而且高大得吓人，绝对称得上庞然大物，现在最大级别的战船，恐怕都经受不起一下撞击。

    这么一个庞然大物，航速岂不是很慢？船舷边那个圆圆的东西又是代表着什么？船头底部那条黑线又代表什么？还有船上所画的一些古怪东东，又有什么用处？

    木无为最大的疑问是安装在船舷两侧的脚踏式轮浆，船浆是推动船航行必不可缺少的重要部份。

    何小羽搔着头，一时不知如何解释，含糊道：“呃，轮浆的原理，有

    点象农用灌溉的水车一样……”

    在场的所有人都张大了嘴巴，满脸疑惑不解的看着他，眼中更多的是强烈的好奇。

    莫言低声询问，“水车是什么？”

    汗，这年头，竟然还没有农用灌溉的水车出现……

    何小羽少不得又要解释一通，水车的解释就简单多了，利用水流推动水车转动，自动灌溉，很简单的原理。

    木无为的脑子反应最快，惊叹道：“这水车的发明，又造福天下百姓，魔主实乃上天派下来拯救苍生的真龙天子！”

    明知是马屁话，何小羽仍被那句真龙天子拍得脑子晕晕糊糊的，老脸露出不好意思的笑容。

    莫言、安落舞、布晶儿三女则笑眯眯的看着他，敢情还真是认同了木无为的说法。

    轮浆？水车？魔主？真龙天子？

    龙战天的脑子也同样一阵迷糊，张大着嘴巴，半天没吭一声。

    木无为手指稿图上的船型，“这些，想必是要安装雷霆的吧？”

    何小羽知他已想通了轮浆的问题，心中大为高兴：老木这家伙也真是厉害，一点即通，让人佩服啊。

    “对，活动式的雷霆，可以旋转的！”

    如果敌我两船交错，安装在船头的雷霆不能转动攻击，等于是废物。

    木无为若有所思的点头，旋转式的，这个应该难不倒他。

    “这两个又是什么？”

    “拍竿！”

    何小羽解释道：“就是利用杆竿的原理，敌我两船靠近时，这玩意的攻击就厉害了。”

    杆竿原理？

    众人又是一阵动容。

    何小羽少不得又要把这个物理原理解释一通，其实这个杆竿原理，一些人都在无意中利用，只是不知道这个叫杆竿原理而已。

    再往下解释，但是船底的铁龙骨，凸出船头近三米长的尖锥，是用来撞击敌船的，这又涉及到了钢铁的焊接技术与舱板的密封技术。

    幸好以前看过不少的历史小说，都有五牙战船的相关描述，他看过后生出好奇之心，在网上查阅了这方面的有关一些资料，多少有些印象。

    舱板密封防漏，现在的技术仍不能很好的解决，常发生船只渗漏现象，只能依靠水手滔水来保证船只不沉没。

    何小羽所说的油脂松脂，很好的解决了这一大难题，又是一个质的飞跃。

    至于钢铁焊接技术，又称得上是造福天下的惊世大发明。

    单只造船，就连出几大惊世大发明，众人佩服得五体投地。

    龙战天突然咚的一声，跪伏地上，令众人愕然。
------------

第190章 刺客

    第190章刺客

    龙战天跪伏地上，“魔主可是天下百姓颂扬的湛水何青天？”

    天下颂扬？

    汗，这顶高帽扣得让人受不了……

    何小羽老脸一红，“不敢不敢，那只是传闻而已……”

    “魔主大名，已传遍天下，百姓津津乐道，战天有幸，能为魔主效力，死而无憾！”

    满脸肃容的龙战天郑重其事的叩了三个响头，何小羽连忙把他扶起来，心里头却偷着乐呵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    要让一个有能力的人对你折服，必须有过人的手段与魅力，他还没想着如何才能让龙战天服服帖帖而忠心效命呐，不想他竟已慕名而折服。

    何小羽不禁狠狠的搔了一下头，看来，人有名气，也是一件大好事呐，嘿嘿。

    “魔主放心，战天拥有这么一支水师，必为魔主扫平所有的水域障碍，肝脑涂地，在所不辞！”

    此时的龙战天，全身热血沸腾，豪情万丈，恨不得现在就统帅一支水师舰队横扫天下。

    刚才听了何小羽的一番解释，他心中已想象到这种新式战船是何等的厉害，在水上完全没有对手。

    这确如木无为所说的，是最新式最先进最厉害的战船，拥有这么一支装备最精良，战斗力恐怖的先进水师，如果不能独霸水面，他唯有割头谢罪。

    何小羽没有说话，只是笑眯眯的拍拍他的肩膀。

    这一拍，已足以表明了一切，不必再多费口舌。

    徐三少铺开地图，指着地图上的某处地方，淡然道：“军洲梅江直通大海，是数十条内陆河中最大的一条河流，可选水面宽大，地势险峻僻静的之处暂作中华水师的营地，顺便造船。”

    龙战天皱眉道：“梅江虽大，但恐怕无法让五月战舰这等庞然大物顺流入海吧？”

    徐三少微微一笑，“梅江每年都发几次大水，这应该足够战船顺流进入大海了！”

    龙战天笑呵呵的点头，“还是军师看得远。”

    难怪这么年青就被封为军师，他开始有些佩服徐三少了。

    看看身边的人，全是热血的年青人，他浑身的血液瞬间沸腾起来。

    都是热血好男儿，为了天下苍生，拼却此生，也要轰轰烈烈的大干一场，死，也能留下一世英名！

    第二天一早，龙战天就按耐不住急切的心情，请求前往军洲梅江查探地形。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    何小羽劝不住，只好让他带上一批人出发。

    邪宗在军洲没有布下任何眼线，如今水师在那边秘密发展，少不得要在军洲一带把势力发展起来。

    这种事，游江很在行，由他派出一批人手前往军洲，秘密发展邪宗的势力，官府方面，搬出血衣卫的金字大招牌就镇住了。

    有人有钱，加上官府尽可能的提供所有的方便，派去的人很快就扎下根，为龙战天等人秘密组建水师打掩护。

    龙战天等人抵达军洲后，马不停蹄的沿梅江边一路寻找好地形，三天之后，终于找到一个非常理想的好地方。

    本来是荒无之地，杂草丛生，附近全是茂密的山林，不过龙战天仍让人向衙门打了声招呼，然后出钱雇人伐木建房，先建好住房再建厂房，对外宣称是建作坊。

    那地方本来就偏僻荒芜，偶尔有放牛的路过，几乎没人到那鬼地方，官府更不敢过问，血衣卫的大爷们不来敲他们的竹杠已经是阿弥陀佛，还敢去过问？

    一个月的时间，住房厂房都搭建好，还修建了一条简易的公路。

    龙战天一边派人禀报何小羽，一边派人回大泽湖，把留守的兄弟与家眷都接来军洲。

    一接到龙战天传来的消息，木无为立刻带着一批人起程，前往军洲，着手建造战船。

    稿图与想法，理论上是没有问题，但必须先造好一艘战船测试，确定ok后再

    开始大量建造。

    邪宗弟子成千上万，身份行业五花八门，但凡会一些木工手艺的，打铁的，全部招集起来，随同木无为前往军洲。

    为了让他们安心，那些人的家眷也随后悄悄迁移去，临时水师的营地，聚集了许多能工巧匠，俨然一个造船厂，悄悄的为大中华水师舰队准备着。

    所有人都有事，都忙，连莫言、安落舞都在忙着配制火药，唯独何小羽这个甩手掌柜一身轻松悠闲。

    打自水怜月废掉了棒子高手的武功后，棒子们变得老实多了，上街也老老实实，不敢再象前些天那般嚣张，更不敢上圣山找圣门的麻烦。

    池寒烟好些天没来，估计真是闭关修练了，水怜月也没了踪影，据舒雨柔说，是跑去跟玄仙子比试交流武功去了。

    一直没能一睹玄仙子的绝世容颜，何小羽的心里总有这么一个疙瘩，只是玄仙子神龙不见首尾，仙踪难觅。

    不过能天天一睹凤帅的绝世风采，这多多少少也算是一种安慰吧。

    这一夜，与莫言等三人酣战n小时，才心满意足的相拥而眠。

    睡得迷迷糊糊中，一声凄厉的惨呼突然传来，划破了这寂静的夜晚，也把何小羽等人都惊得直跳起来。

    那声凄厉的惨呼可是在自家的院子里传出来，肯定出事了！

    家里头的护卫，下至打杂的下人奴仆，都是游江精心挑选派过来的好手，随便挑一个，武功都不会比江湖的一流高手弱。

    府内布有明岗暗哨，还有卫士来回巡逻，房顶等一些地方更设有机关陷井，虽不能说是固若金汤，但相信也不会比皇宫的森严守卫差。

    如今被刺客潜入，这笑话闹大了。

    四人跳下床，手忙脚乱穿衣。

    这当儿，风飘血等一众近卫已聚涌在门外守护，典敬则带着一些人循声搜索。

    等何小羽等人穿好衣服出来，前面的院子里已经传来激烈的打斗声及呼喝声。

    随后，几处地方都先后传来了铁器剧烈撞击的金鸣声，还有守卫的怒喝声。

    典敬的武功，仅比莫言差上一二分，听到他连连发出的怒喝声，敢情是碰上强手了。

    看来，刺客不仅武功高强，而且来了不少人呐。
------------

第191章 刺客(2)

    第191章刺客(2)

    潜入的刺客清一色的黑色夜行服，蒙着面孔，与一众护卫乒乒乓乓的杀成一团。

    一个身材高大的蒙面人，运掌如风，与持着长剑的典敬杀得难分难解。

    何小羽等人在一众近卫的簇拥下赶来，莫言对布晶说到，“晶儿妹子，让古氏三兄弟把为首的刺客困住，要活的。”

    不用布晶儿吩咐，古氏三胞胎已齐步逼前，典敬识趣的虚刺数剑，退出战圈，让古氏三兄弟困住这为首的刺客。

    拼斗中，一名刺客突然闷哼一声，掩腹倒退，与他交手的两个护卫乘机刀剑齐下，把人击毙。

    随后，几个刺客也在拼斗中突然方寸大乱，有的被护卫斩杀，有的被生擒，只剩下被古氏三兄弟死死困住的首脑。

    “噫，这些刺客都服了毒？”

    有护卫发现情况不对，惊呼出声。

    在宫灯照耀下，可见被击杀的刺客，流出来的血液都是黑色的。

    何小羽等人俱是眉头大皱，这些刺客可不是嘴里藏有毒囊，随时在失手被擒时自杀的死士，而是在行动之前，都不知不觉的被人下了剧毒。

    怎么回事？

    被古氏三兄弟死死困住的刺客也感觉到不妙，怒吼一声，双掌疾拍，幻起漫天掌影，硬生生把古氏三兄弟逼退两步。

    他如一头巨鹰冲天飞起，突又闷哼一声，象被弹弓射中的鸟儿，扑落下来，呯的一声，重重跌落地面。

    古氏三兄弟扑上，一个压手，一个压脚，一个踏住背部。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他们不住制**封脉，但力量大得令刺客只能无助的挣扎。

    莫言冲上，玉指点出，封住刺客的经脉**位，随后握住刺客的脉门。

    “剧毒攻心，神仙也难救……”

    她一脸的苦笑，几个被活捉的刺客也不必查看，早就毒发身亡。

    这到底怎么一回事？

    “啊……”

    女人受到极大惊吓的尖叫声突然自另一处响起，那尖叫声，简直可以用惊天动地来形容。

    “哎呀，是阿峰……”

    安落舞惊叫一声，身形飞掠而起。

    “不好，中计了！”

    何小羽与莫言皆异口同声的发出惊呼声，急奔阿峰住的房子。

    刺客真正的目标是疯女阿峰，不用猜都知道是文仲勋干的，只有这个作贼心虚的家伙才会想杀一个疯女人灭口。

    这家伙的手段可真够阴毒的，竟然以这些手下为诱饵，事先还下了剧毒，分明就不想让这批手下活着。

    安落舞第一个冲向阿峰的住房，她一脚踹开房门，正欲冲进去，不防一股凌厉无匹的劲风自房门内狂涌而来。

    惊骇下她不及闪避，唯有出掌硬接。

    “呯”的一声震响，狂涛无匹的力量震得她连退五步，体内气血翻腾不畅，难受得几欲吐血。

    一道黑影自房内闪出，五指如勾，抓向踉跄退后安落舞。

    及时赶到的莫言娇喝一声，“看掌！”

    右掌轻飘飘按出，看似缓慢，却令黑影不敢不收回击向安落舞的五爪，变招挡架。

    “呯”的一声，莫言退了一步，黑影却如断线的风筝飞抛而起。

    “可恶！”

    莫言咒骂一声，扶住面色苍白无血的安落舞，“妹子没受伤吧？”

    飞抛而出的黑影去势如流星，竟是借着莫言的那一掌之力逃之夭夭，眨眼便消失得无影无踪。

    “谢谢姐姐，落舞没事。”

    安落舞担心阿峰，匆忙闯门，被隐藏在门后的刺客偷袭，匆忙中挡架，不及运转真气，吃了亏，幸好没有受伤。

    如果没有猜错的话，这个刺客便是文仲勋本人。

    鬼宗是有不少高手，但能震得令莫言退一步的，除了功力深厚的文仲勋，再无别人。

    xxx的！

    何小羽问候了文家八代祖宗n遍，进到阿峰的房里。

    血流满面的阿峰躺

    在地上，不知死活。

    莫言蹲下身子，两指搭在她的脉门上，柳眉轻皱，神色复杂的望向何小羽。

    何小羽明白她的意思，阿峰现在还活着，若不赶快救治，必死无疑。

    阿峰是魔后贴身侍女，人虽然疯了，但谁也不敢保证她什么时候会恢复神智，简直就是一枚随时爆炸的定时炸弹，令人提心吊胆。

    若她死了，至少让人松上半口气儿，如今正是个绝好的机会，游江再是精明，也绝不会想到这其中的复杂，反正杀人的凶手是鬼宗宗主文仲勋。

    看到安落舞投来的眼神中隐含几分哀求与怜悯，何小羽心中叹了口气。

    她一直照顾着阿峰，而阿峰也只相信她一个，久而久之，心中难免生出一份姐妹感情。

    何小羽心中突然涌起万丈豪情，“是祸躲不过，把她救活吧！”

    目前，他们已控制了邪宗大半的势力，纵是魔后亲临，又能如何？大不了翻脸，甩开邪宗单干，顶多辛苦一点，再延后个二三年罢了。

    莫言略一沉吟，俏面上流露出赞赏的笑容——这才是我的好相公！

    她着手为晕迷不醒的阿峰施救。

    以文仲勋的功力，一掌足以把阿峰击毙，而阿峰的脉搏仍在微弱的跳动着，若有若无。

    她虽然血流满面，看着吓人，但头上的伤却不紧要，估计是被文仲勋一掌击中后震飞，头部撞到墙上。

    也许是阿峰命够硬，也许是她本能的闪避，文仲勋致命的一击没有完全击实，总之，可以说是个奇迹了。

    何府的震天吼杀声，不仅惊动了整条大街的居民，更惊动了巡夜的官兵，纷纷赶来协助，缉拿刺客。

    可惜刺客是高来高去的在房顶上飞，眨眼就没了影，官兵只能望天长叹。

    在何府闹刺客的同时，有一道黑影如幽灵一般，飘掠皇宫高高的城墙，巡值的卫士感觉有一阵寒风飘过，只是缩了缩颈脖。

    幽灵般的黑影利用黑幕，时隐时现，穿梭在迷宫一般的重重门户中，站岗巡值的甲士都没有发觉有刺客侵入。

    夜深人静，除了甲士巡值的脚步声，整个皇宫静悄悄的，偶有昆虫欢快的鸣叫声。

    黑影在迷宫般的重重门户穿梭了好一阵子，最终趴伏在一间宫殿顶上，与黑夜隔为一体。

    这当儿，两个提着宫灯的小太监打着哈欠走过来。

    “唉，困死了……”

    “是啊，皇上在玉妃的玉和宫就寝，宁妃却偏要等着……”

    “嘘，你不要命啦……”

    说漏嘴的小太监吓得面色苍白，不安的看了看四周，这才松了口气。

    皇上晚上在哪个妃子的寝宫里就寝，只有极少数人知道，为的就是防范有刺客行刺，这两个小太监的谈话，足以掉脑袋。

    似乎感觉头顶有寒风袭来，两个小太监本能的仰头，面上立时现出惊恐的表情，张大嘴巴欲呼，却发觉全身的肌肉都僵住了。

    “不想死的，就带我去玉和宫！”

    刺客的声音很冷，阴森如地狱来的恶魔。

    两个被制了经脉不能动弹的小太监都骇得魂不附体，若不是全身肌肉麻木僵硬，只怕已软倒在地。

    在刺客的逼迫下，两个小太监战战兢兢的在前头领路，朝玉和宫走去。

    穿过几重门户与几道长廊，前面是一座宫殿，殿外有重重甲士守卫。

    “前面……就是……就是玉和宫……”

    两个惶恐不安的小太监停下脚步，突觉身体一麻，立时失去了知觉。
------------

第192章 皇宫行刺

    第192章皇宫行刺

    玉和宫外，甲士如云，戒备非常森严。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    潜入的黑影隐伏在阴暗的殿檐下，与黑夜融为一体，来回巡逻的卫队自下边走过了不知多少趟，都没有发觉头顶上方潜伏有刺客。

    巡逻的卫队一经过，第二队卫队没有出现之前，潜藏在黑暗中的刺客正欲冲出，突又缩了回去。

    一道黑影自殿顶飞掠而下，去势如流星，眨眼间便贴上了玉和宫的围墙，第二队巡逻的卫士刚好走来。

    黑影的速度虽快，却仍让卫队发觉。

    “有刺客！”

    巡逻的卫队高吼着，挺着刀枪扑向贴在玉和宫围墙上的刺客。

    皇宫有刺客闯入，这下热闹了。

    守在玉和宫的甲士纷纷围拢过来，把刺客重重围困住，无数宫灯把战圈照得雪亮如白日。

    刺客的身形诡异的扭动着，幻化成一道道虚影，在甲士群中飘突不定，手中一柄狭锋单刀每每幻现刺眼的冷厉寒芒，都有血光迸现，甲士惨呼倒下。

    玉和宫外，密密麻麻的甲士把刺客围了一重又一重，占据围墙等制高点的弓箭手引弓待发，不防刺客突然暴起，极诡异的飞掠上墙头，冷厉寒芒吞吐闪烁，不少弓箭手惨呼摔落墙下。

    玉和宫内，无数甲士云集，把里边的空地都挤得满满的没有一丝空隙，如林长枪高举，铁盾如山，锋利的箭矢在宫灯照耀下闪着幽幽冷芒。

    站在围墙上与甲士撕杀的刺客不敢跳下去，下边全是甲士，除了硬碰硬，根本没有供他回旋的空地，诡异的身法不能施展开，一旦被围住，只有力尽战死。

    惊天动地的吼杀声早已惊动皇上，他正与玉妃鸾颠凤倒纵情**之际被打搅，心里头别提有多恼火。

    玉妃更是气得直咬银牙，恨不得把这该死的刺客给生吞活剐了。

    这后宫里头，三宫六院七十二嫔妃，还不算上什么才人嫔仪宫女的，皇上再是厉害也吃不消，根本不可能雨露均沾，一年到头，能得皇上一次宠幸已算运气好了。

    好不容易等到一次宠幸的机会，浓情蜜意纵情**之际却给刺客搅了，那半边吊的滋味，怎不令她气得要杀人？

    刺客被困在围墙上，里外全是密密麻麻的甲士，想要冲过来，根本不可能，满脸怒容的司徒雄与气得俏面煞白的玉妃端坐软椅上，观看着甲士与刺客撕杀。

    刺客的武功不仅厉害，而且极诡异，不少攀上围墙的甲士皆被他一刀斩杀，尸体摔落墙下。

    宫中甲士亦有不少好手，但都未能在刺客凶狠霸道的刀法下走过三个回合，死伤颇多，这令司徒雄非常不爽。

    “龙卫何在？”

    一个身披黑色铠甲，鹰目炯炯，满面肃容的中年汉子自他身后闪出，躬身应道：“属下在。”

    “给朕拿下刺客！”

    “遵旨。”

    龙卫身形倏起，踏着甲士的肩膀，闪电般飞扑刺客。

    身在半空，只听呛的一声钢刀出鞘声，漫天冷芒倏现，重重叠叠的交织成天罗地网，罩向刺客。

    站立围墙上的刺客一掌劈翻一名甲士，手中狭锋单刀拦腰横扫，凄厉的惨呼伴着漫天血雾，一名甲士被活生生的腰斩。

    漫天寒芒当头压来，刺客大喝一声，挥刀迎上，当当当当，一连爆响声，震得围墙下面的甲士皆掩耳退后。

    龙卫与刺客的刀法走的全是刚猛霸道的路子，两人以硬碰硬，谁也没有退后半步，拼了个旗鼓相当。

    在司徒雄命龙卫出手的时候，侍立他身后的北公公皱起眉头，嘴唇动了动，却没有出声。

    龙虎双卫，是军中万中挑一，击败了所有挑战高手脱颖而出的卫士，官封龙骑将军，贴身护卫皇上的安全。

    龙虎双卫轮流当值，是护卫皇上的最后

    道屏障，皇上却派龙卫出去对敌，北公公虽觉不妥，但也知道在皇上盛怒时候，最好还是闭紧嘴巴的好。

    龙卫与刺客在围墙上拼杀，围墙下的甲士齐声呐喊，为龙卫将军助威，千万声音汇聚，直裂云霄。

    所有人都在注视着龙卫将军与刺客的拼杀，大声呐喊助威，守在殿顶上的弓箭手根本没发觉有一道幽灵般的黑影悄然无声的飞掠上来，点倒了好几个甲士都没有发觉。

    一个甲士本能的扭头，不禁惊得张大嘴巴，不过他的惊呼声没有来得及发出，冷厉寒芒倏然一闪，血雾喷现。

    失去生命的甲士仰天倒下，刺客一只脚伸出，勾托住了尸体，轻轻放下，站在附近的十几个甲士竟然无人发觉，他们的心神，全被龙卫将军与刺客惊天地，泣鬼神的凶险搏杀所吸引。

    侍立在玉妃娘娘身后的一名宫女感觉好象有液体飞溅到脸上，本能的用手一抹，举到面前一看，不禁一呆。

    她以为是下雨了，可手上有一抹腥红，难道老天下红雨？

    她面上迷茫的表情让无意中转头的北公公看到，一把抓住她的沾有一抹腥红的手，举到鼻下一闻，面色突变，仰头惊道：“房顶有刺客！”

    在他惊呼出声的刹那间，房顶上的刺客飞身扑下，手中长剑幻现一溜冷厉寒芒，袭刺司徒雄后心。

    剑未至，剑气破空的厉啸声撕裂得人的耳膜生痛欲爆。

    司徒雄也是武学高手，闻听身后嘶嘶剑气的破空声，面色大变，本能的向前一扑，凌空扭身，两腿如蛟龙出海，连环飞踢。

    凌厉无匹的劲气划腹而过，袍服嘶的开裂。

    刺客竟不理会他的攻击，拼着同归于尽，直挺挺冲来，长剑如毒蛇袭刺他的心窝。

    身为真龙天子的司徒雄哪敢与刺客拼命，只有再度扭身变招闪避。

    刺客身形倏闪，长剑竟从意想不到的角度袭刺而来，司徒雄招式用老，真气用尽将生未生之际，眼睁睁的看着那一抹冷厉寒芒袭刺而来，眼中不禁现出恐惧神情。

    “大胆！”

    北公公尖喝一声，五指如勾，抓向袭刺皇上的剑刃。

    他的五指连带整只手掌都呈现诡异的血红色，隐隐散发出一股令人恶心反胃的腥臭气味。
------------

第193章 嫌疑

    第193章嫌疑

    北公公血红色的手掌扣住锋利的剑刃，将袭刺皇上的长剑阻上了一阻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    剑上的力量很强大，强大得无可抗拒，他那只贯注了十成功力的右手根本阻滞不住长剑的凶狠去势。

    金属剧烈磨擦的刺耳声中，他只觉手掌传来椎心剧痛，令他不禁面色大变，眼中现出一缕惧意。

    刺客突然从天而降，端坐皇上身边的玉妃发出一声惊恐万状的尖叫声，本能的扑向皇上。

    “救命……”

    司徒雄仍身在半空，招式用老，真气已竭，将生未生之际，若给玉妃抱住，刺客如毒蛇般袭刺而来的长剑必贯入他的腹部。

    临危急智，他一脚蹬在玉妃的肩膀上，借力空翻，险险避过长剑洞腹的劫难。

    这一下，变成了玉妃在前，刺客的长剑刺向她的胸口。

    “救命……”

    骇得花容失色的玉妃发出惊天动地的尖叫声，软倒在地上，刺客的剑堪堪自她肩上刺过。

    这也许是巧合吧，总之，玉妃的运气好得令人惊叹。

    北公公阴森的眼睛闪过一抹异芒，右掌紧扣着剑刃不放，左爪抓向刺客的面门。

    刺客冷哼一声，手腕倏振，北公公怪叫一声，松手暴退，挤在两旁的甲士呼的拥来，把刺客与皇上、北公公等人隔开，软倒在地上的玉妃也连滚带爬的躲入甲士群中。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    满面苍白无血的北公公瞟了一眼吓得花容失色的玉妃，尖声怪叫，“保护皇上！”

    他的右手掌被剑刃割开，露出森森白骨，血淋淋很吓人。

    北公公左手拉住皇上，拼命的往宫里退，几个小太监也扶住玉妃，踉跄跟在后边，一重重的甲士则封住宫门，组成了一道道人墙。

    刺客在密密麻麻的甲士群中运剑如飞，每一道冷芒闪现，都有血光迸现，凄厉的惨呼声传出。

    他几次跃起，欲追入宫内，却被甲士如林的长矛逼落下来。面对潮水一般狂涌迫来的甲士，饶是他神功盖世，亦感吃力。

    在围墙上与刺客搏杀的龙卫见皇上危急，竟舍了对手，狂啸一声，飞身扑来。

    使狭锋单刀的刺客乘机沿着围墙飞掠，去势如流星，甲士追之不及，只以眼睁睁的看着刺客消失在重重门户中。

    龙卫飞扑而来，身在半空，大吼一声，钢刀直劈而下。

    刺客手中长剑一旋，斩杀三名逼来的甲士，拧身迎向龙卫。

    当的一声震响，身在半空的龙卫无处着力，被震得飞抛出老远，刺客退了一步，手腕倏转，长剑倒刺，一名从后面扑上的甲士发出一声凄厉的痛苦惨呼，捂胸倒下。

    在龙卫重新飞扑来之际，刺客已刺毙几名甲士，跃上宫殿房顶。

    守在房顶的甲士根本拦不住刺客，只一照面，便有三个中剑倒下，惨呼着滚落地面。

    等到龙卫飞身跃上房顶，刺客已经远去，消失在重重门户之中。

    宫中闹刺客，大批的羽林卫与禁军涌入宫中，搜捕刺客，城卫军倾巢出动，封锁全城各交通路口，闹得鸡飞狗跳，人人惶恐不安。

    游江闻讯，带人匆匆赶来，却给北公公叫住，“游指挥使，你马上带人封锁妖月使团的住处，禁止任何人出入！”

    此话一出，不仅游江满脸不解的表情，就连惊魂未定的司徒雄也都皱起眉头。

    北公公阴声道：“这刺客是女的，放眼天下，能令杂家扣不住她手中长剑而受伤的年青女人，屈指可数。”

    游江明白了他的意思，这一代的年青女高手中，最厉害的是玄仙子、魔女水怜月、圣女池寒烟，凤帅妍凤舞四个。

    圣门支持皇太子殿下，圣女池寒烟断然不会行刺皇上，魔门中的魔女一心只想一统魔门，从不参与政事，也不可能行刺，至于玄仙子，那更是传

    说中的闲云野鹤，游戏江湖，若要行刺皇上，前阵早就行刺了。

    排除了这三个，剩下的，只有一个凤帅妍凤舞最可疑了。

    皇宫多年都没闹过刺客，偏偏两国的使团刚来不久，皇宫中就闹了刺客，而且而且北公公断定刺客是个年青女人，那凤帅的嫌疑就大了。

    游江领命出宫，带人把妖月国与大寒冥国使团的住处团团包围起来，禁止任何人通行。

    皇上命的是包围妖月国的使团住处，他多了个心眼，连带着把大寒冥国使团的住处也包围起来。

    万一凤帅妍凤舞不是刺客，事情也不至于闹僵，至少是借口保护两国使节的安全。

    何小羽家中的尸体还没来得及处理，一听宫内闹刺客，他这个鸾卫营校尉只得匆匆赶去，带着鸾卫营的女兵进宫协助。

    才要进宫，右手绑着绷布的北公公在几个小太监的簇拥下出来。

    “何大人，不必进宫了，随杂家到妖月使团的住处看看。”

    何小羽皱眉，“公公受伤了？”

    “嗯，刺客很厉害……”

    北公公想起那一幕，仍心有余悸。

    “杂家怀疑是刺客是凤帅妍凤舞！”

    “凤帅？”

    何小羽心头突突直跳。

    两人在鸾卫营的簇拥下，直入妖月国的行营，游江带着两名高手跟随在后边。

    两国使团的行营就挨着皇宫，皇宫里头传出的震天吼杀声，全城都能听到，妖月使团的全都惊醒。

    北公公以安抚为由，在妖月国使国的行营里转了一圈，妖月国三皇子赫连廷陪伴着。

    向七公主赫连秀问安之后，北公公怪笑一声，“怎么没见凤帅？”

    赫连廷淡然道：“凤帅日夜操劳，身子不适，已经歇息了。”

    北公公眉毛一扬，尖声笑道：“哦，杂家略懂医术，或可替凤帅把把脉。”

    “不劳公公费心，已有随行太医夫凤帅看过了……”

    捕捉到赫连廷眼中有一抹怪异的神情闪逝，何小羽心头突突直跳：难道刺客真是凤帅？

    游江带人把整个行营都包围起来，灯火通明，把附近照得雪亮，凤帅若真是刺客，还在外边的话，就算她厉害如玄仙子，只怕也进不来。

    北公公阴森的眼睛里闪过一抹冷厉的寒芒，尖声笑道：“贵国的太医，未必看得准，还是杂家亲自替凤帅把把脉罢。”

    他举步朝着凤帅的帐蓬走去。

    赫连廷面现怒意，跨前一步，挡住去路，怒道：“北公公，你这是何意？”

    北公公怪笑，“杂家只是担心凤帅凤体，没有别的意思，三皇子请让开。”

    他仍朝前逼去，许是运足了内家真气，挡在面前的赫连廷闷哼一声，踉跄连退四步，整张英俊的面庞苍白如纸。

    帐帘倏然掀开，凤帅妍凤舞俏立帐门，淡然道：“凤舞在此，北公公这下可以安心了罢？”

    她身上披着袍服，隐现白色中衣，满头青丝垂散，有些凌乱，一副初醒的慵懒神态，显是被帐外的喧哗声惊醒，匆匆披了件袍服出来。

    何小羽不禁咽了一口口水，此时神态慵懒的凤帅，少了几分英气，多了几分妩媚，非常动人。

    北公公老脸一红，干笑几声，“没事就好没事就好……”

    微风吹来，何小羽本能的**鼻子，脸上随即露出古怪的神色。
------------

第194章 苏醒

    第194章苏醒

    皇宫闹刺客，城卫军全城出动，搜捕刺客，闹得满城风雨，人心惶惶。

    鸾卫营统领何校尉家里也闹刺客，抬出来的刺客尸体，竟有八具之多，这又引起了满天的谣言。

    总之什么乱七八糟的猜测都有，最可能让人比较接受的猜测是炎日帝国的杀手死士为报复而行刺。

    当时的吼杀声很大，街坊近邻都听得到，连巡值的城卫军都闻讯赶来，根本瞒不住，何小羽把这事告诉了北公公。

    一番推测，两起同时发生的行刺血案纯碎是巧合，北公公也只能猜测是炎日帝国的杀手刺客在报复，要他小心提防。

    这事，何小羽与莫言、徐三少等人商议后决定，暂时先把这事压下来。

    毕竟二皇子的实力稍弱于有圣门全力支持的太子，如果再干掉文仲勋的话，没有鬼宗的支持，勉强保持的均衡格局将被打破。

    中华楼仍在发展之中，时机也不成熟，何小羽仍需要时间，所以，这种均衡格局必须维持，他们才好从中渔利。

    风头之中，到处是官府的侦骑密探，四个城门的盘查比往时更严，城里头嗅觉灵敏的牛鬼蛇神流氓混混们都跑到外地避风头，以免遭鱼池之殃。

    何小羽一大早便施施然的来到妖月国使团的行营，羽林卫虽然全撤了，但这行营附近，不知留了多少监视的人。

    昨夜，凤帅虽然在行营里，但并没有让北公公打消心中的怀疑，只不过没有证据，只能命令探子严密监视妖月国的行营。

    “何校尉可真早啊。”

    三皇子赫连廷微笑着把他迎入行营，两人谈得颇来，彼此的印象都不错。

    何小羽直明来意，笑呵呵道：“我想跟凤帅单独说几句话。”

    赫连廷一呆，眼睛闪过一抹古怪的神色，随即笑道：“不知何校尉找凤帅何事？”

    何小羽眨着眼睛，故意露出一副神神秘秘的表情，低笑道：“小事而已，嘿嘿。”

    由赫连廷引荐，何小羽端坐凤帅的中军帅帐里，侍女奉上香茶，便退了出去，赫连廷看了容色沉静如水的凤帅一眼，知趣的退出帐外。

    他心中虽然好奇，但人家已表明了，要单独与凤帅说话，他这个第三者自然不好意思在场。

    面对威震大陆的凤帅，何小羽一改往昔那副吊儿郎当的神态，表现得温文尔雅，颇有几分绅士的风度。

    “不知何大人找小女子有何赐教？”

    凤帅容色沉静，眸子清澈如水，让人猜测不出她半点内心的想法。

    何小羽笑了笑，用力**鼻子，似乎在嗅着什么，确定之后，脸上露出了笑容。

    他的举动，有些不雅，可说是很失礼，与先前那温文尔雅的绅士风度颇为不符，这让端坐对面的凤帅柳眉轻皱。

    何小羽微微一笑，“能问凤帅一个私人的问题么？”

    “……”

    妍凤舞一时无语，柳眉轻皱。

    “当然，凤帅也可以不回答。”

    何小羽笑容可掬，一副很绅士的神态，若熟悉他的人看到，不跳起来才怪。

    “凤帅天姿态国色，冰肌玉骨，岂是一般的庸俗脂粉能比。”

    没头没脑的一句让妍凤舞微微一怔，清澈眸子闪过一抹异芒，丹红唇角逸出淡淡笑容，“天姿国色，只怕只有何大人的那些红粉知已才配得上罢。”

    美人一笑，百媚皆生，何小羽看得呼吸一滞，老脸同时发烫，轻咳一声，“凤帅只需在大街，保证血案频发。”

    妍凤舞心头一跳，容色却仍然很沉静，“何大人什么意思？”

    何小羽哈哈一笑，“行人为争睹凤帅绝世风采，你争我挤，谁都想挤在前头，难免发生争吵，以至于引起争斗，弄不好闹出人命案来。”

    “哧……”

    光洁的玉

    颊浮起一抹动人的红晕，妍凤舞掩嘴低笑，“何大人真会说话……”

    何小羽微笑道：“凤帅绝城倾国的绝世红颜，根本无须涂抹什么脂粉。”

    妍凤舞心头又是一跳，玉颊却泛起动人的笑容，“这可不一定哦。”

    “那是。”

    何小羽点着头，脸上的笑容却很古怪。

    妍凤舞端起案桌上的白玉杯，轻呷了一口，神色依然沉静如水。

    “不打搅动凤帅休息了。”

    何小羽微笑站起，淡然道：“凤帅是使团负责人，当以三皇子与七公主安危为重，告辞。”

    他说走就走，一拱手，极潇洒的大步出帐。

    妍凤舞仍端坐锦垫上，清澈如水的眸子闪过一抹异彩。

    三皇子赫连廷随后进来，皱着眉头，“这小子什么意思。”

    妍凤舞淡然道：“他看出来了。”

    眼中闪过一抹冷厉的杀机，赫连廷低声道：“是不是……”

    妍凤舞摇头，沉静道：“他既然当着我的面说出来，自然不会说出去，再者，他也没有证据。”

    赫连廷猛然一拍额头，“对，差点上了他的当。”

    何小羽没有证据，这才故意说出来，让他们心中恐惧不安，按耐不住要杀人灭口的话，反倒中了他设下的圈套。

    这家伙，好狡猾。

    妍凤舞轻轻摇头，却没有出声。

    何小羽这一番当着她的面暗示的话，确有警告之意，警告她不要再行刺司徒雄，但决不是象三皇子所猜测的阴毒圈套。

    至少，她心中的直觉是这样。

    想想昨夜赶回来之后，匆匆涂抹了一些脂粉，虽然骗过北公公，却逃不过何小羽灵敏的嗅觉，最终仍是露出了破绽。

    他到底有什么目的？

    从妖月使团的行营回来，游江以查案为借口，带着血衣卫大摇大摆的进了何府。

    虽然鬼宗宗主文仲勋该杀，不过他也如徐三少等人分析的一样，以大局为重，先忍上一忍。

    莫言等人都围在床边，神色不安的看着仍然昏迷不醒的阿峰。

    知道内情的人皆心中有鬼，游江则以为她们是在担心阿峰的伤势。

    看到阿峰的睫毛颤动，莫言的心头突突狂跳起来。

    阿峰缓缓睁开眼睛，呻吟道：“这是什么地方？”

    她晶亮的目光从众人面扫过，最后停留在游江面上。

    “游总堂主！”

    阿峰猛然从床上坐起，神情显得很激动。

    饶是何小羽有了心理准备，此刻见阿峰突然恢复神智，心头不禁突突狂跳，目光望向莫言。

    莫言玉颊苍白，右手缓缓举起，对准游江的后背。
------------

第195章 因为我吃醋!

    第195章因为我吃醋！

    “阿峰终于恢复了，恭喜魔主。”

    游江激动异常，对着何小羽躬身作揖道贺。

    何小羽看了莫言一眼，横移一步，挡在她面前，神色显得无比的镇定。

    木无为设计发明了一些令人防不胜防的小玩意，这些小玩意是以机簧发射铁针的暗器，体积小，藏匿方便，近距离发射，威力惊人，而且都淬有见血封喉的剧毒，是保命的好东东。

    莫言的右手腕就装有一个，她是担心阿峰苏醒，识破何小羽的真实身份，竟对游江生出杀心。

    为求自保，她的举动很正常。

    何小羽是爱惜游江的才华，中华楼的堀起，大半离不开游江的全力支持，就此杀掉，实在可惜，而且他有信心面对这一切。

    “魔主……”

    阿峰激动得跳起来，跪伏床上，喜极而泣，身体都颤抖起来。

    “魔后娘娘……”

    何小羽神色平静，淡然道：“慢慢说。”

    泪流满面的阿峰却无法抑制内心的激动，跪伏床上，急切诉说着她所知的一切。

    百魔星君，可说是魔门各宗中最有远见之人，可惜为了散元仙功秘笈，急功近利，是他一生最大的败笔。

    他虽然盗得圣门至宝散元仙功，却隐入圣门高手的重围之中。

    圣山一役，邪宗弟子为掩护百变星君突围，折损了许多精英高手与无数弟子，伤亡惨重。

    被圣门门主一掌重创的百变星君带着散元仙功秘笈千里逃亡，逃至苍悟便仿佛从人间蒸发了一般，再无踪影。

    突出重围后，掩护百变星君的魔后往南潜逃，诱使圣门大批高手追来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    魔后千里逃亡，一路血战，身边的高手护卫一一战死，身边只剩贴身侍女阿峰一人。

    血战中，魔后同样负了极重的内伤，不过她利用茫茫林海，躲过了圣门高手的追捕，藏身一无名小镇养伤。

    过了近一个月，魔后所负内伤颇重，一时难以复元，倒是外伤好了大半，阿峰负的也只是外伤，也好了七七八八。

    一日，阿峰上街买药，却被刚好路过的鬼宗宗主文仲勋看到。

    她虽易容，装扮成面色腊黄的村妇，仍被大色魔文仲勋看出是少女。

    发觉附近有不明身份的人出没，魔后当机立断，带着阿峰连夜潜逃。

    若是平时，文仲勋武功再高，也不敢招惹魔后。

    他唾涎魔后美色已久，只是慑于魔后的武功，有色心却没色胆，如今有机可乘，岂肯放过？

    圣门至宝散元仙功心法是武人梦寐以求的神功，他怀疑秘笈是魔后带着，**熏心，他带着几个心腹手下紧追不舍。

    双方在茫茫林海中一阵追逐，阿峰为掩护魔后，留下拼死阻敌，被文仲勋一掌击下悬崖。坠落悬崖的阿峰大难不死，却因头部受到剧烈撞击，丧失了记忆。

    人没摔死已是奇迹，浑浑噩噩的她在荒山野岭中没有被猛兽吃掉，也没有饿死或摔死什么的，竟这么的走到了湛水城里，实在奇迹得令人难以置信。

    游江直听得眉头大皱，阿峰也不知道魔后最后的行踪，都过了一年多了，魔后不死的话，怎么着也会联系上邪宗弟子，而至今杳无音信，极可能遭遇不测。

    “该死的文仲勋！”

    他眼中爆现冷厉杀机，慑人心魄。

    “该死！”

    一直没有吱声的何小羽突然冷哼一声，面上表情古怪，不过不是很明亮的眼睛里闪烁森冷杀机。

    跪伏床上的阿峰吓得连连叩头，“峰儿护卫不力，峰儿该死。”

    只有莫言明白何小羽那句话的含意，秀目不禁翻白——她又不是你的女人，你着什么急？

    这一回，何小羽翻着白眼回应——你不明白男人的心思！

    莫言瞪了他一眼——你**一动，我就知

    道你想放屁！

    她气鼓鼓转身离去，安落舞看在眼里，急忙跟出去。

    “莫姐，怎么生气了？”

    莫言气呼呼道：“他这是乱来！”

    安落舞低声道：“相公也许有什么别的想法吧？”

    莫言冷哼一声，“有什么想法？还不是大男人的心理作怪，他还把自已真当成了魔主！”

    安落舞一时反应不过来，满脸茫然表情的看着她。

    “唉……”

    莫言幽幽叹息道：“依阿峰所说的，当时的情形，内伤未愈的魔后恐怕逃不脱文仲勋的魔手。”

    安落舞仍然没有明白其中的意思，莫言没好气道：“他认为自已戴了绿帽，现在想杀文仲勋！”

    “啊……”

    安落舞张大了嘴巴，不解道：“魔后又不是……相公的女人……”

    莫白白了她一眼，“这是大男人的心理在作怪……”

    她分析得没有错，何小羽确是大男人的心理在作怪。

    他虽是冒牌魔主，魔后是他名义上的老婆，如果魔后落入文仲勋手中受辱，这算不算戴绿帽？

    不管是不是演戏，他心里头多少都不爽，面子上更是大大过不去。

    不把文仲勋宰了，脸面何在？

    游江虽然恨死文仲勋，仍提醒道：“姓文的奸诈狡猾，武功又高，想活捉他恐怕不容易。”

    确实，凭文仲勋的修为，既便是水怜月出手，想杀死他容易，想生擒，可要大费一番功夫了。

    而文仲勋必须生擒，从他嘴里撬出消息，这是没有选择的。

    何小羽心中已有主意，自信道：“放心，这家伙跑不了！”

    游江抱拳，“魔主英明！”

    阿峰跪坐床上，一眼不眨的看着何小羽，眸子里闪过一抹古怪的神色。

    何小羽看着她，淡然道：“你好好休息，先把文仲勋擒住再说！”

    阿峰心头一跳，躬声低应，“是……”

    见何小羽出去，她眸子望向游江，似乎想说话，而游江则对她微微一笑，“峰儿，好好休息，什么也不要想！”

    说罢，不给阿峰说话的机会，大踏步出了房间。

    阿峰缩坐床上，俏面神情百变。

    第二天一早，何小羽便找到舒雨柔，直明来意。

    舒雨柔咯咯笑道：“你真希望我色诱文仲勋？”

    她的面颊苍白，秀眸有些发红，隐见泪花闪动，脸上的笑容很牵强。

    如果一个男人叫他的女人去勾引另一个男人，那说明那个女人只是一个可利用的工具而已。

    何小羽握住她柔软的手，柔声道：“不希望！”

    舒雨柔浑身一颤，“真的？”

    何小羽替她拭去面颊的泪水，咬牙切齿道：“我要杀了他！”

    舒雨柔心中幽幽叹息一声，她是个聪明的女人，虽然心里充满了好奇，不过也知道什么该问，什么不该问。

    “有你这句话，柔姐把命给你都行！”

    何小羽呵呵笑道：“没那么严重，那家伙根本不会想到我们在算计他！”

    见小冤家递过一个小瓷瓶，舒雨柔一怔，“噫，这不是罗春娇的酥罗散么？怎么在你手上？”

    何小羽微笑道：“是以前在苍悟时，从一个女人的尸体找到的。”

    死在他手上的罗春娇是魔宗的人，傻子才会说出事情的真相。

    “原来死了……”

    舒雨柔不禁发出一声叹息，罗春娇确是奉师父之命到苍悟办事，随后仿佛从人间蒸发了般杳无音信。

    当时的苍悟，不仅圣门高手云集，还有各路的江湖高手牛鬼蛇神，形势很复杂，许是她行踪泄露，死于仇敌手中吧……

    仇敌，自然是指圣门。

    她娇笑道：“有了酥罗散，这事容易多了。”

    突又低笑一声，“你，就不怕我被姓罗的占便宜？”

    何小羽冷哼一声

    ，反着面孔，一副很严肃很认真的表情，“一点便宜也不许让那该死的家伙占！”

    舒雨柔一呆，怔道：“为什么？”

    文仲勋是一头大色狼，不过可是成了精的，不让他占便宜就想让他上当，难度比较大。

    何小羽顿，“因—为—我—吃—醋！”
------------

第196章 摊牌

    第196章摊牌

    文仲勋是成了精的大色狼，千防万防，却没有想到同为魔门中人的舒雨柔会算计他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看到何小羽突然出现在面前，整张脸唰的变得惨白无血。

    “雨柔，为什么？”

    他瞪着舒雨柔，眼睛里充满了愤怒、不解，更多的是恐惧。

    魔宗人数最少，不过全是修为深不可测的高手，只水怜月一个，就足以震慑几宗的人。

    文仲勋对魔宗的人极客气，尽可能的不与魔宗的人起冲突，既便是有利益上的冲突，他都忍着。

    他有心染指舒雨柔，故而对舒雨柔极是客气，甚至是讨好，只不过舒雨柔对他不感冒而已。

    没想到今天，素来不正眼看他一眼的舒雨柔突然转了性，邀请他到家中作客，文仲勋虽然乐得全身长了翅膀要飞起来，不过脑子却仍是清醒。

    进入舒雨柔的香窝之前，他仍把十名随身近卫高手做了一些部署，以防不测。

    何小羽突然出现在他面前，把他惊得要跳起来，待发觉全身酥软无力，无法运转真气，更是骇得魂飞魄散。

    何小羽能够悄然无声的进来，那说明布在外边的十个近卫高手全完了，他也完了。

    舒雨柔贴在何小羽怀里，红唇凑近他耳旁，低声说到，“人家连手都没有让他碰一下，这下你满意了吧？”

    “不过，人家喜欢你为人家吃醋，嘻嘻。”

    何小羽笑眯眯的看着文仲勋，一只魔爪在舒雨柔诱人的丰臀上狠狠抓了一把。

    两人的关系，已经好到跟成婚多年的老夫老妻一般，一个很ydxl的动作，已足以表明了意思。

    舒雨柔吃吃低笑，玉颊隐现在一抹羞赧红晕，低垂着头，很淑女的站在他身边，如丝媚眼儿里充满了荡漾的春潮，更多的是喜悦幸福，还有缕缕柔情。

    她是个聪明的女人，知道男人最终喜欢什么类型的女人，所以，在何小羽面前，她尽量表现得很淑女。

    文仲勋看得眼睛都凸得快掉出来，整张脸都变绿了。

    如果不是老相好，会有这么亲热的举动么？

    自已经常围着舒雨柔打转讨好，而她多是呆在靖王府里，极少出去，只是近来才有些反常，没想到早有相好的……

    何小羽吃吃一笑，拍拍舒雨柔诱人的丰臀，后者给了他一个很淑女的含蓄笑容，乖巧的出去。

    满脸杀气腾腾的游江进来，随后进来几个血衣卫，把一口大缸抬进来，摆放在文仲勋面前。

    缸壁上有无数红色的蚂蚁在爬动，似乎大缸里边有什么美味的食物在吸引着它们。

    “游……游指挥使……”

    文仲勋张大了嘴巴，脑袋嗡嗡作响。

    游江阴阴一笑，“文宗主，本官邪宗主玄武堂总堂主！”

    文仲勋面如死灰，浑身打颤。

    善有善报，恶有恶报，如若不报，时候未到，这话，果真不假。

    何小羽端坐椅子上不吭声，只是静静的看着骇得魂飞魄散的文仲勋，眼中的神情，就好似在看一个死人一般。

    游江冷声道：“文宗主，老实交待，念在同为魔门弟子的份上，给你一个痛快，若不然，哼哼！”

    他指着那口大缸，面上的表情森冷吓人，“先让你偿偿万蚂噬咬的滋味。”

    文仲勋不禁打了个寒颤，

    他绝对相信游江的话，招供也是死，不招供也是死，只有傻子才会相信“你若招供，我放你一条生路”这类的话，换他也不会放虎归山。

    一个血衣卫走上前，把他提到缸前。

    大缸里，汇集了数不清的红蚂，红惨惨的令人心寒胆颤。

    游江阴声道：“文宗主，你这百多斤肉，估摸着能撑上十来天，你说，先从手开始？还是脚？”

    文仲勋已骇得魂飞魄散，浑身的肌肉都在**，豆大汗珠子

    不停滚落。

    群蚂噬咬死禽的场面，他无意中看到过，那场面很可怕很吓人……

    “我……说……”

    招供是死，不招也是死，但他受不了这可怕的酷刑，只求一个痛快。

    还没用刑，这家伙就吓得愿意招供了？

    没想到堂堂的鬼宗宗主竟然如此贪生怕死，实在让人眼镜大跌。

    游江逼问他把阿峰打下山崖后的事情，文仲勋的回答出人预料，他并没有找到魔后，发觉有大批圣门高手赶到，便带人匆匆溜了。

    魔后的事，何小羽懒得理会，一呶嘴，游江一指戳出，文仲勋应指软倒，一代鬼宗宗主，就此毙命。

    “魔主……”

    何小羽点点头，他明白游江要说的话，魔后要么死于荒山野岭，要么被圣门的人捉住，秘密囚禁在某个地方。

    他含糊道：“尽力吧。”

    “属下遵命。”

    游江躬身退出，几个血衣卫把大缸与文仲勋的尸体带走。

    何小羽才回到家没多久，游江便兴冲冲赶进来，“魔主，据圣门弟子招供，魔后被囚禁在圣山。”

    靠，这家伙的动作这么快？

    敢情一离开舒雨柔的香窝，游江立马布置人手，捉住圣门的弟子行刑逼供。

    这下……有点麻烦了……

    何小羽本以为魔后是死在荒山野岭之中，不想却是被圣门的人捉住了，如果不救，于情于理都说不过去呐……

    他不禁发出一声痛苦的呻吟。

    莫言秀目翻白——这下你满意了吧？

    “魔主，请您救出魔后。”

    阿峰突然从房里冲出来，跪伏地上，拼命的叩头，额头都叩出血来了。

    “让我想想……”

    何小羽拍着额头，又发出一声痛苦的呻吟。

    莫言看了一眼跪伏地上的阿峰，秀目闪过一抹异彩，对何小羽使了个眼色，转身朝外行去。

    何小羽会意，跟在后面出了大厅。

    大厅里只剩下游江与阿峰两人，还跪伏在地上叩头的阿峰抬起头，“游总堂主……”

    游江面色冷漠，没有丝毫表情的，声音也很冷，“魔主自有安排，你只是一个侍女，尽你的本份足够了！”

    话中带着明显的警告，阿峰不禁一呆，张着小嘴儿，表情古怪的看着游江。

    游江的表情冷漠，不带丝毫感情，让人无法猜测出他心中的任何想法。

    厅外的何小羽与莫言皆面露古怪表情，阿峰与游江的对话，他们听得一清二楚。

    阿峰突然从房里冲出来，求何小羽救魔后，说明她在偷听，如果没有猜错，她一眼便认出何小羽是假的百变星君。

    游江说的那句话，似乎也是这么回事，以他的精明，岂会看不出问题，唯一的解释是他在装。

    莫言吸了口气，看着何小羽，晶亮眸子闪现冷厉厉杀机，右手举起，做了个砍人的手势。

    游江精明厉害，诚府太深，鬼知道他装傻有何目的，最安全的办法就是先下手为强。

    先手制人，后手制于人！

    何小羽不禁搔头，对于游江的能力，他极欣赏，这么杀掉，实在可惜。

    “呃，先看看情况吧……”

    平时虽然嘻皮笑脸的没个正经样，不过这种事，他从没犹豫过，这一次却犹豫了。

    游江这小子，真的挺不错……

    莫言没好气的白了他一眼，无奈道：“也罢，必要时向他摊牌，逼他表明立场，如果……”

    后面的话她说有再说下去，何小羽明白，如果游江不识时务，就不能怪她心狠手辣。

    两人才走进厅中，游江突然跪在地上。
------------

第197章 为难

    第197章为难

    “游江及玄武堂上下，誓死效忠大人，为魔门大业肝脑涂地，死而后已！”

    游江跪伏地上，右掌捧胸，发的是魔门的毒誓。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    唔，他的话很有意思，誓死效忠的是大人而不称魔主。

    他这是在表明心迹！

    何小羽与莫言对视一眼，后者微微含首，秀目异彩涟涟，丹红唇角逸出一抹淡淡的笑容，灿烂如初升的朝阳。

    其实，以游江的精明，早就看穿了，只是隐有目的，没有揭穿而已。

    在莫言仍存有疑惑的目光注视下，游江轻咳一声，平静道：“唯有大人，才能一统魔门，完成魔门大业，铸就前无古人，后无来者的丰功伟绩。”

    这番话，让莫言完全放心，游江确是存有私心，第一次在车厢里见到何小羽的时候，他就看出来是个冒牌货，震惊悲伤中却没有表露出来。

    他是个狂热之人，为了魔门的大业，可以不惜抛头颅洒热血，而魔门已经四分五裂，成为一盘散沙，还谈何大业？

    邪宗好不容易出了个颇有远见目光的百变星君，再加上一个极有能力的魔后，眼看着本宗势力迅速壮大，已隐有揭竿而起之势，他不知有多激动，耐心的等待着时机。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不想百变星君为了一本散元仙功，不仅令邪宗损失惨重，自已也挂掉，能够镇住邪宗弟子的魔后又下落不明，他不想再一次看到邪宗四分五裂，唯有装着不知道真相。

    游江先前是存有一定的野心，他利用何小羽这个傀儡来维持邪宗不分裂，有挟天子令诸侯之心，不过何小羽表现出来的惊人才华令他吃惊。

    火枪火炮、雷霆、轮式战船等惊世大发明，更是让他佩服不已，中华楼，再算上蛮族的力量，何小羽的实力已经足以一分天下。

    前后思量，他感觉凭个人的力量，根本无法完成魔门大业，而何小羽才是最有可能完成此荣耀之人。

    他下定了决心，将错就错，下定决心辅助何小羽，偏偏身为魔后贴身侍女的阿峰恢复神智，一眼看出何小羽不是百变星君，这逼得他不得不表明立场。

    魔后的才能，邪宗上下，包括他在内，也都极佩服，而且他受过魔后的恩惠，心底下，他希望何小羽能够救出魔后。

    同时，他心中又很犹豫，魔后脱困之后，这后面的事情就很尴尬很麻烦了，说不准是给何小羽带来危机，留下隐患，这对于魔门大业非常不利。

    头痛，非常头痛！

    饶是他精明过人，对这事也大感头痛。

    何小羽也头痛，搔着头，看向莫言。

    莫言看了看一脸难为情的游江，再直低垂着头站在一边的阿峰，淡然道：“阿峰，你且先退下。”

    “是。”

    心中惴惴不安的阿峰低头回到自已的房间。

    莫言看着游江，淡然道：“游总堂主，一切以魔门大业为重，魔后救出来后，你能保证她日后不会做对魔门不利的事？”

    先一句魔门大业为重，给游江扣上了一顶大帽子，后面再来个保证，令游江左右为难。

    于公，一切以魔门大业为重，于私，他欠魔后的情，男人大丈夫恩怨分明，欠别人的，都要还！

    魔后救出来后，在邪宗是肯定呆不下去了，若她肯安份守已，隐姓埋名，什么麻烦都没有，若她有野心，这麻烦可大了。

    以魔后的能力，很轻易就能组建起属于她的势力，那会不会威胁到何小羽？影响魔门大业？

    魔后的心思，只有她自已才知道，而莫言要他保证，这令他很为难。

    莫言看着他，淡然说到，“这样罢，人救出来后，给她一笔钱，若她不兴风作浪就作罢，若她与我们为敌，就由我们来解决好了！”

    “谢夫人。”

    游江松了

    口气，至少，莫言算是给了他面子，而他也还了魔后的人情债，至于魔后识不识务，就看她自已了。

    至少在心里，他很希望魔后选择前者，拿了钱，有多远走多远，从此隐姓埋名，不再踏入这是非恩怨的江湖。

    莫言竟支持救魔后？

    何小羽不禁有些迷糊。

    莫言白了他一眼，幽幽叹息一声，这是给游江面子，让他承情，今后会死心塌地的效忠，他们完整的拥有整个玄武堂的力量，后果则是魔后这个未知数。

    其实，她心中早有主意，若魔后真的不识时务，那她就请水怜月出手，条件嘛，大不了送她火枪与一些火药。

    毕竟，魔后留着，是个大隐患，心头里的一根刺，不拔掉会令人很难受。

    既然要顾及游江的感受，那就救呗，不过想救人，又是一件很头痛的事情。

    魔后被囚禁在圣山，圣山是圣门的总堂，高手如云，更有圣门门主坐镇，除非调派大量人手，不计后果损失的强攻。但圣山距离皇都又近，稍有风吹草动，必惊动朝廷，这办法根本行不通。

    至于派高手潜入，似乎也不可能，邪宗的高手，要数游江、莫言、寂伤离三人最高，却不是圣女池寒烟的对手，何况有一个更厉害的圣门门主，还有沙门八大护法等众多高手，就是请水怜月出手都不行。

    这又是一个很头痛的问题！

    三人相视，皆是发出叹气声。

    想杀上圣山救出魔后，简直是比登天还难，所以，游江自认，只要想方设法救出魔后，已足以还清魔后的所有恩惠。

    只是，想要救出魔后，恐怕很难，而且，何小羽与莫言不可能付出大代价来救一个可以说与他们毫不相干，而且极可能对他们存有危害的人。

    要如何才能安然无恙的救出魔后呢？

    他不禁拍着自已的额头，脑子正隐隐胀痛着呢。

    何小羽在厅里转了几圈，实在想不出一个好办法来，只好看向莫言。

    莫言白了他一眼——那是你的事，别看我。

    其实，为了笼络游江，魔后无论如何都要救出来，她也在拼命的想，不过也想不出一个稳妥的办法。

    何小羽苦笑，坐在椅子上直晃二郎腿，手指敲着桌面。

    去求池寒烟？这个，恐怕行不通……

    心中倏然一动，他猛的站起，“有了！”

    (这几天事多人忙,更新不正常,希望明后天能好起来,狼叔抱歉.)
------------

第198章 交换

    第198章交换

    落雁峰，几株参天古木高耸入云，茂密的枝叶遮挡了大半毒辣的太阳光线。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    戴了青铜面具的何小羽盘坐树荫下的一块岩石上，饶有兴趣的观赏着画中的女子肖像。

    这幅画是游江交给他的，画中人是魔后，以作与圣门交换时的辩认。

    作画之人显是丹青高手，魔后的神韵跃然纸上，惟妙惟肖，栩栩如生。

    何小羽没想到魔后竟也是个绝代尤物，美艳迷人，可惜了这么一朵鲜花，插到了牛粪上，百变星君那个倒霉鬼，无福享受美人恩。

    倒霉的百变星君，被他的**压挂，这么一个娇滴滴的大美人儿，年纪轻轻的就守寡，实在可惜啊……

    用散元仙功秘笈交换魔后，这是他想出来的办法，莫言虽然不舍，也唯有同意。

    确实，他们实在想不出什么好的办法能够安全救出魔后，唯有出此计策了。

    散元仙功心法，只有童身男子才能够修练，女子无法修练，心法是隐藏在春宫画里边，只有高举春宫画卷，对着月光才能看到，太过聪明的人极可能被月光映照出来的细细的文字误导，一旦修练，必将走火入魔暴毙。这是只有何小羽、她、安落舞三人才知道的大秘密，圣门的人保管了几十年的镇门心法，硬是没有一个人能参透其中秘笈。

    当时她是面露为难表情，装出很犹豫很为难的表情，看了游江一眼之后才点头同意。

    散元仙功秘笈是江湖武人梦寐以求的绝世神功，无数江湖武人为了这本秘笈，死于非命，用魔后来交换它，只有傻子才会这么做。

    但何小羽做了，莫言也同意了，无非是向游江说明，为了你，这么大的代价，我们都干了，希望你遵守自已所发的毒誓！

    表情肃穆的游江对着何小羽与莫言两人郑重其事的抱拳作揖，“大人放心，游某这条命，一直是大人的！”

    何小羽微笑拍拍他的肩膀，游江是一诺千金的血性汉子，有他这句话，已经足够了。

    商量一番后，三人在皇城外的荒山中寻找了一阵，才确定以险峻高耸的落雁峰作为交换的地方。

    在峰顶上布置好之后，再试验了几次，确定安全，第二天早上，他们便派人给圣门传信，中午时分交换。

    这口信传得突然，时间订得很紧，为的就是让圣门的人在仓促中没有时间做准备。

    一个身材瘦高的老女人自山峰下缓缓行来，青衫飘飘，眨眼便到跟前，何小羽站了起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这便是圣门门主青夙影？

    看她的轮廓，年青时绝对是个倾倒众生的大美人，如今已是满脸皱纹的老女人，不过她散发出来的气势，足以吓死胆小之人。

    至少，何小羽就被她那双冷厉慑人的眼睛盯得浑身发毛，遍体生寒，如同身置千年冰窟。

    xx个熊的，只凭这生气，就令老子心寒胆颤，绝世高手果然很厉害……

    何小羽暗运静心诀，无畏的迎视青夙影冷厉慑人的目光。

    好歹自已也是魔门四宗中邪宗名义上的宗主呐，硬着头皮撑吧，堂堂“魔主，”在这鬼女人面前，岂能弱了气势？

    “秘笈呢？”

    青夙影的声音很冷，冷如寒冬腊月刺骨的寒风。

    何小羽扭动了一下身子，冷哼一声，“人呢？”

    青夙影的气势太凌厉霸道了，撼动他的心神，让他感觉很难受。

    “阿弥陀佛。”

    一个眉须俱白的老和尚缓缓走上峰顶，响亮的佛号震得何小羽两耳嗡嗡作响。

    在他身后，是一袭黑色衣裙的年青女子，俏面难掩激动的神情，勾人魂魄的桃花眼里还有泪花闪现。

    嗯，是魔后。

    青夙影冷冷道：“秘笈呢？”

    何小羽伸手入怀，掏出那册春宫画，晃了晃，淡然

    道：“先放人！”

    青夙影冷哼一声，“一手交人，一手交秘笈！”

    何小羽仰天一阵哈哈狂笑，突然往后退了一步。

    他身后，便是万丈深不可测的悬崖，再退两步，那便要摔下去粉身碎骨。

    “先交人，不然拉倒！”

    何小羽拿着散元仙功秘笈的右手伸出悬崖外边，峰顶上的风很大，括得衣服猎猎作响，连人都有种要被刮得飞走的恐惧感觉。

    只要他一松手，这本江湖武人拼了性命都想的绝世神功秘笈便被山风吹刮飞走。

    “我怎么知道秘笈是不是真的？”

    青夙影的口气，比之先前弱了许多。

    何小羽嘿嘿一笑，“这本秘笈，相信你一定看过千万遍，一眼便能认出真假！”

    他声音突然转为严肃冷厉，“换不换，不换拉倒！”

    青夙影眉头微皱，冷厉慑人的目光紧紧吸住何小羽的眼睛，冷声道：“你不怕死？”

    无畏的迎视对方冷厉慑人如利剑的目光，何小羽轻笑一声，“怕啊，怎么不怕？我全身都在发抖着呢。”

    他的小腿肚的确是在**，恐高症嘛，这么高的山峰，还站在悬崖边上，山风这么大，这心头扑嗵扑嗵直狂跳着呢。

    该死的游江，选这么高这么险峻的地方，不知道老子有恐高症嘛？

    堂堂的邪宗宗主，说出来的话竟带着三流小混混的耍赖口吻，这不仅令青夙影皱眉，连魔后也露出古怪的神色。

    何小羽嘻嘻一笑，“不过，人被逼上了绝路，没有选择的余地，只好硬着头皮充一回好汉了，嘿嘿。”

    冷厉杀机自眼中一闪即逝，青夙影退后三步。

    眉须俱白的老和尚则推了一把魔后，朝前走来。

    “等一等！”

    “又怎么啦？”

    青夙影眉头大皱，面露不耐烦的表情。

    何小羽笑嘻嘻道：“老婆，他们没逼你服下穿肠裂肚的剧毒什么的吧？”

    圣门自称江湖正道，素来对于下毒这种下三滥的手段不屑于顾，何小羽这话有失水准。

    这也不能怪他，江湖上的事，他本来知道的就不多嘛。

    魔后柔媚的眸子里闪过一抹异样神色，娇笑道：“没有，只是被制了经脉。”

    何小羽哈哈一笑，手指青夙影，“门主呐，你武功太厉害，请退出十步外。”

    不理会对方恼怒得要剐了他的表情，他又指着老和尚，“还有你，大和尚，退后！”

    青夙影眼中的杀机更浓更冷厉，“百变星君，你不要得寸进尺！”
------------

第199章 绝壁搏杀

    第199章绝壁搏杀

    “只有傻子才会拿这散元仙功秘笈来换个人，老子现在还在发傻中，不要等老子突然变聪明了反悔！”

    何小羽不理会青夙影气愤得脸色发白的表情，得寸进尺的威胁。

    他说着话，脚下又往后移了一步，距离悬崖仅有一步之遥。

    他的话，没人敢怀疑，散元仙功是绝世内功心法，江湖武人梦寐以求的至宝，哪怕付出全家人的性命，都没有肯换。

    青夙影无奈，只有退出十步开外。

    眼前这个百变星君与往昔的行事作风有所改变，她才懒得理会真假，她眼中只有本门至宝《散元仙功》秘笈。

    这本秘笈，她不知道翻阅了多少遍了，只眼，便能确定何小羽手中的秘笈是真的。

    本门的镇门至宝落入邪宗宗主百变星君手中，这对于她来说，是个天大的耻辱，因为她是圣门这一代的掌门人，秘笈丢失，她愧对本门列位先辈，所以，无论付出什么样的代价，都要取回来！

    她一路缓缓行来，便是观察地形，确定这落雁峰上没有别的路，心中放心不少。

    这里是绝路，看你怎么玩？

    眉须俱白的老和尚喧了一声佛号，退到青夙影身边。

    何小羽对着魔后招招手，后者娇笑一声，扭动诱人纤腰，走到何小羽身边。

    何小羽拉住她温软滑腻的手儿，心中不禁一荡，同时叹气，可惜了这朵娇艳的鲜花，竟然插到牛粪上……

    他猛然大喝一声，“接着！”

    手中的《散元仙功》秘笈甩出的同时，拉着魔后纵身往悬崖下跳。

    青夙影身形倏起，在半空中接住秘笈，人还没落地，她已匆匆展开春宫画册。

    不错，确是圣门至宝《散元仙功》秘笈，她激动得全身都颤抖起来。

    何小羽手中的秘笈才甩出，老和尚突然暴起，闪电般朝他扑来。

    拉着魔后跃下悬崖后，听到身后风声甚急，他吃了一惊，在半空拉着魔后的手猛然一旋身，变成了魔后先在前，他在后，老和尚的五手抓向他的顶门。

    眼看五爪临头，百忙中，何小羽松开魔后的手，右手抓向老和尚抓来的大手。

    老和尚手腕一翻，五指如勾，扣向他的脉门。

    老和尚变招的速度快得吓人，何小羽连忙收手，一脚凌空踹出。

    三人都在快速下落，耳边风声呼呼作响，而何小羽与老和尚在半空交手，因为没有借力之处，什么精妙招式都没有用，这让何小羽占了不少便宜，勉强挡住老和尚的攻击。

    茫茫云雾中，一条黑色软鞭如毒蛇般缠上魔后的纤腰，猛的往里一带，与老和尚的距离骤然拉开。

    “小心老和尚，他是沙门主持云空大师。”

    另一条黑色软鞭也缠住何小羽的腰身，把他往悬崖石壁带。

    云空大师面色微变，倏然凌空大翻身，佩挂胸前的黑色佛珠呼的飞出，缠上了黑色软鞭。

    借着佛珠的一扯之力，云空大师呼的一声，从何小羽头顶飞掠而过，五指如勾，抓向魔后。

    魔后经脉被制，无法转运真气，是几人中最弱的一个，云空大师要擒她为人质，实是明智之举。

    站在悬崖石壁凸处的莫言与游江吃了一惊，连忙出手，一个掌劈，一个脚踢。

    云空大师在半空扭身，避过游江的撩阴绝户脚，左掌拍出，与莫言对了一掌。

    砰的一声震响，莫言踉跄退后，后背贴上了石壁，而云空大师借着她的掌力，突然扭身扑向何小羽。

    看他的架势，竟有扑住何小羽，一起摔下万丈悬崖的拼命之势。

    何小羽吃了一惊，身在半空，根本无法闪避，而且游江手中那根软鞭是缠着他的腰身往石壁处拉扯的，等于是拉向云空大师。

    没有办法，他唯有吸气

    运转真气，硬着头皮迎向云空大师。

    两人撞到一块，云空大师的两手扣住何小羽的双肩肩井大**，何小羽只觉双臂一麻，痛叫一声，抓向云空大师手腕脉门的手不由得垂下。

    麻痛中，他本能的一脚踹出。

    咚的一声，右脚如踹中铁板，痛得脚骨欲折。

    云空大师撞击的力量，加上两人身体的重量，带动得站在悬崖壁处的游江向前一倾，若不是他手快，及时抓住一处凸出来的石壁，只怕要被带动得摔下去。

    骇得花容失色的莫言把魔后扯到石壁上，一手攀住石壁，一手抓住游江的手臂。

    双肩肩井大**被扣住，何小羽等于完全失去了抵抗能力，云空大师喧了一声佛号，“百变星君，你……噫……”

    他只觉全身的真气好似缺堤的洪水，疯狂的往外奔泄，不禁骇然变色。

    “你……你练成了散元仙功？”

    两人交缠着撞到石壁上，游江手中的软鞭支撑不了两人的重量，发出异响声。

    魔后骇然色变，慌忙解下缠在腰间的软缠，嗖的甩出，缠上何小羽的腰身，拼命的往后扯。

    她经脉被制，根本无法运转真气，力量小得可怜。

    “小心，我松手了。”

    莫言提醒一声，松开游江的手臂，抓住魔后手上的软鞭。

    两条软鞭，分担了重量，总算支撑住何小羽与云空大师两人身体的重量。

    何小羽的双肩被云空大师的双手扣住，而他的右脚抵在云空大师的膻中大**上，乘机施展散元仙功，吸取对方的功力。

    云空大师的真气沿着他的右脚狂涌冲入体内，如脱缰的野马，在他体内狂冲乱撞，而他丹田内的先天真气则狂涌而起，与入侵的真气缠斗撕杀。

    两股真气在体内纠缠撕杀，令他难受得几欲吐血。

    乘着云空大师失神的当儿，他忍着双肩麻痛，猛然一挣，竟挣脱云空大师的掌控，双手扣住云空大师的脉门。

    这下爽了，可以大吸特吸了，不过吸取对方的功力，在没有融合化为已用之前，那份痛楚是要承受的，这便是代价。

    全身真气如同缺堤的洪水往外**，饶是他身为六根清净的出家之人，也不禁骇得老脸色变，眼中流露出恐惧神情。

    推荐哥们好书<百禽战记>,连接
------------

第200章 脱困

    第200章脱困

    云空大师没想到百变星君练成了本门神功散元仙功，全身真气被吸得如缺堤的洪水往外**，不禁惊恐万分。

    他的内功修为不知比何小羽深厚了多少倍，若是一般人，他轻轻一挣便挣脱了，偏偏何小羽那两只扣住他腕脉门的手有一股邪门诡异的强大吸力，紧紧粘着他的手，仿佛是他身体的一部份，想挣脱，除非自断双手。

    散元仙功是本门的镇门神功，突破第八重境界，已差不多可以说是天下无敌了，门中弟子苦修数十年，却无人练成，不想竟被百变星君练成了，云空大师心中的惊骇可想而知。

    绝不能让百变星君活着，否则对圣门是个大灾难！

    云空大师杀心暴现，高喧一声佛号，催发全身功力，拼命的给何小羽灌送。

    云空大师内功本来就深不可测，可不是一时半会就能吸个精光，而且，对方的真气吸多了，也令人很难受。

    就好比你吃一碗饭已经饱了，再硬塞下五六碗，肚皮撑得要爆了，肯定很难受。

    何小羽确实感很难受，全身经脉被真气充滞得暴胀欲爆，不过也只有硬着头皮在撑。

    一旦松手，死的人必定是他！

    突然感觉云空大师的真气如排山倒海一般狂涌而来，他不禁面色大变。

    这一招，年前在塔楼上碰到的那个胖子就经曾对他施用过，拼的是同归于尽。

    云空大师的内功修为比那个胖和尚高深多了，也更可怕，何小羽大感吃不消，脸色不变才怪。

    排山倒海的真气暴涌而来，一波紧接一波，随时可能把他全身的经脉充滞膨胀到极限而爆裂，何小羽大感吃不消之际，突觉云空大师身体一震，强大得令他几欲崩爆的压力骤然间消失。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刺眼寒芒倏闪，半截剑刃自云空大师的胸膛一闪即逝，一股血箭标射而出，溅了何小羽一身。

    冷厉寒芒再闪，云空大师那串缠在软鞭上的佛珠断开，暗红色的佛珠与尸体一同坠落万丈深渊。

    游江把何小羽拉上悬崖石壁，一**软倒在地上，呼哧呼哧直喘粗气，全身的衣服都被汗水浸湿了，手脚还在发抖，软绵绵的没有一丝力气。

    他等若是跟一个高手比拼内力，耗尽了全身的功内，不惨才怪。

    莫言也比他好不了多少，玉颊惨白无血，香汗淋漓，衣服紧贴着皮肤，尽显绝美曲线身段。

    圣门肯定会派人降绳下来查看，四人扶着悬崖石壁，小心翼翼的往左攀爬，这条简易的逃生险道，早在一天前就观察并准备好。

    等他们脱困的时候，天色已暗，接应的近卫把四人扶上战马，在幽暗的山林里穿行，上了平坦的大道，借着月光疾奔，回到皇都城外的一座小村庄，总算让人松了口气。

    那是玄武堂的一处秘密据点，挖有几条应急的逃生暗道，既便是百万大军重重包……

    围，也能从容逃脱。

    舒舒服服的泡过温水澡，何小羽忙着打坐行功，以消化融合吸取的功力，化为已用。

    游江也忙着打坐行功，以恢复损耗的真气，莫言也是如此，只有被制了经脉的魔后懒洋洋的坐在椅子，漫不经心的用餐，显得心事重重。

    她的经脉是被青夙影亲手封的，制**手法怪异，莫言、游江都束手无策。

    等到三人行功完毕，天已大亮，四人乘坐马车，大摇大摆的进城。

    回来的，可看到不少圣门弟子不时飞骑而过，四人都紧闭着嘴巴，谁也没有开口说话，气氛很沉闷。

    回到府里，游江下车时，看到魔后的目光投注到自已身上，他看了何小羽与莫言一眼，对着魔后抱拳躬身，淡声道：“属下一直铭记魔后知遇之恩，只是世事难料，往事已时过境迁。”

    他说完话，对着何小羽、莫言行过礼，大步离去。

    这是他对魔后的善意劝告，只希望她能够明白自已的苦心。

    魔后神色沉静如水，让人看不出她心中在想些什么。

    （狼叔这些天来很废柴，忙完事回来，对着电脑发呆，大半天打不出一个字来，真是废柴了。这章只有千字，狼叔无脸收费，请大家原谅。

    感觉还是很困，老想睡觉，整个人没精打彩的，打算并机关门睡觉了，但愿明天能有所恢复，谢谢大家的支持，狼叔在此向大家说声抱歉。）
------------

第201章 娘娘省亲

    第201章娘娘省亲

    何小羽搔头，望向莫言。

    莫言秀目翻白——那是你的事，别看我。

    汗，你不是同意救人的嘛……

    何小羽拼命搔头，却不知如何开口，女人,有时候真的让人难以捉摸……

    正迟疑中，手下来报：宫里头有小太监来了。

    魔后对着何小羽微笑道：“妾身困了，且先进去休息。”

    莫言看了一眼身边的侍女，示意她进去服侍。

    小太监宣读完皇上的圣旨，怀揣着何小羽硬塞给的几锭纹银，笑眯眯的走了。

    玉妃娘娘省亲，明白便要起程，皇上派五百禁卫军与鸾卫营随行护守，何小羽身为鸾卫营校尉，自然要带队跟去。

    这么巧？

    何小羽与莫言不禁面面相觑，他们正为如何安置魔后而头痛呢。

    目前，圣门大批高手正在缉捕百变星君与魔后，这时候逼魔后走，等于是置她于死地。

    人是他们用武学至宝《散元仙功》交换，冒着生命危险救出来的，自然不会让她再涉险，只是如何安置，这是个很头痛的问题。

    正想叫人把徐三少叫来,，让他帮出个主意，魔后自内堂袅袅娜娜出来，低垂着头，一副羞羞答答的表情，就好似刚过门的新媳妇，颇有一番动人的韵味。

    “嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，相公去哪，妾身自然去哪。”

    何小羽一呆，不禁望向莫言，后者翻白了眼睛。

    不过既然她这么说，带去也好，至少比留在家里头让人安心一些。

    按游江所说，魔后非常能干，极有魄力，深受邪宗弟子的敬慕，还是让她远离皇都的好，安全为上。

    既然莫言也同意，何小羽等人就收拾东西准备，同时派近卫通知在军营里操练的典敬，让他通知女兵们做好上路的准备。

    第二天起程的时候，相当于被软禁的阿峰才得到通知，匆匆收拾，换上近卫的服饰战甲。

    见到同样一身近卫装扮的魔后，她喜极而泣，魔后脸上也露出了一丝欣慰的笑容。

    玉妃娘娘省亲的队伍很庞大，光是玉妃的衣物就装了好几大车，随行服侍的宫女小太监坐了几车，还有各种礼物特产等，装了满满的十数车，简直就象大搬家。

    此次护送玉妃娘娘回去省亲，禁卫军统领罗中保为正，何小羽为副，二百禁卫军在前边开路，三百居中护卫，何小羽率鸾卫营殿后，大队人马浩浩荡荡起程。

    康王爷、二皇子、靖王爷等都来送行，两方阵营划分得很明显，斐若瑄、孝珠郡主含情脉脉的目送心上人远去。

    送出十里，随行的北公公及一众羽林卫停在路边，等到殿后的何小羽走来时，北公公催马上前，对着他低声说到：“小心玉妃！”

    何小羽微微一怔，疑惑的看着他，一时不明白他的意思。

    北公公压低声音，“玉妃不简单，在宫中十几年，竟无人知道她会武功，给杂家盯紧点！”

    尚武年代，会一些花拳秀腿的大有人在，宫中有不少妃子都会武功，而且修为不错，就算行事再低调，服侍的宫女小太监都知道。

    玉妃则是刻意隐瞒了十几年没人知道，也许，她存有什么不可告人的秘密。

    东平，也可以说无战事，威远大将军许威率大军逼近东平城下，逼得倭寇的五十万大军不得不放弃眼看就要到手的东平城，后撤五十里。

    两军对峙，偶有小打小闹，互有死伤，暂时没有大战开打的迹象。

    不过，暴风雨来临之前，总是很平静的。

    东平往左，就是益洲，五六天的行程便到沧月城，沧月太守苏程，就是玉妃娘娘的生身之父。

    东平战乱之际，玉妃娘娘挑这时候省亲，是有些不便，不过东平有许威大将军坐镇，应该不用多久便能

    把倭寇赶回海岛。

    省亲的队伍浩浩荡荡，沿途都有各洲府派兵护送，剪径抢劫的小股盗贼都闻风而逃，一路相安无事。

    这，都能看到因躲避战乱拖儿带女兴家迁移的人，让何小羽差点没喷血的是逃难的人群中，竟有人宣扬蛮荒湛水是世外桃源。

    他这时候才明白徐三少的意思，敢情是乘着战乱之际拉人口呐，不过也不失为一个上佳的办法。

    战乱越多，波及的地方越大，举家迁移，逃避战火的人越多，湛水拉到的人口就越多，不过这么明目张胆的，不怕引起朝廷注意？

    低调，一定要低调行事！

    白天赶路，晚上宿营，魔后仅是主动与何小羽说了几句话，大半时间和阿峰呆在一块，见到莫言与安落舞，她极客气含笑点头，显得小心翼翼。

    莫言与何小羽商议了一番，觉得到了沧月后，把事儿跟魔后挑明了，给她一笔钱，识相的有多远走多远，不识相的，喀嚓了。

    反正对游江，已经足够交待，要怪只能怪魔后不识相！

    将近一个月的时间，队伍终于抵达沧月，太守苏程亲自在城外十里迎接。

    太守府内大摆宴席，何小羽、典敬、李宛等一些军官，还有禁卫军的所有军官，都被苏程太守硬拉到府上，不醉不归。

    只不过大伙儿长途行军，劳累得很，略略吃了一点，便各自回营房休息。

    禁卫军全是爷们，有诸多不便，只能在外围守卫，随身护卫玉妃娘娘的事，全落在了鸾卫营女兵身上。

    有典敬、李宛负责调度安排，何小羽乐得轻松，本想上街逛逛，下这里的风土人情，不过有一个魔后跟着，实在不方便。

    来到沧月的第三天，用过早餐，何小羽正打算把事情跟魔后挑明，苏程在府中设宴，拉他过去喝酒。

    虽然对应酬很头痛，不过盛情难却啊。

    到了太守府门外，何小羽这才发觉，不止是他与典敬，还有禁卫军的统领罗中保及一些军官都被硬拉来了。

    这位苏程太守可真是很好客呐。

    太守大人亲自在府门外迎接，陪伴在他身边的还有几个军官，皆是太守大人的亲信心腹。

    迈步进府门的时候，何小羽感觉衣服后摆被人扯了一下，转头一看，是魔后，正对他使眼色。

    看了莫言一眼，后者正瞪着他，颇有警告他不要胡来之意。

    魔后的表情挺严肃，何小羽脚下一缓，变成与魔后并行。

    “太守左边那人是冥宗的护法长老翼飞！”

    魔后的声音很低，低得只有何小羽与莫言听得到。

    对于魔门的事，何小羽知道得不多，所以没什么反应。

    他只知魔门四分五裂，分为魔、冥、鬼、邪四宗，各混各的，如果没有厉害的利益冲突，一般不会开打。

    一统魔门，完成魔门百年来未完成的大业，是他们共同的目标，为了这个目标，他们不择手段，采用各自的方式，共同的敌人则是圣门。

    据游江所说，邪宗与冥宗从未有远冲突，而且他们的身份从未暴露，冥宗的人总不会无缘无故的对他们下手吧？

    何小羽不以为然，莫言俏面却是微变，向魔后投以询问的目光。

    魔后轻轻含首，表情严肃，表示不会认错人。

    难不成这里是冥宗的地盘？

    虽然说是同为魔门中人，但也不得不小心提防。

    莫言小心传令，让近卫小心，以防不测。

    进入大厅，苏程太守拉着何小羽与罗中保坐主位，其他人依次落坐，何小羽与罗中保的近卫则分坐旁边几桌，服侍的侍女殷勤的倒酒。

    酒是数十年陈酿的女儿红，醇香诱人，太守大人频频敬酒，何小羽虽不然喝酒，仍然有七八杯下肚，面部开始有些发烫。

    不会喝

    酒就是这样……

    又是一轮敬酒，不过何小羽只喝了半口，几个年青漂亮的侍女穿梭席中，提着酒壶，殷勤的倒酒。

    一直趴坐在大腿上呼呼大睡的小宝突然仰起头，用力**着红色的小鼻子。

    这小家伙，不会是饿了吧？

    小宝猫呜一声，竖起身子，前爪搭到酒桌上，探着圆呼呼的小脑袋，伸出红色的舌头，添着何小羽的那杯酒。

    何小羽心头猛然一跳。

    今天还是只有一更，明天正常，抱歉。
------------

第202章 突变

    第202章突变

    以前用餐时，徐三少喝酒，小宝会好奇的跳到桌上，嗅着那酒香味，然后跳回何小羽的大腿上蹲伏着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小家伙的食物就是吃毒虫毒物，凡是带有毒性的东东，都引发它的食欲，而且它的嗅觉，对有毒性的东东特别灵敏。

    此刻，它竟津津有味的添着何小羽那杯酒，那岂不是说明酒中有毒？

    先前喝的酒没有毒，只有新倒的酒里有毒，苏程竟然在酒中下毒要毒死他！

    想到出发时北公公的话，他心头不禁突突狂跳。

    看到坐在身边的典敬正与几个禁军的军官碰杯，欲一饮而尽，连忙伸脚，踢了他提醒。

    典敬面色微变，连忙在桌下用脚提醒别人不要喝酒。

    这种行军宿营，典敬与几个禁卫军军官聊得颇来，几个称兄道弟起来。

    得到提醒的军官骇然色变，有些军官手太快，仰头就干光，已经来不及提醒，毒酒入腹浑然不觉。

    小宝的举动，让苏程面色骤变。

    “酒里有毒，别喝！”

    见苏程欲起身，典敬突然怒吼一声，掀翻酒桌，身形暴起，飞扑苏程。

    坐在苏程右首边的罗中保还没有明白是怎么一回事，翼飞突然一掌击在他的后心，把他击得喷薄欲出血飞抛，撞向典敬。

    翼飞一掌得手，立时跃起，迎向典敬，人在半空，铁拳轰出，隐隐发出殷雷之声，拳风凌厉骇人。

    早得典敬提醒的几个禁卫军军官咒骂着抽出佩剑，扑向苏程，不过都被苏府的高手护卫挡住，乒乒乓乓的杀成一团。

    喝下毒酒的军官刚反应过来，欲抽出佩剑，突觉腹部剧毒，一个个躬身掩腹，面呈黑色，显然毒性已经发作。

    这边一掀桌，扮成近卫的莫言与安落舞立时跟着掀翻酒桌，飞身扑来，几个近卫欲冲来，苏程埋伏在外边的刀斧手已如潮水般涌进来，几个近卫只得返身迎敌，拼命的阻挡刀斧手。

    阿峰一手持剑，一手拉着魔后，往何小羽这边退，她武功极高，几个冲过来的刀斧手皆被她一剑刺毙。

    典敬飞身直扑苏程，欲擒他为人质，不防罗中保的尸体呼啸着飞撞而来，等他把尸体拨飞，苏程已经起身往后退，翼飞凶狠霸道的铁拳迎胸捣来，逼得他不得不接招。

    “呯”的一声霸响，典敬闷哼一声，躬身暴退。

    翼飞那一拳的力量很凶猛，直震得他气血翻腾不畅，难受得几欲吐血。

    这家伙的功力，明显在他之上，是个厉害的高手。

    翼飞一拳震退典敬，他身在半空，无处借力，亦被反震得往后飘飞，他怪叫一声，足尖点地，再度跃起，直扑典敬，铁拳凶狠轰隆出，力量更为凶狠霸道。

    “轰”的一声震耳欲聋巨响，翼飞发出一声凄厉的惨呼，呯的摔落地上。

    突然间的一声晴空霹雳，把所有人的人都震住。

    在典敬掀桌暴起的同时，何小羽掏枪退后，侍立身后服侍的那些侍女早就吓得尖叫着抛掉手中的托盘酒壶，全瑟缩到角落里。

    典敬的武功算不错，竟然不敌翼飞，见他扑向典敬，何小羽想都不想，立马勾动扳机。

    他根本不是弹无虚发的神枪手，这一枪能不能命中，心中根本没有半点把握，不过轰隆的枪响声突然炸响如焦雷，肯定能当场震慑住敌人。

    运气真是好，翼飞的胸口要害中弹，当场毙命。

    乘着所有人惊呆的一刻，阿峰拉着魔后，乘机冲到何小羽身边。

    看着何小羽手中那管还在冒着青烟的铁东东，魔后一双勾魂夺魄的妙目闪过一抹异彩。

    “啊……”

    已经退到护卫群中的苏程突然发出一声凄厉的惨嚎声，捂着小腿肚直跳。

    白芒倏闪，小宝如银色闪电，嗖的一声，跳到了

    何小羽的肩膀上。

    小家伙乘着混乱，咬了苏程一口，却让莫言气得差点没吐血。

    苏程为什么要下毒手杀害他们，她不知道，不过这里是沧月城太守府，苏程的地盘呐，只有活捉苏程，挟持他为人质，才有一线生机。

    而这唯一的一线生机，却让小宝的毒牙给咬没了……

    “该死的畜牲，给我杀！”

    恼羞成怒的苏程捂着小腿肚怒吼，感觉小腿肚被咬处一阵麻麻的，百忙中低头一看，不禁面如死灰。

    小宝的獠牙很锋利，一咬即出血，见血封喉，被咬的人只有等死。

    “杀……给我……杀光……”

    惊恐万状的苏程对手下发出了命令，同时手忙脚乱的从怀里掏出各种解毒药丸，不管对不对症，全吞下肚子。

    他手下的护卫，及数百刀斧手都挥舞着武器，呐喊着杀向何小羽等人。

    莫言、安落舞、风飘血等人已聚集在何小羽、魔后身边，连那些禁卫军军官，罗中保的那些摛卫全挤过来，靠着墙头围成一个半圆。

    他们拼命抵挡敌人的疯狂进攻，砍翻了一个又一个，只是面对源源不断狂涌而来的敌人，他们都有种力不从心的感觉。

    刀剑刃口都翻卷崩口，也不知道杀了多少人，人人都成了血人，有自已流出来的鲜血，更多的则是敌人的，敌人如潮水一般狂涌而来，他们只有拼命的砍杀，疯狂的砍杀，直至自已倒下。

    形势，对何小羽等人非常不妙，一时间却不知如何解决，再拖下去，所有人都得挂！

    “苏程死了！苏程死了！”

    一直缩在何小羽身后的魔后突然大声叫了起来。

    苏程确实是死了，他半躺在墙角，表情很痛苦，全身肿胀呈黑色，怪吓人的。

    主帅死了……

    那些护卫、刀斧手全傻了眼，他们为什么而拼命？还不是为了荣华富贵，而能给他们荣华富贵的太守大人都挂掉了，还打毛啊？

    有机灵的人调头就往外跑，一有人开头，就有人跟人，刹时间跑了大半人。剩下的，持着武器退兵，一个个面面相觑，你看我，我看你。

    压力骤然间消失，何小羽等人都松了一口气，乘机喘气。

    他们这一边全是高手，不过对方人多，蚁多咬死大象，谁都撑得很辛苦，一缓过气来，全都张大了嘴巴呼哧呼哧的直喘粗气。

    在这窄小的大厅里搏杀，几百人挤成一团，根本没有技巧可言，拼的全是力大刀沉，硬碰硬的砍杀，没有退路，不是你死便是我亡。

    如此惨烈的拼杀，真气损耗很快，象风飘血这种能别的高手，握剑的剑都在发抖，其他的人可想而知了。

    乘着这空档儿，负伤的人加紧上药包扎，但谁也不敢坐下来调息，全紧张的看着还剩下的百多名敌人。

    这些人，才是苏程真正的死士心腹，其中还有一些是魔门冥宗的弟子，不知怎的都被苏程收买，为他卖命了？

    大厅内传出的吼杀声震天，在府内后院的玉妃娘娘岂会听不到？

    她提了一把长剑出来，身后跟着四个身着黑色紧身衣，黑巾遮面，背插武器的女人。

    守在后院的十几个鸾卫营女兵不知道前边出了什么事，只看到府内的家丁侍女下人到处乱跑，正惶恐不安中，看到玉妃娘娘出来，连忙躬身行礼。

    数道冷厉寒芒急剧闪动，血光迸现，可怜这十几个女兵都没有明白是怎么一回事，全倒在了血泊中。
------------

第203章 变数

    第203章变数

    玉妃娘娘在四个女蒙面人的护卫下，大步入厅，一眼看到苏程的尸体，不禁悲呼一声，“爹……”

    何小羽的目光在那四个女蒙面人身上打转，她们的装扮，完全是一副倭寇忍者的装束，

    苏程竟然是倭人？

    反正不管他是不是倭寇，苏程这时候突然下手，应该是为了策应东平的战事。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    如果苏程尽起沧月的兵力，突袭益洲，进而威胁东平，可想而知这后果有多严重。

    威远大将军许威再是厉害，也绝计不会想到会有此变故，完全可以放心倚靠的大后方突然没了，大军尽陷重围之中，军心动摇，不战已败。

    三关若尽落倭寇之手，形势就危急起来，大江南北，尽受倭寇铁蹄的蹂躏。

    不过现在顾不了那么多，能保住小命再说。

    玉妃娘娘已从地上站起，凤目喷火，俏面杀气腾腾，咬牙切齿尖声喝道：“全城局势都在控制之中，给我杀，荣华富贵少不了你们！”

    大厅内剩下的那百余名兵士护卫全是苏程的亲信心腹，有玉妃娘娘保证，无不精神一振，纷纷挺起刀枪扑上，双方双乒乒乓乓的杀成一团。

    何小羽一手持短枪，一手持着一把捡来的长剑，瞅着空儿，冷不防的突然递出一剑。

    这种混乱的场面，对他来说，最好浑水摸鱼了，抽冷子来上一剑，不死也伤。

    不了解他的魔后看得有些目瞪口呆，对他非常了解的莫言只能在心中苦笑。

    凭相公现在的修为，一人对上五六个刀斧手都没问题，可他偏偏不光明正大的出手，专门乘人不防备的时候抽冷子给你来上一下，还乐此不疲，只能说是性格就这样了……

    说实话，这种举动，对江湖武人来说，很小人很无耻，不过这种时候，她也没话可说，还是尽可能的杀死敌人，杀出重围再说吧。

    何小羽有点后悔，玉妃刚进来的时候，怎么不一枪把她给轰了，现在，她身前有四个女倭寇挡护着，根本没法下手。

    不把玉妃干掉，他们所有的人全得完蛋，只有干掉玉妃，令这帮家伙没有主帅，人心惶恐，斗志全消，才有活命的机会呐。

    只是略一犹豫，机会稍纵即逝，想枪轰玉妃，不再有机会了。

    上百护卫、刀斧手虽我悍勇，但莫言、风飘血等人也全拼了命，加上多是高手，硬生生的抵挡住对方疯狂的进攻。

    玉妃显得极不耐烦，下令护卫在身边的加四个女倭寇出手攻击。

    这四个女倭寇身手极厉害，武士刀全是狠砍砍劈的硬攻，给莫言、风飘血等人造成了不少的压力。

    论单打独斗，风飘血一个人足以摆平，不过这是大混战，对方人多，地方又狭窄，任你武技身法再好再神奇，都无法施展，只能硬碰硬的撕杀。

    这种打法，简直就象高手比拼内功，真气损耗最快，砍翻十数人，就让你开始喘气。

    莫言等人是很想突破重围，只是对方人太多，把大厅全挤满了，要前进一步都困难，只能咬着牙硬撑着。

    何小羽站在保护圈中，却找不到射杀玉妃的机会，护挡玉妃的四个女倭寇都上前加入搏杀了，但人头攒动，乱七八糟的，想瞄准目标都没机会。

    浴血搏杀的当会，大门又涌进来二十来个持着武士刀的倭寇，叽哩咕噜的对着玉妃说什么。

    反正是人听不懂的鸟语，玉妃说的也是鸟语，不过声言俱厉，带头的倭寇低着头，嗨个不停。

    一道兰影倏然从天而降，人未落地，半空中已暴闪一轮轮冷厉寒芒。

    “啊……”

    那些倭寇还没弄清楚是怎么一回事，冷芒急剧闪动，荡起片片血雾，伴着凄厉的惨呼声，五个倭寇打旋飞抛，至死都不明白怎么

    回事。

    从天而降的人是舒雨柔，披头散发，满身污血，手持一柄沉重的大刽刀，凶悍如发飚的猛虎，在倭寇群中横中直撞，冷芒闪动，都带起一蓬血雾。

    突如其来的变故，令玉妃等人都张大了嘴巴，半晌没反应过来。

    何小羽不知道舒雨柔怎么会在这里出现，不过现在是千载难逢的好机会，他岂会错过。

    “稳住！”

    他低喝一声，突然跃起，踩在魔后的肩膀，举枪瞄准还在惊愕当场的玉妃。

    防护圈里是有好几个人，不过是躺在地上，都是负了伤的近卫或是禁卫军的军官，能站着的只有他与魔后。

    所以，他唯有借助魔后的肩膀了。

    何小羽突然的举动，又让玉妃先是一怔，看到他手中黑洞洞的管子对着自已，心感不妙，急忙闪身。

    她不知道枪这玩意，不过那管黑洞洞的铁家伙应该是以机簧发射的杀人暗器吧？

    不管厉不厉害，还是闪避为妙。

    轰的一声巨响，震得所有人耳朵轰鸣，耳膜疼痛欲爆，刺鼻的哨烟呛得人咳嗽不已。

    玉妃只觉胸口一震，椎心剧痛传来，忍不住发出一声凄厉的惨呼，捂着冒血的胸口倒下。

    这年代造出来的枪，后挫力很大，震得何小羽重心骤失，往后一仰，便摔落下来。

    魔后被制的经脉一直没有解开，与纤纤弱质的女子无异，她也被带动得往后一仰，幸好何小羽一个空翻，平稳落地，大手一伸，及时扶住了她。

    “玉妃死了，你们还没逃命？”

    典敬高声厉喝，率先扑出，以剑当刀，奋勇砍杀几个刀斧手，莫言、风飘血等人跟着扑前冲杀。

    这些人是苏程的亲信心腹，拼的就是一个荣华富贵，苏程死了，还有一个玉妃可以给他们荣华富贵，如今连玉妃都死了，还有毛的荣华富贵，赶紧扯呼闪人吧。

    几十个护卫刀斧手呼啦一声，全跑得干干净净，速度快得令人咋舌。

    剩下十来个傻呼呼的倭寇还在与舒雨柔交手，典敬、风飘血等人一拥而上，手举刀落，全喀嚓砍倒。

    不过那四个女倭寇挺厉害的，只有莫言缠住了一个，被一拥而上的众人乱刀分尸，另外三个见势不妙，全凭极诡异的身法逃命了。

    刚才被敌人围殴，心里头不知有多憋屈，这一次轮到他们围殴敌人出气了。

    舒雨柔的突然出现，完全是个扭转战局的变数，可说是间接救了所有人的命，虽然看到他与自已的相公眉来眼去的，莫言也忍下了。

    秋后找某人算帐也不迟！
------------

第204章 一群母狼发飚

    第204章一群发飚的母狼

    鸾卫营、禁卫军的临时行营，就设在太守府附近，太守府内突然传来的震天吼杀声，谁都听得到，坐镇中军帅帐的林宛惊得直跳起来。

    “发生了什么事？”

    她急令几个女兵去打听，不想却被一队沧月守军堵在行营门外，不许任何人进出，否则杀无赦！

    想去打听的禁卫军同样被堵住不允许进出，令他们很恼怒。

    羽林卫、禁卫军都是皇上亲掌的宿卫，军中的宠儿，平日就嚣张得目中无人，怎么受得了，骂骂咧咧的与地方军推推扯扯，乱哄哄的闹成一团，很快便发生肢体磨擦。

    “退回去，不然全部射杀！”

    沧月守军带队的军官大声喝令，一排弓箭手挽弓引箭，锋利的箭矢在太阳光照射下闪烁着森冷的光芒。

    “妈的，你们想造反不成？”

    禁卫军中有人高声叫骂着，也不知谁带的头，他们纷纷操起武器，双方形成了对峙。

    禁卫军与鸾卫营的统领、高级军官都被太守大人邀请入府喝酒，在场的，只有林宛的军衔最高。

    太守府里传出的震天吼杀声一浪高过一浪，他们都不知道发生了什么事，想去打听，沧月城的守城却不让，这令林宛及禁卫军的一些低级军官都着急起来。

    “不能再等了，肯定出事了！”

    林宛拍案而起，下令女兵集结。

    全副武装的女兵推进至营门，带队的林宛以保护玉妃娘娘安全为借口，要求沧月守军让出通道。

    带队的沧月守军来来去去只是那么一句话，“退回去，安心呆着，否则杀无赦！”

    林宛秀目闪过一抹冷厉杀机，手中长剑一指，娇声喝道：“冲！”

    之前的鸾卫营，简直就是军方所开办的军妓，谁会瞧得起这些娇娇弱弱的女兵们？

    暖坑头让大爷找乐子差不多，上战场？笑死人了！

    沧月守军的大爷们仗着牛高马大的身材，大大咧咧的挺着刀枪威胁，哪知被鸾卫营一个冲击，如尖刀一般凿进阵中，双方纠缠成撕杀，弓箭手哪敢放箭，一个个面面相觑的看着他们的长官。

    鸾卫营只一个冲击，盾挡枪勾，默契的配合，令完全轻视这些女兵的沧月守军吃了大亏，眨眼间便被干倒了数十人。

    “妈的，这些娘们真干了？”

    “兄弟们，杀啊！”

    “要活的，捉到了大伙都有乐子。”

    “对对对，要活的，这么娇滴滴的娘们，玩起来肯定爽。”

    沧月守军乱哄哄的，仍然轻视这群经过特别强化训练的女兵们。

    鸾卫营的女兵们在林宛的指挥下，盾挡枪勾挑刺，闷声不响的往太守府方向缓缓推进。

    鸾卫营干开了，而且战斗力很凶悍得吓人，那些禁卫军的大爷们全瞪大了眼睛。

    这……这真的是鸾卫营么？简直比大爷们还要凶狠n十倍的一群母狼啊！

    一只母狼已经令人怕怕，一群母狼发起飚来，后果很严重！

    人都杀了，禁卫军的大爷们都看不下去了，不管军官有何反应，自发的集结起来，充当鸾卫营的后军，跟着蜂涌出行营，跟沧月守军干上了。

    军中最讲同袍之情，鸾卫营虽是女兵，但同属皇系宿卫，打了鸾卫营，这不等于打了禁卫军的脸么？

    何况以前，禁卫军、鸾卫营的军营差不多是连着的，鸾卫营穷困潦倒之际，多少得到禁卫军的一些资助，当然，代价就是付出自已的身体。

    禁卫军不同羽林卫，当中有不少军官士兵跟鸾卫营的姑娘好上了，看到心上人都开打了，心里急着呐，军官不下令也开干了，统领大人总不能把所有人都斩了吧？

    很快的，军营附近刀光剑影，杀声震天，直裂云霄。

    杀一个也是杀，杀一万也是杀，反

    正是撕破脸皮干开了，双方如生死大敌，挥舞武器，拼命撕杀。

    鸾卫营、禁卫军人数虽少，但武器装备精良，训练有素，而且禁卫军中，全是身经百战的老兵，武技强横者大有人在，沧月军就差远了，而且轻敌在先，一接触便土崩瓦解，无法组织起有效的抵抗。

    不过，附近的沧月军源源不断赶来，组成了厚厚的人墙，鸾卫营与禁卫军想冲出去，一时半会也很难办得到。

    鸾卫营缓慢向太守府推进，沧月府步步退后，已退到大道旁，弓箭手攀爬上两边的房顶，想居高临下射杀推进的鸾卫营女兵。

    左面民房房顶上，几个弓箭手才攀爬上去，看到一个身材惹火的女人懒洋洋的侧卧在瓦片上，水汪汪的桃花眼勾人魂魄，不禁一呆。

    这绝对是一个勾人魂魄的尤物，不过趴侧在房顶上，就有些邪门了。

    那几个弓箭手虽然吃力的咽着口水，不过下边的震天吼杀声仍让他们保持一丝的清醒。

    “呃，姑娘，这里要打仗了……”

    美人咯咯一笑，“你们打你们的，我躺我的，互不相干。”

    “……”

    “***，上面的磨蹭什么？”

    等下梯子下的军官不耐烦的咒骂，上了房顶，可以纵观全局，能够更好的指挥，可上边的士兵竟然不动了。

    等骂骂咧咧的军官爬上房顶，看到侧卧的大美人儿，眼睛不禁一亮，尽露狼狼的色迷迷表情。

    “哎哟，美人儿，谁这么狠心把你扔在这里？大爷我替你出头！”

    军官走过去，一双魔爪摸向大美人高耸的酥胸，嘴上不干不净道：“美人……啊……”

    惊天动地的惨嚎声骤然响起，军官的狼爪子被美人两根如葱玉指轻捏着，喀嘞一声，腕骨断折，庞大的身躯倏然飞抛而起，飞落房下，砸倒了下边的好几个士兵。

    房顶上的士兵还没有反应过来，漫天碎瓦片突然呼啸着暴射而至，惨呼声，全都飞落房下，又砸倒了不少同伴。

    大美人是舒雨柔，竟然大老远的从皇都跟来到沧月……

    鬼宗宗主文仲勋及他的近卫莫明奇妙失踪，二皇子怀疑到舒雨柔的头上。

    舒雨柔打自魂儿被小冤家勾走，整日就魂不守舍的，做什么事都没精打彩的，一副懒洋洋样。

    跟二皇子的人吵了一架，她干脆卷铺盖闪人，一时无聊，便尾追玉妃娘娘的省亲队伍来沧月。

    半道上顺路拜访了几个隐世的奇人，耽误了时间，今天才来到沧月，才入城，便看到鸾卫营、禁卫军与沧月守军的血战。

    这仗打得有些莫明奇妙，她弄不清楚双方为什么开打，不过她的小冤家可是鸾卫营的统领，不管谁对谁错，谁跟她的小冤家过不去，那就是她的敌人！

    “房顶上有敌人！”

    下边的士兵吼叫着，纷纷往上攀爬，才一探头，便给舒雨柔揭下瓦片爆头，一击毙命，绝对比cs的大鸟还厉害。

    整幢民房的瓦片被她揭下差不多光溜溜的，贯注内家真气的瓦片爆了近五十多个士兵的脑袋，下边的士兵没人再敢攀爬上来，只能虚张声势咒骂叫嚣。

    下边全挤满了密密麻麻的士兵，这么跳下去，任你功力再深厚，也只能身陷重围，力尽战死。

    手上没有什么杀伤力强大吓人的武器……

    舒雨柔突然举掌，击断房梁，然后就这么抱着粗长的大房梁纵身往下跳。

    女人，发起飚来，比男人更可怕！

    推荐哥们的书《武器批发商》
------------

第205章 志们 美女当关 万夫莫敌!

    第205章美女当关，万夫莫敌！

    一个娇滴滴的大美人儿，突然抱着一根比她身体还要大的大房梁从房顶上跳下来，那情形，很恐怖！很吓人！

    美女当关，万夫莫敌啊！

    无数惊愕的士兵全傻了眼，头皮阵阵发麻，丝丝寒气自脚底冒起。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那么大一根大房梁，两个壮汉抬着都很吃力，这么一个娇滴滴的美人儿，竟然……

    更恐怖的事情发生了。

    大房梁凌空狂扫，刀枪、人体什么的，只要碰着就飞，万钧力道，无可抵挡。

    脚尖才着地，舒雨柔猛然大旋身，粗长的大房梁抡圆横扫，无数惨呼声伴着骨头断裂的声音传出，夹杂着各种惊恐万状的尖叫声。

    这是什么大美女啊？简直地狱来的女恶魔！

    吓得魂飞魄散的士兵们争先恐后奔逃，你挤我推，相互踩踏，死伤无数。

    如地狱女恶魔一般的舒雨柔抱着大房梁抡圆狂扫几圈，扫飞了无数刀枪与人体，方圆数丈内，变成了无人区。

    这根大家伙的威力虽然很吓人，不过很耗真气，舒雨柔抡圆一圈，猛然甩出，粗大的房梁呼啸着，把十数个飞逃的士兵砸得筋骨断折，惨呼不绝。

    从地上捡了一把沉重的大刽刀，她娇喝一声，挥刀朝着鸾卫营突进的方向杀去。

    后边有一个令人八辈子想起都恐惧的女杀神，前边是一群发飚的母狼，夹在中间的沧月军鬼哭狼嚎，四处奔逃，完全溃不成军。

    “谢谢柔姐。”

    林宛在马上抱拳致谢，此时的舒雨柔，披头散发，满身污血，显得狰狞吓人，不过她自已也好不了多少，总之都挺狼狈的。

    鸾卫营仍在继续撕杀着向前推进，舒雨柔刽刀柱地，喘着粗气问道：“宛妹，何公子没有事吧？”

    林宛不安道：“何大人等一众将官都被太守大人邀请到府上喝酒，随后太守府里传出震天杀声……”

    舒雨柔面色一变，哎哟一声，身形暴起，飞掠上房顶，朝太守府冲去，接下来，便发生了先前的一幕。

    太守苏程死了，玉妃娘娘也死了，沧月军群龙无首，立刻一哄而散，林宛率鸾卫营、禁卫军杀到太守府时，已经没有碰到什么抵抗。

    不过全城全乱了，到处是溃逃的游兵散勇，抢劫杀人**什么的，简成直成了人间炼狱。

    鸾卫营与禁卫军布守在太守府外，若大的一个太守府，府里的人早逃得一干二净。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    大伙儿加紧休息，伤者包扎伤口，禁卫军的统领罗中保及几个高级军官不是被毒死就是战死，以何小羽目前的军衔最高，禁卫军的几个低级军官一合计，纷纷表示听从何小羽的命令。

    鸾卫营与禁卫军各五百人，一场血战，鸾卫营损失了近二百人，禁卫军也折损了百多人，十亭折了三亭。

    依现在混乱的局面，分，则风险很大，随时可能被游兵散勇袭击，合，至少人多力量大，保命的机率也大。

    人手太少，根本不足以控制局面，何小羽很是头痛。

    苏程在沧月发动兵变，益洲那边，肯定也出问题，这是倭寇早准备好的预谋，东平与许威的大军危矣。

    心中存有太多的困惑，只是来不及细细思考分析了，何小羽派近卫持血衣卫的身份铁牌，快马赶赴东平，把这里的情况通知坚守城池的寂伤离与许威。

    能不能赶在倭寇之前，只能是死马当活马医了，全看运气了。

    放弃沧月城，向南撤退，应该安全，只不过这么一来，就要放弃这次带有极大风险的大军功。

    保住沧月城，他就立了大军功，有资格爬上去，到时就是真正的掌握兵权了，这是他最想要的。

    人生本来就是一场豪赌，与莫言等人商量之后，他赌了，留守沧月城！

    当务之前是控制当前混乱的局面，固守城池，同时派人四出求救。

    从沧月飞骑赶往湛水，来回最快也要二十天左右，虽然远水救不了近火，但他仍希望邢天明能率队赶来。

    这么一点少得可怜的人手，镇守太守府都困难，万一那些游兵散勇被某人别有用心的招集起来，危险就大了。

    奶奶个熊的，徐三公子不在身边，现在只有自已头痛了，对于这事，谁也想不出个好办法来。

    一直端坐椅子上默不作声的魔后突然起身，走到何小羽身边，“妾身有个办法。”

    众人正为这事头痛着呢，一听她有办法，所有目光齐唰唰投注到她身上。

    但听魔后缓缓说了一番，在坐的众人无不连连点头称是，就连对她很不爽的莫言也不禁轻轻含首。

    难怪，邪宗弟子对她崇敬有加，果然很有门道！

    依照魔后所说的，几名禁卫军军官带着所有禁卫军上街，一路很张扬的敲锣打鼓。

    大街上到处作恶的游兵散勇吓得纷纷逃避，无人敢跟禁卫军开打。

    禁卫军公告了苏家父女的身份与种种罪状，奉皇上之命除奸，平倭大将军正率大军前来平乱，不日抵达，对于那些不明就里糊里糊涂跟着闹事的官兵，只要协助平倭，可以既往不咎，若卖身投敌当汉奸，诛连九族。

    沧月是苏程的地盘，他确实有不少心腹亲信，大半在太守府的搏杀中毙命，连他都挂掉了，自然是树倒猕猴散，有多远逃多远。

    许多被他收买笼络的军官，并不知道他是炎日帝国人的身份，跟着作乱，如今真相揭开，不禁冷汗直冒，幸好大人开明，既往不咎，很自然的放下武器，到指定的地点报到。

    士兵就更简单了，他们本来就是听从长官的命令，长官怎么说，他们就怎么做，全跟着各自的长官集合等候命令。

    典敬对着那些沧月官兵训话一通，然后分派任务，该守城的守城，该巡逻的巡逻，该清理战场的清理战场，没事做的，老实呆在军营里等候命令。

    军职没有被撤，有的还升了职，一众沧月军官全松了口气，率本队士兵挺认真的执行起命令来。

    本来很头痛的事儿，竟然这么容易就解决了，魔后这一招，实在让人佩服。

    虽然带有一定的风险，不过至少，局势基本控制住，骚乱平息，居民也不再那么惶恐不安。
------------

第206章 夜袭

    第206章夜袭

    益洲，王大善人的府第。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    大厅里，益洲太守樊威、几个高级军官都搂着各自的美姬饮酒作乐，恶形恶相，不堪入目。

    作陪的王大善人笑得眼睛都眯成了一条细缝儿，颇有几分黄鼠狼给鸡拜年的诡秘。

    樊威突然以手掩腹，眉头紧皱，粗黑的面庞一片苍白，尽显痛苦表情。

    “大人怎么啦？”

    一个高级军官看到了异状，讨好问道，“大……”

    他突然感觉到自已小腹传来剧痛，不禁发出一声痛苦的呻吟。

    看到几个同袍都捂着腹部，面现痛苦表情，他突然打了个机伶，手指王大善人，“你……”

    王大善人笑眯眯道：“嗯，酒里有穿肠裂肚的剧毒！”

    “你……为什么……”

    腹内好似乎有尖刀在绞动一般，攀威痛得弓缩高大的身体，面色惨白无血，汗如雨下。

    “到了阎王那，你们自然就知道了。”

    一个悲愤绝望的军官强忍椎心剧痛，铮的一声，抽出佩剑。

    不过，他握剑的手腕却被他怀中娇滴滴的美姬紧紧扣住，力量很大，如铁箍一般，根本无法挣脱。

    当啷一声，长剑坠地，那名军官也跟着倒下，七窍流着黑血，痛苦死去。

    樊威倒下之际，看到另一个自已从内堂走出来，心中突然想到了什么，只是，无边的剧痛已完全将他淹没。

    从内堂走出来的另一个樊威对着王大善人恭恭敬敬躬身，“神宫大人。”

    王善人满脸肃容，“沧月的军队到了没有？”

    樊威低头，“回神宫大人话，没有。”

    王大善人眉头大皱，“岛田在搞什么？”

    他略一沉吟，厉声道：“不能再等了，立刻集合队伍出发！”

    “嗨！”

    假樊威领命，匆匆离去。

    很快的，益洲军营里传出集合的号角声，士兵们井然有序的列好队，等候军官的命令。

    东平告急时，益洲太守不仅派出三万精兵增援，全城还进了战备状态，以防万一。

    益洲原有五万精兵，樊威派出三万增援东平，如今城内仅剩下二万士兵。

    军人的天职就是服从命令，士兵们虽然心中奇怪，太守大人怎么突然撤换了一些军官，但仍然服从命令，大军浩浩荡荡出发。

    王大善人摇身一变，变成了太守大人的亲卫队长，几个美姬全身披挂盔甲，护卫在他身后。

    樊威率中军刚出城门，一名士兵飞骑赶来，呈上一张小纸条，樊威接过一看，面色大变，递给了王大善人。

    王大善人扫了一眼，脸色也是微变，咒骂了了一声，让樊威加快行军速度。

    大战后的东平城，已经没有了往昔的繁华热闹，满城疮痍，一片破败。

    彩云战旗飘扬下，全城的军民都在忙碌着修补破损的城墙，一个个干劲十足。

    威远大将军许威大人统帅大军驻扎城外，与倭寇的五十万大军对峙着，已经足以确保东平城的安全。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    披挂黑色战甲的寂伤离屹立城头，眺望对面倭寇的大营，帐蓬一座连着一座，刺眼的太阳旗迎风飘扬，密密麻麻的，连绵至视野的尽头。

    南仿北的平地上，是威远大将军许威驻扎的二十万大军，再往后，是从各城调派来增援的零散部队，也足有十万之众。

    倭寇的兵力强过我方，却龟缩不出，偶有小规模的零星战斗，都是双方的斥候在侦察情报时突然撞上开打。

    倭寇似乎在等什么？

    寂伤离的心中存有一丝不安，根据斥候侦察的情况，倭寇的大军却又没有丝毫异动。

    他唯一能做的，就是吩咐手下加强戒备，以防倭寇半夜袭城。

    处理完军务，天色已经很暗，他匆匆扒了几口饭，躺在床上休息。

    这些天来，他忙碌得几乎要崩溃，人都瘦了

    一圈，一躺到床上便沉沉入睡。

    迷迷糊糊中，隐隐听到远处传来喧嚣声，不禁惊得跳起来。

    “出了什么事？”

    “报大人，后营突然冒起冲天大火。”

    门外传来士兵惶惶不安的禀报声。

    “什么？”

    寂伤离只觉寒气自背脊冒起，英俊的面庞一片苍白。

    匆匆奔上城头，他不禁吸了口冷气。

    冲天大火映红了半空，已方后营的十里连营全被火海笼罩，凄厉的惨呼声与震天的吼杀声划破了这寂静的夜晚。

    “全城戒备，东南两门点火！”

    “骑兵北门集结，一二营南门集结，三营东门集结！”

    寂伤离下达了一连串的命令，同时派出斥候出城探查情况。

    城下靠近城门的地方，在战争期间都堆有干柴干草，夜间点燃，把附近照得雪亮，是为防止敌人夜间袭城而设置的。

    本来，有威远大将军许威统帅二十万大军坐镇，寂伤离取消了夜间篝火，如今已方后军营突然出事，篝火重新点燃。

    数堆篝火，把城池附近照得一片雪亮，只是与远处那映红了半空的冲天大火相比，简直是苍穹中的几粒小星星。

    横行肆虐的火龙借助风势，迅速漫延，很快就把彩云国后军的十里连营完全笼罩住，冲天大火映红半空，滚滚浓烟遮天蔽日。

    晃动的火光中，无数士兵哀呼奔逃，无数火人挣扎惨嚎，一支从黑夜中突然杀出的军队突入逃命的士兵群中，疯狂砍杀，后军营完全变成了人间炼狱。

    后军营起火的那一刻，威远大将军许威正端坐中军帅帐观看地图，考虑着如何破敌，突然听到后军营那边传来的阵阵惨嚎声与震天吼杀声，立感不妙，喝令全军出营集结列阵。

    大军迅速集结列阵，前军面对倭寇的军营，他坐镇中军，左翼一万骑兵，右翼靠近后军营，他布了一万五千骑兵。

    后军面对的是后军营，士兵铁盾在前，枪兵在后，弓箭手押阵，组成一个个防御方阵，各方阵之前间隔很大，足有二十米之宽，后面的方阵则把空隙填补，形成品字形。

    这样布阵，防御不是很严密，不过可以让溃不成军的逃兵通过，而不至于把阵型冲击得一塌糊涂。

    后军营，第一波拼命奔逃的散兵如潮水一般涌来，恰好被两个方阵的空隙容纳，没有发生冲击方阵的现象。

    后面，无数逃兵如潮水一般狂涌而来，逃兵后面，是敌人的步军在追杀，跑得慢的，皆被漫天刀光淹没。

    “报大人，炎日帝国大军逼近前军。”

    “守阵迎敌，不许退后半步，违令者，斩！”

    坐镇中军的许威下达命令后，策马奔到后军阵前，借着火光前向观看。

    敌人竟然神不知鬼不觉的越过各部队的防线，袭击后军营？

    “报——大人——”

    一名满身污血，战甲破烂的士兵飞奔而来，扑到许威面前跪倒。

    “说！”

    许威神色平静，只是眺望前方的目光里充满了焦虑与不安。

    这支敌军，到底是如何通过各部队的防线的？难道是先前围攻东平城时就预留了伏兵在附近的山林里？

    但是，他大军抵达之后，派出大量斥候与少量部队把附近的山林全搜了个精光，根本没有发什么人，而且，山小林疏，根本藏不了多少人。

    冷厉寒芒倏然急剧闪动，在夜幕格外刺眼。

    许威发出一声痛哼，掩胸倒退。

    今天只有一更,抱歉,事多,明天恐怕也不能正常更新.
------------

第207章 飞蛾扑火

    第207章飞蛾

    肘生腋变，令人防备不及。

    侍立许威身后的一众护卫咒骂着，有的扶住倒下的将军大人，大半护卫挥刀扑上。

    装扮成已方士兵的刺客猝不及防下一击得手，挺剑直扑许威，却给一众护卫乱刀剁成肉泥。

    “……君明接掌……中军为前……后军居中……前军殿后……缓撤东平城……”

    许威下达了他在世时的最后一道命令。

    左君明是他的副手，官封游击将军，在军中也有威信，由他接掌，多少能够稳定军心。

    这个时候，主帅遇刺，军心必定动摇，唯有撤入东平城固守待援，是为上策。

    至于后军营，只有听天由命了。

    一连串的命令之后，中军开始缓缓向东平城移动，帅旗原地屹立不动。

    前有倭寇的五十万大军进逼，后有倭寇军突袭，在这严峻时刻，帅旗若移动，必引起军心动摇，二十万大军面临全军覆没的危险。

    左君明虽不如许大将军，但也是历经无数血战，靠着显示赫军功，一步一步爬上来的老兵，当然明白这其中的道理。

    中军一动，前面的倭寇便步步逼来，已经与前军接触交战。

    至于后军营，那些四散溃逃的已方士兵，他已经顾不了那么多，能够保存手上这支力量，已经算万幸了。

    后军各方阵奉命支起一片片枪林，以防止溃逃的已方士兵冲乱阵势，让后面追击的敌人乘机冲阵。

    也幸好后面追杀的敌人不是骑兵，而是清一色的步兵，追击的速度不是很快，冲击的力量也不会很大，足够已方溃逃的士兵通过方阵空隙逃向东平城。

    第二排的方阵缓缓向前推进，以便把各方阵的空隙填充，弓箭手已发射一排排如蝗箭雨，落入冲来的敌群中，标出一朵朵血花。各方阵完全合拢之际，敌人刚好冲到，首先是铁盾剧烈撞击的声音，间或夹杂着一两声凄厉的惨呼声，双方绞杀成了一团。

    双方总算接触了，接掌军权的左君明反倒松了口气，这股敌人的数量并不多，约摸二万左右，若不是后军营崩溃，前方五十万倭寇逼近，主帅被刺身亡，军心有所动摇，他有信心吞掉这袭营的二万敌人。

    寂伤离屹立东城头上，神色沉静的看着已方溃败的士兵如潮水一般涌进大开的城门。

    斥候传回的情报是后军营被一支倭寇步兵袭营，惨失惨重。

    他也如许威一样疑惑不解，这支倭寇的步兵到底从哪窜出来的？

    看到许威将军的队伍朝城池缓缓退来，他心头猛然一跳，面现凝重表情，难道许威将军也败了？

    威远大将军许威可是帝国元老重臣，军方的精神支柱，一生经历无数次大小战役，几无败绩，若他也败了，那岂不是说炎日帝**中，有更厉害的统帅？

    已方溃败如潮的士兵挤命涌进城内，把个本来就不是很宽大的城门挤塞得满满的，咒骂声一片。

    城门堵塞，后撤的大军只能在城外停住，寂伤离看得眉头大皱，虎目冷芒暴闪，一咬牙，大手一挥。

    军令如山，虽然是自已人，但也只有坚决执行长官的命令。

    城头上的弓箭手没有一丝犹豫，本来准备对付敌人的劲箭，射向了堆挤在城门口的自已。

    箭如雨下，一时间，惨呼声不绝于耳，刹那间倒下了一片，堆挤在城门口的士兵哪会想到自已人竟然这么心狠手辣，咒骂着拼命往里挤。

    “他x的，你们疯了，自已人都杀？”

    “xx的，哪个混帐下的命令？”

    “xxxx他祖宗八代！”

    “想活命，想不要抢道，否则，杀—无—赦！”

    寂伤离的声音冷漠，不带丝毫情感，令人心生寒意。

    倒在血泊中的满地尸体就是前车之鉴

    ，逃兵们不敢再抢道，一个接一个的，极有顺序的鱼贯涌进城里。

    如此一来，士兵进城的速度就快了不少，不过十万逃兵，就算被烧死、踩死、杀死不少，还有逃散的，城门外仍挤满了五六万败逃的士兵。

    毕竟是自已人，虽然败逃，但重新组织起来，仍然是一股不容忽视的力量，能救多少算多少了，不过，许将军撤退下来的大部队只能先等着，形势让人不乐观。

    “元五，你率预备骑兵从南门出击！”

    此时仍是黑夜，虽然十里连营燃烧的大人映红了半空，视野仍不能及远，除了震天的吼杀声，根本看不到远方的战况。

    这时候出击，非常冒险，不过，这支预备骑兵部队就是扑向火堆的飞蛾，为撤退的部队争取时间而牺牲自已。

    “遵命！”

    站在寂伤离身边的一个精壮汉子躬身领命，大踏步离去。

    “妈的，一定要给老子活着回来！”

    身后突然传来寂伤离的粗口，元五脚步一滞，瘦黑的面颊**了一下，大步离去。

    三千骑兵自南门冲出，旋风般扑向二万倭寇步兵，隆隆的铁蹄声惊天动地，大地都剧烈摇晃起来。

    夜袭成功，坐镇中军的樊威与王大善人笑得嘴巴都合不拢，拼命的催动大军向前冲击，不惜一切代价，也要冲溃敌人的防线。

    惊天动地的隆隆铁蹄声突然自后边传来，令他们骇然色变，急令后军布下长枪大阵，弓箭手居中押阵。

    黑幕笼罩下，震天的吼杀声，刀剑剧烈撞击的金鸣声，撕心裂肺的惨呼声，伤者痛苦的呻吟声，劲矢破空的呼啸声，战马惊天动地的隆隆铁蹄声与嘶鸣声，充满整个夜空。

    黑夜中，视野不能及远，坐镇后军的左君明却能听出有已方的骑兵部队在攻击敌人的后方，他长剑一指，大声喝道：“右翼出击！”

    右翼骑兵本来是为防止正面的倭寇骑兵冲击而护阵，如今顾不了这么多了，两面受敌，这可是非常的难受，先把后面的倭寇解决了再说。

    一万五千轻骑兵全数出击，疯狂冲击倭寇的前军，没有布下长枪大阵的步兵对抗骑兵，胜负立马分晓。

    滚滚钢铁洪流碾压入密密麻麻的人群中，人体飞抛，肢离破碎，惨呼声不绝于耳，进攻阵型立马崩溃，鬼哭狼嚎的士兵四处奔逃。

    如果这时候后军全数压上，战果更加辉煌，而左君明却下令后军缓缓撤向东平城。

    远处，惊天动地的隆隆战鼓声突然响起，整个大地都剧烈摇晃起来，倭寇的骑兵终于出击了。

    护阵的骑兵已经出击，右翼形同暴露，左君明命令枪兵布下长枪大阵，掩护部队继续撤退。

    只要枪阵防守严密，弓箭手在阵内押阵，配合得当，以轻骑兵冲击，一般很难撼动阵势，倭寇的轻骑却好似乎发疯了一般，不惜代价的疯狂撞击枪阵。

    疯狂冲刺的战马被锋利粗长的铁枪穿透，发出阵阵悲嘶，轰隆倒塌，马上的骑士飞抛坠地，不是摔得颈断腿折，就是被林立的长矛在半空刺穿。

    倭寇的意图，稍有军事常识的人都明白，只要冲乱彩云国的防御阵型，正在撤退中的二十万大军就任由他们屠宰了。

    骑兵，正是冲击阵势的最强力量，所以倭寇的骑兵不惜代价的疯狂冲击，给守军造成了极大的压力。

    倭寇显然在右翼投入了大量的骑兵，一队冲击阵势，一队冲击正在调转马头集结准备反击的彩云国骑兵。

    这一万五千骑兵正在回转,若给倭寇铁骑冲击,极可能全军覆没.

    “兄弟们，跟着我，狠宰***！”

    元五的三千骑兵是从后面杀来，正好迎向倭寇的大队骑兵，他挥舞长刀，怒吼着冲向洪水一般滚滚压

    来的钢铁洪流。

    三千铁骑紧跟在他身后,悲壮的冲向数倍于已的敌人.
------------

第208章 被动

    第208章被动

    三千轻骑冲击倭寇的二万铁骑，实是飞蛾扑火，悲壮得令人肃然起敬。

    元五一马当先，突入敌骑阵，冷芒急剧闪动，一剑把冲来的敌骑劈翻，紧跟着架挡住劈来的钢刀，手腕一翻，把另一个倭寇挑翻。

    护翼两侧的骑士也劈翻冲来的敌骑，奋勇向前冲击，如一把利剑，凿入倭寇密集的骑阵中。

    三千铁骑眨眼间就被倭寇密集的骑队淹没，凄厉的惨呼声及刀剑剧烈撞击的金鸣声都被惊天动地的隆隆铁蹄声与震天的吼杀声掩盖。

    三千铁骑飞蛾扑火的悲壮攻击，为已方骑兵大队的回转集结赢得了时间，他们跃马伏鞍，挥舞刀剑，怒吼着扑向敌人。

    战马在冲刺，双方的距离越来越近。

    终于接触了，首先是武器猛烈撞击的金鸣声，半空中爆出一溜溜的火星，在夜幕中格外的耀眼美丽。

    紧跟着便是血光迸现，人体飞抛，凄厉的惨呼声传来。

    元五疯子一般，在密集的倭寇骑队中疯狂向前突击，不知道砍倒了多少个倭寇，在他快要崩溃之际，压力骤然一轻，他不禁喘了一口大气，抹了一把脸上粘糊腥臭的液体。

    嗯，突出倭寇密集的骑队了。

    拨转马头，看了看身后跟随他出生入死的三千兄弟，如今只剩下不足五百人，元五咽了一口唾沫，高举已变成锯子状的长剑，大声吼道：“弟兄们，宰了***，为死去的兄弟报仇！”

    他策马当先冲出，身后紧跟的是不足五百的兄弟。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    倭寇的骑兵，由已方的骑兵牵制，他们冲击的是倭寇的步卒前军，以减轻已方步兵压力。

    寂伤离屹立东城头，神色沉静，冷厉的目光眺望远处的战场。

    虽然仍是黑夜，视力不能及远，但他能清楚的听得到，心里能感觉到，远方的战场是何等的惨烈。

    “报大人，鸾卫营何大人的近卫求见，说是有紧急要事禀报。”

    寂伤离心头猛然一跳，急声道：“快带人上来！”

    他的神色显得很激动，与先前的冷漠沉静完全相反。

    何小羽的魔主身份，在东带，只有身为朱雀堂总堂主的他一个人知道，得知魔主护送玉妃娘娘来沧月省亲，他很想去拜见，只是严峻的局势不容他离开东平半步。

    看完近卫呈上来的纸条，他不禁咒骂一声，把手中的纸条揉成粉末。

    谁都没有想到沧月城太守苏程与玉妃会是倭寇人，好在魔主英明神武，把沧月城的叛乱摆平。

    “该死的樊威！”

    他铁拳紧握，指骨发出得咯嘞爆响声。

    他现在已明白袭击后军营的不是倭寇的军队，而是被倭寇收买的樊威，是益洲城的军队。

    这完全是自已人杀自已人……

    “张亦！”

    “属下在。”

    寂伤离身后一个面白无须的年青人闪出，躬身抱拳行礼。

    “你马上赶回益洲，召集所有的兄弟，不惜一切代价，一定要把益洲给我控制在手上！”

    “遵命！”

    张亦躬身抱拳，大步离去。

    此时仍然天黑，城外还在混战之中，等到大军撤进城里，天一亮，倭寇大军围城，想出入就难了。

    后军营败逃的士兵已经全部进城，许威后撤的中军也正井然有序的撤进城里。

    后撤的大军井然有序，没有丝毫的混乱，倭寇大军逼近，自有前军抵挡掩护。

    显然倭寇军中也有能人，看看攻击了大半夜，损失也颇重，敌人没有露出丝毫破绽，便下令鸣金收兵。

    各部队安全撤入城中，不过城里一下子涌进二十多万人，光是安置就够寂伤离头痛一阵。

    闻知威元大将军许威遇刺身亡，寂伤离的脑子嗡的一声，半天才吸了几口冷气，努力使自已平静下来。

    他现在是暂代东平太

    守之职，皇上没有委派新太守来，他只有一直担任着。

    太守，这官儿虽然威风，不过战争期间，什么乱七八糟的事儿都有，让人很头痛。

    与接掌帅印的左君明一商议，都觉固守待援为上策，只是不知援军几时能够到达。

    一下子增加了二十几万张口，这城中屯积的粮草，挺多能够撑上三个月左右，三个月之后，援军不至的话，就算不死在倭寇的刀剑之下，也会活活饿死。

    总之，他们很被动。

    天空还灰濛濛的，折腾了一整夜，疲惫不堪的士兵被呜呜的号角声惊醒。

    寂伤离、左君明屹立城头。

    城外，倭寇的方阵一个紧挨一个，密密麻麻的望不到头，钢刀如雪，长矛林立，太阳战旗飘扬如海，军容鼎盛，士气如虹。

    惊天动地的隆隆战鼓声擂响，把四个城门都死死围困住的倭寇开始了第一波进攻。

    沧月城很平静，没有再出现任何骚乱。

    得知威远大将军许威被刺身亡，何小羽等人俱是呆了半晌，感叹不已。

    如此一来，本来已经明朗的局势，再度变得复杂险峻起来。

    经过一番商议，何小羽采纳了魔后的建议，把沧月城所有精壮的士兵，全数调到益洲城，只留下一些老弱病残的守城，等候其他洲府的援军抵达后接管。

    益洲如今已是不设防的城池，倭寇把东平围困之后，一定乘虚进占益洲，沧月等城危险，所以，他们的行动必须赶在倭寇之前。

    但愿这一次，老天能够帮忙，朱雀堂的人能够撑住一二天。

    沧月先期的动乱，死伤不少，加上之前派出去的三万人，如今剩下的精壮士兵仅有五千来人，加上鸾卫营与禁卫军，勉强凑够六千。

    所有人皆带足三天的干粮，轻装前进，争取赶在倭寇之前抵达益洲城。

    这一次，何小羽把沧月所有的马匹骡子全都征用，能骑一个算一个，没有坐骑代步的，徒步行军，必务四天内赶到益洲。

    禁卫军骑的都是骠壮的高头大马，鸾卫营的女兵们骑的都是临时征用，大多已经淘汰的老马，不过总好过没有坐骑代步。

    何小羽率着勉强凑够的二千骑，快马加鞭，飞向益洲。

    一路风餐露宿，第三天的傍晚时分，远远就能看如巨人般屹立起平地的益洲城，还能听到惊天动地的隆隆战鼓声与吼杀声。

    益洲没有失陷，朱雀堂的兄弟是好样的！

    何小羽等人全都松了一口大气。
------------

第209章 突击

    第209章突击

    益洲城下，倭寇大军摆开阵势，对城池发动了一波紧接一波的强攻，守城的军民顽强抵抗，双主伤亡惨重。

    何小羽等人隐伏在城外的密林里观看着，疲惫不堪的将士则席地而坐，加紧休息。

    倭寇的重型攻城器械并不多，显然是认为强占益洲城不会遇到什么抵抗，所以是轻装前进，没带上重型的攻城器械。

    不想到达益洲城后，发觉城门紧闭，城头上布满了大量的武装人员，这才临时匆匆赶造云梯等攻城武器。

    邪宗朱雀堂在东平一带的势力很强大，张亦赶到益洲，立刻发出魔门的紧争召集令，一天的时间，益洲城里就聚集了五万邪宗弟子。

    这些人男女老少都有，五花八门，加上紧急动员了城里头的居民，一下子就组建了一支十万人的杂牌军。

    没有盔甲不要紧，砍柴刀、杀猪刀、菜刀、劈柴的斧子、扁挑、锄头、木棒、叉火棍等等，同样可以要人命。

    城里头屯积的武器装备，都被王大善人及假樊威搬了个精光，连一支箭矢都没有留下来。

    全城军民同仇敌概，凭借高厚的城墙，破烂的武器，抵挡住了倭寇大军的疯狂进攻。

    好在倭寇临时建造攻城器械，象冲车、箭塔、楼车、投石机这等厉害的重型攻城武器都没有，仅靠弓箭手在城下向城上射箭，士兵攀爬云梯攻城，没有对守城的军官构成极大的威慑。

    杂牌军在张亦的领导下，拆除楼房等建筑物充当擂石滚木，砸得进攻的倭寇鬼哭狼嚎，以血肉之躯硬生生的阻挡住受过严格训练，武器装备精良的倭寇正规军。

    城头上，双方仍在为争夺阵地浴血拼杀，城下，堆满了一层厚厚的尸体，在弓箭手的掩护下，倭寇兵正源源不断的从云梯往上攀爬。

    休息了半柱香的时间，体力多少恢复了一些，经过短暂商议，何小羽等人都认同魔后的战术，先以沧月的一千骑军出击，吸引倭寇的主力，然后再以禁卫军作为突击力量，冲击倭寇的阵型，守城的杂牌军再大开城门杀出。

    虽然人数、武器装备都不如倭寇，但应该足以震慑倭寇，逼其退兵。

    虽然冒险，但在这种时候，不失为一条好计策。

    魔后的聪明才智，让何小羽等人无不刮目相看，也令莫言心中凛然不已。

    一千沧月骑军集结后，从树林里杀出，令倭寇的主帅颇为吃惊，不过很快镇定下来，派出骑兵拦截，中后军摆出长枪大阵，前军继续攻城。

    他的决策很正确，确算得上行军布阵的能手，独挡一面的将才。

    这一千沧月骑军是骑上老弱战马的步兵，岂会是倭寇精锐骑兵的对手，一个冲锋，阵型便被冲乱，死伤颇重。

    何小羽手中的铁枪往前一指，高声吼道：“兄弟们，冲啊！”

    他策马冲出，莫言与舒雨柔护在左右，后面分别是典敬、安落舞、风飘血及十数个近卫，再往后便是几百禁卫军，鸾卫营女兵殿后。

    自吸取了云空大师部份功力化为已有之后，他的功力已隐超风飘血，以功力最强的三个为突击箭头，已经够强悍，他缺少的只是实战经验而已。

    大军混战，冲锋陷阵，讲的是勇气，铁枪运足真气猛干就是，有莫言、舒雨柔护在两侧，应该能保护他的周全。

    莫言虽然很担心，不过这是让相公锻炼立威的好机会，虽然凶险，也只有赌了。

    冲锋之前，典敬等人也说了一些冲锋要注意的事项，反正就看运气了。

    一千铁骑如滚滚铁钢洪流，碾压向倭寇的铁骑。

    倭寇的骑兵把一千沧月骑军冲击得溃不成军，正得意着要掉转马头进出行第二次冲锋，把残敌歼灭掉，不防一支

    铁骑突然杀出，风驰电掣般奔袭而来，不禁吓了一跳。

    何小羽、莫言、舒雨柔构成的铁三角如利剑一般凿入倭寇的骑阵当中，一下子把倭寇还在回转中的骑队拦腰冲断。

    有莫言与舒雨柔护翼在两旁，何小羽手中那杆贯注了七成功力的铁枪连刺带挑，把一个个挡在面前的倭寇挑飞，腥臭的污血溅了一身。

    他已经杀过人见过血，没有第一次杀人的恶心反应，在千军万马的混战中，你不狠，死的必定是你。

    冲击的铁骑绕了个半圆圈，来到倭寇铁骑的正面，发起了硬碰硬的冲击。

    双方的战马冲刺，拉近距离，撞击，铁器猛烈撞击，在半空爆出一溜火星，紧跟着血光迸现，惨呼声不绝于耳。

    所有人当中，武功最高的当属舒雨柔，她手中那杆长枪，无人能挡半下，不是武器被震得脱手，虎口破裂，就是被挑刺毙命。

    莫言也同样是一员女杀神，碰着就死，倭寇无人能挡，骑队凿入敌阵之中，继续向前突击。

    几乎没有什么格斗技巧可言，拼的是力大枪沉与拼命的勇气，不是你死就是我亡。

    铁骑疯狂向前突击，凿穿倭寇的骑队阵型，突至阵尾再调转马头往回突击。

    先前的拦腰凿阵突击，已令倭寇骑兵心生寒意，再往返突击，倭寇的骑队阵型一片混乱，形成了一边倒的屠杀局面。

    倭寇主帅没想到这么一支千人骑兵，竟然把自已的精锐骑兵冲击得溃不成军，不禁吃了一惊，喝令枪兵严阵以待，以防步兵阵型被冲击。

    把倭寇的精锐骑兵冲击得溃不成军，何小羽兴奋得热血澎湃，面庞充血，不知不觉中运足了十成的功力。

    他掌中紧握的铁枪枪尖竟然闪现幽幽蓝芒，枪杆通体也呈现一溜蓝芒，整体看上去，就好似乎一只腾云驾雾的蓝色怒龙，诡异得令人吃惊。

    “这……这是什么？”

    莫言、舒雨柔难掩心中好奇，异口同声询问。

    武功修为达到一定境界的高手，催发内力，飞花摘叶皆能伤人，手中武器会被闪现异芒，可是不象何小羽这般，闪现的幽幽蓝芒形成一条张牙舞爪的怒龙。
------------

第210章 抉择

    第210章抉择

    “呃，我也不知道……”

    何小羽的确不知道为啥会出现这种诡异的现状，他比谁都迷糊。

    “注意了！”

    舒雨柔出声提醒，她心里头虽然好奇的要命，只是现在是冲击倭寇中军阵势之际，稍为分心，极可能把小命玩掉。

    倭寇中军早已严阵以待，无数长矛前伸，弓箭手在阵中张弓搭箭，等待长官的命令。

    如潮水一般凶涌压来的铁骑突然转头往外绕圈，距离刚好是强弓的射程之外。

    坐镇中军的倭寇主帅不禁暗叫可惜，若敌人强行冲击长枪大阵，必定死伤惨重。

    已方败逃的骑兵正在重新集结，到时再给这支为数不多，但战斗力异常凶悍的敌骑军以致命打击，同时也震慑守城军民，百倍提升已方士气，然后一鼓作气，攻占益洲城。

    一时大意，没有带来攻城的重型武器，士兵损失颇重，令他很恼火，如若攻破益洲，必屠城三日报复！

    一个小葫芦突然被人高高抛起，所有人都仰着头观看，心中同时疑惑不解，抛这玩意干什么？

    冒着丝丝青烟的小葫芦在半空急速翻滚，划出一道漂亮的弧线，落入倭寇的长枪大阵中。

    长枪兵们好奇的看着抛落下来的葫芦，本能的捂住口鼻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    那缕缕青烟，也许是令人晕厥的毒烟吧……

    轰的一声剧烈震响，大地猛然摇晃，漫天浓烟呛人口鼻，凄厉的惨呼声响成一片，人体残肢、破甲、破兵器四处飞抛。

    突然间的晴空一声霹雳，令所有的人都傻住了，浓烟还未散尽，舒雨柔又运劲抛出了一个冒着丝丝青烟的小葫芦。

    又是一声惊天动地的巨响声，滚滚浓烟，把倭寇的整个中军都笼罩住。

    浓烟还未散尽，远远可见满地的破残的尸体、破损的战甲与长枪，还有受伤未死的士兵滚倒在地上挣扎哀嚎，长枪大阵破缺两个大口子，密密麻麻堆挤成一堆的士兵倒下了一大片。

    如果说，突然间的晴空霹雳让人以为是打雷，一时被吓住，此刻亲眼目睹了小葫芦的爆炸后的恐怖杀伤人，无人骇得魂飞魄散，心寒胆颤。

    第三个冒着青烟的小葫芦飞抛而起的时候，已经吓得魂飞魄散的倭寇兵哄的一声，四散奔逃，不用冲击，整个中军大阵已经自乱起来。

    血肉之躯，能顶住得这么杀伤力恐怖的神秘武器么？不逃才是傻瓜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “兄弟们，杀啊！”

    何小羽铁枪一指，策马冲出，莫言、舒雨柔护翼在两侧，整个骑队呈半月冲击队型出击。

    四处溃逃的倭寇兵恨不得多生出两条腿，拼命的奔逃，手中的武器全抛掉了，身上的战甲也脱除扔掉，尽可能的减轻身上的负重，这样逃命的机率就大一些。

    两条腿毕竟跑不过四条腿，许多倭寇兵被隆隆铁蹄淹没，变成一具具肉饼。

    中军大乱，帅旗后撤，前军负责攻城的倭寇兵骇得连忙四散奔逃，守在城头上的张亦挥剑高呼，“兄弟们，大开城门，杀出去，宰了***！”

    城门大开，朱雀堂的所有兄弟及益洲城内的居民如潮水一般狂涌而出，追杀四散溃逃的倭寇兵。

    何小羽等人追击了三十多里，这才停下来，此战大获全胜，歼敌三万余人，俘虏三万多人，缴获武器、战甲、粮草等军用物资不计其数。

    益洲城的百姓们欢天喜地的收捡着倭寇逃命时遗弃的各种东东，尸体则堆积起来，集中焚烧，以免发生瘟疫。

    大胜而归的何小羽等人则在张亦等一众朱雀堂弟子的簇拥下，大张旗鼓的进城，全城百姓夹道欢迎。

    魔后俏立树林边上的一块岩石，满头青丝飞扬不已，面容沉静的观看着整个战斗的过程。

    本以为会有一场恶

    战，没想到倭寇溃败快得出乎她的预料之外，这大半是那三声晴空霹雳的功劳。

    这种杀伤力恐怖的神秘火器，在沧月太守府里，她就已经亲眼目睹，的确令人恐惧，震慑人心。

    枪的威力已经够吓人的人，那三声晴空霹雳的杀伤力肯定更加恐怖，以至吓得倭寇不战自溃。

    很令人恐惧的神秘武器！

    如果这种杀伤力恐怖的武器大量装备，那岂不是……

    那个人虽然年青，但是很厉害，博才多学，确实是百年难遇的不世奇才！

    难怪，连游江这等心高气傲之人都折服，魔门有他，大业不再是虚无的梦想啊，我该如何抉择？

    眺望远处欢呼的人群，她心念百变，玉颊上的表情也突晴突阴，显是内心在进行激烈的斗争。

    侍立在她身后的阿峰满脸焦虑不安，催促道：“魔后，再不走就来不及了。”

    魔后幽幽叹息一声，她心中纷乱，一时不知如何抉择。

    走？还是不走？

    微风吹来，带着战场上的那一股血腥味道，令人恶心难受。

    魔后却是精神一震，玉颊浮起一抹动人的红晕，柔媚惑人的眸子里闪现异彩。

    “不走了！”

    “啊……”

    阿峰满脸惊愕表情，小嘴儿张得老大，不解的看着魔后。

    所有人都出击了，树林里只剩下她们两个，要走，现在是绝佳的机会，再不走，等会有人来了就走不了了。

    邪宗变故，宗主换人，连最可以信任的游江总堂主都转而支持纂位的家伙，不被灭口已经算个大意外了，还想继续呆下去？

    魔后接连表现出来的过人才智，已经引起莫言的顾忌，只怕她心中已存有杀机了。

    若换是她，处在莫言的立场，也同样会如此的。

    她整个人全傻住了，一时不明白魔后的意思。

    魔后突然娇笑一声，“那老家伙令我很恶心，死了更好！”

    阿峰明白她口中的老家伙是谁，俏面上的表情越发迷茫了。

    魔后吃吃低笑，“阿峰，你不发觉他样样都比老家伙强么？而且人又这么年青。”

    阿峰一怔，呐嚅道：“可是……可是……”

    魔后微微一笑，光艳照人的玉颊充满了自信，略带一抹羞赧，越发焕发出荡人心魄的万种风情。

    “莫言的心智是厉害，但想跟我斗，仍然嫩了点！”
------------

第211章 心机

    第211章心机

    “可是……可是……”

    阿峰呐嚅着，不知如何开口，心里头仍然很担忧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    魔后咯咯一笑，“傻丫头，不要可是了，一个字，赖！”

    阿峰仍是满脸担心的表情，魔后却突然扭着纤腰转了一圈，咯咯笑道：“你看，我怎么都比舒雨柔强吧？”

    言下之意，舒雨柔他都肯要，难道我就不如她么？

    “可是莫言……”

    魔后幽幽叹了口气，带着几分无奈的口气道：“莫言受宠，咱们就先忍着罢，她总不会伸手打笑脸人罢？”

    阿峰低下了头，这个人，真的这么值得么？

    心结解开，心情格外舒爽，魔后娇笑道：“别发呆了，走罢。”

    阿峰手握剑柄，紧跟在后边，两人随着兴高采烈的人潮进了益洲城。

    何小羽等人一入城，自然堂而皇之的占用太守府，城里有张亦统率的数万朱雀堂弟子，根本无须担忧治安问题。

    东平城被围，侵占益洲的倭寇溃败，过几日肯定会有大军抵达，当务之急是加紧构筑防御工事，修补破损的城墙。

    缴获大量的武器装备，都给朱雀堂的弟子武装起来，由熟悉统军布阵的典敬及几个禁卫军军官临时强化特训几天，能教多少算多少，至少到时上战场，多一分保命的机会。

    魔后入城，直奔太守府，把守府门的鸾卫营女兵都见过她，直接放行。

    魔后进了太守府，扯了个人询问，得知何小羽等人在后花园，便朝后花园行去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    刚刚接管益洲城，乱七八糟的事儿一大堆，何小羽等人匆匆商议完，下达了一系列的命令后，便被莫言、安落舞与舒雨柔迫不急待的拖到后花园。

    冲锋陷阵时，他掌中铁枪突然幻现的蓝龙异芒令众人心里头好奇得要命，一有空，自然逼着他再展示一次了。

    何小羽单手握枪，平伸，十成功力贯注到铁杆上。

    如先前看到的一样，枪杆幻现一溜蓝芒，枪尖幻现的蓝芒闪烁着，幻化成一条蓝色的怒龙，龙角、龙眼、龙须、龙鳞都清晰可见，张牙舞爪的，似要扑噬而出。

    虽然亲眼目睹过，三女仍是张大了嘴巴。

    这不会真是神话吧？

    刚一只脚踏入后花园的魔后与阿峰也看到了这异象，也不禁张大了嘴巴。

    这是什么神功？

    饶是她见识多广，也无法解释这种异象。

    张牙舞爪的蓝色怒龙在枪尖缠绕盘旋，随着何小羽催发功力，蓝色光芒愈发强烈，蓝色怒龙也越发清晰，甚至隐隐听到龙吟之声。

    何小羽手腕一振，虚刺一枪。

    吼的一声龙吟，蓝色怒龙怒吼着扑噬而出。

    蓝龙过处，景树喀嚓断折，盛开的鲜花似被烈火焚烧一般焦萎。

    轰的一声巨响，前方的景山被蓝色怒龙撞击，轰然爆炸，碎石四处激射。

    好恐怖的一击！

    莫言等女皆骇得花容失色，这是什么武功？

    莫言对圣门的散元仙功多少有一点了解，这绝对不是散元仙功！

    可是何小羽所学的内功心法，只散元仙功一门，而且还是误打误撞学成的。

    心中倏然一动，她拍着手叫了起来，“我知道了！”

    话一出口，她不禁后悔起来。

    舒雨柔在沧月城大开杀戒，还不是因为某人才这么拼命，估计不知什么时候跟某人早有一腿了，权当是自已人，应该算不要紧吧。

    魔后，可不能算是自已人了，而且魔后的心智，令她十分顾忌，放了魔后，等于是放虎归山，她心中甚至起了杀机。

    魔后似乎猜测到莫言的心思，朝她微微一笑，与阿峰转身出了后花园。

    唔，还挺识趣的……

    莫言看着两人的背影离去，目光投注到舒雨柔身上。

    舒雨柔玉颊微红，瞟了何小羽一直，低垂着头，一副

    羞答答的淑女样。

    莫言白了某人一眼，心中幽幽叹息一声。

    沧月太守府一战，若没有舒雨柔的突然出现，胜负还是个未知数，既便胜，只怕也是惨胜，当时在场能活下来的人，恐怕没几个。

    唉……

    她只能无奈叹气，要怪，只能怪某人太花心太好色了……

    何小羽嘻皮笑脸的凑过来，“呃，莫言姐，大伙都等着你解惑呢。”

    莫言白了他一眼，耸肩摊手，学着他平时的神态——我也解释不清。

    她确实无法解释，只是想起以前，冬天之际，何小羽行功时，四周飘落的雪花围绕在他四周翻滚飞舞，化为两道白色雾气在他鼻孔中进进出出。

    如果没有猜测错的话，何小羽能够吸取大自然的回力量，而那力量是最纯正的，浩瀚无边的，取之不尽。

    也许，是因为吸取了大自然的纯正力量，他修练的散元仙功心法发生了变异，因为运足功力时，枪尖会幻现蓝色怒龙这等怪异现象。

    不管如何怪异，总之是个令人惊喜的大好事，只要再持之以恒，神功大成时，天下只怕再无人可与之匹敌！

    一番话，听得舒雨柔满头雾水，又是迷茫又是惊喜，亦带着一丝不安，心中可谓是五味陈杂。

    江湖中人梦寐以求的绝学散元仙功，竟让小冤家学成了，可前阵，不是邪宗的百变君潜上圣山，盗取了圣门的镇门神功《散元仙功》秘笈么？

    为了这本心法秘笈，邪宗损失了两堂的精英高手，圣门亦在圣山一役，折损了不少高手，此事还惊动了皇上。

    秘笈不是在百变星君手上么？难道小冤家就是百变星君？有魔后在，应该是吧？可是师父说百变星君是个又老又丑的丑鬼，小冤家则是货真价实的年青人，都上过几次床了，她岂会连老年人、年青人也分辩不出？

    好象……好象全乱了套了……

    何小羽若有所思的沉思起来，确如莫言所说，应该是无意中吸收了大自然纯正的力量所致。

    也就是说，他现在修练的仍是散元仙功的心法，却可以吸取大自然的纯正力量来加速修练进程，施展出来的威力，比散元仙功还要厉害许多。

    一时兴起，何小羽连运神功，对着空地连轰数记，直轰得整个后花园一塌糊涂。

    不过，连继施展五下，他便呼哧呼哧的直喘粗气，敢情修为还没有到家呐。

    “大人，几位姐姐，开饭了。”

    柔媚的声音响起，魔后迎风摆柳行来，俏面上带着淡淡的笑容，颇有几分贤妻的味道。

    “狐狸精！”

    莫言在心中低骂了一声。

    何小羽摸摸肚子，还真是饿了咯。

    瞟了魔后一眼，又看了莫言一眼，搔头道：“呃，吃饭去吧……”

    在厅中落坐，魔后极热情的替众人打饭，先替何小羽盛满，双手捧到他面前，然后再替莫言盛饭，依次是安落舞、舒雨柔，最后才是她自已。

    魔后低声道：“小妹第一次下厨，也许不合大人与诸位姐姐的口味，请诸位姐姐见谅。”

    趴伏在肩膀上的小宝没有任何反应，饭菜自然没有毒。

    何小羽对她笑了笑，“辛苦了。”

    肚子饿着呢，他不客气的开动起来。

    嗯，虽然比不上舒雨柔的厨艺，不过味道算可口了，比一般的名厨都不差。

    莫言柳眉轻皱。

    这鬼女人在玩什么？心机可是深沉得令人不安！

    有道是伸手不打笑脸人，她除了叹气，只能拿起碗筷，默默的扒饭。

    安落舞与舒雨柔对视一眼，亦是默默的端起碗筷。

    厅中的气氛，显得沉闷怪异。
------------

第212章 晕晕糊糊

    第212章晕晕糊糊

    表面上看，就好似一家子人在开开心心的用餐，其实五人都是闷声不响的扒饭，谁也没有吱一声。

    这令人沉闷且尴尬的饭局总算结束，阿峰进来收拾碗筷。

    张亦一来到益洲城，但招集朱雀堂的弟子，冲进太守府，把樊威的一家子人，连同侍女下人，守卫的士兵全都逮起来，关押在县衙的大牢里，等候审训。

    整个太守府除了士兵，没有一个下人，这事，只好落到阿峰身上了。

    魔后又端上泡好的香茶，放在茶几上，然后退到一旁，宛如温顺贤惠的妻子，让人总感觉怪怪的。

    至少，莫言心中的不安越发的强烈的。

    何小羽看看莫言，又看看安落舞与舒雨柔，又瞟了一眼魔后，不禁搔起头来。

    唉，这是怎么啦？

    “报大人，捉到一个小偷。”

    近卫禀报的声音传来。

    靠，这种小事也用得着老子来管？

    何小羽不爽道：“关入大牢就是了，以后这种事少来烦我！”

    “大人，是这样的……”

    禀报的近卫把事情的经过说了一遍，让何小羽等人颇为惊讶。

    那小偷是乘着倭寇攻城之际，摸进了王大善人的宅府里想偷点东西，不想翻墙进入，发觉王府空荡荡的没有一个人，所有值钱的东西全没了，在一间杂物间里发现了好几具腐烂的尸体。

    何小羽站起身，“去看看吧……”

    反正几人这么坐着，气氛沉闷得让人难受，倒不如找点事儿做做。

    在近卫的簇拥下，何小羽等人来到王大善人的宅府。

    六具尸体堆挤在杂物间的角落时，天气炎热，尸体已经膨胀腐烂，爬满蛆虫，尸臭气味冲天，令人恶心呕吐。

    安落舞与舒雨柔捂着口鼻，躲得远远的，也只何小羽、莫言与魔后三人敢进去。

    魔后一手捂着口鼻，一手指指尸体的脚，何小羽会意的点点头。

    尸体脚上的军鞋，只有高级军官才能穿，王大善人的家里头发现好几具高级军官的尸体，这里边肯定透着古怪。

    把熟悉当地情况的衙役找来，尸体虽然膨胀腐烂，但仍能够分辩出来，几个衙役都一口咬定尸体是太守樊威大人与几个校尉级的高级军官。

    樊威死了？那把益洲所有士兵都带走的樊威自然是冒牌货了。

    唔，这么说，樊威不是卖身投敌，应当算是殉职了，再扣压他的家人就说不过去了。

    何小羽让张亦把樊威的家人都释放了，见他吱吱唔唔的，不禁皱起眉头，“怎么啦？”

    张亦压低声音道：“攀家所有的金银财宝，已经让我……咯……搬光了……”

    邪宗为魔门大业，秘密准备着，需要大量的资金，所以，有时候搜刮钱财可说是不择手段。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    何小羽搔了搔头，“那个……你就退回一大半吧，毕竟樊威算是殉职，孤儿寡母的，以后也要过日子。”

    沧月太守苏程搜刮了许多金银财宝，他接管沧月时，顺手牵羊占为已有，还吞掉了沧月库府存银的大半，足够蛮荒湛水与龙战天的大中华水师舰队支撑一阵子。

    不过那假的樊威够狠，不仅把洲府屯积的武器装备搬了个精光，连洲府库存的银子，一个大钱都不剩，这一次，半点油水都捞不到。

    张亦躬身领命，匆匆离去。

    两人说话的声音虽低，站在一边的莫言、安落舞、舒雨柔皆听得见，对相公投以赞赏的目光。

    魔后站立一旁，虽然低着头，柔媚勾魂的眸子却闪现涟涟异彩。

    樊威的家眷从大牢里释放出来，何小羽叫人在酒楼里订了几桌，算是给他们压惊。

    如今，整个太守府全让禁卫军、鸾卫营霸占了，樊夫人倒是很识趣，不打算再回太守府，让何小羽给她找个地方

    就行。

    毕竟是太守夫人，何小羽干脆自作主张，把王大善人的宅府，还有王家所有的产业，一并划给太守夫人。

    反正那些东东都不是他的，送多少都不会心痛，他乐得大方送作人情。

    何小羽把那些乱七八糟的事儿处理完，接下来，就是头痛的事儿了。

    其实，说是处理完，倒不如说是把事儿扔给手下去处理，对他这个甩手掌柜来说，当然算ok了。

    头痛的事是指魔后，她这几天来表现得象一个温顺贤惠的妻子，不知怀有什么目的，让何小羽、莫言都深感不安，可又没有发现有什么异动。

    与其这样整日惴惴不安，倒不如把话挑明了，一了百了。

    坐在魔后独住的厢房里，何小羽心头呯呯直跳。

    魔后有午后小憩的习惯，似乎没有想到何小羽会突然来，身上仅着一袭薄如蝉翼的粉色丝袍，尽显绝美曲线，满头青丝自然披撒，更衬出肌肤晶莹如玉，还有媚在骨子里的动人风情。

    她绝对是倾城倾国的绝代尤物，只可惜嫁给了百变星君，简直是插在牛粪上的一朵鲜花，让人心痛呐……

    她低垂着头，很淑女的坐在一旁，明显是在等何小羽先开口。

    这是樊二公子的房子，樊二公子是益洲有名的花花公子，房间装饰豪华，布置得极有情调，男人身处其中，难免想入非非。

    何小羽**着鼻子，魔后身上散发出一股幽香，中人欲醉，还有香炉里燃着的熏香，也散发出一股很好闻的香味，让人闻着，感觉很舒服很精神。

    此景此境，此香味，就令正常的男人想入非非，邪念滋生。

    何小羽深吸一口气，努力使自已平静下来，轻咳一声，低声道：“魔后……”

    魔后幽幽叹息一声，“夫君难道忘了，妾身的小名是多多。”

    何小羽心头猛然一跳，搔了搔头，“呃，多多……”

    “嗯。”

    魔后甜甜的应了一声。

    何小羽拼命骚头，奶奶个熊的，太aimei了，都不知如何开口……

    阿峰端上香茶，然后识趣的退出去，把房门轻轻合上。

    魔后柔声道：“夫君请喝茶。”

    左一声相公，右一声夫君，叫得何小羽晕晕糊糊的。

    奶奶个熊的，明明早就看出来老子是你冒牌的老公，偏偏还要装着不知道，在玩什么鬼把戏呐？
------------

第213章 糊里糊涂

    第213章糊里糊涂

    何小羽搔着头，一咬牙，说到，“多多……”

    魔后突然嘤嘤的低声抽泣起来。

    “呃……”

    何小羽没辄了，到了嘴边的话又生生咽回去，不安的扭动了一下身体。

    不知为什么，想是这些天来一直行军打仗，忙得木有时间跟莫言等人亲热过，此刻的魔后，充满了无穷的诱惑力，令他体内兽血有些沸腾，某处地方一直是剑指南天，如张了弓的弦，绷得很紧。

    幸好这年头的裤子，宽大得象女人的裙子，加上穿着罩袍，能够遮挡住令他尴尬的部位。

    不知是魔后身上散发出的幽香，还是香炉里燃烧的熏香，总之，很香很好闻，让人兽血沸腾，邪念滋生。

    “妾身知道，夫君又有新欢了，但也不能有了新人忘旧人呀，呜呜……”

    魔后抽泣得更厉害，身体都轻轻**着，玉颊梨花带雨，我见尤怜。

    开玩笑的吧？

    连阿峰都看出老子是冒牌货，跟你老公同床共枕多年，真假都分不出来？

    “妾身不求什么，只求能在夫君心中拥有一席之地，妾身就心满意足了，呜呜……”

    “……”

    魔后突然来上这么一招，弄得何小羽头大如斗，一时不知该如何是好。

    “若夫君把妾身休了，妾身唯有死在夫君面前。”

    魔后突然起身，跪在他面前，手上持了一把剪刀，抵在咽喉处。

    何小羽不禁吓了一跳，他一点也不担心魔后真的会把剪刃捅进自已的咽喉，只是演戏而已。

    看她差不多光溜溜的，那把剪刀从哪儿来的？要是自已被她迷得晕晕糊糊的，魂飞色授之际，突然来上这么一下，自已的小命岂不是要玩完了？

    魔后突然抛掉剪刀，哇的一声痛哭起来，扑入他怀中，两条如藕粉臂紧紧缠住他的腰身。

    “没有夫君，妾身活不下去了，呜呜……”

    何小羽傻眼了，两只手半张着，一时不知如何是好。

    “呃……别哭，我……我给你一笔足够你舒舒服服过这一生的钱……”

    之前要说的话，总算在这个时候说出口了，不过他老脸一片胀红，因为……因为某处地方剑指南天，而魔后柔软的胸部，刚好就压在上面，那个……那个感觉，真是要人命。

    魔后哭得更厉害了，“相公……呜呜……求你不要休妾身……呜呜……”

    汗，俺只是个冒牌货，你名义上的老公而已，又没有跟你那个……

    何小羽扭动了一下身体，唉的一声，叹了口气，右手轻拍她的后背，低声道：“你可以再嫁一个更帅更年青的……唔……”

    他的话没有说完，便被魔后的樱桃小嘴封住，丁香乱搅。

    何小羽的脑袋嗡的一声，刹时间一片空白。

    呃，魔后这是……

    他不禁打了个哆嗦，因为魔后的一只手，抚上了直指南天的霸王剑。

    某神说得好：女人，是感性的。男淫，都系用下半身思考的动物！

    如此挑逗，既便是太监，火气儿都变大起来。

    何小羽体内兽血沸腾，贲张欲爆，魔爪本能的抓向那尖挺的柔软……

    俗话说得好，妻不如妾，妾不如偷，偶尔打一下野食，也无伤大雅吧？

    魔后绝对算得上倾城倾国级的大美人，一朵鲜花插在牛粪，本来就让人宛惜不已。

    做坏事的男人，都会找各种理由借口来推脱自已的过错，何小羽的借口便是——俺把你的老公一**压死了，只好赔钱又赔人了。

    象魔后这么成熟，这么风情万种的**，守寡了，肯定很寂寞，俺就暂代她老公，好好抚慰她一下，滋润滋润这朵失去了雨露的鲜花。

    借口充足，加上满脑子满身体的邪念，何小羽不再客气，猛的把人抱起，朝那张装饰得很有

    情调，让人想入非非的大床走去，大嘴巴却一直啃着小葡萄。

    魔后的反应，好似第一次初经人事的小mm，满是浓浓春潮的玉颊带着羞赧，越发的勾人魂魄，眸子微闭，半张的红唇发出低低的呻吟声。

    以最快的速度，把她与自已剥成光猪，何小羽直接挺枪上阵，直捣黄龙。

    “哎哟”一声娇啼，魔后柳眉紧皱，潮红的面颊现出痛苦表情，如丝媚眼有泪花闪动。

    何小羽呆了一呆，怔道：“你……你还是……”

    “死人，你就不能轻点……痛死了……”

    魔后柳眉频皱，勾人魂魄的媚眼儿翻白，流露出痛苦与嗔怪的表情。

    “呃……我以为……以为……”

    何小羽拼命搔头，他以为魔后已是嫁为人妇的女人，床第间的事儿应该经历不少，是以动作颇为粗鲁，谁想魔后还是处子之身，直接一枪到底，把她整惨了……

    “那老……呃，他竟然没碰过你？”

    他心里头充满了强烈的好奇，象魔后这种倾城倾国，天生媚态的顶极大美女，做为他老公的男人，岂受得了她的诱惑，不拼命耕耘才怪，哪怕脱阳挂掉，死在她肚皮上都引以为荣。

    牡丹花下死，做鬼也风流呐！

    魔后双手捂面，羞答答道：“死老鬼又老又丑，强娶人家，自已又练了必须保持单身的混元一气功……”

    这么说来，岂不是便宜了老子？

    何小羽忍不住得意的哈哈大笑起来。

    “哎哟……死人……痛死了……”

    汗，一时得意忘形，散元仙功不知不觉中施展，那柄人间凶器，绝世神兵突然胀大了n倍，加上他一时得意忘形，大笑起来，全身肌肉都跟着抖动，下边的妙人儿就惨啰，痛得满脸全是冷汗珠子，柳眉都皱成了川字。

    “对不起对不起……”

    何小羽吓得连忙运功，把绝世神兵缩小。

    “啊……”

    压力一消，魔后不禁低呼一声，长长的喘了一口气，玉颊露出好奇的表情。

    “还会变大变小？”

    “那当然，嘿嘿……”

    何小羽得意洋洋道：“天下只此绝世神兵，保证让你爱不释手！”

    “爱你个头，痛死了……”

    “第一次当然有点痛，不过不过都是我的错，我以为……以为……嘿嘿……”
------------

第214章 士气

    第214章士气

    房内传出各种令人面红耳赤，心跳加快的声浪，稍解风情的人都知道里边的人在做什么。

    站在窗外的舒雨柔跺着脚儿，发出一声无奈的叹息，低头走了。

    何小羽笑咪咪的回到客厅，不明原因的莫言以为他已经把事儿摆平，柔声问道：“她同意了？”

    何小羽搔头，“她……她说……要留下来……”

    “你说什么？”

    莫言满脸惊愕表情，以为自已听错了。

    “呃，她说……她说……”

    “报——约摸五万的倭寇前锋两个时辰后抵达城外。”斥候的禀报令厅内的人皆是一惊，来得好快。

    上帝额滴神啊，来得太及时了。

    何小羽悄悄喘了一口大气，大声道：“再探！”

    “是。”

    “来人，把各位将领都叫来，通知城外的人，立刻回城！”

    城外，有不少朱雀堂的弟子与自发组织起来保卫家园的百姓在砍伐树木，用以制作滚木、箭矢等守城武器。

    “大人，妾身认为，可在城外留一些人，在树林里故布迷阵，令倭寇分心。”

    娇滴滴的声音自门外传来，魔后缓缓走进来，对着莫言等人微微一福，“多多见过三位姐姐。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    所谓伸手不打笑脸人，莫言再是对她不爽，亦是无奈的还礼。

    不过魔后的疑兵之计，也不失为一个好办法，在城外树林里布下疑兵，令倭寇不敢安心攻城，还得分出一部份兵力防范，多少都能减轻一丝压力。

    何小羽、典敬等登上城头巡视，披挂倭寇的战甲，持着倭寇武器的朱雀堂弟子，还有持着菜刀砍柴斧叉火棍等武器的百姓都守在城上严阵以待。

    这些人都是临时特训了几天，虽然已经经历过血与火的考验，但上了战场，能够保命的机率仍然很低，凭的全是一腔保卫家园，抵御外族入侵的热血与对魔门邪宗的忠诚。

    张亦匆匆赶来请示，“大人，那些俘虏怎么？”

    俘虏，确是一个很头痛的问题。

    三万俘虏，县衙里的大牢根本装不下，临时建了个露天监营收押，每天要供应大量的粮食，还要分出一部份人手看管。

    这些倭寇都是身经百战的老兵，就象一枚放在城里的定时炸弹，弄不好会爆炸。

    如何处理这些俘虏，真是让人头痛！

    魔后游目四顾，看了看众人，淡然道：“这有何难，全宰了就是。”

    所有人皆吸了口冷气，这可是三万条性命呐，象典敬、莫言、舒雨柔等人，在战场上，他们可以冷酷无情的杀死成千上万的敌人，但要屠杀已经投降，手无寸铁的俘虏，他们下不了手。

    魔后的心肠，狠得令人心底发寒。

    只是这三万倭寇俘虏留在城里，终归让人很不放心，甚至可说是提心吊胆。

    倭寇大军将至，战事一起，若看管不好，这些俘虏乘起发难，全城人都死无葬身之地。

    何小羽平静的目光从各人面扫过，“你们可有什么好的解决办法没？”

    莫言等人都叹气摇头，对于俘虏的问题，他们还真是想不出一个妥善解决的办法。

    何小羽耸肩摊手，淡然道：“没有？那就按多多所说的啰。”

    其实，他心中早有这个念头，只不过，这话若是由他说出口，屠夫的恶名便落到他头上了，如今魔后提出，非常合他的心意。

    莫言叹了口气，典敬的嘴唇动了动，最后也同样化为一声叹息。

    何小羽拍拍张亦的肩膀，“此事不许张扬，低调，一定要低调！”

    张亦领命，大踏步离去。

    “来了……”

    有人惊呼起来，手指着前方。

    远方，尘烟滚滚，遮天蔽日，倭寇的大军正朝着城池方向，如滚滚洪流，汹涌压来。

    低沉的号角声中，无数士兵出现

    在地平线上，排列成一个个整齐的方阵，迈着坚实的步伐，黑压压的一片接一片，战旗飘扬如海，刀光闪亮似雪，长矛如林，气势如虹，军容鼎盛。

    方阵两翼是骑兵方阵，膘肥体壮的战马呼啸奔腾，千万匹战马的隆隆蹄声，令大地都为之颤抖。

    城头上的朱雀堂弟子，还有那些持着各式武器的居民，他们虽然经历了一场血战，仍被震慑得面色苍白，心底发寒，有的还打颤。

    何小羽看得暗呼不妙，军队作战，首先讲的是士气，已方这些人本来就是临时组凑的贫民百姓，凭的就是保卫家园，抵御外族入侵的一腔热血，如心神被夺，士气低迷，那怎么抵挡装备精良，训练有素的倭寇大军？

    奶奶个熊的，得想个提高士气的办法才行。

    何小羽低声与典敬商议，典敬也没有好的办法，这些自发组织起来的百姓，毕竟不是受过长期训练的士兵，想要提升他们的士气，很困难。

    看到魔后投来征询的目光，莫言没好气的点点头，她这是在向我示好？

    心头倏然一跳，这死人不会又是贪图魔后的美色，上了她的床吧？

    装着没看到莫言异样的目光，何小羽搔着头，自言自语道：“士气士气……”

    这会儿，一队倭寇骑兵疾驰至城下，迎风飘扬的太阳旗下，一个校级军官鞭指城上，高声喝道：“我炎日帝国兵锋所指，天下皆臣服，给尔等十数的时间考虑，若不大开城门投降，益洲必被夷为平地！”

    靠，嚣张得令人恼怒！

    魔后淡然道：“大人不是身怀神功么？一箭把他射杀了，便能提高全城的士气！”

    开玩笑，这么远的距离，连功力最强的舒雨柔都办不到，自已能行么？

    再者，他还没射过箭呢，万一脱靶，那岂不是笑死人？

    莫言等人的目光齐唰唰的看向他，竟然都是一副对他很有信心的表情。

    娘咧，这不是要俺出丑嘛？

    何小羽不禁狠瞪了魔后一眼，后者则给了他一个鼓励的笑容。

    典敬兴冲冲的递上两把大弓，这些弓是这几天来，集中全城能工巧匠日夜赶造出来的，仅造出了百来把，都在三、四石之力。

    单张的四石弓，恐怕撑不了内家高手的真气，所以，典敬一递就是两张大弓。

    额滴神啊，这不是赶鸭子上架嘛？
------------

第215章 粪战

    第215章粪战

    在莫言、舒雨柔等人的目光鼓励下，何小羽颇不情愿的接过两张大弓，合在一块，两指扣箭拉弦。

    运足七成功力，并起来的八石大弓不费吹灰之力拉开，瞄准城下的倭寇军官。

    妈妈个熊的，这可是老子第一次射箭，千万不要脱靶大出洋相才好……

    所有人都屏住呼吸，看着他。

    知道他身怀神奇内功的莫言、舒雨柔等女皆是信心十足，相信他能够一箭成功。

    何小羽心头突突直跳，脑海中不知不觉浮现出电影《第一滴血》的镜头，影片里的兰博，他的箭头上可是装了什么东东，爆炸起来的威力，比手雷还要厉害。

    箭头上要是装有那种东东就爽了。

    汗，这个时候还胡思乱想……

    七成功力，恐怕不行吧？

    不知不觉中，十成功力贯注两张大弓，两张弓身皆闪现一溜幽幽蓝芒，扣在指间的箭更是蓝芒急剧闪动，幻化成了一条张牙舞爪的小蓝龙。

    虽然目睹过这个异状，莫言、舒雨柔等人仍不免的现出惊愕好奇的表情，典敬、风飘血等则是张大了嘴巴。

    吼的一声龙吟，小蓝龙脱弦射出。

    众人只觉眼睛一花，蓝色闪电以快得肉眼都看不到的速度，没入倭寇军官左面的泥地里。

    完了，真的是脱靶……

    这念头刚刚生出，只听轰的一声巨响，整座城池一阵剧烈摇晃。

    滚滚尘烟中，人体残肢、破甲四处飞抛，那面太阳旗飘舞在半空燃烧着化为灰烬。

    浓烟消尽，刚才在城下耀武扬威的那一小队倭寇骑兵全不见了，地面上多出一个大坑，满地残缺不全的肢体、破甲、武器。

    靠，不会吧，这个威力，堪比155毫米口径的榴弹炮，不会这么夸张这么科幻吧？

    何小羽张大了嘴巴，半晌没有反应。

    “必胜！”

    典敬不失时机的高举手中的长剑，第一个高吼出声。

    “必胜！”

    “必胜！”

    朱雀堂所有的弟子，还有那些自发组织起来保卫家园的百姓，都挥舞着手中的武器，发出一声一声激昂的高吼。

    千万声音汇集，如隆隆焦雷，直裂云霄。

    已方的士气，一下子提升至顶点，任倭寇百万大军压境，也夷然无惧。

    莫言、舒雨柔、安落舞笑吟吟的看着还在发呆的某人，眸子里不仅闪烁着无比的惊喜与赞赏，还有缕缕醉人的柔情。

    魔后的眸子里，闪烁出阵阵流彩。

    她喜滋滋的看了一眼俏立身后的阿峰：怎么样？本后的眼光不差吧？嘻嘻。

    城头上一片欢腾，士气高昂至极点。

    惊天动地的战鼓声隆隆擂响，倭寇的一个个方阵向城下逼来。

    已方士气如此高涨，倭寇的将领晕头了，竟然下令攻城？

    抬头看了看天，何小羽懒洋洋的伸了个懒腰。

    此时已近傍晚，天色就快暗下来了，倭寇怎么可能会选在这时候攻城？

    这支倭寇部队是前锋部队，轻装急行军，本来就不带有攻城的重型武器，加上长途行军，人困马乏，至少也得休息一夜。

    明天，才是大战开始。

    天空刚现出鱼肚白，城外突然爆发出阵阵欢呼声，何小羽等人急上城头察看。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    唔，是倭寇的大军抵达了，与前锋部队只间隔的半日的时间，看来是连夜赶路呐。

    还真他娘的快……

    看着城外的倭寇兵忙碌着，架起一排排投石机，城上的人都知道，倭寇准备攻城了。

    除了留守城头负责监视的人，所有人皆躲进城下的藏兵坑，以防倭寇抛射的盘磨巨石轰击。

    城里头本来布有不少投石机，不过都被破坏掉了，抢修了几天，才修好这么二十来架，强弓箭矢也只是赶造出了少许，只怕撑不到第一波攻击便损耗尽。

    先前能

    够挫败倭寇的大军，那是因为倭寇轻敌，没有带来攻城的重型武器，加上骑兵冲击，手雷轰击的恐怖杀伤震慑住了倭寇，大半靠的是运气，这一次，情形完全不同了，形势，非常不乐观。

    众人才刚躲进藏兵坑，一阵特体急速飞行划破空气的厉啸声突然传来，隐着呯呯的震响声，整个城池都剧烈摇晃起来。

    倭寇的投石机发射了，盘磨巨石呼啸着从天而降，有的砸到城墙上，直砸得碎石激射，火星飞溅，有的飞进城里，把民房砸得轰隆倒塌，有的砸到地面上，砸出一个个吓人的大坑。

    几轮盘磨巨石攻击之后，接下来便是抛射火球，一团团燃烧的火球呼啸着砸落，砸到城墙头上，炸出无数火花，有的砸到建筑物上，立时把建筑物引燃。

    自发组织起来的居民们冒着被火球砸中的危险，纷纷抬水救火。

    惊天动地的隆隆战鼓声擂响，倭寇开始了第一波进攻。

    黑压压的倭寇兵推着冲车、箭塔、塔楼，扛着云梯等重型攻城武器，发出震天吼杀声，潮水一般涌来。

    倭寇摆明了是欺负城里头的居民没有强弓劲矢，竟然连盾牌兵都免了。

    实在器张得令人吐血，不过这也是事实，集中了全城能工巧匠赶造出来的强弓箭矢少得可怜，根本不足以应付第一波攻击。

    城内少得可怜的二十来架投石机发射了，盘磨巨石呼啸着从半空砸落密密麻麻的倭寇兵群中，直砸得倭寇兵人仰马翻，肢离破碎。

    没有密集的盘磨巨石封锁，倭寇兵很快冲到护城河边，往河里抛填泥袋，很快就把护城河填满。

    没有了护城河的阻挡，倭寇兵直接逼至城墙下，架起了云梯，急先恐后的往上攀爬，弓箭手从下往上射箭，掩护同伴进攻。

    冲车推至城门口，呯呯的撞击厚实的城门，箭塔与塔楼也推靠城墙边上，箭塔上的弓箭手向守城的百姓乱射，塔楼上的倭寇兵嚎叫着往城头上跳落。

    城头上的朱雀堂弟子与百姓们冒着如蝗箭矢，与攀爬上城头的倭寇兵撕杀城一团。

    城头上，每一只发射出去的箭矢，都射倒一个倭寇兵，雷石滚木砸下，把云梯上的倭寇兵砸得滚落城下，摔得头血流，手断脚折，惨嚎不已。

    一支支火把抛进箭塔塔楼，把塔楼上的倭寇兵烧得嗷嗷惨叫，变成一个个火人，从高高的塔楼上跳下，摔成一具具肉饼，尸体仍然在燃烧，发出阵阵难闻的焦味。

    双方在城头上浴血拼杀，数百人挤成一团，守城的居民，武器装备虽然低劣，但一个个士气高昂，人数又多，硬是以血肉之躯，把装备精良，训练有素的倭寇兵砍倒。

    倭寇把大量的兵力投入北门，北门所承受的压力最重，何小羽不得不亲自坐镇北门，莫言、舒雨柔、风飘血等人都加入战斗。

    何小羽的身边，只有两名近卫，阿峰则仗剑护在魔后身边。

    惨烈的拼杀仍在持继，益洲就象一座巨大的绞肉机，吞噬着双方士兵年青的生命。

    一柱香的时间，倭寇终于鸣金收兵，城上的百姓欢呼雀跃。

    看着满地的死尸，伤者的阵阵痛苦呻吟声，何小羽的心情很沉重。

    倭寇的这一波攻击只是试探城内守军的实力而已，接下来的第二波攻击，才是真正的可怕。

    少得可怜的箭矢已经损耗殆尽，雷石滚木所剩无几，居民损失惨重，只怕撑不了倭寇的第二波攻击……

    守城所用的东东，实在少得可怜，他不禁把假樊威的全家八代祖宗问候了n遍都不解恨。

    被分散的禁卫军士兵都充当起军官的职责，大声吆喝着，让百姓们加紧休息，倭寇的第二波攻击，很快就要开始。

    一个满身污血的

    年青人对着一名军官呐嚅道：“大人，俺内急……”

    人有三急，这本来就很正常。

    何小羽听得心跳突然一跳，好象某本穿越历史牛书里有过这么一个情节，守城的器械用光了，猪角被逼急了，用煮沸的便便来守城，书里当时还特别强调了便便的厉害。

    那臭死人的玩意，煮沸后泼撒出去，沾上皮肤，皮肤烂掉，无法根治，非常毒辣。

    何小羽忍不住心中的狂喜，大笑道：“老子就给你来个恶心的便便战，哈哈哈！”
------------

第216章 金汁无敌

    第216章金汁无敌

    整座城池，都被便便恶臭的气味笼罩住，许多人把肚子里的融夜饭都呕个精光，到处是呕吐的秽物……

    所有守在城头上的人，脸上都蒙着湿布，挥舞着刀剑，与发动第二波进攻的倭寇浴血拼杀。

    倭寇兵就惨了，从云梯上攀爬上来的，全被一瓢瓢烧煮得沸腾的粪汁淋得嗷嗷惨嚎，一个个滚下云梯，摔得头破血流手断脚折。

    只要沾上一滴滚烫的粪汁，皮肤就起泡溃烂，倭寇的随军大夫束无策，除了剜掉烂肉，根本没有医治的办法。

    大面积烫伤的，只能痛苦的惨嚎等死，那情形，任谁看了都遍体生寒。

    在箭塔或从塔楼上跳落城头的倭寇兵，虽然没有受到这种恐怖金汁的攻击，但那熏死人的恶臭气味，令他们也呕吐得稀哩哗啦的，直呕得手脚发软，四脚无力。

    手脚都呕得发软，浑身无力，还打什么仗？勉强跳落城头上，一手持着武器，一手捂着口鼻拼杀，战斗力降低n多。

    一手持盾，一手持武器的，那就更惨啰，没能捂住口鼻，只能屏住呼吸闷声不响的拼杀，不过这又能撑多久？

    才打这么几下，便要张着大嘴拼命呼吸，金汁的香味疯狂涌进肺里，肠胃一阵**，当场就呕了个爽歪歪。

    没办法，谁愿遭这份活罪，宁可抛了盾牌，一手捂住口鼻，一手舞刀，还能够勉强抵挡几下，挂掉了就什么味道都闻不到了。

    拼杀时，士兵嘴里不时发出狼嚎般的呼喝声，这不仅是发力，更是提升勇气士气，震慑敌人，如今，谁都不愿意再开口，都是紧闭着嘴巴，闷声不响的拼杀。

    受金汁香味的痛苦折磨，倭寇兵士气低落，而守城的军民士气空前高昂，越杀越勇，他们砍倒一个个倭寇兵，推倒一张张云梯，焚毁不少塔楼与箭塔，直杀得倭寇兵心寒胆颤。

    士气低迷，再强攻，徒增伤亡，倭寇第二次鸣金收兵，城头上又爆发出阵阵直裂云霄的欢呼声，百姓们浑然忘了那令人恶心呕吐的金汁香味。

    成功击退倭寇的第二次疯狂进攻，大半是金汁的功劳，不过，对于已方，那个副作用的杀伤力也很强大。

    打了半天的血战，整个人累得全身虚脱，又渴又饿，可是全城尽被金汁的香味笼罩着，别说吃饭，连清水都喝不下，喝下去一口，呕出来二三口，那个惨状，没法描述了。

    莫言、安落舞、舒雨柔等几个女的皆是趴扶着墙壁直喘气，玉颊惨白无血，全身软绵绵的没有一丝力气。

    虽然是连场血战，不知杀了多少倭寇，但真气损耗并不是很大，只是呕吐令她们差点虚脱了。

    这个便便战，实在太恶心太无耻了，也只有某个被誉为当世奇才的淫人才会想出如此招数来。

    玉颊惨白无血的莫言捂着口鼻，不时发出一两声干呕，喘着粗气，不满的瞪着何小羽，“相公……你……你……呕……”

    何小羽面上捂着一方绣帕，耸着双肩，无奈道：“没办法，城里守城的器械快耗尽了……”

    绣帕是魔后给他的，还带有醉人的幽香，消去了不少金汁的香味。

    至于用金汁御敌，那也是没有办法的事，谁让城里头能够防守的武器，不是给假樊威破坏了就是给搬个精光。

    狗急了都会跳墙，何况是人？

    随后，倭寇又发起了第三次进攻，守城军民依仗黄橙橙香喷喷的金汁，把倭寇兵浇淋得嗷嗷惨叫，伤者不计其数。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    对于这种近乎无耻的战术打法，倭寇很无奈，士气低落，很快更停止了进攻。

    看情况，倭寇今天似乎不会再攻城了。

    疲惫不堪的人们欢呼着，清理战场，抢修破损的城墙，等候倭寇的下一次

    进攻。

    太守府里，舒雨柔亲自下厨，可端上饭菜时，莫言等人皆是肠胃**，干呕连连。

    白花花的大米饭，在她们眼中，全变成了黄橙橙的恶心东东，谁有胃口吃得下，光看着就想呕？

    全城尽被金汁的香味笼罩着，本来香喷喷诱人食欲的饭菜，都被空气中流动的金汁香味掩盖住，就连何小羽也是肠胃阵阵**，肚子虽然咕噜暴响也无可奈何。

    奶奶个熊的，没想到这金汁的副作用这么厉害……

    “呃，多多，你快想个法子吧，不然全城人都饿死了……”

    何小羽绣帕捂着口鼻，说话的声音含含糊糊的，让人听不清。

    魔后面上遮着黑纱，还以绣帕捂着口鼻，可呼吸时，似乎仍能嗅到金汁的恶心味道，连嘴儿都不敢张，只是耸耸肩膀，表示没有办法。

    除了戴上防毒面罩，或者喷洒上亿吨的空气清新剂，否则真的无法解决这个头痛的问题。

    没有解决的办法，只好忍着肚子的咕噜抗议声，硬撑上一晚。

    两餐没有东西下肚，这滋味真是要命，身体发软，四肢无力，武器都抓不稳。

    天刚灰濛濛的亮，城外便传来惊天动地的隆隆战鼓声，倭寇又发起了进攻。

    这一次，倭寇兵人人皆以湿布蒙住口鼻，降低了金汁香味的侵袭，闷声不响的发起了第一波进攻。

    双方堆挤在城头上浴血拼杀，没有震天的吼杀声，全是闷声不响的大开杀戒，但刀剑猛烈撞击的声音，与不时传出的凄厉惨呼声汇集在一起，仍然直裂云霄。

    益洲城这个巨大的绞肉机隆隆开动，绞杀双方年青士兵的生命。

    这一次，有备而来的倭寇兵疯狂进攻，令益洲城的军民感受到了极大的压力。

    为了城头阵地，双方士兵寸土必争，益洲城军民没有强弓的掩护，无法压制倭寇的弓箭手，从城下、箭塔上射来的劲矢，对他们构成了极大的威胁，许多军民都是被密集的箭矢射倒。

    倭寇的弓箭手很嚣张！

    何小羽握着两张大弓，大步朝前走去，留在身边的两个近卫连忙超前，护在前面。

    魔后连忙推了一把仗剑护在身边的阿峰，示意她跟上护卫。

    阿峰心中幽幽叹息一声，急步跟上。

    魔后心性，也开始变了，为了这个人，自已的安危都不顾了……

    不过……不过这个人，真的有种让她也说不出的奇怪感觉，看着是嘻皮笑脸的没正经样，身上却透着一股子让人猜测不透的神秘魔力，让人不自觉的想接近他，了解他……

    她突然想到，魔后付出了百变星君都没有得到的纯洁之身，那是打心底赖上了，自已是魔后的贴身侍女，将来也就是服侍那个人的通房丫环，那岂不是……

    不管怎么说，这个人很年青，又英俊，博才多学，武功又厉害，比魔主强多了，说实话，她这样花样年华的少女，又怎么愿意去服侍那个又老又丑，完全可以当她爷爷的魔主呢？

    她玉颊没由来的一阵发烫，心头莫明奇妙的突突狂跳。

    何小羽朝着几近城墙的几个箭塔逼去，倭寇的弓箭手居高临下射箭，大量杀伤已方的人，这个威胁实在太大了，必须得干掉！

    两个近卫在前方开路，把已方的人推开，碰上倭寇兵，立刻挥刀斩杀，才前进十来步，两人身上的战甲已沾满了倭寇兵的污血。

    城墙上倒着许多尸体，有倭寇兵的，也有已方的人，有不少尸体身上插满了箭矢。

    何小羽顺手在一具尸体上拔出一支箭，铁制箭头已断在肉里，他手上只有一支箭杆。

    其实，以他现在的修为，有没有箭头都无所谓，贯注十成功力，杀伤力一点都没有变。

    张弓搭箭，朝着其中一个箭塔就是

    一箭。

    一个龙吟，没有箭头的箭矢幻化成一条蓝色怒龙，怒吼着噬扑入箭塔中。

    轰的一声爆炸，整个箭塔被轰上半空，碎木残尸漫天乱抛。

    何小羽依法炮制，连继干掉了三个箭塔，另外两个，让人抛入十数根火把引燃。

    解决了箭塔，暂时缓解了已方的压力，何小羽松了口气，很快的，倭寇就会把新的箭塔推来，不过能解一时威胁算一时吧。

    直喘粗气的他退回到魔后身边，连继四射，损耗了大量的真气，累得够呛。

    “禀大人，有几个小孩童说有重要情报报告。”

    满身污血的张亦急奔而来，身上还缠绑着绷带，敢情挂彩了。

    在他身后，跟着两个六七岁的孩童，其中一个手上拿着一串葫芦糖，添得津津有味。

    呕……

    魔后与阿峰皆同时发出一声干呕，双双捂嘴跑到一边。

    昨天早就呕够了，又一夜未进食，连苦胆水都呕不出来了。

    汗，这金汁的副作用，真的是很严重。
------------

第217章 告急

    第217章告急

    城西商贾李谊的作坊里藏有许多倭寇！

    这是两个孩童带来的重要情报，他们的爹正在那里监视着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    何小羽等人都惊出一身冷汗。

    富商李谊肯定是倭寇留在城中的密谍，李家作坊挖有通往城外的暗道，大批的倭寇兵已从暗道潜进城里集结，正准备里应外合，夺下西城门。

    “多多，北门由你负责！”

    何小羽带着两个近卫转身便冲下城。

    魔后一推阿峰，“保护大人。”

    阿峰担心道：“那你……”

    魔后瞪了她一眼，阿峰无奈叹了口气，提剑跟着下城。

    魔后又吩咐身边的传令兵，让他赶快通知舒雨柔跟随去保护。

    舒雨柔是所有人中修为最高的，有她在何小羽身边保护，应该没事，北城有莫言、安落舞与风飘血在，足以保证阵地不失。

    何小羽急匆匆奔下城，立刻招集三百禁卫军、二百鸾卫营女兵，及一批朱雀堂弟子，直扑李谊的作坊。

    这批人是作为最后的后备力量，如今情况危急，不得不动用。

    藏匿在李家作坊的这批倭寇，必须以雷霆万钧之势扑杀，否则后果严重。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    将近李家作坊，作坊大门正好大开，倭寇兵正从里边涌出来，双方撞个正着。

    “杀！”

    何小羽大吼一声，第一个扑入敌群中，贯足六成功的长剑劈破撞来的铁盾，铁盾破为两半，一蓬血雾喷洒而出。

    左拳跟着击在一面撞来的铁盾上，呯的一声震响，铁盾碎裂，一个倭寇兵惨呼飞抛，把后面的几个同伴撞倒。

    何小羽的两个近卫双双抢前，一刀一剑，分别斩杀两侧冲来的倭寇兵，阿峰也挥剑刺倒了两个倭寇兵。

    跟随在后边的禁卫军与鸾卫营女兵怒吼着扑上，乒乒乓乓的与倭寇兵撕杀成一团。

    百忙中，何小羽一把拉住阿峰，大声喝道：“谁让你跟来了？胡闹！”

    大感委屈的阿峰玉颊通红，泪花在眼睛里转动。

    何小羽心中一软，低声道：“多多经脉被制，使不出内力，她需要人保护，你快回到她身边去。”

    “是。”

    阿峰心中涌起丝丝暖流，低应一声，一剑刺倒一个倭寇兵，退出战场。

    “公子保重！”

    何小羽挥舞长剑，疯狂砍杀，这是他一次正正经经的面对面与敌人撕杀，虽然无人能够经受得住他一剑的劈砍，但心头仍不免呯呯直跳。

    舒雨柔自后边赶来，前面已经挤满搏杀的人群，她干脆跃上房顶飞掠，再从房顶跃下，身在半空，长剑疾刺，三个倭寇兵惨呼倒下。

    “杀，把敌人逼回作坊！”

    何小羽挥剑高呼，战甲，还有蒙在脸上的湿布，都溅满了腥臭的血水，金汁的恶心气味淡了许多，却仍让他肠胃一阵**。

    有他与舒雨柔突前冲杀，禁卫军、鸾卫营一步步把从作坊里涌出来的大批倭寇兵逼退。

    一股倭寇兵想从另一面冲出去，却震天撕杀声吸引过来的无数居民挥舞棍棒、锄头、叉木棍等家伙堵住，不得不往回退。

    两头一堵，倭寇兵被杀得一步步退回作坊里，舒雨柔抢先突入门里，何小羽随后跟着杀入，后边的人紧跟着涌入，在作坊里与密集的倭寇兵浴血搏杀。

    作坊虽然宽大，但根本无法同时容纳二三千人在里边搏杀，不少鸾卫营女兵与朱雀堂弟子挤不进去，只等守在围墙外边，有些翻墙头的倭寇兵皆被他们砍翻。

    同样的，在密道里的倭寇兵也无法爬出来，人贴着人，想转个身都难，根本就没有能够容纳的空间了，只能趴在密道里看着外边的惨烈搏杀。

    围墙等制高点都被朱雀堂的弟子占领，只是已方所赶制出来的箭矢在第一天就消耗精光，不能居高临下射杀倭寇兵。

    不过这些朱雀堂弟子当中，有不少是身手颇高的江湖武人，有些擅长暗器，当下从怀中掏出各自的暗器，朝着堆挤得几乎无法动弹的倭寇施放。

    这么密集的目标，闭着眼睛都能射中，不少倭寇兵惨呼着倒下。

    暗器用完了，有人干脆从房顶上揭下瓦片，当成暗器发射，打得倭寇兵头破血流，惨嚎不已。

    已方士兵虽然勇猛，但堆挤在作坊里的倭寇兵足有千多人，每逼前一步，至少要砍倒数十个倭寇兵。

    如此混乱的战场，密集的人群，什么武技、搏杀技巧都没有用处，凭的是谁的力气大。

    舒雨柔如同发飚的母老虎，疯狂砍杀，何小羽也疯狂劈砍，挡者不是武器断折，铁盾碎裂，就是人体被劈为两半，谁也抵不了他俩的一击。

    这种打法，最消耗真气，也不知砍翻了多少倭寇兵，何小羽只觉手中的长剑很沉重，也顾不了金汁的恐怖香味，张着大嘴，呼哧呼哧的喘着粗气。

    不过，两人疯狂的屠杀，简直就象地狱来死神，震慑得倭寇兵心寒胆颤，士气低落，拼命的往后退挤，全乱成了一团。

    四面被困死，无处可逃，两大杀神无人可匹敌，暗道里的同伴又出不来，有胆小者抛掉手中的武器，高举双手，表示放下武器投降。

    千军万马的大混战，讲的士气，士气一低落，就会影响到全军的士气，有人开了头，就有人跟着，很快的，剩下的数百倭寇兵先后抛掉手中的武器，举手投降。

    堆挤在暗道里的倭寇兵发觉不妙，想要转身退出去，后边全挤满了同伴，进退不得。

    何小羽命人往暗道里抛入燃烧的干草柴火，火中加上辣椒等佐料，找来大扇子这么一扇，把堆挤在暗道里的几百倭寇兵活活熏死。

    数百投降的倭寇兵被粗绳捆成一长串，愤怒的居民冲进李府，除了一些不知情的下人，李家的人都死在作坊的混战中，尸体都分辩不出来。

    众人把杂物石块推进暗道，再填上泥土奢实，把暗道封死，这才松了一口大气。

    还没来得及清理战场，一骑飞驰而来，战马还没停下，马上骑士已跳下马背，跌跌撞撞的奔来。

    “禀大人，西城告急，张、邓二位大人战死……”

    何小羽等骇然色变。
------------

第218章 恐怖高手

    第218章恐怖高手

    倭寇在北门投入大量的兵力，重点攻击北门，隐有以北城门为突破之意，其他三门只是佯攻。

    确实，北城门的倭寇兵疯狂进攻，守城军民承受了极大的压力，双方的损失都极惨重。

    虽说其他三个城门是佯攻，何小羽却不敢存有一丝大意，都派有经验丰富的禁卫军军官镇守。

    倭寇猛攻北门，是吸引他们的注意力，西门才是他们要突破的方向，再加上从暗道潜入城里的奇兵，里应外合，确实出其不意，城池必陷。

    “父老乡亲们，城池一破，凶残成性的倭寇必定疯狂屠杀抢掠，为了我们的家，我们的亲人，跟着我杀倭寇啊！”

    何小羽高举长剑，大声吼叫着，朝西城门冲去，舒雨柔紧跟在他身后。

    先前护在身边的两个近卫已在混战中受伤，被人抬下去，如今只有舒柔雨充当他的护卫。

    禁卫军、鸾卫营，朱雀堂弟子紧紧跟随，居民们持着各种同样能够要人命的家伙，高呼着跟在官兵后边，不断有人加入，队伍越来越壮大，所有人如缺堤的滚滚洪流，涌向西城门。

    西城头上，王大善人一身泥黄色战甲，手柱武士刀，傲然站立，在他身前，两个体形彪壮的大汉持刀护卫。

    在他身后，一批又一批的士兵正源源不断的从云梯攀爬上来，从塔楼上跳下来，与坚守在城头的军民撕杀。

    负责镇守西城门的主将张重、邓峰皆先后死在王大善人的刀下，没有人指挥，守城军民各自为战，加上王大善人亲率一批高手登城参战，守城的军民死伤惨重，被蜂拥而来的倭寇兵杀得节节败退。

    倭寇兵虽已占据西城门的城头，但每前进一步，都要付出很大伤亡，守城军民顽强抵抗着，用血肉之躯硬生生的阻挡倭寇的进攻。

    城头上满是尸体，战场已逐渐移至台阶上，形势非常危急，一旦倭寇兵在北城头站稳脚，打开城门，城外大军涌入，益洲城就完了。

    危急时刻，何小羽带人及时赶到，立时投入战斗。

    “兄弟们，狠宰啊，把***赶下城！”

    他第一个冲前，贯足十成功力的长剑猛然疾劈。

    刺眼蓝芒骤闪，一条蓝色怒龙发出一声龙吟，撞入压来的倭寇兵群中，爆发出一声震天巨响，无数残缺破碎的肢体破甲漫天飞抛，惨呼声不绝于耳。

    这一声晴空霹雳，把气势汹汹压来的倭寇兵都震慑住，已方军民士气大振，高呼着，挥舞手中的各式武器，扑向敌人。

    刚才在李家作坊拼杀，何小羽已经损耗了大量的真气，这一次运足十成功力施展神功，震慑了倭寇兵，把已方士兵提升到极限，自已却累得呼哧呼哧的直喘粗气，握剑的手都有些颤抖。

    眼睛突然被刺眼的冷芒刺痛，利刃破空的厉啸声呼啸压来，凌厉无匹的劲风压迫得他呼吸困难。

    倭寇的高手！

    何小羽吃了一惊，来不及喘气，正欲挥剑迎上，护在他身边的舒雨柔已抢前一步，娇喝一声，挥剑迎上。

    “叮”的一声清响，紧接着是一声“当”的暴响，火星四溅，舒雨柔退了两步。

    是两个身材彪壮的倭寇，武士刀在太阳光的照射下闪烁森森冷芒。

    “死不要脸的倭寇！”

    舒雨柔咒骂一声，再度挥剑冲上，把两个倭寇全圈入重重剑网中。

    刚才交手，她吃了闷亏，心中不爽，缓过一口气，立时出剑抢攻。

    李家作坊之战，她也同样损耗了大量的真气，功力大打折扣，竟然被眼前这两个倭寇震退两步，这脸面挂不住了。

    舒雨柔施展飘突不定的诡异身法，把两个倭寇杀得狼狈招架。

    三个人乒乒乓乓的杀成一团，何小羽缓过气来，

    挥剑砍倒几个冲来的倭寇兵，百忙中看看四周，禁卫军、鸾卫营、朱雀堂的弟子，还有无数居民持着各式武器蜂拥而上，把倭寇兵迫得一步步退后，他不禁松了口气。

    妈妈个熊的，幸好及时赶到，不然有城破的危险啊。

    乘一个与舒雨柔拼杀的家伙不注意，何小羽瞅准个空档，一剑刺出，那大汉刚硬接了舒雨柔的一掌，被震得退后两步，闻听身后剑刃破空声袭来，怪叫一声，大旋身中武士刀拦腰横扫。

    一刀斩空，大汉心知不妙，想变招已然不及，只觉后心一震，一股强大的力量将他冲击得飞抛而起，惨呼坠地，立时被狂拥而来的居民乱刀齐下，砍成肉泥。

    解决了一个，剩下另一个，立时在舒雨柔的快剑狂攻下连连退后，口中发出阵阵怒吼声。

    不出十招，舒雨柔肯定把人收拾了。

    何小羽正欲往前冲，突然一道冷厉目光射来，如利剑一般，刺得他眼睛生痛。

    x你个上帝老母的，这家伙才是可怕的高手！

    何小羽的目光落到王大善人身上，不禁吸了口冷气。

    王大善人一步一步朝他走来，手中的武士刀在太阳光的照射下，闪烁刺眼的冷芒。

    两个禁卫军士兵怒吼着，挥剑扑向他，冷厉寒芒急剧闪动，两个禁卫军士兵发出凄厉的惨呼声，打旋摔出，倒在血泊中。

    这家伙的刀好快好恐怖！

    何小羽瞳孔一缩，握剑的手不由得一紧。

    王大善人在一丈开外停下，阴森的目光锁定在他身上。

    一丈开外，正是武士刀最具威力的攻击距离。

    靠，这家伙的杀气很凌厉，很恐怖，如排山倒海一般狂涌迫来，几乎要撼动他的心神。

    何小羽吸了一口，强压下翻涌不畅的气血，手中长剑缓缓升起，平指王大善人。

    与敌人交手的舒雨柔似乎也感受到了王大善人的恐怖杀气，玉颊不禁微变。

    小冤家是身怀绝世神功，但还没有修练到家，之前李家作坊的拼杀，加上刚才极耗真气的一击，功力只怕所剩无几。

    他的对手，可是个可怕的绝顶高手，又养精蓄锐，两人在不公平的条件下对决，实在太危险。

    她心中一急，剑招微乱，竟给对手抓住机会，乘势反击，武士刀疯狂疾劈，迫得她连退几步。

    那个倭寇高手的气机快提升至极限，出手在即，不能再等了。

    她银牙一咬，娇喝声中，手腕一振，长剑荡出数朵剑花，袭刺敌人的上三路。

    若是平时，她绝对轻松收拾对手，如今真气损耗过半，对手刀沉力大，功力深厚，硬碰硬，吃亏的只会是她。

    当当当的一连串爆响，半空中迸现一溜火花。

    舒雨柔竟然硬接对手的疯狂攻击，身形飘退的同时，纤腰突然一扭，身形极诡异的出现在敌人的右侧，长剑刺出。

    那倭寇大吼一声，拧腰旋身，竟不理会刺向肋下的长剑，武士刀直劈而下，拼的是两败俱伤的拼命打法。

    舒雨柔无奈变招，举剑挡格。

    当的一声爆响，长剑断折，武士刀闪烁着森冷寒芒，直劈而下。
------------

第219章 bye bye

    第219章byebye

    全下力劈的武士刀把人劈为两半，却没有惨呼声传出，更没有血光迸现，倭寇一怔，陡觉咽喉传来丝丝凉意。

    脖子下有一条细细的红线，陡然间，红线漫延扩大，血光迸现，倭寇捂着脖子，发出嗬嗬的怪叫声，仰面倒下，武士刀坠地，当啷有声。

    舒雨柔以极诡异的身法避开倭寇的全力一击，自他身边飞掠而过，断剑化为一溜冷芒，抹过对手的咽喉要害，整个人顺势朝王大善人扑去。

    只感受王大善人逼发出来的凌厉杀气，就知道他是个可怕的高手，小冤家虽身怀绝世神功，但凭目前的功力，仍不是敌人的对手，她刚才是行险招，击毙了对手，立刻扑向王大善人。

    王大善人的气机将提升至极限，一出手，必是雷霆万钧一击，她唯有抢先冒险出手，后果是她要承受敌人凶狠霸道的凌厉攻击。

    为了心爱的小冤家，她什么都可以付出！說閱讀，盡在

    凌厉寒芒化为一道匹练，直劈而下，武士刀急速劈落的破空啸声慑人心魄，凌厉无匹的劲气压迫得她满头青丝飞扬，难以呼吸。

    “叮”的一声清响，舒雨柔踉跄退后三大步，苍白的面颊闪现一抹酒醉般的红晕，手中断剑再断去一截，只剩下把柄。

    那一刀的速度快得吓人，力量也大得惊人，她故意震断手中的半截剑，至少消去了对方的五成功力，但剩下的五成，仍然震得她气血翻腾不畅，难受得几欲吐血。

    她心里憋屈又无奈，倒不是她的功力与对方差别这么远，一个连场拼杀，真气损耗过半，一个以逸待劳，占尽便宜，奈何。

    舒雨柔被震退，何小羽吃了一惊，立时冲上，长剑一阵乱攻，逼得王大善人放弃攻击舒雨柔，转而对付他。

    何小羽先前威力恐怖的一剑，击毙了好几个倭寇兵，不仅震慑了倭寇，更令王大善人不敢存有半点小视之心。

    虽然长剑只是乱劈，完全是普普通通的刀法招式，王大善人仍全力以对，武士刀全力攻击。

    一连串刀剑猛烈撞击的叮当爆响，火星迸现，何小羽被凶狠的力量震得连退五步，差一点摔下台阶。

    右臂疼痛欲折，差一点握不住长剑，体内气气汹涌翻腾，难受至极。

    这家伙的修为很可怕，至少在舒雨柔之上。

    何小羽被震退，缓过气来的舒雨柔立时挥掌扑上，缠住敌手。

    奶奶个熊的！

    何小羽喘了口气，“柔姐，接剑！”

    他抛出长剑，双手一掏，双枪握在了手上，指着前方。

    舒雨柔扭身接剑，见他手上握着枪，已明白他的用意，娇喝一声，纵身扑上，以剑当刀，直劈而下。

    “当”的一声爆响，星火四溅。

    硬碰硬的一击，真气损耗过半的舒雨柔自然吃了大亏，闷哼声中，整个人被震得向后飞抛。

    王大善人也因为强大的反震力量，退了一步。

    他稳住身形，看到何小羽手上那两管黑洞洞的铁家伙瞄着自已，瞳孔骤缩。

    常识中，那两管黑洞洞的铁家伙应该是以机簧发射的暗器，一般淬有见血封喉的暗器。

    饶是他修为高深，也不敢大意，双手握刀，鹰目紧紧吸住何小羽的眼睛。

    眼睛是心灵之窗，心中所想，眼睛自然而然的表露出来。

    不过，何小羽的眼神，让他生出古怪的感觉，那双充满自信的眼睛里，还透露出一种古怪的神情，就好象在看死人一般。

    死人？

    这小子这么有信心？說閱讀，盡在

    王大善人精瘦的脸上露出不屑、自信的笑容，想杀我？没那么容易！

    他会过不少高手，其中更有以一些暗器见长的高手，足以列入宗师级，还不是被他一刀劈为两半？

    机簧发射的暗器，近距离发射虽

    然霸道，但比得上高手以内力发射的暗器厉害么？

    见他严阵以待，何小羽差一点想要大笑出声，这家伙不会蠢到想接子弹吧？

    不过也不能说人家蠢，只能说还没见识过子弹的厉害，把子弹当成一般的暗器而已，哈哈哈。

    “byebye！”

    何小羽勾动了扳机。

    白白？什么意思？

    王大善人冷厉慑人的眼睛里闪过一丝疑惑，随即被震耳欲聋的巨响惊得魂飞魄。

    他只见火光突闪，紧跟着胸部传来灼人的剧痛，令他忍不住发出一声痛苦的惨呼声。

    “这是……什么暗器？”

    椎心剧痛中，他的胸口在流血，他的力量，生命，也随之慢慢流逝。

    他双手握刀，保持着下劈的姿势。

    信心十足的一刀，竟然劈空，这暗器的速度不仅快得令他难以置信，力量更是大得惊人，竟毫无阻滞的穿透他布下的护体气墙，击中他的胸口。

    这种暗器，实在太可怕了……

    到底是什么暗器？

    他很想问，可惜，无边的剧痛如黑幕把他淹没了。

    当啷一声，武士刀坠地，王大善人直挺挺的仰面倒下。

    何小羽大声吼叫起来，“你们的首领死了！”

    其实，不用他喊叫，刚才那一声晴空霹雳，已经吸引了附近拼杀的所有人的心神，都不约而同的停手看过来。

    倭寇兵当中有人惊叫起来，“神宫大人死了……”

    何小羽等人不明白神宫大人是啥东东，但在倭寇兵中，绝对具有强大的影响力，本来还士气高昂，一下子全跌落低谷，一个个面现惶恐不安的表情，握着武器的手都在发抖。

    “兄弟们，狠宰啊，把***赶下城！”

    何小羽举枪高呼，“呯”的朝天轰了一枪。

    已方士气高昂，浑然忘了连场撕杀的疲倦，更忘了金汁沁人肺腑的香味，一个个高吼着，挥舞手中杀人的家伙，狠宰倭寇兵。

    神话一般的神宫大人阵亡，倭寇兵的士气一下就跌至低谷，勉强抵抗着，一步步被逼退。

    再往后退，就到城墙边上了，有的干脆抛掉手中的武器，抱头往城下跳。

    城下堆满了厚厚的一层尸体，跳下去，运气好的话，最多手断脚折，还能保住小命，呆在城头上拼杀，铁定是死路一条。

    有人开了先例，就有人跟着学，不少倭寇兵纷纷抛掉手中的武器，哇哇的往城下跳，也有不怕死的，拼命抵抗，眨眼便被乱刀剁成肉泥。

    倭寇兵如潮水一般退却，西城门终于守住了，军民们高举武器，爆发出阵阵震天的欢呼声。

    不过，大伙儿没来得及喘上几口气，城下惊天动地的战鼓声又隆隆擂响，倭寇兵又一次如潮水般狂涌压来，发起了第二波疯狂的攻击，大有不攻破城池不罢休的态势。

    倭寇兵的弓箭手在城下或箭塔上射箭，掩护同伴从云梯攀爬上城，冲车撞击城门，塔楼推近城墙，倭寇兵们嗷嗷吼叫着往城头上跳落。

    城头上的军民则奋起反击，砍杀冲上城头的倭寇兵，一瓢瓢黄橙橙，香喷喷的滚烫金汗倾洒而下，烫得倭寇兵嗷嗷惨嚎，一个个全滚落云梯，摔得手断脚折。

    也有的抱起雷石，扛起滚木狠砸，砸得倭寇兵头破血流，惨呼不已，叉杆推倒梯，抛出火把，焚毁箭塔塔楼。

    双方士兵都在浴血拼杀，震天的吼杀声，刀剑猛烈撞击的金鸣声，怒吼声，凄厉的惨呼声，伤者痛苦的呻吟声，城下遍布的死尸，汇流成川的血水，构成了惨烈的战场。

    这一次，倭寇兵象是灌下了一整盒的伟哥，一个个都变疯狂了，不计代价的发起疯狂进攻，令守城军民承受了极大的压力。

    连场拼杀，连舒雨柔、何小羽这两个修为最高的人都杀得全身酸

    痛，手脚发软，几乎要支撑不住了。

    何小羽喘着粗气，一剑把一个倭寇兵砍翻下城，一脚把另一个倭寇兵踹飞，百忙中抬头一看，不禁激动得全身都颤抖起来。
------------

第220章 火枪显威力

    第220章火枪显神威

    城外树林边，排列整齐的士兵组成一个个方阵，正缓缓注入地平线，清一色黑色战甲，钢刀雪亮，长柔如林，战旗飘扬如海，军容鼎盛，士气如虹。

    黑色战旗上刺绣着一条黑色怒龙，迎风飘扬，猎猎作响，黑龙作势欲噬。

    战旗下，一身黑色铠甲的邢天明端坐浑身纯白无杂毛的高大战马上，背插渊虹剑，掌中丈八镔铁枪，英俊的面庞很沉静，很自负。

    掌中镔铁枪往前一指，方兵方阵缓缓推进，直逼倭寇的中军大阵。

    另一侧，一个方阵的蛮族战士缓缓向城池下的倭寇前军推进。

    蛮族人个个牛高马大，力大无穷，又重又厚的大铁盾比一般士兵所用的铁叶盾要大一倍，压上一下，保证成肉饼，他们手中的武器，全是大斧头大刽刀狼牙棒等重家伙，只看架式，就足以吓得胆小的人魂飞魄散。

    这是从湛水赶来的援军，由邢天明亲自统军，在关键时刻，终于赶到。

    时间，比预计的快了五天，令人难以置信。

    压向倭寇中军大阵的只有三个方阵，呈品字型排列，间距很大，排前的士兵柱着大盾，看着象是放弃主动攻击的防御阵形，却又向前推压进逼。

    清一色的步兵，不足五千人，再狂妄的牛人都不敢如此大胆冲击列好阵势的数万大军，更何况左右两翼还各有五千骑兵护阵。

    彩云国的统帅不是狂妄到极点，就是脑袋进水，这是倭寇统帅及所有高级军官本能的看法。

    五千骑兵对付不足五千人的步兵，应该足够碾个粉碎了！

    倭寇主帅小心翼翼的看了好一会，才下令左翼护阵的五千骑兵出击。

    五千铁骑摆出半月型的攻击阵势，如滚滚洪流，朝着邢天明的三个方阵碾压而来，摆明就是要第一波冲锋就把他们碾成粉碎。

    邢天明端坐战马上，神色很严静。

    倭寇的骑兵出击了！

    嘴巴微微一翘，邢天明脸上露出淡淡的笑容，只不过他锐利的鹰目里多了几分慑人心魄的冷芒，几分令人心寒胆颤的杀机。

    “半月阵型！”

    侍立身后的传令官策马冲出，直奔阵前，传达他的命令。

    前方的两个方阵缓缓散开，形成一个半月型的阵型，一圈五层，间距较大，把后面的方阵护住。

    倭寇的骑兵已经在提速，随后便是疯狂的冲击。

    邢天明又发出了简短的命令，“布枪阵，火枪手准备！”

    中间的方阵快速向前移动，在阵前蹲下，支起了二米多长的长枪。

    人数少，长枪兵们只能支起几杆长枪。

    半月阵型的第一排士兵则从肩膀上摘下火枪，全数下蹲，长枪平端，向前瞄准，动作整齐划一，显得训练有素。

    倭寇的铁骑如洪水一般汹涌压来，一进入火枪的射程，负责指挥的军官长剑一挥，“射击！”

    “轰轰轰轰……”

    一阵惊天动地的巨响，滚滚硝烟弥漫半空。

    战马悲嘶声中，冲在最前头的一排战马轰隆倒塌，把背上的骑士甩飞，摔得头破血流，手断脚折，瞬眼间便被无数铁蹄淹没。

    第一排的火枪手发射完，立刻起身退后，快速装填火药子弹，第二排的火枪手接替他们的位置，火枪平端，瞄准，发射，再退后装弹，第三排火枪手跟上接替射击。

    三轮火枪轰射，冲击的倭寇骑兵翻倒不少，惊天动地的巨响声惊得不少战马人立而起，也有不少骑士勒住缰绳，停止冲击，冲锋的队型变得散乱起来。

    也有一些骑兵隆隆冲近，一头撞进枪阵里，被锋利无比的长枪捅穿身体，战马悲嘶倒下。

    这是什么武器？杀伤力如此恐怖吓人？

    在倭寇骑兵大半还发蒙之际，邢天明长枪一指，阵前布阵

    的长枪兵起身，挺枪向前推进，一排排的火枪手跟在后面，整个大阵缓缓推压向前。

    “轰轰轰轰……”

    又是一轮火枪轰击，战马悲嘶倒塌，惊醒过来的倭寇兵连忙调转马头向后奔逃。

    什么新式武器如此厉害？火光一闪，晴空霹雳后，战马便轰隆倒塌，比强弓劲矢还要厉害百倍，射程又远，这仗还怎么打？

    不逃才是傻瓜！

    坐镇中军的倭寇统帅看得心寒胆颤，急令盾牌兵迎上，后军转为前军，往东平方向撤退。

    在骑兵出击的同时，负责攻打城池的倭寇前军，也派出一支队伍迎向大步迫来的蛮族战士。

    步兵对步兵，如此密集的队型，一般情况下很难从中间突破，十足的消耗战，就看双方的士气与人数了。

    这一队蛮族战士仅有二千人，双方人数比例为五比一。

    双方都排着方阵向前推进，盾牌兵在前，弓箭手在后，只要推进至强弓的射程内，弓箭手立进攻击。

    弓箭的射程之外，二千推进的蛮族战士突然停住，一面面大铁盾支起，排列成一道铁墙。

    倭寇带队的军官只是略一迟疑，喝令士兵继续向前推进。

    蛮族战士的大盾突然开裂，一排战士走出，蹲下，端枪瞄准，射击。

    轰隆巨响声中，硝烟弥漫，推进的倭寇方阵，前排的士兵惨呼倒下，把后面的人全都吓坏了。

    这么远的距离，有铁叶盾护身都不行？敌人手上那种会喷火闪光的神秘武器实在太恐怖太吓人了，对方根本无须近距离接触展开肉搏战，便把你干倒了，这仗怎么打啊？

    惶恐不安中，看到已方帅旗向后移动，心中越发的惊惶，目光全望向他们的长官。

    他们的长官也正惶惑着呢，所接到的命令是击溃敌人，不许后退半步，但敌人的神秘武器太过厉害了，这仗根本没法打，而且已方的中军帅旗后撤，敌人步步进逼，他们又没有接到撤退的命令，这该如何是好？

    战场上擅自撤退离开，视为逃兵，依军令，是砍头的头等大罪。

    “轰轰轰轰……”

    步步逼近的蛮族战士又放了一排子火枪，又一排士兵惨呼倒下。

    军官一跺脚，吼道：“撤！”

    其实，根本不用他下命令，第三排的士兵已经乱了起来，不少人已经开溜。

    不跑，必被人家的厉害武器轰挂！

    几个方阵象炸了窝的蚁群，哄的一声散开，这不是撤退，而是争先恐后的逃命。

    正在进攻中的士兵骇得面无人色，匆匆溜下云梯、塔楼、箭塔，抛掉手中的武器，脱掉战甲，轻装逃命。

    与此同时，城池大门洞开，守城的军民怒吼着冲出，追击溃逃的敌人。

    “追击五里！”

    邢天明对身边的传令官下达了命令，突然皱起眉头，鼻子用力**起来。

    空气中，好象飘荡着一股什么味道？

    这股味道，令人恶心呕吐。

    他不禁举手掩住口鼻，这好象是粪便的味道……

    看着城门里源源不断狂涌而出的长龙，男女老少都有，他不禁瞪大了眼睛。

    难道战斗惨烈到如此程度，连妇儒老人都拿起武器参加战斗了？

    不过老大就是厉害，连妇儒老人都发动起来守城，倭寇强攻了几天，硬是没有攻下益洲，呵呵，老大实在让人佩服啊。

    前面涌出城的人持着各式各样的武器追击溃的倭寇，后面涌出来的人却四面散开，密密麻麻的一大片，好似炸了窝的蚁群。

    清理战场，捡拾倭寇溃逃时遗弃的各种东东？

    看着一点也不象清理战场的样子啊，那些百姓一个个都欢呼着，扑倒在地上，有的甚至扑倒在烂泥血浆中都不在意，一个个张着大嘴巴，拼命的呼吸。

    这怎么一回事呐？

    欠的章节，在

    4月补上，抱歉。
------------

第221章 弃民

    第221章弃民

    有数名蒙着脸的男女朝他奔来，从体形上，邢天明认出前面一个就是老大，连忙跳下战马，迎了上去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    老大披头散发，身上的战甲残破，满血污血，连蒙在脸上的黑巾都被染成了血红色，可见战斗之惨烈。

    怎么人人都蒙着脸？又不是什么见不得人的事？

    随着老大气喘吁吁的奔来，两人一个熊抱，邢天明不由得皱起了眉头。

    这么玩命拼杀，肯定满身汗臭味，还有一股腥臭味，这个正常，怎么还多了一股子怪怪的味道，跟他先前嗅到的那股令人恶心想呕吐的便便味道一样？

    后边那几个女子皆扯掉蒙在面上的纱巾，露出娇美的面容，不过人人都是一副极度疲惫不堪的表情，也如那些涌出城外的居民一样，大口大口的喘着粗气，贪婪的呼吸着城外的新鲜空气。

    呃，怎么都象没呼吸过空气一般？

    邢天明满脸的茫然。

    何小羽苦笑道：“没有守城的武器，实在没有办法，只好用上便便了……”

    便便？难怪……

    那城里头岂不是满是便便的恶心味道？

    邢天明看着还在拼命涌出城外的人潮，似乎要把城外的空地都挤满了，头皮不禁阵阵发麻。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “xx的，累惨了。”

    何小羽一**坐倒在地上，“老邢啊，你们怎么来得这么快？”

    比最快预计的还要快上五天，真是令人难以置信。

    邢天明也一**坐在地上，苦着脸道：“老大，为了尽快赶到，你知道我们损失了多少？”

    他晃着三根手指头，一脸很心痛的表情，“三个骑兵营的上等战马！”

    一营五千，三营就是一万五千匹战马，一匹普通的战马都上百两银子，一匹好的上等战马，千两以上……

    何小羽瞪大了眼睛，额滴神啊，这得损失多少啊？

    邢天明为了尽快赶到，一人二骑，牛高马大的蛮族战士更是一人三骑，日夜赶路，轮换坐骑，将近益洲时，大半坐骑累得倒毙，他们弃了坐骑，一路急行军，正好赶上大战。

    虽然以火枪击溃了倭寇，但一个个也累得手脚发软，根本无力追击逃敌。

    “老大，我不管，反正你得赔我三营战马！”

    邢天明不理何小羽江脸痛苦的表情，摇晃着三根手指头，强调道：“三营的上等战马！”

    何小羽头都胀大了n倍，算上在沧洲城赚的那笔不义之财，顶多能买个三四千匹上等的好战马，这一回是亏得连血本都没了。

    噫，虽然在皇都弄了不少黑钱，都转汇到湛水城，就算不花一厘，那些钱加起来也买不了这么多上乘的好战马啊，这家伙怎么弄到这么多战马？

    邢天明嘿嘿笑道：“老大，你有所不知，彩云南偏北之地，妖月、大寒冥国三国的交界处，有一个条狭长的缓冲地带，那里居住住着弃民。”

    弃民，指没有国籍的人。

    百年前的大陆，群雄割剧，军阀混战，整个大陆完全处在烽火之中，饱受战争蹂躏的百姓举家迁移，想寻找一处没有战乱的世外桃源。

    随后，大陆上出现了几大强者，击败了别的诸候，分别建立了彩云、大寒、妖月、炎日、拓米五大帝国。

    五大强者划分地域，也不知出于什么原因，留出了彩云、大寒冥国、妖月三国交界的一段狭长地带为缓冲之地。

    居住在那里人不归属哪一国，也没有国籍，便被人称之为弃民，那地方也被称之为弃地。

    数十年来，不断有人迁入弃地的人越来越多，竟达三十几万之众，弃地经济很繁荣，又无人管制，颇有世外桃源之称。

    弃地的繁荣，也给彩云、妖月、大寒冥国带来极大利益，光是过往各种捐税，都是一笔不小的收入，自然也

    让三国的国君垂涎欲滴，都想把弃地并入自已的疆域，边境中的摩擦自然在所难免。

    通过徐三少的授意，主鹏主持布置，一方面与弃地的商人合作经营，赚了不少钱，另一方面，派出大量的密谍，散布战争将爆发的消息，诱使不少弃地的住民迁入湛水。

    如今，在湛水新城的住民已达十万之众，各地还有一些人举家迁移而来，在民间中，已隐有风传湛水是世外桃源之称。

    银子赚得太慢，徐三少干脆让主鹏派出高手，或装扮成打家劫舍的强盗，或撬门入室的梁上君子，反正是不择手段的敛财，以加快湛水的发展。

    用徐三少的话来讲，时不待我，二三年内，湛水必须根基筑稳，大乱之际方能保全。

    邢天明的这一万五千匹战马，大半是花银子购买，一部份是黑吃黑抢来的。

    战马是有了，但要组建骑兵，却不是这么容易的事，他反反复复挑选，才勉勉强强的凑够了三千人加以训练。

    形势突变，沧月、益洲叛乱，大将军被刺身亡，东平溃败，从前方传回的各种不利的消息，令邢天明很担心，不得不不计损失的带人赶往增援。

    听完邢天明的一番话，何小羽不禁苦笑连连，奶奶个熊的，老子快成强盗头子。

    徐三少这个家伙，行事果真是不择手段，文人，干起事来，心肠比那些整天喊打喊杀的武夫还要狠。

    满城的金汁香味，邢天明死活不肯进城，就在城外安营，埋锅造饭。

    菜还在大锅里头，蹲在旁边的何小羽已经迫不急待的伸筷子猛夹，吃了个半饱。

    那副狼吞虎咽的吃相，好似几天没有一粒米饭下肚一般。

    其实不止是他，就连莫言、舒雨柔、魔后等女，饭菜一上桌，便不再顾及什么淑女的身份，风卷残云一般，看得邢天明都瞪大了眼睛。

    夜幕降临，城内一片漆黑，城外却是无数篝火，全城的人似乎都涌到了城外过夜，益洲城差不多变成了一座无人居住的空城。

    这几天，谁都受够了金汁香味折磨的痛苦，城外的空气，太新鲜太美好了。

    益洲城仍然是金汁香味缭绕，用香草熏了三天三夜，气味才变淡，临时住在城外的百姓这才陆陆继继的搬回城里。
------------

第222章 恐怖武器

    第222章恐怖武器

    大军休整了三天，便起程赶往东平，善后的事，全扔给了禁卫军与张亦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    把城里的治安维持好就行，等朝廷派来新任太守，张亦把事儿一扔便ok。

    至于朱雀堂的五万弟子，经过几天残酷血战，只剩下二万来人，何小羽带走了六千年青人，剩下的，先留下来协助禁卫军维持益洲的治安，等朝廷大军到来再解散回家。

    这六千年青人，已经经过了血与火的锻炼，只要稍加训练，便能够成为一支百战雄狮，邢天明当然不会放过，一口气就挑了足足六千人，收编到他的摩下。

    几乎是清一色的步兵，行进的速度很慢，不过不用担心东平，城里有数十万大军，倭寇强攻，只会损兵折将。

    城里的粮食，还能够撑二三个月，短期内不用担心断粮，这个时间，足够朝廷增援的大军抵达解围。

    心底里，何小羽仍然希望自已能够把东平之围解了，把功劳全捞到身上，邢天明、莫言、魔后等人比他更希望更迫切，而且徐三少还派人送来书信，叮嘱他务必要把这大战功抢下来，至于将来的好处，谁都明白。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    为了配合他的行动，从湛水调来了一批杀伤力更强大的重型武器，包括火炮、自制的手雷、雷霆战车等，目前正日夜兼程赶运，预计七八天便能赶到。

    魔后仍随军跟来，邢天明不知其中不足为外人所道的原因，与魔后搭讪时，发觉了她在运筹帷幄上颇有才能，不禁连连称赞，惹得莫白直翻白眼又无奈。

    在某些方面，魔后确实表现出过人的才能，甚至能点出并改正何小羽在指挥上的一些缺点，这让莫言佩服又无奈。

    魔后似乎不在意，或者装着不知道她的冷淡，对她客客气气的，姐姐长姐姐短的热呼着，颇有讨好之嫌。

    人家笑脸相迎，你总不能扇人家耳光吧？

    她能感觉到，魔后在赖着不想走，而且看相公的眼神，与以前不一样了，多了几分的aimei。

    她是过来人，自然看得出来，一个女人，只有以身相许之后，才会有如此眼神看着她的男人。

    两人啥时候有一腿了？

    细细回想起来，两个几乎没有独处的时间，而且，就算相公再有魅力，魔后都看出他是假冒的，不可能这么快就那个吧？

    脑子里有些纷乱，不过大战当前，且先不考虑这些罢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不足一万五千人的队伍缓缓行进，因为不急于赶路，这走走停停，宿营的时候，邢天明让士兵们砍伐树木，削成手臂粗的尖木桩。

    雷霆战车，其实便是放大型的弩弓，所用的箭矢很简单，一般手臂粗的木头，长约二米，一头削尖便成，成本非常的低，比火炮更适用。

    湛水为了加快运送重型武器的速度，尽量轻装起启，雷霆的箭矢没有带上，邢天明便让士兵沿途制作，二三天的时间便赶造出三百多支粗箭矢。

    用了十天的时间，队伍才抵达东平附近，也造出了一千三百来支粗箭矢，湛水来的运输队也刚好到达。

    五十架雷霆战车，十门火炮，几大车的自制手雷，还有大量的火药，足够倭寇美美的爽上一回了。

    这些秘密武器，知道的人越少越好，所以，何小羽才把禁卫军撇下，让他们镇守益洲，益洲似乎没有什么油水了，禁卫军的大爷们怎么捞，是他们的事。

    当何小羽的队伍将近东平时，前面探路的斥候来报：前方道路上有倭寇军，建有小型土堡等防御工事。

    队伍继续前进，远远可看到修筑在道路中间的几座土堡，倭寇兵站满土墙上，刀光似雪，长矛林立，劲矢上弦，已经严阵以待。

    看倭寇的布置，摆明了是想困死东平

    ，围城几个月，逼迫城内守军断粮投降，兵不刃血的占领东平。

    断截东平外援，只需守住西面的益洲、南面的平阳关、东面的韶华镇三条道路便成。

    这三条大道上，都布有倭寇的数处关卡，筑有石城、土堡等防御工事，想要强行攻破，只怕要负出极大的代价。

    虽然何小羽的队伍只有万把人，倭寇却没有主动出击，显然上头给他们的命令是不许主动出击，坚守阵地便成。

    倭寇坚守阵地不主动出击，何小羽等人便悠闲的坐树荫下休息，看着士兵把十架雷霆战车架设好，瞄准阻挡在大道上的前面两座土堡。

    没见过这玩意的人都好奇的聚在旁边观看，看着士兵忙碌摆弄。

    调整校正好之后，十架雷霆战车先后发射，呯呯呯的连串震响，手臂粗的巨箭呼啸着射向倭寇的土堡。

    三百步内，雷霆发射的巨箭能够贯入坚固厚实的石墙，倭寇的土堡只是以木桩打入地里，中间填入泥土充实的简易防御工事，哪比得上用大青石垒筑成的石墙。

    第一波发射，十支巨箭就轰塌了两个土堡的正面泥墙，土墙上挤满的倭寇兵惨呼摔倒。

    第二波发射，巨箭呼啸着贯入慌乱的倭寇兵群中，**一蓬蓬血雾。

    手持巨盾的蛮族战士向前推进，往倒塌的土堡里抛扔一排自制的手雷。

    轰轰轰，接二连三的惊天动地爆炸声中，无数残肢断臂，破损的战甲，断折的武器飞抛上半空。

    敌人的武器太厉害了，杀伤力这么恐怖吓人，完全是天与地差别的装备，这仗还怎么打？

    被雷霆战车与手雷的恐怖杀伤力震慑得心寒胆颤的倭寇兵如同炸了窝的蚁群，舍弃被轰塌的防御阵地，拼命的往后逃。

    后面土堡的倭寇兵茫然的看着溃不成军的同伴，一时不明个中原因，心中皆生出惶恐不安之感。

    雷厉战车继续往前推进，架设好后直接发射，只一波轰击，便把土墙轰塌。

    土堡内的倭寇兵立刻明白了守在前面的同伴为什么连打的机会都没有就溃逃，这仗根本就没法打，不逃只有等死。

    第二套防线也一哄而散，第三道防线的守兵更是机灵鬼，不等推近的雷霆战车发动攻击，早就一哄而散，只留下空荡荡的一个土堡。

    从第三道防线推进到第九道防线，没有遇到半点抵抗，吓破胆的倭寇兵全逃了个精光。
------------

第223章 天生将才

    第223章天生将才

    推进到第九道防线，何小羽便下令停止前进，占据了倭寇的兵营，就地休息。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    见过雷霆战车攻击的恐怖威力，解围的信心大增，他让士兵们多伐树，尽可能多的赶制巨箭，准备迎接大决战。

    何小羽并不急于推进，倭寇已经领教了雷霆战车与手雷的厉害，这么一逃回去，跟别人一说，恐惧肯定会漫延，以至于影响士气，军心动摇。

    不急于推进，就是让逃回去的倭寇兵有时间把恐惧在军中传播咯，这也是魔后提出的建议，何小羽欣然采纳，邢天明也一个劲的点头赞同。

    看他表情，显然对魔后过人的智慧，非常的赞赏。

    十架雷霆战车摆开在土堡前面，土墙上架起三门火炮，士兵严密看守。

    傍晚时分，有不信邪的倭寇军官率一队人马气势汹汹扑来，二百五十步的距离，十架雷霆战车同时发射，巨箭呼啸着贯入密集的人群中，一蓬蓬血雾飞起，惨呼声不绝于耳，带队的倭寇军官当场毙命。

    倭寇整个队伍乱成一锅粥，架在土墙上的三门火炮同时发射，又轰倒一大片人，倭寇兵鬼哭狼嚎逃窜，留下一地残缺不全的尸体。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    猜测倭寇会半夜袭击，何小羽命士兵在路旁的树林里安装了各种要命的陷井，谁想一夜平安无事，显然倭寇吓破了胆，没敢来夜袭。

    天亮，用过早饭之后，队伍继续向前挺进，距离东平城越来越近，远远便能听到震天的吼杀声。

    东平南城头上，寂伤离喘着粗气，手拄长剑，冷眼看着城头上混战的人群。

    剑刃上还沾有血迹，一身破损的战甲上更是沾满污血，护卫在他身边的一队近卫亦如他一般，显然是刚刚从激战中退出来。

    全城都是震天的吼杀声，足见四个城门都受到了猛烈的攻击。

    三天前，倭寇突然象发了疯似的，不计损失的连继发起凶狠的进攻，连夜晚也不停歇，到现在已是四天三夜。

    四天三夜当中，寂伤离已经连继三天三夜没有合眼，英俊的面庞有些苍白，眼睛里也布满了血丝，显得憔悴疲倦。

    看着士兵们浴血拼杀，他面上的表情很平静，鹰目冷厉慑人，腰板挺得笔直有力。城下不时有冷箭呼啸飞过，他的眼睛都没有眨一下。

    也许是受了他的冷静、从容、自信的感染，士兵们的士气一直很高涨，他们奋勇拼杀，打退了敌人一次又一次疯狂的进攻。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    士兵们扛起擂石滚木，把云梯上攀爬上来的倭寇砸得头破血流，惨呼摔落城下。

    也有的以叉杆推倒云梯，梯上的倭寇兵发着凄厉的惨呼声，摔落城下，手断脚折。

    弓箭手探出半个身子，以密集的箭雨压制倭寇的进攻，如蝗的箭雨每每洒下，都标出无数血花，惨呼声不绝于耳。

    倭寇隆降推近的箭塔与塔楼还没靠到城封墙边上，无数火箭呼啸着钉在木板上，把塔楼引燃，浑身着火的倭寇兵拼命挣扎着，惨嚎着往下跳，呯的一声摔成肉饼，身上的火却仍然在呼呼燃烧，发出阵阵令人恶心呕吐的烧焦臭味。

    爬上城头的倭寇兵，都被守城士兵一拥而上，乱刀斩杀，城头上堆满的敌人尸体，都被当成擂石滚木往下砸。

    一波攻击退下不到一分钟，另一波攻击立刻开始，让人根本没有喘气的时间。

    城内兵力充足，守城器械也充足，倭寇如此疯狂进攻，损失惨重得无可估量。

    不过，这种不计损失的疯狂进攻，也给守城的军民造成了一种极大的心理压力。

    为什么倭寇突然如此反常的发起疯狂进攻？

    寂伤离皱着眉头沉思，可惜四个城门被封死，与外界的所有联系，完全断绝。

    外边，也许发生了

    什么事，才令倭寇统帅如此孤注一掷吧？

    援军即将抵达？照时间估计，应该没有这么快吧？

    反正他不急，城内兵源充足，守城器械充足，粮食，还可以撑上三个月左右，足以撑到朝廷派来的援军抵达。

    不过，倭寇这种不计损失的疯狂进攻，给士兵造成了极大的心理压力，最好的办法是打击一下倭寇的疯狂气焰，振奋已方的士气。

    寂伤离走近城垛，观察着整个南城的战场。

    城外，漫山遍野的倭寇兵呼喊着发起一波又一波的疯狂进攻，黑压压的人潮如无数蚂蚁一般涌来。

    城上，如蝗的箭雨一波紧接一波的洒下，呼啸着罩向黑压压的人潮，无数血花标射。

    城墙下面，堆满了几层厚厚的尸体，从城墙至被填平的护城河边，横七竖八的躺满了无数惨状各异的尸体，鲜血汇流成了一条小河。

    “大人小心！”

    几个近卫连忙护在他身前，举着铁盾遮挡城下射上来的劲箭。

    城下的倭寇弓箭手在盾牌兵的掩护下，向城头射箭，杀伤了不少守城的军民。

    寂伤离突然大声道：“苏良！”

    “未将在。”

    一个站立他身后年青军官躬身应喏。

    “你负责这里！”

    “未将遵命！”

    苏良英俊的脸上闪过激动的红潮，“大人放心，未将绝不会让倭寇兵踏上城头半步！”

    寂伤离的大手拍拍他的肩膀，大步流星下城。

    “什么，你要出击？”

    坐镇太守府的左君明惊得直跳起来。

    寂伤离面上的表情很平静，微微上翘的嘴唇越发显得坚毅刚强。

    左君明深吸一口气，沉声道：“要我如何配合？”

    他能任威远大将军许威的副手，自然有他过人的本事，倭寇的反常举动，同样引起他的注意与不安。

    与外界的所有联系断绝，没有丝毫的情报，他也猜测不透这其中的原因。

    不过，倭寇这种不计损失的疯狂进攻，给士兵们造成了极大的心理压力，是有必要提振已方的士气。

    只是，倭寇疯狂攻城，这种时候突然出击，开始确是出其不意，但等到倭寇反应过来，四面合围，出击的队伍就危险了，弄不好全军覆没。

    寂伤离天生将才，坚守东平，倭寇五十万大军也无奈，左君明是爱才，不忍他去送死。

    寂伤离的表情显得平静，坚定，倔强，他知道自已无法说服，叹气中，心中对这个年青人多了几分敬佩。
------------

第224章 雷霆战车

    第224章雷霆战车

    寂伤离冷厉的目光看着眼前的八千骑兵，冷然道：“军人的职责，便是保家卫国，战死疆场，怕死的，现在还来得及退出。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    八千名士兵齐唰唰的高举手中的长矛，高声吼道：“愿跟随大人冲锋陷阵！”

    嘴唇一翘，英俊的面庞露出一抹淡淡的笑容，寂伤离手中长枪一举，高声喝道：“打开城门！”

    城门过道的士兵迅速把堆垛在城门道里的沙袋搬开清空，打开了城门。

    城门外，十数名倭寇兵正用冲车撞击着厚实的城门，不防城门洞开，涌出一队士兵，把还没反应过来的倭寇兵全部斩杀，然后把冲车拖出城门外。

    南城门的城墙上，一大批弓箭手涌到城垛旁，以密集的箭雨射杀城门外的倭寇兵，掩护已方骑兵冲出城池。

    寂伤离一马当先，冲出城门，手中长枪抖出数朵银花，几个惊惶失措的倭寇兵惨呼倒下。

    八千铁骑如潮水一般涌出城外，如滚滚钢铁洪流，碾压向正在进攻中的倭寇兵，隆隆铁蹄声惊天动地，整个大地都剧烈摇晃起来。

    没有长枪大阵掩护，这些倭寇兵如草垛子一般被长矛挑飞，被战马撞倒，无数铁蹄踏过，尸骨无存。

    倭寇兵正不计代价的疯狂进攻，哪会想到守城军突然大开城反攻，铁骑一冲，立时溃不成军，哭爹喊娘的四散奔逃，眨眼间便被滚滚钢铁洪流淹没。

    寂伤离率着铁骑横冲直撞，丈八镔铁枪挑飞无数倭寇兵，把个正在进攻中的倭寇军冲得七零八落，死伤狼藉。

    护翼中军左右两侧的倭寇骑兵急忙出击，想把八千铁骑拦腰截断。

    寂伤离率领八千铁骑沿着护城河边冲锋，一路冲杀碾压，直冲东门，把进攻东门的倭寇兵冲得四散奔逃，溃不成军，再朝北门冲去。

    左君明亲自坐镇西门，喝令士兵把战鼓擂得惊天动地，为城外浴血冲杀的八千铁骑助威。

    八千铁骑风驰电掣的碾压入进攻北门的倭寇兵群中，长枪挑刺，铁蹄踩踏，眨眼间便把敌人冲溃，直扑向西城门。

    倭寇主帅似乎已看出寂伤离的意图，急令进攻中的步兵撤退，二万骑兵等候在西城拦截，一万骑兵紧追其后，另一万骑兵拦腰冲来。

    镔铁枪直指天空，寂伤离高声呼喝，“兄弟们，跟着我冲啊！”

    八千健儿跃马伏鞍，长矛前伸，紧紧跟随着他的大人冲锋，碾压向敌人的骑兵。

    西城门拦截的二万倭寇骑兵排着冲击队型出击，双方的距离迅速拉近。

    首先接触的是双方的武器，在半空中猛烈撞击，爆出一溜火星，紧跟着是血光迸现，凄厉的惨呼声传出。

    寂伤离与护卫在两侧的四名军官率先凿入敌阵，长枪拍打挑刺，把迎面冲来的敌人挑飞。

    两股钢铁洪流猛烈撞击，双方骑士拼命催动战马，旋风一般交错而过，许多骑士身上迸出一蓬蓬血雾，惨呼着坠落马背。

    也不知道杀死了多少敌人，寂伤离只觉整只右臂麻痛，几欲把握不住沉重的镔铁长枪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他咬紧牙关，继续向前冲击，护翼在左右两侧的四名军官先后倒下，后边的军官策马冲上，担起护卫长官的职责，掌旗官紧紧跟随在他身后，七彩战旗指引后边骑士冲锋的方向。

    这种时候，双方只有拼命的向前冲击，拼命的杀死阻挡在面前的敌人，直至战死倒下。

    两军相遇，勇者胜！

    西城门已经错过，寂伤离却无法率军撤进城里，唯有率领士兵们继续冲锋。

    掌中镔铁长枪不知挑飞了多少倭寇，令人感觉快要承受不了崩溃的时候，压力骤然一轻，寂伤离不禁喘了一口大气。

    身后有一支倭寇骑兵紧追着不放，西城门恐怕进不去

    了，是调转马头往回冲击？还是顺势向前冲？

    南门，只怕反应过来的倭寇兵已经布下长枪大阵，弓箭手押阵等候着，这么冲上去，必定损失惨重，冲不破倭寇的长枪大阵，全军必定覆没！

    他正欲调转马头往回冲杀，却看到前方的树林里涌出一队士兵，有人向这边高呼着，打出一连串的手势。

    寂伤离不禁精神一振。

    那是本宗的秘密暗号，援军到了！

    “兄弟们，援军到了，紧跟着我！”

    他高呼着往树林那边的大道冲去，将士紧随其后。

    与此同时，树林里涌出一队队士兵，迅速结阵，支起大盾，长矛前伸，斜竖而起。

    是何小羽率援军在关键时刻出现了，牛高马大的蛮族战士在前面支起大铁盾，架起长枪，雷霆战车迅速架好，摆开防御的阵势。

    紧追在后面的一万倭寇骑兵隆隆压来，扬起的滚滚尘烟遮天蔽日。

    呯呯呯的震响声中，利刃急速飞行划破空气的厉啸声骤然传出，光听那种声音就令人心寒胆颤，魂飞魄散。

    数十支巨箭呼啸着贯入倭寇密集的骑队中，摧枯拉朽般射倒一大片，爆出一蓬蓬的血雾。

    巨箭冲击的力量很可怕，把冲在最前面的战马身体洞穿，再贯入后面冲来的战马身上，战马悲鸣着轰隆倒塌，把背上的骑士甩飞出老远。

    也有的巨箭接连洞穿了五六个骑士的身体，残肢断臂飞抛，血雾漫天喷洒，惨呼声不绝于耳。

    突如其来的凶狠攻击，令倭寇的冲击骑队开始混乱起来。

    巨型弩箭的杀伤力太恐怖了，令人骇得心寒胆颤，魂不附体，不及骑士想勒住战马停下。

    战马全速冲刺，想急停根本不可能，要么转向，要么继续前冲。

    后面的倭寇骑兵哇哇怪叫着，继续策马冲来。

    一百五十步的距离，雷霆战车的第二波巨箭发射，呼啸的巨箭贯入冲来的骑队中，又射倒了一大片。

    轰轰轰轰……

    一阵惊天动地的隆降巨响声中，密集的倭寇骑队中爆出一团团火光与滚滚浓烟，无数残肢破甲飞抛，战马悲嘶倒下。

    整个冲击的倭寇骑队乱作一团，有的骑士被如此恐怖的杀伤震慑住，吓得把马头一转，往一侧逃窜，也有不怕死的继续催动坐骑冲锋。

    总之，整个冲锋的骑阵已经乱作一团，呈散兵状，有冲锋的，有往外或往后奔逃的。

    邢天明长剑一指，大声喝道：“火枪队！”

    五队士兵大踏步前进，前排下蹲，举枪瞄准，一排齐射，战马人立悲嘶，轰隆倒塌，把背上的骑士甩得手断脚折。

    第二轮火枪齐射，冲近的骑兵全部被轰倒，满地马尸人尸，受伤未死的战马悲鸣着挣扎欲起，又无力倒下。

    邢天明大声呼喝，“火炮自由射击，火枪队前进！”

    火炮怒吼着，在散乱的倭寇骑队中爆出一团团的火光，战马悲嘶着隆轰倒塌，无数残肢破甲漫天飞抛。

    五列火枪手踏着整齐的步伐缓缓向前推进，六千朱雀堂弟子紧跟在后面，那些受伤倒呻吟的倭寇兵皆被补上一刀毙命。

    得到喘息机会的寂伤离对着何小羽猛一抱拳，转过头，看着身后的士兵。

    八千骑兵伤亡过半，剩下的大半带伤，他长枪一指，大声吼道：“兄弟们，跟着我冲啊！”

    他一马当先冲出，剩下的四千骑兵紧跟在身后，如滚滚钢铁洪流，碾压向溃逃的敌人。

    左君明坐镇西城，之前心惊胆颤的看着寂伤离与他的八千骑兵被倭寇骑兵围堵，却又无法增援，只能一个劲儿的跺脚。

    何小羽率援军突然出现，杀伤力恐怖的武器震慑得倭寇兵心寒胆颤，魂飞魄散，斗志全无，全一窝蜂的败逃。

    他猛然一拍城垛，大声吼道：

    “出击，全军出击！”

    四个城门同时洞开，守城军民如潮水一般狂涌而出，一个个气势如虹,疯狂扑向溃败的倭寇兵。
------------

第225章 大溃败

    第225章大溃败

    “他就是本宗朱雀堂总堂主寂伤离。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    魔后低声介绍，一双勾人魂魄的妙目投注在何小羽身上，如丝媚眼儿里多了几分的爱慕与钦佩，还有几许庆幸的喜悦。

    雷霆战车、火炮、火枪、手雷的恐怖杀伤力令她惊叹，佩服，甚至恐惧。

    如果这些杀伤力恐怖的武器大批量生产，列装军队，那么，横扫天下，有谁可匹敌？

    她向湛水来的人打听过了，这些令人恐怖的武器，是某个冒牌贷制造发明的，这令她佩服不已，同时也庆幸自已没有选择错误，甚至有些得意自已的英明果断。

    老天，对她还是不错的，让她碰上一个百年难得一遇的盖世奇才。

    这种百年难得一遇的盖世奇才，当然要紧紧的抓在手心里，就是耍赖也要赖着不放呐，嘻嘻。

    莫言看在眼里，心里头不禁涌起一股酸溜溜的醋味儿——不要脸的狐狸精！

    何小羽并没有留意到二女的神情，他对寂伤离生出好奇之心。

    之前，他曾听说过邪宗四大堂主的一些事情，据说都是独挡一面的人才，可惜，两大堂主在圣山一役中都战死了。

    魔后淡然道：“寂堂主原本江湖游侠，爱上了圣门的前任圣女，青夙影却硬生生的拆散了他们，寂堂主才愤然加入我魔后。”

    原来如此……

    何小羽若有所思的点头，这家伙，天生的将才呐，只需再磨炼磨炼，必成统领一军的将帅呐！

    军师有徐三少，武有邢天明、寂伤离统军，水军有龙战天，似乎不再缺什么了，嗯，就是情报部门还缺一员大将。

    魔后的才智，似乎堪当大任，只不过……

    嗯，最好还是观察观察，他不是没有考虑过让莫言担当，不过这方面，莫言的能力，恐怕比主鹏还要差一些。

    有战争，就有伤亡，伤兵的救治工作，似乎更适合莫言，看病救人，本来就是她的专长嘛。

    脑中灵光倏然闪过，成立医护兵？

    这年头的人，对伤口的处理知识还很落后，有的直接以烂泥涂抹伤口止血，血虽然止住了，但容易感染。

    以现在的医学技术，受感染的人根本没法医治，几乎是百分百的挂掉呐。

    对，应该成立医护兵，由莫言培训，酒精不是弄出来了嘛，只要教导他们一些医护常识，伤兵大多能够救活并重返战场呐。

    战场上，老兵是新兵的主心骨，一个老兵，那可是一百个新兵都替代不了的宝贵的财富啊。

    一时激动，不知不觉中抓住站莫言的手。

    虽然她的身份已是众所周知，不过大众广庭之下如此亲热，就算是老夫老妻也羞死人咯。况且，她还是名誉上未嫁人的黄花大闺女呢。

    羞得玉颊通红的莫言连忙甩开那只大手，嗔怪的瞪了他一眼。

    何小羽呵呵一笑，握住她的两手，说到，“我想成立医护兵，尽量保全负伤士兵的性命，你负责教导训练，能教多少算多吧。”

    莫言先是一怔，随即点头。

    成立医护兵，这确实是一个很不错的主意，她虽然医术高明，却分身乏术，而何小羽之前曾跟她说过一些创伤的包扎、消毒等医护常识，而且酒精又发明创造出来了，把这些常识传授给医护兵们，在战场上就能保全许多负伤士兵的性命。

    魔后在一旁笑咪咪的看着这个假老公，心中寻思着，他脑子里到底装了多少奇思妙想呀？

    在他们说话的当儿，寂伤离率领仅剩的四千骑兵已经突入溃逃的倭寇兵中，纵马踩踏，长矛挑刺，大量的杀伤了倭寇的步兵。

    火枪队则是缓缓向前推进，不时射出一排子弹，把一些溃逃时晕头转向朝他们跑来的倭寇兵射倒。

    从城里涌出的人潮也疯狂的冲向

    四处溃逃的倭寇兵，平地上全是追逐的人，黑压压的一大片，如同炸了窝的蚂蚁。

    倭寇的前军、两翼骑兵都已溃败，中军帅旗后移，正在快速撤退，这是把倭寇赶回老家的大好机会。

    何小羽呵呵笑道：“我们也前进吧，把***赶进大海喂鲨鱼！”

    莫言忙道：“那这些火炮……”

    火炮太过笨重，装运起来非常的麻烦，自然跟不上追击的队伍。

    何小羽一拍额头，汗，一时得意忘形，差点忘了这事。

    火枪火炮、雷霆战车皆属秘密武器，不过为了解东平之围，不得不用上，现在重围已解，倭寇全军败退，这些玩意是该收起来了，低调行事嘛。

    他当即下令在树林边驻营，火炮、雷霆战车拉进营里封存，加强警戒，同时派人赶到前面，通知邢天明把火枪队撒回来。

    鸾卫营五百女兵，经过几场血战，折损大半，伤残三十多人，仅剩一百三十人跟随来到东平。

    何小羽可不想再让这些女兵上战场拼杀，就让典敬带着她们留守营地，没有他的命令，谁也不许擅自进入营地，违者格杀勿论！

    吩咐完，他带着莫言等人缓缓前进，跟在追击倭寇的队伍。

    倭寇的后中两军本来是有秩序的撤退，但两翼骑兵先溃败，最先逃得没了踪影，前军大溃败，后边是守城军民紧追着不放，黑压压的一大片，如滚滚洪流汹涌卷来。

    逃得慢的，立刻被汹涌的人潮淹没，连一声惨呼都没有来得及发出，也有机灵的举手投降，逃过了一劫。

    守城军民追得太紧，溃败的倭寇兵只有拼命往海边奔逃，把个缓缓撤退的中后军冲得七零八落。

    一些军官拼命吼喝着，试图阻止溃逃的士兵把中后军的阵势冲乱，甚至还砍杀了不少自已人，督战队也射杀了不少同伴，但这根本没有用，恐惧的心理在几天前早就埋下，此刻大溃败，立时如瘟疫般迅速传播，变得一发不可收拾。

    停下，那铁定是死，往前逃，逃到大海边，抢着上船，还有活命的机会，谁不想活命？

    溃逃的士兵如潮水一般拼命向前涌去，把督战队、军官都裹着推走，想布阵阻击掩护的中军阵型一下子被冲得七零八落。

    身边是拼命奔逃的同伴，前面是滚滚洪流一般狂涌而来的敌人，逃吧，不逃是傻瓜!

    中军士兵也都抛到手上的武器，脱掉身上的战甲，轻装逃命。

    逃命时刻，身上多一分重量，就多一分累赘，速度就慢上一分，想要活命，那得使尽吃奶的力量跑才行。

    恐慌全军漫延，中军也溃散了，后军随后也跟着溃散，所有人都在拼命奔逃。

    漫山遍野都是溃逃追逐的人潮，密密麻麻的如同炸窝的蚁群，不小心摔倒的，立刻被无数只脚从身上踩踏而过，眨眼便变成肉饼，连一声惨呼都没有来得及发出。

    大海边上，停靠着上百艘大小战船，溃不成军的倭寇兵争先恐后的涌上船，推挤中摔落海水中的更是不计其数。

    会水的士兵听扑嗵扑嗵的跃入水中，游到船边，攀着船舷爬上船，有几艘小船因为争抢太过激烈，载员又严重超重，还没便已翻覆。

    战船一载满士兵，立刻，连踏板都不收回，战船一动，还堆挤在踏板上争抢上船的士兵扑嗵扑嗵的落入水中，挣扎呼救。

    这种时候，谁还顾得谁？逃命要紧。
------------

第226章 大捞油水

    第226章大捞油水

    百多艘超载的大小战船扬帆远去，海岸上还堆满了叫骂呼救哭喊的士兵，海面上更飘满着挣扎呼救的士兵，也有会水的士兵拼命的向外游水。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一个大浪打来，哗的一声，卷走了许多士兵，二三个大浪过后，海面上基本看不到人了，全都沉入海底喂鱼。

    前面是苍茫大海，后面是潮水一般涌来的敌人，无处逃生的倭寇兵纷纷跪在地上，举手投降。

    此战大获全胜，共俘虏倭寇兵十万人，已知的数据是倭寇兵战死八万五千多人，至于淹死的数据，恐怕只有龙王爷才知道，估摸着倭寇的总损失，大致在二十五万左右。

    缴获的武器装备、粮草不计其数，战马三千二百匹，另有三千匹上好的战马被何小羽悄悄的吞掉了，还吞掉了一批倭寇从各地抢来的金银财宝。

    反正当时乱哄哄的，谁也没有注意这些东东，被有心人浑水摸鱼，自然不会发觉。

    对何小羽等人来说，油水不捞白不捞。

    寂伤离、左君明双双把何小羽等人迎入太守府内。

    众人皆是大战之后的疲惫与松驰，仍然满血污血的寂伤离一副恭敬的表情，左君明更是非常的客气，甚至佩服。

    何小羽虽然只是校尉，比他这个大将军差了好几个级别，但人家是隶属皇上管辖的军官，兵部都没有权利管，还有跟九公主的那一层aimei关系，前途本来就无量。

    而且，人家凭仅万余人便大败倭寇，解了东平之围，这份胆识与能力，想不让他佩服都不行。

    平息沧月叛乱，守住益洲，大败倭寇，凭这几个大战功，何小羽回去之后，皇上必定大大封赏，官职晋升为大将军，这个，用脚趾头都能够猜想得出来。

    城内城外乱七八糟的，士兵们还在清理战场，把敌我双方战死士兵的尸体分开火化，以避免尸体腐烂发生瘟疫。

    缴获的各种东东还在陆陆继继的拉回城，还没来得及清点封存呢，至于那些还在燃烧散发着滚滚浓烟箭塔、塔楼什么的，就没人理会了。

    全城上下一片欢腾，百姓们都涌上街头欢呼庆贺将士们凯旋归来，石头、臭鸡蛋、破鞋、烂菜烂瓜，全一股脑儿的往垂头丧气的倭寇俘虏头上脸上砸去。

    百姓们欢呼着，整整折腾了一整夜，连继作战的士兵们却疲倦得一倒下便呼呼大睡。

    仗，终于打完了，这下可以安心的好好睡上一觉了，能活下来，就已经是运气了，每有战事，又有多少**变成寡妇？家里头的主心骨没了，仅能靠少得可怜的抚恤金艰难渡日。

    人们还沉浸在胜利的喜庆之际，军官们却忙得焦头烂额，要把伤亡数据逐统计，逐级上报，暂时代掌帅印的左右君忙着写报功的凑报。

    这种头痛的事儿，何小羽自然不会干，寂伤离也不会干，只有落到左君明身上了。

    何小羽、寂伤离、邢天明、莫言等人都聚在房里商议着事儿，大厅外，几层卫车严密守卫着。

    邢天明嘿嘿笑道：“老大，这么多精锐老兵，咱们可不能放过啊。”

    一个士兵的成长，至少要接受二三年的严格训练，但没有上过战场杀过人的，还不能成为一名合格的士兵。

    只有上过战场，杀过人的，经过血与火锻炼的士兵，才是合格的士兵，而老兵，已经经历了多场战场的撕杀，作战经验丰富，是军队的财富。

    何小羽当然明白邢天明的意思，湛水那边建组的，都是新兵，下级军官更是少得可怜，如果能把参加东平大战的老兵收为已用，湛水新兵的战斗力将成倍的提升。

    魔后微微一笑，娇声：“好主意，不过，左大人那些兵，可不能乱动，以免巧成

    拙，倒是各洲府派来增援的部队，可以乘机争取一些。”

    寂伤离猛的一拍大腿，呵呵笑道：“我想起来了，受假樊威蒙骗，不明真象作乱的二万益洲兵，如今都关押在大牢里，倒是完全可以收了。”

    邢天明听得眼睛都发亮起来，二万人，一下子可以组建四营的老兵呐，加上朱雀堂的六千人，还有湛水训练的骑兵、火枪营，神机营，可以够组一军了。

    他大手一拍，呵呵笑道：“老大，一万五千匹上等好马，我不用你赔了，我就要那二万人，还有那三千匹战马，不够的，我慢慢想办法，就这么说定了！”

    寂伤离刚要出声，邢天明已经抢着说道：“寂兄，你现在是兵精粮足，也好意思跟我抢？大不了以后我还你得了，现在别跟我抢，呵呵。”

    何小羽笑骂道：“你小子倒是很贪心呐……”

    邢天明苦着脸道：“老大，寂兄手上可全是现成的兵呐，我哪能跟比他，我可是才刚刚起步呐。”

    他一副可怜兮兮的表情，若得众人哄堂大笑。

    战乱平息之后，城里的各种生产、交易等开始恢复正常，除了残破的城墙，差不多又恢复往昔的繁荣热闹。

    不过，这只是表象，想要真正恢复原先的繁荣热闹，得把游弋在海面上的倭寇舰队赶跑才行。

    没有强大的舰队，根本无法击溃倭寇的联合舰队，怒海水师与倭寇的舰队交锋了几次，都没有占到丝毫的便宜，不能不承认，倭寇的舰队很强大，统帅也深韵兵法海战。

    龙战天可有对手了咯，但愿这小子别让俺失望呐，海上的筹码，可都是押在你小子身上了呐。

    没有战事了，除了一些小事忙碌，大伙都很悠闲，几十万人挤在城内很挤，左君明把他的人拉到城外扎营，海边一带也驻有兵营，严防倭寇登陆。

    这一日中午，何小羽又被左君明拖去喝酒，虽然不喜欢这种应酬，不过盛情难却，无法推脱，只有勉为其难了。

    魔后伸了个懒腰，打着哈欠，懒洋洋道：“好困，我去小睡一会，三位姐姐午安。”

    说罢起身，对着坐在厅中的莫言、安落舞、舒雨柔盈盈福礼，扭着诱人的纤腰离去。

    三女对视一眼，皆发出一声无奈的叹息。
------------

第227章 神功解穴

    第227章神功解**

    左君明、何小羽等人护卫的簇拥下，朝城行去，一辆马车从后边驰来，经过何小羽身边时，车窗帘突然掀开，露出一张笑靥如花的面孔。

    何小羽无意中看过去，不禁一呆。

    车窗帘放下，马车朝前缓缓行去。

    何小羽搓着手，对着左君明苦笑道：“呃，左大人，在下突然想起一件重要的事情……”

    左君明哈哈一笑，“何大人既然有事，我也不便强留，不过，明天可不许推托！”

    “一定一定，你不请我也要去，呵呵。”

    两人在大街上拱手告辞，何小羽朝着马车行去，风飘血及几个近卫跟在后边。

    马车在大街上转了几圈，拐进一条胡同里，往里行驰了一会，在一间普通的民房前停住。

    车里下来一个戴着面纱的女人，回头看了一眼，推门进去。

    何小羽推开虚掩的大门，大步进去。

    风飘血等人随后跟进，看到老大与魔后手牵手的进了内院，不禁露出会心的苦笑。

    汗，老大与魔后不是老夫老妻了嘛？做那种事还这么偷偷摸摸的？

    他们在里边转悠了一圈，除了他们，这间民宅没有什么人，不过几人仍然分守着前后门，风飘血更是守着内院的院门。

    他们的职责，便是保证老大的绝对安全。

    房内，玉颊绯红的魔后低垂着头，羞答答的如同刚过门的小媳妇。

    人本来就妖媚之至，再这么羞答答的，越发勾人魂魄。

    何小羽心中一热，大手伸出，揽住柔若无骨的纤腰，猛的往怀里一带。

    嘤咛声中，美人在怀。

    魔后两条如藕玉臂几乎有些迫不急待环住何小羽的颈脖，踮起脚尖，微仰着头，凤目微闭，一副任君采掘的娇羞神态。

    何小羽一低头，大嘴便紧紧封住那樱桃小嘴，唔唔的荡人心魄声在房内回荡。

    大手探入胸襟，肆无忌惮的横行，感触那光滑柔软，何小羽不禁直吸气，欲血贲张。

    那是一只充满神奇魔力的魔手，所经之处，肌肤似乎好似火烧一般难受，但又有种令人无法抗拒的奇妙感觉，在身体内流动，刺激着神经，令魔后忍不住发出低低的呻吟声。

    这本是一间很普通的民房，不过床上的纱帐被褥都是崭新的，显然魔后早准备好了。

    她手上还掌握有不为人所知的神秘势力！

    何小羽虽然欲血贲张，但还不至于过错全迷糊。

    似乎感觉到他有些异样，玉颊绯红含春的魔后唉的一声低叹，牵着何小羽的手，坐在床沿，右手举到他面前。

    何小羽微微一怔，目光落到她的手上。

    两枚金戒指分别戴在她的中指、无名指上，显得衬出五指白晰纤美。

    魔后看着他，勾人魂魄的媚眼儿里多了几分幽怨，似乎在说：人家把清白身子都给你了，还会害你么？

    她右手大拇指微弯，戴在中指的金戒指突然弹出一枚小针，蓝汪汪的，明显淬有见血封喉的剧毒。

    此举，是在向自已表明，她有许多次杀他的机会，但她都放弃了。

    何小羽心中一热，不禁伸出手，环住那柔若无骨的纤腰，把她抱起，让她坐在自已的大腿上。

    魔后发出一声羞赧的嘤咛声，玉颊越发绯红，扭动了一下腰肢，便软绵绵的靠在那结实的胸膛上。

    已经有过肌肤之亲，下边有什么顶着，她岂会不明白？

    羞赧中，全身好似有一股热流掠过神经，令她不禁打了个哆嗦，身子酥软无力。

    “多多，你不后悔……”

    何小羽一手搂着柔软的纤腰，一只手却往下探。

    大腿被狠狠掐了一把，虽然很痛，他却呵呵的笑得很开心。

    确实，有些话不用说出口，一个眼神，一个动作，便让人明白其中的含意。

    满手沾

    湿，何小羽吃吃直笑，羞得怀中的人儿扭动娇躯，却越发感觉到人间凶器狰狞，不禁又发出低低的娇喘呻吟。

    “相公……”

    何小羽吃吃低笑，“不能这么叫！”

    魔后一呆，酥软的躯体变得有些僵硬。

    耳朵突然传来痒痒，令她忍不住缩颈低笑出声，“不要……”

    何小羽吃吃笑道：“要叫亲亲好老公！”

    “……”

    这未免太肉麻了……

    不过，她喜欢，只是叫不出口……

    “啊……”

    她突然浑身一颤，呻吟着扭动躯体。

    “叫嘛，呵呵。”

    “……”

    “又没有别人，怕什么嘛，都老夫老妻了呐。”

    何小羽吃吃低笑着，继续诱导。

    “亲……”

    “亲什么？”

    “哎……”

    “不叫就枪毙了，嘿嘿。”

    “亲……好老公……嗯……”

    罗裙飞舞，飘落椅子上。

    “这样……”

    “这个姿势不是很好嘛，呵呵。”

    “相公……能替多多解**么？”

    搂紧怀中的半裸的人儿，何小羽苦笑道：“青夙影的功力太深厚了，我恐怕不行……”

    圣门门主的武功就是厉害，不仅功力深不可测，制人经脉的手法也神奇，若是一般的制脉手法，三天内若不疏解，被制之人心脉不通，必死无疑，但这么长时间了，魔后依然没事。

    魔后羞声道：“相公不是学了散元仙功么，可先用真气探索何处经脉被锁，再用吸字诀……”

    何小羽听得眼睛一亮，对啊，怎么没想到这招呐？如果成功，不仅解了魔后被制的经脉，更吸收了青夙影的一点功力呐。

    他呵呵笑道：“那我开始了。”

    “嗯……”

    魔后的声音低若蚊嘤，几不可闻，幸好是背对着他，不然羞死人了。

    她能感觉到一股暖流在体内缓缓流走，一步一步的探索着经脉**位。

    以内家真气替人医治内伤时，一方以功力强行贯输入另一方的体力，这本来是很正常的事情，只不过这一次，两人的身体是紧紧相连的，人间凶器的变化跳动，都令她浑射上打哆嗦，喘息呻吟声，不禁扭动起腰肢来。

    何小羽心里头乐得呵呵直笑，美美享受的同时，缓缓身的真气，继续探索。

    接近神谷**时，突感有一股强大的力量涌来，抗击他的真气。

    “啊……”

    魔后突然发出一声痛呼，全身颤抖起来，整张玉颊一片苍白，光洁的额头渗出滴滴汗珠。
------------

第228章 田只有越犁越肥

    第228章田只有越犁越肥

    “很痛？”

    何小羽吓得连忙收功。

    魔后呻吟着，低声道：“不要紧，相公试试能不能吸出来。”

    何小羽仍担心她疼，没有运转真气。

    “不要紧，妾身能忍得住。”

    “那……你忍忍……”

    “嗯。”

    何小羽小心翼翼的运转真气，贯入魔后体内，真气一接近神谷**，立时引起滞留在大**内的真气反击，令魔后忍不住又发出了一声痛苦的呻吟。

    乘着两股真气纠缠撕杀，何小羽立时展开吸字诀，把那股真气一丝一丝的吸收。

    这一次，没有象往常打斗时狂吸敌人的内家真气那样，真气暴涌迫来，充滞全身经脉大**，然后两股真气疯狂绞杀折腾得令他感觉痛苦。

    缓缓的，一丝一丝的，就好似抽丝剥茧一般，没有丝毫的压力与痛苦，吸收过来的真气与他自身的真气很快融合，存储在丹田大**之内。

    魔后娇喘呻吟着，扭动着腰肢，无边的痛苦，如受十八层地狱种种酷刑的折磨，可另一面，那欲仙欲死的美妙感觉，又让她有飘浮在天堂的感觉。

    她在地狱里倍受痛苦煎熬，又在天堂中享受欲仙欲死的美妙滋味，一会坠入地狱，一会又飘上天堂，痛苦与快乐并存着，令她几欲发狂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    体内的痛楚一丝一丝的减少，令她飘飘欲仙的美妙感觉一丝一丝的增强，令她越发的放浪骇形……

    似乎过了半个世纪，随着一声亢奋的尖叫声，几近虚脱的魔后浑身瘫软无力，若不是腰肢有两只大手掌握住支撑，只怕摔下地来。

    “xx个熊的！”

    何小羽咒骂了一声，不知是咒骂青夙影的内功深厚，害得他大费一番功夫？还是高兴又白白吸收了一股强大的真气化为已用而高兴。

    不过，他现在的火气儿很大，所以，绝世神兵依然暴怒狰狞得恐怖吓人。

    被封制的经脉终于全部开解，魔后心中不知有多高兴，不过感受到那让她要死要活的绝世神兵异常的暴怒狰狞，不禁骇得魂飞魄散，连连讨饶不已。

    “相公……妾身……真的吃不消了……”

    汗，谁想到魔后的战斗力竟然低得连莫言都不如……

    这种时候罢兵，不是要人命嘛？

    “唉……”

    全身酥软无力的魔后的倒在软绵绵的大床上，无奈叹息道：“相公……先让妾身喘口气……”

    这还差不多嘛，嘿嘿……

    “哎哟……你……你……妾身要死了……”

    男人是土做的，而女人是水做的，正好是男人的克星，只有男人死在女人的肚皮上，哪听说过有女人死在枪下之理？

    何小羽挺枪跃马，冲锋陷阵，拼命征伐。魔后娇喘着，呻吟着，极尽迎承，民宅春光无限。

    风飘血守在院门口，从内间里传出的呻吟声荡人心魄，让他也不免心猿意马。

    汗，老大的战斗力就是厉害得吓人，简直是淫神重生啊……

    似乎过了四五个时辰的光景，房里头传出来的各种要命声浪才停止下来。

    甩了甩站得有些麻痛的腿，他苦笑的同时，心中对老大越发的叹服。

    难怪这么多倾国倾城的美女对老大死心塌地的，全都被他吃得死死的，雌伏在他的雄风之下。

    奶奶个熊的，哪天有时间，跟老大学学床上的招数，将来娶媳妇了，嘿嘿……

    房内，床上。

    魔后软绵绵的趴伏在床上，好似死人一般一动不动。

    良久，才传来她柔媚的嗲嗲声音，“相公……妾身要死……”

    何小羽在雪白的丰臀上拍了一掌，哈哈笑道：“女人是田，男人是牛，只有越犁越瘦的牛，田越犁越肥。”

    魔后全身都散架了，只是哼了一声，不知道是反对还是赞同，出窍的魂儿还在天空飘

    荡，没有回体呢。

    两人在床上躺了半晌，休息够了才爬起来穿衣。

    魔后抓了衣裙躲到帐后，何小羽吃吃笑道：“你身体的每一寸，我又不是没有细细欣赏过，还这么害羞呐？”

    魔后嗔道：“贫嘴，哎哟，我的肚兜……”

    何小羽抓起掉落床边的粉色肚兜，吃吃笑道：“我帮你穿上。”

    “哎哟，不要，羞死人了……”

    替美人穿上一件肚兜，足足穿了半个时辰的时间才穿好，这倒不是何小羽笨手笨脚，而是又乘机猛吃了一阵豆腐，弄得美人娇喘呻吟，几乎要瘫软才心满意足的罢手。

    这年头，女人的小衣服就是肚兜，把身子遮住了大半，展现不出那绝美性感的躯体呐，哪比得上现代那种性感的情趣内衣。

    唔，等等，情趣内衣？

    有了，嘿嘿……

    他不禁乐得吃吃直笑起来。

    正在梳妆的魔后不解问道：“相公笑什么？”

    何小羽搂住柔若无骨的纤腰，脸贴着她光艳照人的面颊，吃吃低笑道：“多多啊，赶明儿，我替你设计一款情趣内衣，保证你越发妩媚妖娆，迷死人不偿命，呵呵。”

    魔后低笑一声，媚眼如丝，“妾身只穿给相公看。”

    何小羽看得差一点又想把人把人按倒，挺枪冲锋。

    感觉到他的蠢蠢欲动，魔后吓得连忙挣扎，跑到门边，把房门拉开，媚笑道：“相公，时候不早啦，该回去了，不然莫言姐的醋坛子又要打破了。”

    想到莫言那股酸死人的醋劲儿，何小羽不禁叹了口气。

    魔后幽幽叹息一声，低声道：“只要相公心里有妾身便成，妾身就算受点委屈也不打紧。”

    何小羽揽住她的纤腰，安慰道：“我怎么能让我的女人受委屈呢……”

    心中倏然一动，他说到，“多多，不如你去湛水主掌情报部门吧。”

    魔后面色唰的变白，凤目一红，泪花闪现，低声抽泣道：“相公不要妾身了？”

    何小羽忙解释道：“不是不是，这部门是专门负责收集天下的情报，非常重要，主鹏虽然不错，但还不足以独挡一面，这不是他的专长，唯有你掌管，我才放心。”

    好似喝了蜜糖一般，魔后心里头甜滋滋的，不过想到要天各一方，这脸上又是一片黯然。

    虽然信任我，委以我重任，但是天各一方，不知何时才有相聚的一天，这不是守活寡么？真是要人小命了，漫漫长夜，这日子可怎么过啊？
------------

第229章 分别

    第229章分别

    魔后幽幽叹息一声，“相公不怕……唔……”

    小嘴儿突然被一张大嘴封住，下面的话说不出来，只发出唔唔的鼻音，很是荡人心魄。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    吻得怀中的人儿似乎要喘不过气来，何小羽这才放开，调动面部的肌肉，露出一副很无奈很痛苦的表情，然后重重的叹了口气。

    “那本来就是属于你的，你拿回去，这很正常，只是……”

    魔后的小手掩住他的嘴巴，温柔的躯体紧贴着他，一只手紧紧环住他的腰身，深情款款道：“相公有所不知，一个女人，一生追求的，只是一个对自已好的男人，一个温馨幸福的家，妾身又怎会做出伤害相公的事。”

    虽然很无耻，可总算套出她心底的话，何小羽心中一热，不禁拥紧她，又是一阵缠绵。

    良久，快要喘不过气来的魔后挣脱，喘着粗气儿，玉颊绯红，媚眼如丝，“相公，你再这样，妾身……妾身……”

    何小羽吃吃低笑，等着她的下文。

    魔后玉颊更红，低垂着头不出声，只是静静的偎依在他怀里，聆听着他的心跳声。

    “那……妾身几时动身？”

    “随你高兴。”

    魔后幽幽叹息一声，“那三天后吧，这三天里，你要多陪人家。”

    此去，将天各一方，不知何时才能相聚，她的要求很正常，一点也不过份。

    何小羽再一次把她拥入怀中，两人紧紧相拥着没有说话，只是静静的聆听彼此的心跳声。

    此时，无声更胜于有声。

    临出门时，何小羽弄了点酒水洒到身上，嗅了嗅，这才满意离去。

    魔后先从后门走了，她被青夙影所封制的经脉全解了，功力恢复，以她的修为，足以应付任何意外事。不过何小羽仍让几名近卫跟上护卫，以确保她完全安全的回到太守府。

    第二天，何小羽还睡得迷迷糊糊的时候，鼻子被人掐住不能呼吸，他一把把人抓住，拖上床，抱在怀中。

    玉颊飞红的莫言挣扎道：“哎哟，别闹了，魔后走了……”

    何小羽的反应很平淡，“哦……”

    莫言一掌拍开探向胸襟的魔爪子，羞嗔道：“别闹了，天亮了，起来罢。”

    魔后走了，对她来说，至少松了一口气。

    何小羽赤条条的跳下床，莫言侍候他穿衣，又替床上横陈的两具玉体盖好丝被，免得着凉生病。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    昨夜疯狂了一夜，安落舞与舒雨柔都散架了，还呼呼沉睡着呢，雷打都不醒。

    还没用早餐，手下便来禀报：左大人的亲卫在门外等着。

    汗，又是喝酒……

    不过也好，正好找借口开溜，多陪陪魔后。

    盛情难却，何小羽陪着左君明喝了几杯，扯了一些常话后便借口开溜回城，钻进了魔后的**窝。

    魔后只披了一袭粉色薄纱，尽展绝美诱人曲线，趴伏在锦被上，同样只披了水蓝色薄纱的阿峰红着脸，低头坐在她身边，两手在她背上轻轻按摩。

    何小羽一头闯进来，不禁呆了一呆。

    阿峰羞得嘤咛一声，匆匆站起，低着头欲跑，却给魔后一把拉住。

    何小羽心头突突直跳，敢情魔后知道一个人吃不消，把阿峰也拖上了。

    反正将来过了门，一直侍候她的阿峰也是通房丫环，早晚都会有这么一回事。

    阿峰玉颊羞红，拼命的低着头，心头突突直跳。

    感觉何小羽缓缓靠近，她想后缩，只是腿已碰着床沿，慌乱羞赧中，双手抱胸，羞声道：“请魔主怜惜……”

    声音低若蚊嘤，几不可闻。

    何小羽微微一笑，柔声道：“别怕，不用这么紧张。”

    他拉住阿峰的一只手，缓缓把她拥入怀中。

    阿峰象受到惊吓的小白兔，卷缩在他怀中，瑟瑟而颤。

    何小羽轻抚她的后背，在

    她耳旁低声呢喃抚慰，才稍稍缓解她的紧张与不安，不过人越发的羞赧。

    趴伏在锦被上的魔后媚眼儿直翻白——哎哟，人家第一次，怎么没见你这么温柔？

    何小羽嘿嘿直笑，“当时以为你已经是过来人了嘛。”

    魔后玉颊飞红，呸了一声，翻身欲缩进锦被里，突觉背上一沉，不禁哎哟一声惊呼。

    两人在床上翻滚缠绵，令人**蚀骨的娇喘呻吟声此起彼伏，令坐在一旁的阿峰羞得闭上眼睛，两只手紧紧捂着耳朵，浑身酥软，心头如小鹿一般乱蹦乱跳，几乎要跳出胸膛。

    魔后发出的一声声呻吟，听着似乎好象很痛苦，可面上的表情很舒服很享受，让人看了，心中也不由自主的生出丝丝绮念。

    这种事虽然……虽然……

    可是当面如此，令她羞赧难当，可是身体深处，却有一股莫明的热潮涌动，流遍全身，令她浑身**无力……

    迷迷糊糊中，只感觉有一只大手环住她的腰肢，把她带到正在娇喘呻吟得欲仙欲死的魔后身边，手把手的教导她如何做……

    满室皆春，勾人魂魄。

    三天之后，魔后与阿峰起程前往湛水城，何小羽送出十里，派了十名近卫随身保护魔后阿峰的安全，近卫们都带有血衣卫的身份铁牌，官府方面，绝对不会有什么麻烦。

    战乱刚平，官府现在正在各关通要道设卡搜捕倭寇密谍、乱党与暴民，那些官兵乘机大捞油水，带有血衣卫的身份腰牌，可以免去许多麻烦。

    邢天明与他的大队人马，早在几天前就浩浩荡荡起程了，士兵多为步兵，又押着三万倭寇俘虏，行军速度肯定很慢，魔后他们能赶上。

    至于带来的火炮与雷霆战车，全部交给寂伤离保管在一处隐密的地方，派有重兵严密看管。

    左君明曾询问过几次，何小羽都是含糊吱唔着，加上有寂伤离、邢天明等人故意岔开话题，得不到答案的左君明只能闷在心里。

    离别，总是让人难受，何小羽有些闷闷不乐的往回走。

    前方道路上尘烟扬起，一骑飞驰而来，一名士兵跳落马背，单膝跪地，“禀大人，皇上特使来了，请速回军营接旨。”

    嗯，算算日子，皇上的圣旨确是该到了。
------------

第230章 小别胜新婚

    第230章小别胜新婚

    镇守益洲的禁卫军赶过来汇合之后，何小羽带着鸾卫营的女兵起程了，寂伤离受封东平太守，整个东平，等于是完全落入自已手中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    倭寇的水师仍对东平一带构成严重威胁，已晋升虎威将军的左君明率所部人马暂守海岸线，严防倭寇登陆。

    至于那数万倭寇俘虏，皇上为表我大彩云国乃是文明礼仪之邦，下令全体释放。

    这道圣旨，让何小羽、寂伤离、左君明都极为不爽，这数万倭寇兵可大半是身经百战的老兵，这么放回去，岂不是放虎归山。

    三人一合计，挑选出精壮的倭寇兵全部坑杀，至于那些老弱病残的，悉数放走，算是没有违抗圣旨。

    有时候就得狠，对敌人仁慈，就是对自已残忍。反正大家守口如瓶，事情不捅出去就没事。

    负责此次坑杀行动的，是朱雀堂的弟子，左君明的兵，没有一个参与。

    这回程的，何小羽受到各洲府官员、百姓的夹道欢迎。

    各洲府的官员们都机灵着呐，何大人此次立了大战功，回去之后，肯定大升，加上九公主那一层关系，彩云国附马是当定了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    现在巴结，等于是先期投资，所以大把大把的银票子塞过来，何小羽是来者不拒，大收特收，莫言、安落舞、舒雨柔三人光是数票子，都数到手指发痛，要多开心有多开心了。

    这么一大笔黑钱，全部汇到龙战天手上，大把够他造出大量的新式战船了。

    一个月之后，何小羽率众回到皇都，九公主、二皇子、靖王爷、康王爷等亲自到城外迎接，百姓们抛撒鲜花，欢迎彩云国的传奇英雄凯旋回来。

    在人群中看到孝珠公主、斐若瑄两女，何小羽恨不得把两女抱入怀中狠狠疼爱一番，只是他根本脱不开身，只能无奈的跟随二皇子等人进宫面圣。

    皇上龙颜大悦，当廷封赏黄金千两，官升都骑将军，统掌禁卫军。

    典敬晋升校尉，接替何小羽统领鸾卫营，一应参战的鸾卫营、禁卫军将士皆有封赏，皆大欢喜。

    被一众大臣的马屁拍得头晕脑胀，好不容易才回到自已的家。

    布晶儿早望眼欲穿，不顾大众广庭之下，扑入何小羽怀中，喜极而泣。

    莫言等女皆是吃吃低笑，蛮族民风剽悍开放，布晶儿平日就有这么令人心跳脸红的举动，加上何小羽平时出门时，也都会把众女拥抱一番，故而都习惯成自然了。

    何小羽搂着布晶儿抚慰，眼帘瞥见人群中有一窈窕的身影俏立着，不禁呆了呆。

    “白衣！”

    他激动得放开布晶儿，朝着杜白衣大步跑去，双臂大张，作势欲抱。

    杜白衣呀的惊呼一声，急急溜进内堂，惹得众人哄堂大笑。

    虽然订有婚约，不过仍算是未出阁的黄花大闺女，面子薄嘛。

    何小羽追进内堂，杜白衣红着脸，背对着他。

    “白衣！”

    何小羽一把搂住她，后者本能的挣扎，玉颊通红，秀目瞟着大门，幸好众人都知趣，没有人进来，杜白衣这才悄悄喘了一口气儿。

    “白衣，想死我了！”

    何小羽紧拥着她，鼻子**，嗅着她动人的发香体香。

    “嗯。”

    杜白衣低应着，两条玉臂环住他的腰身，偎依在他怀里。

    她远在苍悟，双方只能通过书信互诉情衷，受不了相思的折磨，不顾一切的扔下手头的生意，千里迢迢赶来皇都，不想心上人正在东平与倭寇激战，她唯有焦虑不安的在皇都等候。

    布晶儿独自在家，没人管得了她，加上心性与九公主相仿，两人经常逛大街游玩，很快也闯下皇都母老虎的赫赫威名。

    直到杜白衣到来，布晶儿才有所收敛，老老实实的呆在家。

    杜白

    衣去拜访斐若瑄，与孝珠公主也谈得来，三人很快便成为无话不说的好姐妹。

    何府杀鸡宰羊，一派喜气洋洋，所有官员都很识趣的没有来打扰。

    人家在前线拼杀月余，回家来，自然要跟相好的热呼热呼，实在是不便打搅，反正以后有的是时间，想巴结的，想敲竹杠的，挑个时间便成。

    酒足饭饱，淋浴更衣，天色刚好暗下来，众女把何小羽推进杜白衣的房间，嘻嘻哈哈的跑了。

    杜大小姐本来就先她们订了婚约，而且远在苍悟，几年难得见一次面，这头筹嘛，自然先给她了，这点肚量，众女还是的。

    反正相公这主面的能力很厉害，狠起来，五六个都吃不消，人人都有份儿，嘻嘻。

    不过杜大小姐面子薄，肯定不敢大被同眠，那就先让她独个儿享受啰。

    想想这大被同眠，众女虽然已经习惯，彼此心照不宣，不过细细想来，都发觉受了坏蛋相公的盅惑。

    身上披着一袭白丝袍的杜白衣垂头坐在床沿，何小羽越是越近，她的心头越是突突的跳得厉害，紧张得小巧的鼻尖儿都渗出汗水来了。

    虽然已有过鱼水之欢，不过那仅限于极少几个知道，而且当时是情急救人。如今，莫言等女可都知道，怎不令她又羞又紧张？

    “白衣。”

    何小羽坐在床沿，握住她的双手。

    杜白衣浑身一颤，玉颊更红，心头跳得越发厉害。

    何小羽伸出手，轻抚着她光滑的面颊，大嘴凑近。

    杜白衣羞得嘤咛一声，翻到床上，缩进丝被里。

    何小羽呵呵直笑，以最快的速度把自已剥成光猪。

    “白衣，我来啦！”

    他怪笑一声，一头钻进了丝被里。

    高高隆起的丝被一阵蠕动，唔唔的娇喘声传来，丝袍破幔飞出，跟着粉色小肚兜。

    很快的，急促的娇喘声与荡人心魄的呻吟声传出。

    小别胜新婚，两人可是久别重逢，自然是比新婚更新婚了。

    几度缠绵**，散架的杜白衣沉沉入睡，疲惫不堪的脸上仍带着甜蜜蜜的，极度满足的笑容。

    何小羽轻手轻脚推开房门，轻轻关上。

    透过帐幔，隐隐看到那张特大号的大床上，莫言、布晶儿等女静静的躺着，似乎已经睡着。

    “喵呜。”

    大床边上特设的小小床，小宝懒洋洋的睁开小眼睛，看了主人一眼，又闭上眼呼噜了。
------------

第231章 望穿秋水

    第231章望穿秋水

    都睡着了？不会吧？

    何小羽撩开帐幔，坐在床沿，一只手从被底探入，摸到一只光滑圆润的小脚，食指在脚板上轻轻一搔。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “咭”的一声，有人受不了痒痒，娇笑缩脚。

    往下再搔，满床受不了痒痒的娇声笑，四女闹成一团。

    四具**在昏暗的光线下，越发显得白晰晶莹，令何小羽看得眼花缭乱，欲血贲张。

    “娘子们，你们的亲亲好老公来啦！”

    “切！”

    嘻闹中，莫言、安落舞把布晶儿推到何小羽怀中。

    小妮子一人独自守家，望穿秋水，第二筹嘛，应该轮到她啰。

    蛮族风气开放，布晶儿可不象中原女子这般羞羞答答，主动送上香吻，香艳火辣之极，惹得坐在一边的三女吃吃低笑不已，随后一个个也把持不住，先后加入战斗。

    小别胜新婚，这一夜鸾颠凤倒，被翻红浪，**蚀骨，要多甜蜜蜜有多甜蜜蜜。

    第二天一早，能够爬起来的只有舒雨柔一个，其他三个全散架了，还在呼呼沉睡。

    何小羽在外间打坐行功，直到舒雨柔把早餐做好才收功。

    淋浴更衣，吃完美味可口的早餐，正欲打算去看看孝珠公主与斐若瑄，手下来报：北公公来了。

    出门迎接，北公公笑眯眯道：“恭喜何大人，贺喜何大人。”

    升官了，肯定要破一笔财，才能把那帮大贪官摆平。

    一叠银票子塞过去，北公公乐得眼睛都眯成了一条细缝儿。

    “哎呀，何大人呀，不用这么客气嘛。”

    北公公嘴上说着客套话，银票子却往怀里收藏。

    何小羽苦笑，这一路回皇都，各洲府的太守县官们大拍马屁，大送财礼，自已大收特收黑钱，不也是这么说的嘛，嘿嘿。

    “何大人啊，你也知道，几位皇子公主当中，皇上最宠的是九公主殿下。”

    北公公慢斯条理说到，“昨日皇上龙颜大悦，说只要九公主喜欢谁，不管身份如何，绝不横加干涉。”

    何小羽心头一跳，抱拳道：“请公公明示。”

    北公公尖笑一声，“皇上这是让你去提亲呐，然后选个大吉日，把婚事办了，嘿嘿。”

    “多谢公公。”

    何小羽长揖到底，有了附马爷的身份，办起事来，那更方便多了。

    不过，现在成婚，他可不干，答应了莫言、斐若瑄等女，就要办到，到时候七八个新娘子一起拜堂，那才热闹着呐。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    心中早有推托的主意，他一点都不怕皇上会逼婚，呵呵笑道：“公公您看，在下该请哪公大人保媒为好？”

    北公公尖笑一声，“靖、康二位王爷，礼部的徐尚书足够了。”

    略一沉吟，何小羽不禁连连点头。

    康王爷支持太子，靖王爷支持二皇子，礼部尚书徐大人忠于皇上，请他们三个保媒，等于是三方面面俱到，没有得罪哪一方。

    北公公不愧是官场里打滚多年的老油条呐！

    说到玉妃，北公公叹息不已。

    皇上隐有厚葬之意，不过玉妃死于乱军之中，尸骨无存，只有建了座衣冠冢祭拜。

    非常时期，加上天气炎热，尸体无法保存，何小羽早下令把所有的尸体都火化掉。

    做为死间，玉妃没有对皇上下毒手，唯一的解释就是她对皇上生情，狠不下心来。

    送走北公公后，何小羽先入宫面圣，领了虎符印信，走马上任。

    禁卫军是皇上亲掌的宫廷外卫，这里边，天才知道有多少人忠于皇上，多少人被二皇子收买，多少人是太子的人，如此鱼龙混杂，何小羽才懒得花心思。

    该训练的训练，该睡觉吃饭就睡觉吃饭，该怎么着就怎么着，反正有高级军官坐镇军营，只要不违反军纪就ok。

    大小事儿往高级军官身上一甩，屁

    股一拍，当起甩手掌柜闪人。

    花了三天的时间，朝中大大小小的文武百官喝得烂醉如泥，然后再花一天的时间，拖上靖王爷、康王爷、礼部徐尚书三人，带着一大堆厚重的财礼进宫求亲。

    皇上一口应承，提及婚期，何小羽以不灭倭寇誓不成家为由，把这事拖着。

    皇上不疑有它，直赞有志气，皇宫少不得又要大摆宴席，先把亲订下，确定名份。

    何小羽可是一百个愿意，有了附马爷的身份，有些事儿办起来更容易多了。

    折腾了五天，总算找到空闲时间，何小羽借口过府拜访康王爷，却直奔孝珠公主的香闺。

    从他护送玉妃娘娘省亲，到沧月叛乱，益洲保卫战，各种令人不安的消息，令孝珠公主与斐若瑄都芳心揪紧，天天上香拜佛，保佑心上人平安无事。

    待东平大捷的喜讯传来，还收到心上人那虽然很肉麻很恶心的情书，却让她俩心里头甜蜜蜜的，难以自已。

    五天时间，却已让她俩望穿秋水，更羡慕莫言、杜白衣等女能够光明正大的陪着他成双成对的出入，而她俩只能无奈叹气。

    清白之躯已经付出，她们唯有等待心上人所说的哪一个好日子，只是不知道哪个好日子何时才到来？

    何小羽张开双臂，把二人紧紧拥入怀中。

    那种望穿秋水的煎熬，苦苦相思的肝肠寸断，这一刻，皆化为了狂涌不已的欲潮。

    斐若瑄面子薄，羞红着脸半推半就，孝珠公主热情如火，踮起脚尖，如藕玉臂勾着何小羽的颈脖，主动送上香吻。

    所有的思念与不安、所有的幽怨与委屈，都在这抵死缠绵中得到渲泄，补偿、满足与幸福。

    孝珠公主曲意迎承，抵死缠绵，似乎要在这一天里，把所有的都补偿个够。

    她如此疯狂放纵，连羞羞答答的斐若瑄几乎也受了感染，如同欲求不满的饥渴荡妇，放浪骸形起来。

    何小羽又爽又开心，极尽温柔，让二女享受个够，当是补偿吧。

    进得厨房，出得厅堂，在外是贵妇，床上象荡妇，这不是男人择偶的心理标准嘛。

    三人鸾颠凤倒，纵情荡魄，极尽缠绵**，整个香闺，春光无限。
------------

第232章 红婆黑婆

    第232章红婆黑婆

    圣山，古洞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    一个白衣女子俏立洞口，眺望远处的山林，秀丽的面庞上隐带着一丝忧郁，更有几分的憔悴。

    “七师姐。”

    一个明眸皓齿的少女气喘吁吁跑来，臂弯挎着一个小竹篮，一方白布盖着，笑眯眯道：“七师姐，有消息了。”

    “啊，快给我说说。”

    七师姐一把拉住少女的手，秀丽的面庞上难掩内心的激动。

    明眸皓齿的少女痛呼一声，“哎哟，七师姐，你抓痛我了……”

    “啊，琼儿，对不起，怪师姐心急……”

    七师姐连忙松手，光洁照人的玉颊上浮起一抹动人的红晕。

    琼儿把挎在臂弯的小竹篮放在山洞的一块岩石上，“他，立了大功，被皇上封为东平太守。”

    “哦……”

    七师姐双手捧胸，一副如释重负的表情。

    也难怪她，被师父罚过，面壁十年，几乎与外界隔绝，仅有的片面消息，都是给她送饭的师妹们带来的。

    几月前，一个小师妹给她带来消息，炎日帝国的五十万大军把东平城围得水泄不通，而他，正是在东平城里任校尉。

    送饭的小师妹们断断续续的替她带来东平的消息：威远大将军率大军抵达东平，本来以为东平之围已解，谁想威远大将军被刺身亡，东平城再度被困。

    这些日子来，她都在焦虑担忧中熬过漫漫长夜，整颗芳心都系在远方的那个人身上。

    如今，得知他平安无事，玉颊上满是欢喜的笑容，灿烂如阳春三月盛开的鲜花，格外的动人。

    站在一边的琼儿幽幽叹息一声，七师姐可真是命苦，好端端的一对鸳鸯，却给师父硬生生拆散，天各一方，倍受相思之苦。

    为了他，七师姐甘愿放弃圣女之职，这更引起师父的恼怒，甚至要派人杀死七师姐的心上人，以至令他恼怒之下加入魔门，对抗圣门。

    这恩怨情仇，变得越来越复杂……

    七师姐拉着琼儿的手，柔声问道：“琼儿，你姐姐可找到了？”

    琼儿秀目一红，哇的一声，扑入七师姐怀中，哭得天晕地暗。

    七师姐幽幽叹息一声，轻抚着琼儿的后背，不停的安慰。

    为诛杀魔医莫问天，圣门在魔仙谷折损不少高手，仅剩琼师妹的姐姐傅瑶儿一人逃离生天。

    数月之后，傅瑶突然身子不适，大夫把脉就诊，她竟怀了身孕。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    傅家是书香门第世家，傅瑶之父傅于淳更是当朝士大夫，岂受得了女儿败坏傅家名声，当场把傅瑶赶出家门。

    一晃两年，傅瑶好似从人间蒸发了一般，音讯全无，傅琼拼命的寻找姐姐，至今却没有丝毫的消息。

    傅琼伏在她怀里低声抽泣，七师姐柔声安慰，心中却叹息着自已的命运。

    莫言、安落舞、布晶儿、舒雨柔正兴趣勃勃的游街，购买自已喜欢的东西。

    花布、胭脂水粉什么的，自然要买一些，布晶儿却只挑着一些乱七八糟的玩意儿，光是零食小吃都几大包，随身护卫的古氏三兄弟简直变成了挑夫。

    其实，凭何小羽现在的身份名气，敢来惹麻烦？再者，舒雨柔是魔门中人，武功高深，连圣女池寒烟都忌惮几分，其次，古氏三兄弟可是拳头上站人，胳膊上跑马的巨人，只看架式，就足以吓死胆小的人。

    四个花不溜丢的大美人儿一同逛街，回头率自然达到百分之n百，知情的，无不羡慕何大诗仙的艳福，更佩服的是他泡妞的本事。

    这年头，有钱人家都娶好几房小妾，这妻妾之间，妾与妾之间，争风吃醋，斗得不可开交，令人头痛不已。

    人不风流枉少年，如此鲜花，何大人肯定是大采特采了，

    差的只是没有过门而已。而且，何大人与九公主订亲的事已经昭告全国，不用说，九公主肯定是正室啦，这四个大美人是偏房。

    看看，人家的小妾都这么融洽和谐，没有争风吃醋，闹得天崩地裂，这人比人啊，就是气死人！

    何大人这本事，实在令人佩服得五体投地！

    感觉到无数路人惊艳的目光投注过来，四女皆掩嘴低笑，继续兴趣勃勃的游街，不时叽叽喳喳的交谈着，显得开心无比。

    正在一间玉器店铺前挑选玉器的舒雨柔突然不安的扭动了一下身体，本能转身，不禁骇得花容失色。

    街边，站着一个驼背的老太婆，满脸皱纹，晕花的老眼半闭着，好似睡着一般，一手拄着拐杖，本是风烛残年，却穿着一身鲜艳无比的衣裙，引得行人的回头率比四女更高。

    一个风烛残年，随时踏进棺材的老太婆，却穿着一身鲜艳如新娘子出嫁的大红色衣裙，回头率不高才怪。

    不少行人摇头苦笑，匆匆赶路，也有个别人吐着口水，“我呸，这老太……”

    老太婆晕花的老眼突然闪现一抹冷厉寒芒，吓得出言不逊的人打了个哆嗦，连忙抱头鼠窜。

    老太婆的眼睛，冷厉如剑，似乎要刺穿人的皮肤，刺入你的心脏，不把你吓个半死才怪。

    总之，这老太婆诡异得很邪门！

    感觉到舒雨柔的异样，安落舞等人也都转身，目光立时被老太婆那一身鲜艳的衣裙所吸引。

    布晶儿咯的失笑出声，刚想说话，却给莫言瞪了一眼，乖乖把嘴闭上。

    看着玉颊苍白，神情显得不安的舒雨柔，莫言低声道：“柔姐……”

    四女当中，舒雨柔的年纪最大，四人姐妹相称，自然要称一声大姐。

    舒雨柔叹了口气，低声道：“红婆！”

    红婆？

    莫言浑身一震，光洁的玉颊也不禁变色，本能扭动张望。

    红婆，黑婆，一对横行江湖数十年的姐妹花，仅着诡异霸道的武功，几乎打遍江湖无敌手，而且行事阴狠毒辣，令人闻风色变，之后突然销声匿迹。

    二十多年了，江湖中人都差不多忘了这两个厉害的高手，谁想会突然在皇都现身。

    传说中，这对姐妹花可是形影不离，红婆既然现身，那黑婆肯定就在附近。

    莫言不安问道：“她们……”

    舒雨柔幽幽叹息一声，“她们，二十年前被师父收服，一直伴在师父身边……”

    今天到此了，老婆回家，狼叔要多陪陪，嘿嘿，不好意思。
------------

第233章 师尊驾临

    第233章师尊驾临

    师尊一直在摩天岭上闭关，潜心修练，前阵闹得血雨腥风的散元仙功秘笈，还有二师妹的身死，都没有惹得她出山，如今突然驾临皇都，肯定是有大事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    舒雨柔的俏面一片惨白，她心中已经猜测到师尊驾临的原因。

    师尊是让她全力辅佐二皇子，而她为了追求自已的幸福，弃二皇子不顾，投到小冤家的身边。

    二皇子因鬼宗宗主文仲勋神秘失踪，鬼宗弟子树倒弥猴散，身为魔宗弟子的舒雨柔又突然不辞而别，二皇子实力大减，只是碍于魔宗华惊涟与何小羽的面子，心中虽有不满也只能忍着。

    二皇子不出声，华惊涟却坐不住了，亲自下了十数年未离开过的摩天岭。

    散元仙功秘笈，没有引起她的贪婪之心，二徒弟的死，也只是让她心中生出一丝哀伤,但这事，她不再无动于衷，不闻不问。

    魔门圣门本就是天生的死对头，百年来一直缠斗不休，魔门之中出过不少出类拔萃的弟子，却无人能够完成祖师遗训，令华惊涟一直引以为憾事。

    如今圣门势大，已经完全压住四分五裂的魔门，若圣门扶持下的太子真的有一天登基，魔门必无容身之处，所以，华惊涟才会让舒雨柔全力辅佐二皇子，与圣门抗争到底。

    “红婆，您老人家怎么下山了？”

    舒雨柔恭恭敬敬的行礼，红婆黑婆虽是师尊的仆人，但师尊从未把她二人当仆人看待，舒雨柔等三个师姐妹对待二老自然也客客气气，以长辈待之。

    红婆唉的一声，叹了口气，“大小姐呀，魔主她老人家很不高兴，让你现在就回去，皇都的事，就交由三小姐了。”

    舒雨柔俏面一白，现出惶恐不安的神情，“红婆……”

    红婆柔声安慰道：“她老人家平日对你们严厉苛刻，其实心里面对你们三姐妹都很关爱，如今二小姐又仙去，自然更是加倍疼爱你们。”

    舒雨柔的俏面仍是惶惶不安的表情，“可是我……我不想回去……”

    如果回去，面壁思过肯定免不了，时间少则三五年，长则十年，不知何年何月才能相聚，她一点都不想回去，可是又不敢违抗师命。

    红婆摇头叹气，“傻丫头，你要知道违抗师命的后果，为了一个臭男人，值得么？”

    “放屁！”

    布晶儿跳了起来，嗖的掏出藏在腰间的火枪，对准了红婆。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    安落舞、莫言也都握住枪柄，怒视红婆，大有一言不和，立有当场射杀之势。

    红婆虽然是无心之话，不过间接是辱骂她们的夫君，一个个怎不恼怒？管你什么前辈高手，一枪轰杀！

    红婆桀桀怪笑，“自古英雄出少年，长江后浪推前浪，桀桀，老身已经二十多年没有杀过人了，桀桀……”

    红婆不知火枪的厉害，舒雨柔却是见识过，忙对着莫言等女投以哀求的目光。

    莫言幽幽叹息一声，示意布晶儿把枪收起来。

    舒雨柔对着红婆幽幽说到，“红婆，您是看着雨柔长大的，自该了解雨柔的性子。”

    她的意思：若他不是世间顶天立地的奇男子，我又岂会看得上眼？

    红婆晕花的老眼直翻白，连声怪笑，“傻丫头，他若真心对你，自然只爱你一个，又岂会弄这么多女人？”

    这话，说得不仅舒雨柔幽幽叹息，就连莫言等人也是默默叹气。

    但凡女子，谁不希望自已的夫君只疼爱自已一个，谁又愿意被别的女人分享自已的最爱？

    不过这个男尊女卑的社会，女人三从四德，男人三妻六妾，这也是很正常，没人会说三道四。

    夫君博学多才，确为当世奇才，只不过小毛病也不少，最大的坏毛病就是好色，而且似乎不是一般的好色，

    是非常的好色，见不得漂亮的女人。

    不过，也不能全怪他，她们当中，哪一个不是因为被他的魔力所盅惑，自动投怀送抱，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨啊。

    人，本来就无完人，如果完美无缺，那就变成圣人了。

    舒雨柔幽幽叹息一声，低声道：“只要他心中有雨柔的一席之地，雨柔就心满意足了。”

    唉……

    红婆叹息一声，“傻丫头……”

    晕花的老眼倏然暴现冷厉寒芒，拐杖横胸，她阴声道：“丫头，不若婆婆帮你把那些女娃儿全杀了？”

    阴森冷厉的杀机突然暴涌而来，首当其中的布晶儿骇得不禁退了一步，短枪又嗖的掏出。

    老太婆太过偏激，口气狂妄的让人受不了。

    莫言柳眉一扬，接触到舒雨柔几近哀求的目光，无奈的叹了口气。

    舒雨柔低声道：“多谢红婆好意，只是这么一来，只会适得其反，反倒害苦了雨柔。”

    “不想死的，都给老身滚！”

    红婆突然挥舞拐杖，暴喝一声。

    “嗤”的一声，木制的拐杖落地，竟**坚硬无比的青石板里，深达一尺。

    四周围观看热闹的无不骇得面无人色，纷纷散去。

    “傻丫头……”

    红婆猛然剧烈咳嗽几声，“你不回去，主人她会很生气的……”

    舒雨柔俏面苍白，凤目闪现泪花，“婆婆，您就不能帮帮雨柔么？”

    红婆满是皱纹的老脸上露出比哭还要难看的笑容，“傻丫头，婆婆是看着你们长大的，不疼你们还疼谁？只是主人很生气，还是跟婆婆回去吧，等她老人家的火气儿消了再说。”

    舒雨柔无助的看着莫言等人，红婆的话不无道理，师尊正在气头上，若不回去，天知道会有什么样的后果。

    但若回去，肯定要被面壁罚过，倍受相思之苦的煎熬，这比杀了她更难受更痛苦。

    莫言等人急切之间，也想不出一个妥善的办法，只能干着着急。

    “雨柔，你翅膀硬了是不是？”

    阴森森的声音突然在空中响起，飘突不定，连莫言这等高手，竟然也无法确定声音发自何方，心中不禁骇然。

    舒雨柔骇然色变，打了个寒颤，双膝下跪，“师尊。”
------------

第234章 聘礼

    第234章聘礼

    舒雨柔一步三回头，恋恋不舍的看着高大雄伟的皇都越来越变小，泪水已湿满胸襟。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    华惊涟负手缓缓走在前头，也不知是想让徒弟多看一眼这座帝国最繁华的大都？还是在等着什么人？

    总之，她走得很慢。

    红婆唉的一声，劝慰道：“傻丫头，别傻了，他不会来……”

    满是皱纹的老脸上突然露出古怪的神色，缓缓转过头。

    远处，蹄声隆隆，尘烟滚滚，正有数十骑飞驰而来。

    好小子，还真敢来呀？算老身走眼，嘿嘿。

    红婆看了破涕为笑的舒雨柔一眼，心中叹了口气：傻丫头……

    华惊涟负手站立，容色沉静，让人猜测不透她内心的丝毫想法。

    黑婆垂手侍立在她身后，白色衣裙，好似丧服一般，满头白发迎风飘扬，鬼气森森，让人疑为白无常白天现身拘魂。

    “吁……”

    何小羽勒住缰绳，战马长嘶一声，人立而起，身后三十骑同时停住，动作整齐划一。

    战马一停住，骑上骑士同时掏枪，人手两支，六十管黑洞洞的枪口同时对准了华惊涟等人。

    何小羽翻身下马，舒雨柔欢呼一声，再不顾什么，飞扑入他怀中。

    何小羽搂着她，目光落在华惊涟身上。

    虽然岁月在她脸上刻下苍老的痕迹，从轮廓上，依然能够看出，她年青时，必是倾城倾国的大美人。

    素色衣裙，显得很简朴，却难掩她孤傲、雍容的气质，还有一股子慑人心魄的强者气势。

    何小羽拍拍舒雨柔的背心，把她拉到身后，然后对着华惊涟长揖，“晚辈何小羽，见过华前辈。”

    华惊涟冷眼看着他，淡然道：“附马爷，你是来抢人？还是专门来看望老身？”

    抢人，那老身不受你这个大礼，尽管开打。如果是来拜见老身，这个大礼，老身还受得起。

    若不是为了舒雨柔，老子早把你轰成蜂窝了！

    何小羽瞟了舒雨柔一眼，再度鞠躬长揖，“晚辈听到传说中神龙不见首尾的华前辈现身皇都，故赶来拜见。”

    一日为师，终身为父，华惊涟是舒雨柔的师父，哪怕是对华惊涟不爽，也要给舒雨柔面子啊。

    舒雨柔低垂着头，偷偷瞟了师父一眼，可惜师父容色沉静，猜测不透她心中有何想法，这让她越发惴惴不安。

    华惊涟大大刺刺的受了何小羽的大礼，淡然道：“好了，人你已经见到了，可以走了。”

    我x你老母！(web用户请登陆下载txt格式小说，手机用户登陆w

    何小羽吸了一口气，强压下心中的怒火，沉声道：“前辈，晚辈与雨柔姐姐两情相悦，请前辈成全。”

    “唔。”

    华惊涟漫应一声，也不知是同意？还是反对？模糊得让人难以明白。

    “前辈……”

    何小羽再度躬身抱拳，为了舒雨柔，他都忍下了。

    华惊涟淡然道：“只要你对雨柔真心，老身绝不反对。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “多谢前辈！”

    何小羽松了口气，再度躬身抱拳。

    舒雨柔更是激动得双膝跪地，“师父……”

    她伸手轻轻扯了一下何小羽的衣服，示意他跪下。

    何小羽跪在舒雨柔身边，双双向华惊涟叩头拜谢。

    华惊涟又大大刺刺的受了两人的大礼，淡然道：“行了，起来吧，老身在摩天岭候着，聘礼嘛，带上青夙影的人头就行！”

    “什么？”

    何小羽以为听错了，半晌没反应过来。

    舒雨柔则如五雷轰顶，跌坐地上，整张俏面惨白无血。

    且不说青夙影能不能杀得了，有个圣女池寒烟在，何小羽断然不会杀青夙影，这一点，她非常能肯定。

    师父这不是强人所难么？

    不理会何小羽惊愕的表情，华惊涟淡淡说到，“要不，你把我打败了也行，就可以把雨柔娶过门了！”

    我x你老母的，这不是

    强人所难，存心让老子娶不了媳妇么？

    何小羽冷哼一声，突然掏枪，朝着路边的一块大岩石勾动板机。

    轰的一声震耳欲聋巨响，坚硬的岩石上多了一个小洞，还有数道裂纹。

    红婆黑婆老脸皆现惊容，双肩一晃，双双挡在华惊涟面前，神情紧张的盯着何小羽手中还管黑洞洞的，还在冒着缕缕青烟的铁玩意儿。

    何小羽身后，三十个骑士一言不发，瞪着三十双怪眼，只是静静的看着场中所发生的，不过每人手上皆握着两管铁家伙，予黑婆红婆造成了极大的心理压力。

    之前不知道这管铁家伙的威力，以为只是一般的以机簧发射的暗器，纵是传说中的暴雨梨花钉，凭她们姐妹的修为，都有信心接下来。

    何小羽刚才射了一枪，坚硬无比的大岩石上多了一个小洞，而且裂出好几条裂纹，可知那冲击的力量有多恐怖。

    至少，姐妹俩自认，凭她俩现在的内功修为，内家真气根本无法阻滞那管铁家伙的恐怖一击。

    若那三十个骑士手中的六十管铁家伙同时轰击，那威力不知道有多恐怖，结果……

    华惊涟眼中冷芒倏闪，冷声道：“附马爷是在威胁老身？”

    何小羽不爽她那比登天还难的条件，一时气恼，拨枪示威——老子现在是打不过你，却能要你的命！

    威慑的目的与效果已经达到，他耸肩摊手，一副不关我事的表情，“前辈，晚辈可没有这么说。”

    这话是你说的，可不是俺说，嘿嘿。

    舒雨柔心中幽幽叹息一声，小冤家的性格，她又岂会不知，这本就是含有明显的威胁之意，偏又耍赖不承认，虽然有些小人，不过，至少没有惹得师父当场发怒。

    幽幽叹息一声，她转头对着何小羽柔声说到，“羽弟，姐姐先陪师父回摩天岭，侍奉她老人家詹养天年。”

    回去了，还能出来么？(web用户请登陆下载txt格式小说，手机用户登陆w

    何小羽正欲出声，手背给掐了一把，叹了口气，极不情愿道：“好吧……”

    若强行把舒雨柔留下来，必与华惊涟闹翻，偏偏她又是舒雨柔的师父，得罪不得，为了不让舒雨柔左右为难，唯有忍了。

    有时候，事情就是这么让你无奈。

    舒雨柔深情款款的看了一眼，走到华惊涟身边，扶着她，低声道：“师父，咱们上路吧。”

    何小羽一摆头，三十个近卫同时收枪，动作整齐划一。

    他调动面部的肌肉，露出一副很恭敬很客气的表情，对着华惊涟躬身作揖，“晚辈恭送前辈。”

    华惊涟哼了一声，在舒雨柔的搀扶下，缓缓前行，红婆黑婆跟在后边。

    看着依人的倩影越去越远，何小羽咒骂一声，一跺脚，翻身上马，急驰回城，三十个近卫紧紧跟随。

    官道上，华惊涟等人缓缓前行，一句话也没有说，舒雨柔惴惴不安的跟在后边。

    “雨柔。”

    舒雨柔打了个寒颤，“师父……”

    “那是什么武器？”

    舒雨柔悄悄喘了口气，恭恭敬敬回答道：“那是短枪。”

    华惊涟动容，“这么说来，还分有长枪？”

    何小羽示威的一枪，要说她内心不震惊好奇才怪，只是面子问题，她不好意思问出口罢了。

    短枪的威力都这么吓人，那长枪的威力岂不是更加恐怖？

    “师父，还有威力更恐怖的火炮呢！这些，全是他发明的。”

    为了尽可能的夸小冤家，她干脆什么牌子都打出来。

    这些王牌，足以令师父她老人家震撼好一阵了，嘻嘻。
------------

第235章 魔门大会

    第235章魔门大会

    眼睁睁的看着舒雨柔被华惊涟带回摩天岭，何小羽心中非常不爽，闷闷不乐的带人往回走。

    “附马爷请留步。”

    华惊涟的声音突然自身后传来。

    何小羽一惊，还未转头，眼睛一花，华惊涟已站在他面前。

    好快的身法……

    “前辈还有何吩咐？”

    为了舒雨柔，心中再是不爽，表面也要客客气气，他在马上抱拳行礼，神态恭敬。

    华惊涟眺望远方，低声问道：“宝儿走时，可留下什么话？”

    “有……”

    何小羽不禁有些后悔，靳宝儿临终前说过，她恨师父，不过这话在这种时候说出来，只怕惹得华惊涟不高兴，影响到舒雨柔就惨了。

    华惊涟仍是眺望着远方，没有说话，显然在等他的回答。

    “呃，宝儿姐说……说……”

    何小羽不禁搔着头，瞟了对方眼，心一横，大声说到，“她说她恨你。”

    华惊涟低叹一声，低头不语。

    何小羽小心翼翼道：“前辈，宝儿姐她……”

    华惊涟突道：“你小子可真是有本事呐，老身的三个徒儿都与你缠纠不清，真是异数。”

    “呃……”

    何小羽老脸一红，正欲说话，却觉眼睛一花，站在面前的华惊涟竟凭空消失，令他震愕当场。

    奶奶个熊的！

    半晌，他才反应过来，不禁咒骂一声。

    本想乘着这个机会，乘好话，拍一拍她的马屁，让她不要为难舒雨柔，不想华惊涟来得快，走得更快。

    闷闷不乐的回到家里，莫言等人皆柔声安慰，徐三少更是分析了一通，保证舒雨柔最多被罚面壁，这才让他稍为宽心。

    舒雨柔本是奉师命辅佐二皇子，却因情弃之不顾，被处罚自是难免。

    华惊涟一生只有三个徒弟，二徒弟靳宝儿死于倭寇之手，如今只剩下大弟子舒雨柔与关门弟子水怜月，既便是严师，也不会狠心处罚舒雨柔，这一点，徐三少分析得非常准确。

    第二天一早，游江装扮成送柴火的农夫，大摇大摆的从后门进了何府。

    如果不是急事，游江一般不会亲自登门。

    “老大，后天便是魔门大会，我们去不去？”

    莫言哎哟一声，“我倒把这事忘了……”

    魔门弟子为争魔主之位，自相残杀，闹得四分五裂，故而四年一会，直至推选出众望所归的魔主为止。

    何小羽耸肩，淡然道：“你们……看着办吧。”

    如今的邪宗，已完全撇开其他三宗单干，那个劳么子的魔门大会，参不参加都无所谓。

    魔门四宗，鱼龙混杂，冥宗更是投靠了倭寇，就算你当了那个鬼魔主，也未必能够指挥得动其他三宗的人，弄不好还被他们在背后抽冷子捅刀子呢。

    所以，他对这个魔主的虚职，根本没有半点兴趣。

    徐三少的看法也如他一样，只不过莫言与游江坚持要去，两人也无奈，只好为明天出发做好准备。

    谁也不敢保证会有什么意外事情发生，所以，何小羽精心挑选了三十个近卫高手，包括他、游江、莫言、风飘血在内，所有人皆是一支长枪，两支短枪，三枚手雷佩挂身上，另外带上了四麻袋的手雷，以防不测。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    魔门大会，地点选在皇都东面六十里外的天都山。

    时值初秋，黄叶离枝飘舞，但山深地暖之处仍是一片绿色苍翠，耳旁野鸟鸣叫，溪水潺潺，令人有置身春日之感。

    百年古桂之下，青青碧草之上，搭建着一座木棚，何小羽端坐棚里，身边伴着莫言、游江、风飘血三人，三十名近卫端坐棚前的草地上。

    所有人的脸上，或戴面具，或者易容，或蒙黑布，总之，都把自已的真容遮掩住。

    平坪附近，聚集四五百多个江湖好汉，他

    们分成五堆，有魔、邪、鬼、冥四宗，还有一堆是魔门弟子，却保持中立，不加入哪一宗。

    四宗之中，以冥宗的人最多，竟达二百五十之众，人数最少的是魔宗，只有魔女水怜月一人，外加个老态龙钟的，背驼耳聋的老太婆。

    水怜月跪坐木棚的莆团上，膝上横放古琴，俏面戴着黑纱，仅露出一双勾人魂魄的媚眼儿。

    她双手抚琴，指尖滑出一串串令人心神荡漾的曲音，优美动听如天籁。

    虽然与水怜月的木棚只间隔二十来步，何小羽等人却不想让她看出真实身份，故而装着不认识，看都不看她一眼。

    优美动听如天籁的曲乐声博得不少魔门弟子的喝彩声，更有一些精通音律的微闭着眼睛，侧耳倾听，完全沉浸在梦境之中。

    水怜月的天魔梵音，可通过琴音杀人，何小羽的耳朵在享受美妙音乐的同时，心里头却担心得紧。

    万一感觉到悠悠琴声有什么不对，只有不惜暴露身份，以火枪轰击，逼她停止弹凑。

    “兀那你女人，今天是竟选魔主的大会，不是选花魁，想争当花魁，大可去青楼表演。”

    冥宗弟子中走出一人，大步来到草坪的中央，对着水怜月大声叫嚷着。

    这家伙身材瘦矮，长相猥琐，穿着倭寇的衣服，腰插武士刀，一副傲慢的神态。

    他的话，引来不少哄笑，大半是冥宗的弟子。

    悠悠琴声嘎然而止，一些沉浸在美妙梦境中的人则大为不满，纷纷出声咒骂这无趣的家伙。

    靠，这家伙竟然说得一口流利的中原话……

    何小羽不禁咒骂一声，冥宗弟子有二百五十人，大半是倭寇人，这让他更加的不爽。

    倭寇本来就该死，冥宗竟然投靠倭寇，帮助倭寇残杀自已的同胞，分明是卖国求荣的大汉奸！

    卖国求荣的大汉奸，人人得而诛之！

    他真想跳起来骂死那倭寇，不过必定引起水怜月的注意。

    虽然戴着一张青铜面具，但他可没有半点信心能够保证水怜月看不出来。

    这大美人儿可是贼厉害着呐。

    “炎日帝国的人，凭什么参加我魔门大会？”

    有鬼宗的弟子站起来，指着那站在场中的猥琐大声厉喝。

    何小羽虽然对鬼宗的人也不爽，不过仍对那名鬼宗弟子坚起了大拇指：小子，好样的！

    那倭寇抱拳，四面作揖，大声说到，“但凡我魔门弟子，都有资格参加魔门大会，魔门又没有外族不能入门的规定。”

    真有这个规定？

    何小羽转头望向游江，后者点头。

    我靠！

    他咒骂了一声，继续观看。

    那名鬼宗弟子大步向入场中，大声喝道：“好，大爷我就向你挑战！”

    长相猥琐的倭寇怪笑一声，傲慢道：“好，放马过来！”

    铮的一声，他腰间的武士刀出鞘，在太阳光的照射下，闪烁刺眼冷芒。

    那名鬼宗弟子显然对炎日帝国的人没有半点好感，说干就干，抽出长剑，逼前三步，厉喝一声，“看剑！”

    手中长剑挽起数朵剑花，袭击长相猥琐的倭寇。

    长相猥琐的倭寇哇呀呀的怪叫一声，武士刀化为一道匹练，直直下劈。

    当的一声暴响，漫天剑芒骤然消失。

    那名鬼宗弟子举着半截断剑，定定的站立着，似乎被对手凶狠凌厉的一刀震慑住了。

    一蓬血雾倏然喷洒而出，他高大强壮的身躯一分为二。

    靠！

    何小羽不禁咒骂一声，对身后一名近卫低声吩咐了一通，那名近卫起身匆匆离去，很快的，那名近卫扛着一块木牌，插到草坪上，然后退回坐下。

    他的突然举动，立刻吸引了在场所有人的目光，不少人哄堂大笑。

    清明扫墓，今天只有一更，抱歉。
------------

第236章 争锋

    第236章争锋

    “狗与倭寇不配参与魔主竟选！”

    木牌上所雕刻的就是这几个字，两面都有，而且用朱砂涂染，格外的醒目。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    场内爆发出阵阵刺耳的哄笑声，特别是鬼宗的弟子，更是一个劲儿的鼓掌叫好。

    水怜月柔媚勾魂的媚眼儿投注到何小羽身上，露出恍然大悟的神情，同时带有一丝不解的疑惑。

    何小羽转头，眨了眨眼睛。

    若不是莫言端坐身旁，他必回她一个香艳的飞吻，嘿嘿。

    心中着实不爽冥宗弟子卖国求荣，投靠倭寇，残杀同胞，故而不惜暴露身代份。

    两人多次会面，以水怜月的精明，岂会看不出来？

    长相猥琐的倭寇一刀劈杀了挑战的鬼宗弟子，正得意洋洋之际，不想邪宗突然玩上这一手，摆明了与冥宗为敌，怎不令他气得哇哇暴叫，武士刀呼呼虚劈，恨不得他邪宗的人全宰个精光。

    “你们邪宗，有种的出来受死！”

    对方嚣张叫阵，已方岂能示弱？

    何小羽冷哼一声，正想让风飘血出场宰人，倏听铮的一声琴响，敢情水怜月要出手呐。

    嗯，刚才那猥琐的矮倭寇出言不逊，若不是有鬼宗的弟子抢先出手，水怜月早出手了。

    反正这家伙先前辱骂了水怜月，水怜月岂会放过他，那是必死无疑咯！

    琴声突响之际，那长相猥琐的倭寇突然双手掩耳，面现痛苦表情。

    天魔梵音也可以以声杀人于无形，本来就很厉害，集中对付一个敌人，威力倍增，水怜月的修为，连圣女池寒烟都自认不是对手，那倭寇更不用说了。

    当啷一声，武士刀坠地，他双手拼命的掩住耳朵，面现惊骇、恐惧的痛苦表情，发出啊啊的怪叫声，似乎是想以吼声来驱散琴音的恐怖侵袭。

    他的做法也算正确，不过忘了一点，水怜月的修为深不可测，岂是他可比的？

    铮铮琴声中，一波紧接一波的音波强侵而来，压迫得他全身气血沸腾膨胀，痛苦得忍不住发出阵阵凄厉的惨嚎声。

    冥宗弟子当中，有几个倭寇发觉不妙，奔出队伍，想把同伴带回。說閱讀，盡在

    长相猥琐的倭寇突然惨嚎一声，整个人跳起来，只听波的一声，满天血雾喷洒，把奔出来的几个同伴淋了个满头满脸，全身血红色，诡异吓人。

    这家伙死得很惨，头颅、身体都爆裂，血淋淋的碎肉下露出森森白骨，令人恶心恐惧。

    在场的所有魔门弟子，全都是江湖上混爬过的，不少人杀过人，却仍被那惨得无法描述的尸体恶心得呕吐起来。

    各宗高手皆骇然色变，只这份功力，就让他们自叹望尘莫及，惊骇中不免忧心忡忡，担心水怜月夺去魔主之位。

    不管各宗高手震惊之余，如何打着心中的小算盘，总之，水怜月这一手，算是立威震慑所有的人。

    魔宗虽然人数很少，但全是修为深不可测的可怕高手，也只有远离中原，消息不灵通的冥宗才会傻呼呼的去招惹魔女水怜月。

    冥宗的弟子不敢再招惹水怜月，矛头就转向邪宗，争取扳回面子。

    又一个倭寇出场，武士刀直指向何小羽这一边，骂骂咧咧的叫阵。

    水怜月扭头看过来，何小羽耸肩——兵来将挡，水来土淹咯，怕毛。

    水怜月媚眼儿翻白——粗俗！

    随即莞尔一笑，这人呀，你要他正正经经的，太阳只怕要从西边升起来啰。

    何小羽嘿嘿，“老风，你出去，那混帐王八蛋老子看着不顺眼！”

    没有说要活的，那自然是要宰掉啰。

    手掌在草地上一撑，风飘血呼的暴起，直扑场中嚣张叫骂的倭寇。

    那倭寇嘿的怒吼一声，武士刀高高举起，化为一道匹练，直劈而下，刀风虎虎，凌厉慑人。

    半空中，刺

    眼冷芒急剧闪现，风飘血身形还未落地，足尖在草地上一点，身形再度弹起，飞回木棚里。

    “老大，飘血幸不辱使命。”

    风飘血躬身抱拳，随后神色平静的坐在何小羽身后，仿佛刚才就没有窜出去杀人一般。

    那名还站立场中的倭寇张大着嘴巴，发出嗬嗬的怪叫声，一股血箭自咽喉要害喷射而出，身体呯然倒地，武士刀也抛落一旁。

    全场一片哗然，第一个出场的冥宗弟子武功不弱，先死在水怜月的天魔梵音之下，为了扳回面子，第二个出场的，武功肯定比第二个更高，谁想一照面，连人家如何出手都看不清便挂掉了，那更是大失面子。

    场中有不少高手，能看出风飘血用的是软剑，那把杀人的软剑便缠绑在腰间，不过出剑的速度快得吓人，对邪宗的实力，不免又高估了一分。

    冥宗连失两场，面子大失，这一次派出了个面容清瘦的青衣老者，腰缠九节鞭，点名道姓挑战风飘血。

    游江嘿嘿一笑，“风兄弟，你且歇着吧！”

    话音未落，人已飞掠出木棚，落在青衫老者面前。

    “你的武器呢？”

    游江大手一亮，“这就是！”

    青衫老者瞳孔一缩，面露凝重表情，枯手紧握九节鞭。

    所谓一寸长一寸强，他的武器算是长兵器，而游江的武器是双手，一寸短一寸险，唯有贴身，方能威胁到他。

    只要把对手逼在一丈开外，这一仗，他便胜定了！

    游江抱拳：“请！”

    青衫老者不是倭寇人，而是正宗的彩云国人，所以他也较为客气。

    “请！”說閱讀，盡在

    青衫老者退后三步，与游江拉开距离，拖在地上的鞭梢呼的扬起，如毒蛇般噬向游江。

    游江纹丝不动，仅是左掌随意的拨了一下，把鞭梢拍开。

    行家一伸手，便知有没有。

    试探性的一击，没有令对方移动，青衫老者面上的神情越发凝重。

    手腕倏然一抖，软鞭呼的收回，舞得呼呼作响，漫天尽是重重鞭影，交织成天罗地网，向游江压来。

    游江身形倏动，极诡异的自疯狂压来的重重鞭影下飞掠而出，绕到青衫老者的身后，大手轻飘飘的按出。

    使用短兵器或者肉掌攻击的武者，要贴近对手，方能攻击，一般都学有一门神奇的轻身提纵术。

    青衫老者是老江湖了，从一开始就没有半点轻敌之意，把游江当成了毕生强敌，凶狠的攻击没有把对手圈住，反倒被他欺近到身后，心中不禁吓了一大跳。

    他纵身前扑，半空中扭转身躯，手腕疾振，九节鞭疯狂连击，抽向游江。

    游江身体再度怪异扭动，竟从重重鞭影中穿掠而过，直逼近青衫老者。

    青衫老者连攻数鞭落空，借着鞭梢抽击草地之力，身形高高跃起，避开了游江的贴身。

    两人缠斗成一团，表面上看，青衫老者的九节鞭主攻，攻势凶狠凌厉，游江闪展腾，一味的闪避，看似无法欺近贴身，没有还手之力。

    其实，象莫言那种级别的高手都看得出来，刚才的交手，青衫老者被游江逼得纵身跃起，以拉开距离，其实已处在下风。

    如今不是青衫老者主动攻击，而是被游江诡异至极的身法逼得不得不攻击，以避免被他欺近贴身。

    是游江在带动青衫老者的攻击，令他真气大量损耗，然后再寻机行雷霆万钧一击。

    十数招过后，青衫老者的攻势明显缓了下来，攻击不再那般凌厉，既便是一般的高手在这时候都看得出来，游江已经稳占上风。

    冥宗的弟子群中，突然暴射出两道黑影，两道冷厉寒芒，疾劈游江。
------------

第237章 魔主之争

    第237章魔主之争

    肘生腋变，令人料所不及。

    “妈的，太无耻了！”

    “x你老母的，倭寇太卑鄙无耻了！”

    “妈个巴的，背后偷袭，算什么英雄好汉？”

    不少有血性的汉子纷纷站起，咒骂倭寇的无耻卑鄙。

    何小羽虽然神情淡定，不过也忍不住咒骂了几声，大腿突然一痛，给莫言狠狠掐了一把。

    莫言直翻着白眼——你可是邪宗的宗主哎，堂堂一派宗主，象个泼妇一般破口大骂，这成何提统？有点宗主的风范好不好？

    何小羽嘿嘿一笑，大手放到她的大腿上。

    大众广庭之下竟然这么放肆？要死啦？

    莫言玉颊飞红，嗔怪的瞪了他一眼，把他那只魔手拍飞。

    打情骂俏的当儿，两道凌厉匹练直袭游江，眼看就要把他大卸成三半。

    游江完全占据场上的主动，操控着青衫老者的攻击，突闻身后利刃破空的呼啸声，不禁眉头大皱。

    冷哼一声，他整个身躯躬缩成一团，如弹丸般突然向后弹射。手机轻松版

    突然铮的一声琴响，骨头的断裂声伴着凄厉的惨呼声传出，紧跟着是当的一声暴响，半空中溅出一溜星火。

    游江倒撞入一个倭寇的怀中，一记霸王肘，把敌人的肋骨撞断好几根，右手五指如铁箍般扣住对方握刀的手往上疾迎，堪堪架住劈落的钢刀。

    势在必杀的一刀被同伴的刀架挡住，那名倭寇微微一怔，游江已欺入他怀中，铁拳凶狠捣出。

    骨头断裂声伴着凄厉的惨呼声传出，那名倭寇被强大的冲击力量撞击得飞抛而起，叭哒一声，摔落地上时，已是出气多，进气少。

    “好身手，老夫败得心服口服！”

    青衫老者抛掉手中的九节鞭，对着游江一抱拳，“老夫从此不再踏足江湖！”

    他对着四周作揖一圈，大踏步离去。

    游江冷冷的看了那些还在发呆的冥宗弟子一眼，大步走回已方的阵营。

    几个倭寇冲出，把同伴的尸体抱出场地，另有五个抽出武士刀，哇呀呀的朝邪宗的阵营冲来，敢情是想把那块显眼的木牌子劈掉。

    木牌上的字，明显是辱骂倭寇连狗都不如，哪一个倭寇能受得了？

    嘿，还真有不怕死的？

    何小羽淡然道：“轰毙他们！”

    坐在木棚前的第一排近卫掏出短枪瞄准，同时勾动了扳机。

    轰轰轰的一阵震耳欲聋巨响，满场硝烟滚滚，冲来的五个倭寇发出凄厉的惨嚎声，应声倒下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    突然数声晴空霹雳，震得大地都摇晃起来，巨响在山谷中久久回荡。

    所有人皆被震慑得面色苍白无比，邪宗弟子手上的武器，杀伤力实在令人恐惧得心寒胆颤。

    水怜月虽然见过何小羽发射短枪，也估量了短枪的威力，如今目睹短枪射杀人，那恐怖的杀伤力，仍令她心头猛的一跳。

    子弹射击的速度快得连肉眼都看不见，枪响人倒，如果只是一支或二三支枪，以她的身手，或可闪避躲开，但若十数枪齐发，任你神功盖世，亦只有饮弹毙命的结局。

    想到师尊的嘱吩，她心中不免叹了一口气，有这个厉害的竟争对手，师命恐怕无法完成了……

    这家伙竟然是邪宗的宗主，可真是瞒得我好苦啊……

    噫，不对，邪宗的宗主不是百变星君么？难道……

    心中存有太多的不解，惊讶迷糊间，脑子里乱糟糟的一团，只量呆看着何小羽发呆。

    她的失态，令莫言不禁皱了柳眉。

    魔门中的魔女，修练天魔神功，不可存有女儿私情，否则身破功散，水怜月不会傻到真的这么做吧？那可是练修二十几年的天魔神功呐……

    不管水怜月有没有动情，她心中对水怜月不会动情的信心已经动摇起来。

    大千世界，什么都有轻松版

    可能，万事不是绝对的，水怜月心中的想法，只有她自已最清楚，谁也不敢保证她会不会这么做。

    再者，这死人平日虽然一副嘻皮笑脸的没个正经样，不过接触越久，就越发觉他身上有股神秘的魔力，好似充满了太多的神秘，让你想接近他，了解他，而在不知不觉中已经深陷进去。

    这样子下去可不行，得看紧点才行啊。

    女人的心事，有时候就是这么的复杂，幸好何小羽没有注意到莫言秀目中复杂的表情，否则又要头痛了。

    在各宗弟子还在被火枪的恐怖杀伤力震慑住的时候，他站起来，淡然道：“本宗支持水姑娘接掌魔主之位，诸位有不服的，尽管挑战。”

    鬼宗、冥宗的弟子全傻了眼了。

    水怜月的魔功高得令在场的所有高手都不得不自叹不如，若单打独斗，心输无疑，群起而攻，或者还有可能。

    邪宗杀伤力恐怖的火器，又令人心寒胆颤，恐惧万分，本以为魔、邪两宗会因为魔主之争斗个两败俱伤，谁想邪宗宗主竟然宣布支持魔宗，这强强联手，还有他们的份儿么？

    鬼、冥两宗弟子一时呆愕当场。

    何小羽的话，让水怜月又是一呆：这么大方的把魔主之位拱手让给我？

    其实，她也知道，如今四分五裂的魔门，都是各为其主，既便强行他四宗扭在一起，各宗弟子也明阳奉阴违，看似强大，其实只是一盘散沙而已。

    只是师命难违，明知道只是个虚无职位，也只能完成师父的命令。

    也不管他有没有什么目的，反正这魔主这位，她是拿定了，总算可以给师尊一个交代了。

    她扯下蒙在面上的黑纱，对何小羽报以感激的一笑。

    美人一笑，百媚皆生，倾城倾国，何小羽不禁揉了一下鼻子。

    水怜月缓缓站起，纤腰扭动，莲步轻移，袅袅娜娜的来到草坪中央。

    之前她一直以黑纱遮面，此刻以真容示人，倾城倾国的容貌，超尘脱俗的气质令不少魔门弟子目光发直，魂魄离体，那威力，相信不比火枪突然射击引起的震慑效果差上一分半毫。

    水怜月负手站立，一头异常黑亮得诡异的秀发迎风飘扬，更衬出她肌肤晶莹似雪，气质超尘脱俗，还有一股震慑人心的威势。
------------

第238章 本性难移

    第238章本性难移

    水怜月淡淡道：“本门弟子尽可下场挑战，怜月全接下便是。”

    她俏立草坪中心，容色沉静，勾人魂魄的眸子里闪现从容、自信的光芒，甚至带着一丝为达目的，不惜痛下杀手的冷酷。

    十丈蓝绫好似有生命一般，自她宽大的袖口缓缓穿出，缠在双臂之间。

    那是她的独门兵器，似乎是在向在场的魔门弟子表明，不管向她挑战的是谁，也不管挑战者的武功修为如何，她绝不会轻视对手！

    那么，想向她挑战的，就要先好好掂量一下自已的份量啰，丢人现眼是事小，白白丢了性命，那才是冤呐。

    在鬼宗、冥宗弟子低声商议之际，何小羽的十名近卫突然向前移了三步，然后坐下，从肩上取下一个长形布袋，除去布袋，露出十杆长枪。

    聪明的人明白其中的意思，这是邪宗在配合水怜月示威，也是一种警告，若各宗弟子想依仗人多，一拥而上的话，邪宗必定横加插手干涉。

    短枪的威力已经令人恐惧得心寒胆颤，那长枪的威力岂不是更厉害更恐怖？

    鬼、冥两宗的弟子已经没有时间考虑邪宗怎么有这种杀伤力恐怖的火器，一个个都望向他们的宗主，等候宗主的命令。

    之前，他们本来还有想一拥而上，依多为胜的打算，邪宗突然来上这一手，令他们打消了这个念头。

    “该死的，邪宗的百变星君是不是吃错了药？”

    鬼宗新任宗主卫均鸿咒骂一声，缓缓站起，提着长剑步入草坪中。

    来到水怜月面前，他抱拳道：“卫某愿领教水姑娘的高招。”

    “卫宗主请。”

    水怜月抱拳还礼，两根如葱玉指并拢，捏成剑诀，虚指对手。

    “看剑。”

    卫均鸿低喝一声，手中长剑挽起数朵剑花，袭刺水怜月。

    水怜月娇喝一声，缠在臂间的十丈蓝绫突然呼的一声抖得笔直，若宛一杆长枪，点向卫均鸿的手腕。

    卫均鸿收剑变招，横削蓝绫，锋利无比的剑刃才一接触蓝绫，竟然软绵绵的无从着力，暗道不好，连忙再变招。

    笔直坚硬如铁枪的蓝绫突然变得如原先软绵绵，如毒蛇一般缠卷住卫均鸿的长剑。

    卫均鸿面色微变，急忙运转真气，欲削断蓝绫，突觉一股强大的力量暴涌而来，大惊下连忙催发真气抵抗。

    蓝绫突然连震九下，一股接一股的强大力量狂涌迫来，逼得卫均鸿不得不硬着头皮硬抗。

    这是天魔**舞的凤舞九天式，攻击时，力量共分九波，一波比一波强大，连绵不绝。

    第一二三波攻击的力量，被卫均鸿的催发的功力压制住，第四波紧接着狂涌迫来，也勉强压制住。

    第五波力量汹涌压迫而来时，逼得卫均鸿再度运转真气抵挡，非常吃力的消去第七波力量的冲击，他一口真气已经耗尽。

    第八波力量如倒山倒海一般狂涌迫来，卫均鸿只觉胸口剧震，如大锤重击，身体猛然一晃，如醉汉般踉跄退后三大步。

    握剑的右掌麻痛得没有知觉，手臂疼痛欲折，体内气血如翻江倒海一般，难受得几欲吐血，面庞呈现酒醉般的赤红。

    “多谢水姑娘手下留情，卫某输了。”

    卫均鸿长叹一声，左手提剑，退出草坪。

    水怜月的凤舞九天第九击力量若暴发，他必当场喷血毙命，这是人家手下留情，而且他被震退时，手掌麻痛得失去知觉，根本握不住剑柄，是水怜月把剑送回到他手上，让他保住了颜面。

    如果再不识趣，下一招，必死在对方的天魔神功之下。

    双方的修为差距太大，他自认不是对手，心中感激的同时，也佩服年纪轻轻的水怜月能有如此骇人的高深修为。

    他输得心服口服。

    鬼宗宗主卫均鸿败了，鬼宗弟子不再有人出战挑战，如今只剩下一个冥宗。

    一个身材瘦高，留着两撇八字胡的老倭寇缓缓出场，双只手拢在大袖里，武士刀插在腰间，一步一个脚印逼向水怜月。

    不可否认，这家伙的功力很深厚，走一步，草地上便留下五寸深的脚印，只这份功力，邪宗这边也仅游江、莫言勉强能够做到。

    换是一般的高手，绝对被他这份功力震慑住，可惜，老倭寇碰上的是魔功已经大成的水怜月。

    水怜月俏立草坪上，一任山风吹指满头青丝与水兰色的衣裙，容色沉静，让人看不出她内心在想什么。

    “熊本喜一，讨教水姑娘高招。”

    老倭寇在她身前丈外停下，鞠了个九十度的大躬。

    水怜月抱拳还礼，“请。”

    她抱拳行礼之际，只听呛的一声，半空中，冷厉寒芒急剧闪动，一股凌厉无匹的劲风当头罩来。

    “日，倭寇就是这么卑鄙无耻！”

    何小羽忍不住破口大骂，“老家伙，你他娘的是不是人？”

    一名近卫大声道：“老大，倭寇本来就不是人嘛，是狗！”

    “我呸，说他们是狗？这分明是在污辱狗！”

    “他们连狗都不如！”

    几个兄弟大声叫喝，惹得不少对倭寇反感的魔门弟子哄然大笑起来，也跟着起哄，冷嘲热讽的大骂倭寇猪狗不如。

    莫言唉的唉了口气，俏面上露出无奈的苦笑，没有人比她更了解这死人的性格了。

    这死人真是的，堂堂一宗之主，要有泰山崩于前而不变的胆识气度，没有一派宗主的风范也就罢了，还象个混街头的流氓小混混……

    不过，他也就这性格，想让他改变，恐怕教母猪上树还容易一些。

    所谓江山易，本性难移啊！

    幸好除了自已人，没人知道他是出口成章，博才多学，被皇上赐封“诗仙”的何大诗仙呐。

    想想也是，一个万民崇拜敬仰的当世奇才，怀春少女们心目中英俊潇洒，风度翩翩，温文尔雅的大才子，白马王子，**们渴望献身的，爱骑马的大众情人，岂会连爆这么粗俗得令人眼镜大跌的粗口嘛？

    在少女**们的心目中，何大诗仙可是很完美的偶像，也是百姓膜拜的大能人，谁敢败坏她们心目中的偶像名声，必成过街的老鼠，人人喊打喊杀！
------------

第329章 魔女无敌

    第239章魔女无敌

    邪宗弟子大声咒骂着，令冥宗弟子中那些倭寇人气得哇哇暴叫，想冲上来又不敢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    邪宗杀伤力恐怖的火器，他们已经领教过了，只怕人还没冲到近前，就被火枪轰杀，心里头虽然气，不过还是老命要紧呐。

    命没了，荣华富贵等等什么也就没了。

    人是不敢出手，不过对骂的胆量还是有的，有的操着不流利的中原话，骂骂咧咧的，有的直接爆出令人听不懂的倭寇鸟语。

    鸟语，只有鸟人才听得懂，是人，才懒得理会鸟人。

    熊本喜一乘水怜月抱拳还礼之际，猝然出手攻击，武士刀挟着凌厉的劲风，劈落水怜月刚才站立的地方。

    武士刀劈中的是虚影，他一刀劈空，脚跟立时一转，拧腰旋身，武士刀拦腰横扫。

    这一刀攻击得虽然猝不及防，但面对水怜月这样的超级高手，他本就没有指望能一刀凑效，目的无非是为了抢夺先机而已。

    只要抢得出手的先机，他的流影狂风斩必如狂风暴雨般的疯狂攻击，令对手招架不迭，完全没有还手之力。

    占据主动，操控攻击节凑，一般说来，就是占据了上风，然后再是压倒性的快攻，这一仗便稳赢了。

    一刀横斩再度落空，他心中不禁微惊，对手的身法不仅快，而且很诡异，身影飘突不定，四周全是虚影，令他不得不打起十二分的精神全力对决。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    熊本喜一大吼一声，闪烁冷厉光芒的武士刀劈碎一道虚影，立时滑步旋转，再把一道虚影拦腰斩碎。

    势在必杀的两刀砍空，空荡荡的无处着力，令他很难受，而且真气损耗颇大，不过也把他的火气逼发出来，不断怒吼着，疯狂斩劈。

    水怜月凭借诡异的身法，闪展腾挪，身影飘突不定，衣袂飘飘，秀发飞扬，缠在臂间的十丈蓝绫飞荡不已，宛若凌波仙子，惹来阵阵喝彩之声。

    娇喝声中，水怜月的十丈蓝绫抖直如铁枪，呼的疾刺对手面门。

    熊本喜一怒吼一声，双手握刀，截斩蓝绫。刀刃砍到蓝绫上，却空荡荡的无处着力，令他又是一阵难受。

    水怜月故计重施，挺得笔直坚硬的蓝绫突然变软，如毒蛇一般，缠卷住刀刃。

    熊本喜一扎紧马步，双手握刀，大吼着往后猛扯。

    一股强大无匹的力量突然暴涌而压来，令他面色一变，急忙吸气运劲，武士刀硬生生的把狂涌迫来的力量劈开，顺势劈向水怜月的面门。

    娇笑声中，水怜月退后一步，蓝凌回扯。

    熊本喜一只觉一股更加强大的拉扯力量突然狂涌而来，武士刀差点被扯脱离手。

    惊骇下连忙吸气回扯，哪知一股更加强大的力量顺势暴涌袭来。

    这一拉一扯，一口真气耗尽，将生未生之出没无常，胸口一震，如中巨锤，震得他气血翻腾，五脏移位，不禁喷出一口血水。

    水怜月收回十丈蓝绫，淡然道：“你不是本姑娘的对手，换你们宗主来！”

    堂堂的八神宫之一，竟然败给一个女人？

    熊本喜一喘了一口大气，强压下体内翻了一番腾不畅的气血，突然大吼一声，挥刀扑上。

    “不自量力！”

    水怜月冷哼一声，十丈蓝绫呼啸射出，化为一溜冷厉蓝芒，闪电般自熊本喜一的颈部掠过。

    熊本喜一看到草地上有一具无头的躯体握刀冲前，被利刃斩得平整的颈部喷出一股股血箭，然后扑倒在水怜月刚才站立的地方。

    “我怎么飞得这么高？”

    他很疑惑，可惜无边的痛浪如黑夜一般把他淹没了。

    “还有谁上来挑战？本姑娘恭候！”

    水怜月负手俏立草坪上，容色依旧沉静如水，仿佛刚才杀的只是一条赖皮狗而已。

    冥宗的木棚里站起一个身材

    高大，相貌威猛的中年男子，左手武士刀，右手长剑，大步朝水怜月行来。

    他，便是冥宗这一代的宗主腾昌奇，据说娶了倭寇皇室的公主为妻，在倭寇颇受重用。

    “本宗主向水姑娘讨教高招。”

    腾昌奇抱拳，然后刀剑交叉护胸，右脚前伸，足尖点地，隐有以腿攻击之势。

    这个架式有点儿古怪。

    饶是水怜月见识多广，会遍天下武学名家，也是第一次见到如此古怪的起手式。

    “腾宗主请。”

    她仍是采取守势，后发制人。

    “得罪了。”

    腾昌奇低喝一声，左手武士刀平胸刺出，刺出一半，右手长剑呼的一声，当头直劈。

    纤腰一扭，水怜月横移两步，十丈蓝绫啪的拍在剑刃上，荡开长剑，蓝绫顺势下削。

    腾昌奇不敢有丝毫大意，左手武士刀点在蓝绫上，借力横飘三步，拉开了彼此的距离。

    水怜月娇笑一声，手腕一振，十丈蓝绫幻化成一杆长铁枪，唰唰唰的连刺数枪。

    腾昌奇左右挡格，叮当暴响声中，半空中爆出一溜火星。

    他挡一枪退一步，连挡十枪，退后了十步，双方拉开的距离越远，面庞不禁一红，心中也大为后悔。

    所谓一寸长一寸强，水怜月以十丈蓝绫当枪，这枪就长得有点吓人，布枪攻击的速度不仅快如电光火石，而且力量大得骇人。

    他无法闪避，唯有硬挡硬架，挡完十枪，两条手臂疼痛欲折，虎口震裂，手掌湿漉漉的全是血水。

    被对方的布枪一阵狂攻，逼退出三丈之外，这距离，只有对方的布枪可以攻击他，而他的刀剑形同摆设。

    先前，他本想凭借奇招怪式拼个输赢，谁想一招错，招招皆错，水怜月根本不给他施展的机会，凭借深不可测的内功后发制人，抢得先机，立时就是一轮狂风暴雨的攻击。

    看看遥指自已胸膛的五丈长布枪，再看看自已满是鲜血，轻轻颤抖的的双手，他苦笑一声，“本宗输了。”

    水怜月的修为比他高出一大截，他输得不冤，只是回去，如何向天王交待？

    他长叹一声，默默走回已方阵营。

    何小羽高声叫道：“还有没有人想向水姑娘挑战的？没有的话，水姑娘就是魔门的新门主啰。”

    鬼宗的弟子心里头到底服不服，鬼才知道，不过没有一个人敢出场应战。

    冥宗弟子当中，那些倭寇哇哇暴叫着，乱吼着，尽是人听不懂的鸟语，直至腾昌奇用鸟语吼了几声，那帮倭寇弟子才乘乘的闭上嘴巴。

    等了半柱香的时间，没有人敢出来挑战了。

    何小羽站起抱拳，“恭喜水姑娘，贺喜水姑娘。”

    水怜月对着他微微一福，“多谢宗主承让，怜月感激不尽。”

    她缓缓走到何小羽身边，幽幽叹了口气，“怜月总算完成师尊之命。”

    其实，这魔主之位，只是个虚名罢了，各宗弟子岂会听从她的指挥，只不过师命难违而已。

    莫言微笑道：“虚名也罢，总算了结了我魔门百年来的纷争。”

    水怜月拉着她的手，“妹子，你们可真是会瞒人呀。”

    莫言笑嘻嘻道：“情非得已，月姐莫怪。”

    水怜月翻白了媚眼儿，嗔道：“姐姐怎会呢，只是怪他扮猪吃老虎而已……”

    何小羽搔着头，呵呵直笑。

    看了看天色，莫言道：“时候不早了，咱们还是回去罢。”

    一行人起身，正欲往谷外行走，突然一人跌跌撞撞奔来，满身污血，背上插了三支箭矢，不禁都皱起了眉头。

    发生了什么事？
------------

第240章 瓮中捉鳖

    第240章瓮中捉鳖

    更正:第329章就是239章,弄错了,没办法改,狼叔抱歉.

    伤者是与游江交手的青衫老者，败阵后说退隐江湖，谁想突然如此狼狈跑回来。

    莫言只看了一眼，便叹气摇头。

    三支箭矢，深插在青衫老者的背上，其中一支正中后心，没有当场毙命，已经是奇迹。

    何小羽掐着老者的人中**，焦急询问，“大叔，发生了什么？”

    青衫老者喘着粗气，吃力道：“谷口……已经被大批官兵……与圣门弟子包……围……”

    围字出口，他身子一挺，就此咽气。

    众人皆吸了口冷气，天都山两面断崖绝壁，前后只有一条通道，官兵与圣门的人既然把前面的路堵住，肯定也把后面的路堵死，这下被人家瓮中捉鳖了。

    一听到峡谷两头被官兵与圣门弟子堵死，鬼宗与冥宗的弟子全慌了神，惶恐不安的看着各自的宗主。

    “左右是死，冲出去才有活路！”

    腾昌奇与卫均鸿皆是同样的想法，双方抛弃前嫌，合兵一处，朝后谷冲去。

    魔门大会，魔门所有首脑人物、精英高手皆到会，圣门等待这个机会，已经等了很久，这是一举歼灭魔门的绝好机会，自然有万全准备。

    只要是在这峡谷内的人，哪怕是无辜的人，圣门也绝不会放过，宁可错杀一百，也不可放过一人，青夙影的手段狠辣得令人心寒。

    冲出去，只会成为箭靶子！可是被困在峡谷内，迟早也是死路一条，必须得尽快想出个逃生的办法。

    乘鬼宗与冥宗弟子冲杀出去之际，何小羽看了看四周，指着左面的险峰，沉声道：“我们只有攀上峰顶，暂时据险固守，再考虑脱身的办法！”

    峡谷内皆是平地，无险可据，火枪也许可以支撑一阵，但官兵若不顾伤亡的疯狂进攻，加上圣门的大量弟子，随时有全军覆没的危险。

    左面的险峰下有一块不算宽大，却狭长的凹道，也是唯一避免遭受大量敌人围攻的好地方，有火枪守着，应该能够撑上一时半会。

    众人奔到险峰下，仰头看着高耸入云的险峰，全都直吸冷气。

    光滑的山壁上长满绝色的苔鲜，滑溜得站都站不住脚，何况又没有落脚的地方，除了飞禽，恐怕连灵猿都攀不上去。

    攀爬不上也得攀爬上去，这也许是唯一逃脱生天的出路。

    何小羽神情凝重的看着水怜月，沉声道：“全靠你了！”

    水怜月同样容色凝重，轻轻点了点头：“嗯。”

    依照何小羽的命令，除了莫言与跟随水怜月来的哑婆，所有的男人都把自已扒得精光，下身只穿一条大裤衩。

    时间紧迫，谁也顾不得狼狈，三十个精赤着上身，只穿着一条大裤衩的近卫十人一行，排成三列，端枪守在险峰下，两支装好火药的短枪摆放在脚边。

    峰壁的角落，风飘血与游江收集枯草干柴，堆了两堆点燃，他俩现在是负责抛扔手雷的投弹手。

    幸好这次带来了不少火药与手雷，只要官兵人数不多，仍可支撑一阵。

    莫言与哑婆把男人们脱下来的衣服裤子拧紧打结，连绑成一条长绳，缠绑到水怜月身上。

    别看只是几十件衣裤，全加起来，重量也有几十斤重，徒手往险峰上攀爬都很困难，身上还有背负几十斤重的长绳，难度可想而知。

    何小羽握住水怜月柔若无骨的小手，沉声道：“小心。”

    水怜月对他微微一笑，缓缓转身，吸了一口气，突然纵身跃起，贯足了内家真气的如葱玉指如铁勾一般，深深的抓入坚硬山石里，娇美的身躯象只壁虎般紧贴着石壁，缓缓往上攀爬。

    石壁下面的二十来米，皆是光滑得没有一处可以落脚

    的地方，水怜月全靠不停的运转真气，五指**坚硬无比的山石里，一个手印一个手印的交替往上艰难的攀爬。

    石壁上的碎石块哗哗的掉落下来，只看得何小羽等人紧张不已，担心她不小心失手摔落下来。

    凹道里有几株大树，是火枪射击的死角，何小羽奔出，大声叫道：“游兄，跟我来！”

    奔到一株大树下，何小羽没有半点犹豫，吸气运功，贯注双掌，照着水桶粗的树木连击数掌。

    喀嚓一声，大树轰然倒塌，何小羽抓住树枝往后拖，然后运掌如刀，把枝叶劈断，用剑劈断树干，堆放在近卫面前，算是一个简易的掩体。

    游江依法炮制，把凹道内的五棵大树倒部劈倒，砍断树干树枝，堆成了一个简易的掩体。

    弄倒了五棵大树，整个凹道除了齐膝高的杂草，全部空溜溜的，完全处在火枪的火力笼罩之下。

    水怜月的声音突然从上面传来，“这里有一处凹壁，勉强可以容纳三个人。”

    何小羽抬头往上看，水怜月已经爬过那二十多米高的光秃滑溜地段，再往上便是怪石嶙峋，还偶有一两棵斜长在绝壁上的松树，那些可以做为落脚之地，人也可以乘机喘上一口气。

    水怜月紧紧攀住石壁，俏目往下张望，显然在等侍何小羽的回答。

    “放绳，让莫言上去。”

    用衣服裤子绞绑成的大绳自绝壁上垂下来，莫言握住何小羽的手，低声道：“莫言上去了。”

    何小羽嗯的一声，让近卫交出几个火折子，插在莫言的后腰上，催促她赶快上去。

    如果水怜月在绝壁上面找到逃生的出路，下面的人也只能一个接一个的往上攀爬，所以，绝壁上面，必须有人掩护，以火力压制官兵冲来。

    莫言背着长枪，腰上挂了七八枚手雷，抓着水怜月垂下来的布绳往上攀爬。

    有布绳支撑借力，往上攀爬就容易多了，莫言爬到水怜月所说的凹地，布绳再往下垂放，何小羽与风飘血则在下边，把手雷绑好，让水怜月往上吊。

    在莫言紧抓着布绳往上绝壁上攀爬之际，大批官兵，还有清一色白衣的圣门弟子已自前面的谷口涌进峡谷内。

    在军官的喝令下，士兵们并不急于推进，而是排成防御的方阵，盾牌手在前，锋利的长矛前伸，弓箭手居中压阵，缓缓的推进。

    峡谷内很宽敞平坦，杂草丛生，还有稀稀疏疏的参天古树，不少地方可以藏人。

    圣门弟子三人一组，两组一队，在峡谷内展开搜索，但凡可以藏匿人的地方，都被仔细的搜查几遍。

    青夙影这一次是宁可错杀一百，也不过漏过一个魔门中人，圣门弟子接到的命令是绝对不许放过峡谷内的任何生物！

    鬼宗、冥宗弟子人数众多，闻知被官兵与圣门包围，有一些机灵过头的悄悄开溜，藏匿在茂密的草丛中，本以为可以躲过一劫，不想被逐层搜索的圣门弟子发现。

    地毯式的搜索，连一只老鼠都藏不住，更何况是百多斤的人？

    藏匿不住，胆小的举手投降，也有抵抗的，眨眼间便被乱刀分尸，也有想逃的，被密集的箭雨射成一只大刺猬，死状惨不忍睹。

    缓缓推进，逐地搜索肃清，当真是一只老鼠都逃不掉。

    官军推进到凹道附近，发现在凹道内的何小羽等人，他们并没有急于发动进攻，留下一队人，把唯一的出口堵死，然后继续向前推进。

    凹道三面是灵猿都攀越不了的险峰绝壁，把唯一的出口堵死，大可安心来个瓮中捉鳖。
------------

第241章 绝境

    第241章绝境

    何小羽等人确如瓮中的鳖，等着官兵与圣门的弟子来捉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不过，官兵与圣门弟子暂时没有理会他们，把唯一的出口堵死，然后继续向后谷推进，何小羽等人则乐得可能的做好各种防御准备。

    后谷，杀声震天。

    腾昌奇、卫均鸿各率领本宗弟子，向唯一的出口拼命冲击，只有冲出谷口，才能逃出生天。

    谷口正中，布下一个纯防御的方阵，刚好把出口堵死。

    官兵长枪在前，密密麻麻的布下枪阵，后面是压阵的弓箭手，加上埋伏在出口两旁土坡上的弓箭手，万箭齐发，无数血花标射，惨呼声不绝于耳。

    如蝗箭雨洒射之下，没有盾牌护身的两宗弟子当场倒下大半，一些身手高的人则靠手中武器拍飞或闪避呼啸而至的箭矢。

    箭雨太过密集，只怕还没冲到方阵前，所有人都变成了大刺猥。

    腾昌奇与卫均鸿发觉不妙，急令退回峡谷内。

    这些江湖莽汉靠的只是一时的热血，如蝗箭雨之下，兄弟们倒下大半，撕心裂肺的凄厉惨呼声充滞半空，已让剩下的人胆颤心寒，不等宗主下令撤退，他们跑得比兔子还快，一溜烟便跑回峡谷内。

    所有人都拼命的往回跑，堵在唯一通道的官军并不急于追击，方阵缓缓向前推进，一直保持着整齐的队型。

    论单打独斗，这些官兵全不是江湖好汉的对手，但军队作战，讲究的是整体的配合，密集的长矛阻敌于阵前，阵中的弓箭手则乘机射杀冲阵的敌人，任你身手超绝，亦只有力尽战死的结局。

    这种严密的防御阵型，可不是这么容易冲破的，至少，象腾昌奇、卫均鸿这种级别的高手，除非是万不得已，否则绝不愿意冲阵。

    既便冲破了第一个防御方阵，方阵后面还有好几个方阵，更有武功不亚于他们的圣门弟子，强行冲阵，只有死路一条。

    腾昌奇边跑边问道：“卫宗主，现在怎么办？”

    卫均鸿抹着额头上的汗珠子，喘息道：“先退进谷里再想办法吧，对了，邪宗的人没有跟来，难道他们在谷内找到另外一条出路？”

    腾昌奇点头道：“有此可能，否则谷内岂会没有响起吓人的霹雳声？”

    邪宗带有杀伤力惊人的火器，绝对不会束手待毙，若反击进攻的官兵，峡谷内必是雷声轰鸣，方圆数里都能听得到。

    两人对视，都不禁生出后悔之心，早知道跟着邪宗的人好啦，也不至于弄得伤亡惨重。

    不过留得青山在，不怕没柴烧，只要逃出生天，总有东山再起的一天，恢复元气后，再找圣门算帐。

    他们拼命向谷内狂奔，只希望前谷的官军杀进谷内之前找到邪宗的人，一起逃离生天。

    前面一阵纷乱，逃得最快的人惊慌失措的跑回来。

    “前面有大批官军……”

    所有人皆骇得面无人色，前后被堵，这下子全完蛋了。

    面色惨白无血的卫均鸿惨然笑道：“腾宗主，我们没有退路了……”

    腾昌奇喘了一口大气，苍白的脸上露出狰狞的笑容，“既然是死路，那就拼命吧，左右是死，总得拉上几个垫背的！”

    卫均鸿惨然大笑，“好！”

    他振臂高呼，“兄弟们，我们已经身陷绝境，没有退路了，拼啦，杀一全够本，杀一双就赚啦！”

    腾昌奇也大声高吼，“兄弟们，左右是死，拼啦，冲出去才有活命的机会！”

    其实，他知道，以他们仅剩的这些人，根本冲不出去，只不过是为了提高士气，杀几个够本罢了。

    这些魔门弟子，皆是江湖上刀口添血讨活的亡命徒，如今得知已陷绝境，一个个凶性大发，瞪着发红的眼睛，挥舞刀剑吼叫着，跟随他们的宗主，向

    前冲杀。

    缓缓推压向前的方阵停下，阵中弓箭手在军官的喝令下，射出了第一波箭矢。

    如蝗箭雨呼啸着罩向冲来的卫均鸿等人，朵朵血花标射，两宗弟子又惨呼着倒下大半。

    卫均鸿、腾昌奇等高手一面以手中武器拍飞呼啸而至的劲矢，一面向前冲击，速度快如闪电。

    狗急都跳墙，何况是陷入绝境的人，自知必死无疑，迸发出来的兽性与战斗力很恐怖。

    一支劲矢呼啸而至，钉入卫均鸿的左肩窝，他只是闷哼一声，折断箭杆，继续疯狂前冲。

    在第二波如蝗箭雨呼啸发出时，卫均鸿、腾昌奇等十来个高手已冲到阵前，挥舞各自的武器，与官兵撕杀。

    阵前皆是密集如林的锋利长矛，卫均鸿大吼一声，持着捡来的长剑疾斩。

    贯注了十成内家真气的长剑斩断刺来的十几杆长枪，撞入官兵的方阵，形同疯虎，疯狂砍杀，一时间血肉横飞，惨呼声不绝于耳。

    腾昌奇等十几个高手亦是同样斩断刺来的长矛，撞入密集的人群中，浴血拼命。

    他抛掉了右手的长剑，双手紧握武士刀，旋身横斩，几蓬血雾喷洒，惨呼声中，几具躯体被他腰斩。

    除了这十几个身手高明的高手，所有冲来的弟子皆死于乱箭之中。

    官军的阵型悄然变化，弓箭手已退出外围，由刀盾手填补上，密密麻麻的围成一层又一层的铁盾刀山，把卫均鸿等人死死的困在阵中。

    卫均鸿等人皆知必死无疑，所以每一击都贯足了十成功力，每每寒芒闪烁，便有枪断飞抛、盾破人倒，血雾迸洒，惨呼声连连。

    这种打法，真气损耗最快，但自知必互无疑，谁又会在乎？

    反正杀一个够本，杀一双便赚，他们形如疯虎，疯狂砍杀，不知杀死了多少官兵，已经赚了n倍了。

    十几个发疯的高手在密集的人群中浴血拼杀，凶狠的杀伐，霸道的杀气，悍勇无畏的斗志，令官兵心中生出丝丝惧意。

    卫均鸿等人疯狂砍杀，数度把官兵的阵型冲杀得凌乱，但四周全是密密麻麻的官兵，杀了一层还有一层，根本杀不完。

    浴血拼杀中，十几个高手先后力尽战死，到最后，只剩下卫均鸿与腾昌奇两人。

    两人背靠着背直喘粗气，头上身上全是污血，整个人都变成了血人，有自已的血，更多的是敌人的，滴落的汗水都是红的。

    刀刃剑刃都翻卷崩口成锯状，紧握刀剑的手在颤抖，几乎已经麻痛得把握不住，连腿都在颤抖，已经虚脱几乎都站不稳。

    两人看着四周密密麻麻的官兵，再看看满地的尸体，忍不住放声狂笑起来。

    杀一个够本，杀一双赚一个，他们都不知道杀死了多少个官兵，反正已经赚了n十倍受了，绝对赚翻了。

    卫均鸿喘息道：“腾宗主，本来我不屑与你为伍，但你仍不失一条好汉，这朋友，我姓卫的交定了！”

    腾昌奇露出狰狞可怖的笑容，“为了魔门大业，老子连命都不要，连顾什么声誉，可惜，魔门就此消亡……”

    卫均鸿嘿嘿笑道：“放心，魔宗邪宗还在，迟早有一天，会踏平圣门的，哈哈哈！”

    两人的大手紧握在一起，“兄弟，来生再相会了！”

    卫均鸿倒转长剑，刎颈身亡。

    腾昌奇哈哈一笑，武士刀自颈部抹过，高大的身躯轰然倒下。

    哥们的书《重写人生》
------------

第242章 威慑

    第242章威慑

    凹道狭长，五个人并排行走都显得拥挤，百步之后，里边才逐渐宽敞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    堵在凹道口的官兵接到了攻击的命令，在军官指挥下，他们五人一排，挺着长矛缓缓向前推进。

    二十八名精赤着上身，穿着五颜六色大裤衩的近卫排成四行，第一排的近卫半蹲半跪，长枪平端，瞄准缓缓推进的官兵。

    后面三排的近卫端枪准备，副侍卫长吕梁栋站在一边指挥，剩下的一名近卫端枪候补。

    游江、风飘血分站两堆火旁，掌上握着手雷，随时准备点火抛扔，哑婆无事可做，负责看护火堆。

    所有人皆在严阵以待。

    官兵仍在缓缓推进，双方的距离越来越近，八十步距离，吕梁栋大手一挥，高声吼喝，“第一排，射击！”

    “轰轰轰轰……”

    黑洞洞的枪口喷出一团团的火光，硝烟弥漫，呛人口鼻。

    第一排的官兵发出凄厉的惨呼声，如草垛子般摔倒在地。

    突然间震耳欲聋的晴空霹雳，前排的同伴倒在血泊之中，负伤未死的发出撕心裂肺的凄厉惨呼声，令第二排的官兵骇然失色，胆颤心寒，迟疑着不知是该停下还是继续前进。

    吕梁栋大手一挥，“射击！”

    第二排的近卫勾动扳机，又是一阵火光闪现。

    呼啸的子弹穿透士兵身上薄薄的皮甲，撕裂他们的躯体，椎心剧痛令他们不禁发出痛苦的惨呼声，摔倒在地上。

    第三排的官兵惊恐万状的退后，敌人的武器太厉害，射程比强弓还要远，火光一闪，人应声倒下，这杀伤力未免太恐怖了。

    “刀盾手！刀盾手！”

    心生惧意的军官高呼着，喝令后边的刀盾手上来。

    大盾护身，弩弓都射不透，这下应该没有问题了吧？

    有刀盾手掩护，官兵们压下心中的恐惧，又开始缓缓向前推进。

    仍是八十步的距离，吕梁栋喝令射击。

    呼啸的子弹穿透铁叶盾牌，穿透士兵身上薄薄的皮甲，射进他们的**里。

    第一排的刀盾手滚倒在地上，挣扎呼号。

    铁叶盾抵消了子弹大半的穿透力，中弹的士兵只是受伤，没有毙命，不过铅弹卡在肉里，那可是痛得要命，完全失去了战斗力，如果救治不及，同样失血过多毙命。

    胆颤心寒的官兵拖着负伤的同伴，仓惶后撤。

    杀伤力如此恐怖，射程又这么远，他们闻所未闻。

    还要向前推进至少十步，才是强弓的有效射程，可是魔门的火器却远在八十步开外，这仗怎么打啊？

    凹道口挤满了惶恐不安的士兵，面色苍白的军官们束手无策，无法近身肉搏，弓箭手也无法进入有效射程，怎么消灭敌人？

    一些圣门弟子挤开密集的士兵，来到前头观看，一个冷艳的中年美妇大声喝道：“这股魔门弟子只有三十几人，呈散兵冲锋，只要快速贴近他们就是胜利！”

    带队指挥的军官一拍额头：晕头了，竟然没想到这招……

    刀盾手在军官喝令下，发起了冲锋，不过凹道狭窄，兵力展不开，人多也没有用。

    吕梁栋大手一挥，“第一排，射击！”

    火光闪现，冲前的官兵惨呼倒下。

    “第二排，射击！”

    又是火光闪现，又有人应声倒下。

    “第三排，射击！”

    “射击！”

    “射击！”

    “……”

    凹道内尽是滚滚硝烟，遮蔽半空，隆隆的枪声在峡谷内回荡，久久不散。

    十数轮齐射，地上躺满了上百具尸体。

    心中惧意的士兵在军官的喝令下，硬着头皮继续进攻。

    两个葫芦冒着丝丝青烟，划着完美的弧线，抛落士兵群中，有个倒霉的还被砸中额头，咽的一声，摔倒在地上。

    轰轰两声巨响，冲天火光中，残肢破甲漫天乱抛，

    密集冲锋的刀盾手一下子全没了。手机轻松阅读整理

    又两轮火枪齐射，冲锋的刀盾手全倒在血泊之中，受伤未死的翻滚挣扎，痛苦的惨嚎声撕心裂肺，令人心寒胆颤。

    如此密集的人群，手雷的恐怖杀伤力发挥到了极限，也令官兵胆颤心寒，斗志全消。

    恐惧，迅速在军中漫延。

    美艳**也被这恐怖的杀伤力震慑得俏面苍白，半晌，她银牙一咬，点了十个高手的名字，命他们尽可能的分散开，向前突击。

    只要这十个高手能够贴近敌人，拖会，大队官兵便涌上去。

    十名高手各施轻功，快速向前飞掠。

    吕梁栋浓眉一皱，望向何小羽。

    圣门玩上这一手，如果是开阔地，还真是令人头痛，不过，凹道狭窄，轻功再好也没有用，十杆火枪，就足以封锁住整条通道。

    何小羽大声喝道：“一二排齐射！”

    第一二排的近卫勾动扳机，然后迅速退后填弹，后排的近卫则快速补位。

    飞速奔来的十个圣门高手，七人当场应声倒下，其中两个刚好是贴地飞掠，一个是腾空升起，刚好逃过一劫。

    何小羽大声喝道，“第一排平射，第二排射击角度稍低！”

    火光闪现，两个圣门高手中弹倒下，剩下的最后一个飞速奔来。

    这家伙的运气挺好呐。

    游江冷哼一声，身形暴起，在半空把人截住。

    他五指如勾，抓向对手面门。

    那名运气好的圣门高手心中狂喜，只要与敌人缠斗上，后面的官兵必能一涌而上。

    他身在半空，厉喝一声，手中长剑幻现数朵剑花，袭刺游江的咽喉要害。

    游江攻出的右爪中途变招，变爪为拳，轰在锋利的剑尖上，身形乘机借力暴退。

    强大的冲击力量震得那名圣门高手飘退。

    “射击！”手机轻松阅读整理

    呼啸的子弹把那名运气好的圣门高手撕裂，尸体呯然坠地。

    冲来的官兵也被一波呼啸的子弹射倒，剩下的仓惶奔逃，连躺在地上痛苦挣扎呼号的同伴也不顾了。

    一下子损失十名高手，美艳**气得俏面铁青，却又无可奈何。

    魔门的火器太厉害了，杀伤力很恐怖，胆颤心寒的官兵已经被完全震慑住，斗志全消，继续进攻，徒增伤亡。

    想不出破敌良策，她只好下令停止进攻。
------------

第243章 冒险出击

    第243章冒险出击

    官兵慑于火枪的威力，没有再进攻，何小羽等人乐得休息。

    不过，所有人的心情都很沉重，如果水怜月在险峰绝壁上面找不到另一条出谷的路，最终结果，他们不是活活饿死，也会死于官兵的刀剑之下。

    何小羽等人都不安的抬头仰望，二十来米的高处，仍能看到同样神色不安的莫言，水怜月的身影已经看不到，再往上二十来米，便是云雾缭绕，几乎把大半个险峰绝壁都遮盖住了。

    上面仍时碎石哗哗落下，偶有枯枝树叶飘落，说明水怜月还在往上攀爬之中。

    所有人只能在心头里默默祈祷，保佑水怜月一定能成功，因为她是大家唯一的救星。

    双方虽然在对峙之中，不过外边传来伐树的声音，还有大树轰隆倒塌的震响声，说明官兵在准备着什么，肯定会有新的攻击行动。

    官兵难道在赶造投石机？

    何小羽等人不禁都担心起来。

    投石机的射程远，轰击的威力骇人，而且在这狭窄的地方，更具可怕的杀伤力，如果官兵真的是赶造投石机，这麻烦可就大了。

    对峙，就好比是在等待，沉闷得令人几欲窒息。

    两个时辰，对何小羽等人来说，就好比过了漫长的一个世纪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    沉闷得令人窒息的对峙终于被官兵的震天欢呼声打破。

    何小羽等人不安的看着凹道出口，观看官兵的动静。

    堵在前面的官兵后撤，一队官兵抬着几面巨大厚实的木盾排列前头，一架赶制出来的投石机隆隆推进凹道。

    奶奶个熊的，还真是不幸言中了，官兵果然是在赶制投石机呐。

    官兵正在把投石机推进凹道，让他们安装好发射盘磨巨石，大伙儿都危险。

    何小羽大声喝道：“五人一排，成四列队型前进，剩下的准备火把抛扔手雷，一定要把那架投石机毁掉！”

    二十名近卫迅速跳出简易掩体列队，等候着何小羽的命令。

    “游兄，你负责抛雷！”

    何小羽大声喝道：“兄弟们，跟着我前进，没有我的命令，谁也不许开枪！”

    二十名只穿着大裤衩近卫呈四列队型向前推进，游江、风飘血等人则一手持着火把，一手握着手雷紧跟在后边。

    大伙儿都只剩下一条大裤衩，身上无法佩挂手雷，两名近卫各扛一袋手雷跟在后面。

    端着长枪的二十名近卫大步向前推进，官兵则坚起木制的厚实大盾，组成几道厚实的盾墙。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    新制的大木盾很厚，又宽大，得两个人抬着支撑，火枪的子弹确实射不穿，虽然近卫已经推进至火枪的有效射程，何小羽却没有下令射击。

    八十步的距离，仍在强弓的有效杀伤范围之外，不过对于内功深厚的高手来说，这仍是有效的杀伤范围。

    官兵的巨盾后面，美艳**与四个圣门高手皆持强弓，张弓搭箭攒射。

    贯注十成内家真气的箭矢呼啸而来，何小羽、游江、风飘血冲到前面，或挡或拍或抓，把四支射来的劲矢悉数扫掉。

    “游兄，看你的了！”

    何小羽大喝一声，右手抓住一支呼啸而来的劲矢，手掌一阵麻痛。

    游江身形暴起，向前飞掠，握在手中的火把突闪突暗，随时可能熄灭，看得何小羽等人紧张不已。

    火把一灭，手雷就点不着……

    游江也发现了这现象，不得不放慢前掠的速度。

    他速度一放慢，巨盾后面的四个圣门高手立时以强弓朝他攒射，美艳**更是亲自飞掠出阵，朝他扑来。

    “前进！”

    为掩护游江，何小羽不得不下令近卫继续向前推进。

    为了摧毁官兵的投石机，不得不冒险进攻。

    游江把夹在手掌中的两枚手雷点燃，运劲往官兵的巨盾大阵抛投。

    两个冒

    着丝丝青烟的小葫芦在半空划着弧线，落入官兵的巨盾阵里。

    手雷爆炸的恐怖杀伤力，官兵已经领教过，恐惧已存在心里，此刻眼看两枚手雷抛来，一些吓破胆的官兵惊恐的尖叫起来，拼命的往后挤。

    轰！轰！

    两声巨响，火光冲天，浓烟滚滚，残肢破甲四处飞抛，惨呼声不绝于耳。

    整个峡谷一阵摇晃，绝壁上的碎石被震得飒飒落下。

    官兵倒下了一大片，整个巨盾大阵凌乱不堪，好几面大盾倒下，也有机灵的官兵在手雷爆炸前，把木制的巨盾转动，身体缩到巨盾后面，幸运的逃过了一劫。

    虽然避过了手雷爆炸的杀伤，但木制巨盾后转，等于是把背部完全暴露出来。

    “闪！”

    何小羽大喝一声，“第一排，射击！”

    游江抛出手中的手雷，立时转身回掠，美艳**在后边紧追不舍。

    在何小羽大吼出声同时，他身形倏起，往左面的绝壁飞掠。

    第一排的近卫勾动扳机，立时后退，第二排的近卫往前一站，接替他们的位置。

    火光迸现，几个官兵惨呼倒下，木制巨盾也跟着轰隆倒塌。

    “射击！”

    虽然还有两面大盾竖立着，不过大半官兵已暴露在火枪之下，火光迸现，又有几个应声倒下。

    游江足尖在左面的绝壁上一点，身形再起，又往右边飞掠。

    风飘血及后备的几个近卫端枪瞄准美艳**。

    那美艳是紧追着游江不放，见到几管黑洞洞的家伙瞄着自已，骇然色变，纤腰一扭，在半空硬生生折向。

    轰轰轰几声，子弹呼啸着自她身边飞射而过，她甚至能感受到那灼人的热流，令她吹弹欲破的肌肤灼痛不已。

    这种火器的杀伤力，实在太恐怖了，她不禁心生惧意。

    百忙中看到游江贴壁站着，手中多了两管短枪，正瞄着她，不禁惊得魂飞魄散，拼命的往回飞掠。

    游江面上蒙着黑布，看不到他的表情，冷厉的眼睛闪现一抹怪异的神情。

    清夫人，好好保重，老子一定把你弄上床！嘿嘿。

    他没有勾动扳机，身形再度暴起，飞掠回本阵。

    何小羽可没时间考虑一向心狠手辣的游江为何会枪下留情，没有射杀清夫人，他喝令近卫前进射击。
------------

第244章 春光无限迷人

    第244章春光无限迷人

    近卫每踏前一步，便射出一排子弹，震耳欲聋的枪声在峡谷内回荡，伴着凄厉的惨呼声，滚滚硝烟，把凹道都笼罩住。

    通道狭窄，目标密集，根本无须瞄准，火枪平端，勾动扳机，都有人惨呼倒下。

    官兵深知火枪的厉害，拼命的往后退缩，全挤成了一堆，几张还竖着的大木盾也都给挤倒，弓箭手张弓欲射箭，也被争先恐后往外挤的同伴冲得强弓箭矢都不知道掉哪去了。

    通道本就狭窄，再摆个投石机，至少占了三分之二的通道，吓破胆的官兵们全堆挤成一团，谁也出不去。

    “射击！”

    “射击！”

    何小羽高声吼令，近卫轮番射出一排排子弹，把争相逃命的官兵轰倒。

    没有大盾遮挡掩护，如此密集的目标，火枪的杀伤力发挥至极限，火光迸现，都有人惨呼倒下。

    游江与风飘血身形暴起，沿着左右两侧的绝壁飞掠，先后抛扔出四枚手雷。

    接连四声惊天动地的爆炸，火光冲天，浓烟滚滚，残肢破甲漫天飞抛。

    等到浓浓硝烟稍散，通道内的官兵全没影了，地上躺满了大片残缺不全的尸体，伤者在地上翻滚挣扎，痛苦呼号。

    何小羽命令近卫跑步前进，封锁凹道口，两个近卫扛着两麻袋的手雷跑来，风飘血往凹道外抛扔手雷，游江与何小羽则运足十成功力，尽可能的把那架投石机破坏。

    把投石机拆散劈断推倒，何小羽等人才向后撤退，顺手把那十几面大木盾带回去，二十名近卫押后，缓缓后撤。

    众人回到里边休息了大半个时辰，官兵才小心翼翼进入通道。

    看着满地残缺不全的尸体，所有人直吸冷气，敌人的火器太恐怖了，这仗根本没得打，幸好敌人人数不多，否则，他们铁定被撵着逃命。

    美艳**玉颊苍白，望着里边那几十个几乎光溜溜的魔门弟子，无奈的叹了一口气。

    魔门的火器实在太厉害，手雷的杀伤力恐怖得吓人，这些官兵都已经吓破了胆，只怕枪声一响，一个个立马争相往外逃命。

    而她带来的十几个高手，尽数折损，虽然全歼了冥鬼二宗，却奈何不了邪宗，魔宗的魔女更不见踪影，回去，该如何向师尊复命？

    如今唯一能做的，便是守住通道口，把邪宗的人堵死在里边，困个七八天，估计人也全饿死了。

    官兵砍伐树木，抬来石块，堆在出口处，建起了一个要塞，摆出把人困死的态势。

    版，更新，更快，尽在，支持文学，支持!何小羽等人都松了半口气，至少不必担心官兵会冲杀进来，免除了一个大威胁，但水怜月若在险峰绝壁上找不到一条逃之路，他们全都得饿死在这里边。

    这心中，皆是喜忧参半。

    绝壁上突然传来莫言激动万分的尖叫声，令何小羽等人都从地上蹦起来，仰头向上观望。

    莫言趴在绝壁边，一手抓着从上面垂下来的山藤，把衣服裤子拧绑成的布绳往下放，用力摇晃着，“可以上来啦。”

    她激动得全身都颤抖，声音更是呜咽几近哭泣。

    哭，那也是喜极而泣啊。

    “老大，请先上去。”

    游江、风飘血等人都激动得全身颤抖，这下，终于可以脱出生天了。

    何小羽抓着布绳往上攀爬，有布绳支撑，爬上去容易多了。

    爬到莫言在的凹处，两个激动得相拥。

    逃出生天的感觉，让何小羽激动异常，也难免儿有些蠢蠢欲动，大手不老实的隔着衣服乱揉乱捏起来。

    莫言同样是激动得心神荡漾，凤目微闭，低低娇喘着，美美的享受着。

    突然想起了什么，她睁开眼睛，拍了一下那只不老实，弄得她春心荡漾的魔手，瞪了他一眼，坚起一根如葱如玉，往上指了指，示

    意他赶快上去。

    何小羽狠狠在那诱人的丰臀上掐了一把，这才抓着从上面垂吊下来的山藤往上攀爬。

    山藤很粗很结实，无须担心负重过度而断折，何小羽往上攀爬，越是往上，温度越低，山风吹来，冷得他不禁打了个哆嗦。

    似乎有半个小时的时间，他爬到峰顶时，水怜月正跪趴在绝壁边上，一只手伸出。

    峰顶上虽然烟雾弥漫，可眼前一片白花花却依眼刺眼，看得他不禁瞪大眼睛，本能的直咽口水。

    水怜月在攀越险峰绝壁时，身上的衣裙给树枝荆棘勾破多处，露出凝脂般的肌肤。

    她这么一跪趴着，弯腰伸手，衣襟下垂敞开，难免露出那勾人魂魄的深沟，春光大泄特泄。

    额滴神啊，她竟然没有穿肚兜？宽大的衣服里边真空着呐……

    虽然已经过了流鼻血的年龄，浑身热血澎湃不已的何小羽仍然感觉鼻孔痒痒的，好象有液体流出来。

    “啊，你怎么流鼻血了？受伤了？”

    水怜月惊呼一声，待见他两只狼眼闪烁着色迷迷的狼光，嘴巴大张，口水横流的猪哥样，不禁怔道：“你傻了？”

    本能的低头，看到自已春光大泄特泄，羞得哎哟一声惊呼，连忙掩住胸襟，食指曲起，在某狼的脑袋上敲了一记，羞嗔道：“大色狼！”

    何小羽攀上峰顶，这才发觉全身软绵绵的，小腿肚在**着，两腿一软，不禁一**坐倒在地上。

    他揉着被敲痛的脑门嘿嘿直笑，“我不也给你看光了嘛，大家扯平，嘿嘿。”

    身上只穿了一条大裤衩，而且神兵暴怒，狰狞异常，同样也是春光大泄呐。

    玉颊羞红的水怜月呸了一口，背转身子。

    何小羽目光又是一直，美美的欣赏着破裙内的无限春光，口水直咽。

    良久，他才轻咳一声，吃吃笑道：“哎哟，美丽的魔主大人，你也知道我在美女面前，定力一向很差的，你这不是存心在勾引我嘛？”

    “你……”

    水怜月狠瞪着他，突然想起攀上峰顶时，裙子后面被枝枝勾破了一个大洞，不禁羞得嘤咛一声，捂着裙子后面的破洞向前奔去。

    何小羽开心得哈哈大笑起来。
------------

第245章 粉色小肚兜

    第245章粉色小肚兜

    屹立峰顶，何小羽打量四周。

    一座座高耸的山峰被茫茫云海笼罩住，山风吹来，云烟翻滚，宛若披着霓裳羽衣的仙子在漫舞，令人疑置瑶池仙境。

    不过何小羽却没有心情欣赏这美丽迷人的仙境，莫言与兄弟们还在下面没有上来呐。

    身置峰顶之上，此时又是初秋，气温本来就让人感觉寒冷，山风吹来，更是冷得让人直打冷颤。

    奶奶个熊的，身上光溜溜的，只有一条大裤衩，不冷才怪。

    他双手抱身，在瑟瑟寒风中等待莫言与兄弟们攀爬上来。

    险峰绝壁下，风飘血是第二个攀爬上去，接替了莫言的位置，莫言则抓着山藤往上攀爬。

    随后是哑婆，跟着是一个接一个的近卫轮流往上攀爬。

    只剩下游江、吕梁栋与六个近卫的时候，简易要塞上负责监视的几个官兵终于发觉凹道内的异状，不过他们已经被火枪与手雷轰得胆颤心寒，干脆装着没看到，任由游江等人从容往上攀爬。

    游江是最后一个攀上去，他把剩余的手雷一股脑儿的往通道抛扔，接二连三的惊天爆炸，把两侧的绝壁都炸塌了，轰隆砸落的巨石把凹道封住。

    等他爬上去，风飘血把垂吊的布绳收起，从上面扔下几枚手雷，把堆放下面的与游江先后抓着山藤攀上峰顶。

    劫后余生，所有人都欢喜不已，不过也一个个冷得直打哆嗦。

    众人沿着水怜月所走的方向行进，约摸二十来米左右便是绝境。

    一块大山石上，缠绑着一根山藤，往下垂吊，何小羽一手抓着山藤，一手扶着石壁缓缓下降。

    山藤未端，缠帮着水怜月的十丈蓝绫，再往下，蓝绫未端连接一件粉色的小衣服。

    何小羽明白了她为啥真空，敢情是绳子不够长，连肚兜都脱下来呐。

    粉色肚兜举到鼻下，用力**鼻子，一股醉人的幽香沁人心脾，他不禁陶醉得直哈气。

    他探头往下张望，云雾翻滚中，隐隐可见下面是草地，跳下去都没事。

    奶奶个熊的，美人的贴身小衣服，怎么能让别的男人触摸呐，虽然是生死与共的兄弟们，不过爱情是自私的嘛。

    反正兄弟们个个身手不错，这距离跳下去，绝不会有事，他小心翼翼的把粉色肚兜解下，然后才跳下去。

    七八米宽的一块小草地，就算毛手毛脚的人跳下来，也绝不会摔下万丈山崖。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    才把粉色肚兜藏到后腰，一只小蛮鞋在上边出现。

    嗯，是莫言下来了。

    何小羽一手扶住一块凸起的山石，“莫言，跳下来，没事的，我在下面接你。”

    莫言毫不犹豫的松开蓝绫往下跳，何小羽伸手接住，然后转身催促道：“水姑娘在前面，你先走，我在这里接应大家。”

    莫言没有看到他藏在后腰的粉色肚兜，叮嘱他要小心，然后喜滋滋的沿着石壁往前走。

    兄弟们一个接一个的下来，何小羽在下面接应，直到最后，游江与风飘血下来，这才松了口气，催促二人先行，自已落在最后面。

    身上光溜溜的，只剩下一条白色大裤衩，这件小肚兜根本无法藏匿，而且又是粉色的，很显眼呐，没办法，只能走在最后面了。

    沿着险峻的石壁缓缓前行，有的地方险峻得只能踏上一只脚，必须贴着石壁，紧抓凸出的岩石、树根、山藤才能攀过去，若不小心失足摔下去，保证尸骨无存。

    沿着险峻的石壁往下攀降，几乎是绕了山峰走了一圈，越往下，道路越好走。

    太阳余辉洒射，晚霞格外美丽，不过深山中已变得阴暗，视野不能及远。

    等到他们降到半山腰，天已黑得几乎伸手不见五指。

    借着朦胧的月光，众人在半山腰的一片

    树林里生火休息。

    之前以为完事便能回皇都，干粮都没带上，只能饿着肚子撑一晚了。

    山涧传来潺潺流水声，众人持着自制的火把来到山涧边喝水清洗。

    溪水冰冷，不过一个个都滚得满身污泥，一身臭汗，哪里还顾得冷，纷纷跳进溪水里洗个痛快。

    男人们洗完了，自然到水怜月与莫言清洗，哑婆在一边放风。

    莫言洗完先上去，水怜月随后上来，站在一块岩石上，甩着湿漉漉的秀发。

    身上的衣裙破了不少洞，只能打结绑住，避免春光外泄，衣裙都在溪水里漂洗过，拧干了穿在身上，呆会运功，以内家真气逼干便成。

    不过没有肚兜，湿漉漉的丝布紧贴着**，凹凸毕现，等若没穿，幸好是夜晚，没有旁人，不然羞死人了。

    水怜月正在甩着湿漉漉的头发，突然柳眉一皱，俏目闪现骇人的冷厉杀机。

    她霍然转身，不禁一呆。

    一块大山石上，支着一根长树枝，树枝上挂了一件小衣服，好似一面小旗，正迎飘飘。

    哎，这不是自已的那件肚兜麻？

    俏面腾的飞红起来，她不安的看了看四周，跳到大山石上，飞快扯下肚兜，逃命一般跑回溪水边清洗。

    面颊滚烫如火，心头如小鹿般乱蹦乱跳。

    这死人，哎，真是羞死人了……

    她蹲在溪流边，双手捂着滚烫如火的面颊。

    肚兜随着水流往下漂泊，正蹲在溪流里清洗的哑婆伸手把肚兜捞起，心中叹息一声。

    夜晚的山风很冷，大伙儿虽然精赤上身，不过聚在火堆旁边，倒也暖和。

    摘了一大堆树叶铺在火堆旁边，大伙儿挤着睡觉。

    水怜月与哑婆的那堆篝火，燃在一株大树后面，她闭目打坐行功，似乎已进入忘我境界，哑婆在一边护法。

    何小羽与莫言的那堆篝火也燃在另一棵大树后面，莫言如同温顺的小猫咪，卷缩在他怀里。

    逃出生天，连继攀爬险峰绝壁，安然脱险之后，阵阵倦意袭来，两人相拥而眠。

    当太阳光洒射进林子里，莫言睁开眼睛，感觉胸部有什么压着，让她些气闷。

    用手一摸，俏面腾的飞红起来，连忙把那只伸进胸襟里的大手甩开，坐了起来，不安的看了看四周，这才喘了一口气。
------------

第246章 报复

    第246章报复

    何小羽是被阵阵烤肉的诱人香味诱醒，爬起来时，兄弟们正在火堆旁边开开心心的烤着野味，令人馋涎欲滴的肉味香弥满山林。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    狼吞虎咽的啃着美味可口的野味，吃饱了继续沿着崎岖难行的山道往下走。

    一群爷们扛着长枪，精赤上身，清一色的大裤衩，花花绿绿，五颜六色，在前面开道，水怜月、莫言、哑婆跟在后面，两女低声说着话，不时发出吃吃的低笑声。

    反正两女在后边，尽情的欣赏着这群爷们的无限春光。

    下了山，花了几锭银子，在附近的村庄里购买了一堆衣服裤子，这群爷们总算不用再大泄春光。

    回到皇都，已是中午时分。

    担心吊胆了一整夜的杜白衣、安落舞、布晶儿等人喜极而泣，不顾众目睽睽，皆扑入何小羽怀中。

    前天，自何小羽等人出发不久，两营城卫军以军演为名，拉出城外，没有引起任何人的注意。

    将近城门关闭之际，这两营外出军演的城卫军才回城，带回不少残缺不全的尸体，还有不少的伤兵，消息立刻轰传全城。

    天都山有叛民聚众谋反，官兵奉命围剿，全歼叛匪千多人，缴获大量的武器装备等等。这个消息，把安落舞、徐三少等人惊得魂飞魄散，想赶往天都山查探，城门却已关闭。

    众人提心吊胆过了一夜，天亮时分，城门才一开放，徐三少派出几批人赶往天都山查探消息的真假。

    听了何小羽等人的历险经过，所有人虽然明知人已平安回来，仍不免紧张担忧。

    游江一拍大腿，“奶奶个熊的，老子进宫，参他们一本！”

    袭击他们的是负责镇守皇都的城卫军，没有军令虎符，擅自调动军队，视同谋反，诛连九族。

    他相信这绝不是司徒雄之意，为了压制势力越来越强大的圣门，司徒雄才有意无意的培植魔门势力，以抗衡圣门，努力的维持朝廷的均衡格局。

    一直默不作声的徐三少忙道：“游堂主等等，我有几句话跟你说。”

    两人嘀咕了好一阵子，游江兴冲冲的回到血衣卫指挥所，换了官服进宫，密报北公公。

    不过，支持太子的康王爷等一群朝廷重臣已经抢先凑报，说是天都山有叛匪聚众，意图谋反，而且与朝中大臣勾结，擅自调动军队，是为避免消息走漏，叛匪潜逃，才不得已行此下策。

    如今叛匪已全部肃清，斩敌一千，缴获大量武器装备，擅自调动军队的城卫军统领、副统领已经自缚，跪在宫外请罪。

    聚众谋反，那是诛九族的头等死罪，一干大臣纷纷上书，以死相保，两个正副统领虽然擅自调动军队，但情有可原，念其对帝国的忠心，且又立有大功，可功过相抵。

    司徒雄眉头大皱：真有叛匪聚众谋反？

    看了一眼北公公，后者会意，压低声音道：“皇上，所谓的叛匪，其实是魔门弟子，他们聚集天都山竟选新魔主。”

    司徒雄的太阳**突突直跳，眼睛里闪过一抹冷厉慑人的寒芒。

    圣门的势力已经完全渗透到朝廷，甚至左右朝廷的意向，对于司徒雄来说，这可不是他希望的。

    圣门的势力，已经强大到威胁皇族，故而他才放任魔门发展势力，对抗圣门，以求均衡。

    如今，魔门尽数被歼，均衡格局一下子被打破，完全打乱了他的计划，怎不令他恼怒异常？甚至抓狂得想杀人……

    “既是忠臣良将，何罪之有？”

    司徒雄脸上挂着淡淡的笑容，面色倏然一变，“只此一次，下不为例！”

    “皇上英明。”

    “吾王万岁，万万岁。”

    一干大臣狂拍了一阵马屁，躬身告退。

    “乒”的一声，司徒雄突然抓起几上的翡翠玉

    杯，狠狠的掷到地上。

    “皇上，靖王爷等大臣求见。”

    司徒雄面露狰狞，咆哮着，“不见，谁也不见！”

    “哗啦”一声，矮几被他一拳砸得粉碎。

    北公公心头跳了跳，躬身道：“皇上息怒，据游指挥所禀，魔门中尚有魔宗一支完好无损。”

    “魔宗？”

    司徒雄冷笑一声，“魔宗也就几个人而已，再是厉害，也是孤掌难鸣啊！”

    北公公再度躬身，小心翼翼道：“皇上，依老奴猜测，魔宗的人肯定会疯狂报复。”

    司徒雄的眉头皱成一团，颇有些不解的看着北公公。

    北公公低声解释一番，天都山魔门大会，魔女水怜月技压群雄，被公推为魔门新门主，这本是风光无限之事，不想圣门突下毒手，魔门各宗被歼，劫后余生的魔女必定恼羞成怒，出手报复也在情理之中。

    司徒雄冷哼一声，魔女报复，也只不过是杀圣门弟子泄愤而已，大不了再杀带兵的几个统领军官，这又有什么用处？圣门独大，已是不争的事实。

    北公公低声再道：“皇上，圣门独大，那已是不争的事实，如今之计，唯有把一些绊脚石搬开……”

    眼睛里闪过一抹骇人的冷厉杀机，司徒雄沉声道：“借魔女报复之际，由血衣卫……”

    北公公躬身长揖，“皇上英明。”

    他侍候司徒雄多年，早把司徒雄的心思揣摩透了，什么话该说，什么话不该说，分寸把握得很好。

    象刚才的话，他只是稍稍点拨了一下，皇上明白就行，这么大智大慧当然只有英明神武的皇上才能想得出来。

    司徒雄略一沉吟，点了点头，高兴道：“只有小北子才是对联忠心，替联分忧解烦。”

    北公公乐得眼睛都眯成了一条细缝儿，躬身道：“这全是皇上英明神武。”

    司徒雄笑得很开心，突又长叹一声，“圣门势力太大，联实在担心啊。”

    北公公又岂会不明白他的意思，低声道：“据游指挥报告，附马爷与魔女关系甚密。”

    “皇上只需找个绝对忠心之人，让他手握兵权，驻守皇都。”

    他前后两段话听着是两个意思，但若结合起来，就让人心中明白。

    附马爷与魔女水怜月的关系暧mei，又忠于皇上，可以再升附马爷的官，让他手握兵权，这么一来，可震慑圣门。

    更深的一层意思：皇上您选择了二皇子继位，那就让附马与二皇子多多亲近，拉好关系，魔女便是牵线之人。

    司徒雄不禁哈哈一笑，“小北子，你真是会替联排忧！”

    他本来有心想让大儿子继承皇位，可是支持大儿子的圣门势力大得左右朝廷，这令他深感不安。

    圣门，已经威胁到了皇族的安全，而支持二儿子的人，皆是朝臣，没有这么复杂的背景。

    也就是因为魔门各宗被灭一事，才让他下定了决心，选择二儿子继承皇位。

    司徒雄拍了拍北公公的肩膀，“好，你吩咐游指挥办事干净点！”

    北公公乐得嘴巴都合不拢，这下，又可以通过游指挥使搜刮一笔银子了，嘿嘿。

    这些话，本来是游江跟他说的，他却脸不红心不跳的当成是自已的功劳，得到了皇上大大的夸奖一番。

    康王府内，书房。

    青夙影闭目端坐，两个腰悬长剑的美妇俏立身后。

    康王爷，还有几个大臣满脸开心的表情。

    除掉了魔门，等于是斩断了二皇子的一条臂膀，天秤已经完全倾斜到太子这一边。

    皇族的权势之争，本来就复杂，站不对方向，不仅脑袋会掉，连一家大大小小也跟着掉脑袋，如今，这以命相搏的一铺，他们算是压对了宝了。

    想着将

    来飞黄腾达，谁都掩饰不住内心的激动兴奋，嘴巴笑得都合不拢。

    “不好！”

    一直闭目静坐的青夙突然出声，眼睛里闪现冷厉寒芒，慑人心魄，“除掉魔门，太子殿下是占尽上风，不过如此一来，只怕要逼得皇上转而支持二皇子了。”

    康王爷等人面面相觑，一时不明白她的意思。

    青夙影叹了一口气，缓缓道：“皇上这些年来，放任魔门发展，就是有以魔门抗衡我圣门之意，他本来还犹豫不决，如今魔门被我尽数铲除，皇上忌我圣门势力，反而会选择二皇子为继承人。”

    她倒是不怕这些话会传出去，在座的几个大臣，都是忠于太子殿下，如果二皇子登基，他们的脑袋迟早要掉，全是拴在一条绳上的蚂蚱了。

    康王爷等人皆吸了一口冷气，一时高兴过头，反倒没想得这么远，这下可是乐极生悲了。

    冷厉慑人的目光在众人面上逐一扫过，青夙影道：“如今，只有严密监视皇宫，还有那个北公公，一定要严密监视！”

    北公公是司徒雄身边的红人，皇上的意思，都是通过他转达的，盯死北公公，自然就知道司徒雄的意思了。

    康王爷等人都悄悄吸了口冷气，他们都是老油条了，很清楚青夙影的意思，必要时候逼宫，推太子上位。

    青夙影够狠，狠得令他们心生寒意，不过他们都已经是拴在一条绳上的蚂蚱，不干也得干了。

    林成武是此次带兵剿灭魔门的统领，说起这事来，他就心惊肉跳。

    没有上峰的命令，没有调兵的虎符，擅自调动军队，视同叛逆谋反的头等死罪，诛连九族。

    此次行动，可说是把脑袋别到裤头上，幸好有康王爷等大臣以死力保，皇上虽然没有降罪，不过仍令他心存恐惧。

    虽然尽歼魔门的鬼冥两宗，却让邪宗逃脱，魔宗的魔女不见踪影，仅能算是成功了一半，官兵死伤不少，圣门更是折损了十几个高手，想起邪宗那杀伤力恐怖的火器，他不禁打了个哆嗦。

    担心魔门余孽报复，他一直呆在军营里不敢回家，家中的妻儿，更在行动之前，让亲兵送回娘家暂避一些时日。

    皇族权势争斗很复杂，他一个小小的统领，夹在中间很头痛，不过被逼着没有办法。

    夜深，人静，人们已经沉沉的进入梦乡，他却端坐帅帐喝酒。

    这军营里驻了一营（五千人）的士兵，戒备森严，他的帅帐外更有勇猛善战的亲卫守护，足以令他安心。

    从昨天到现在，他就没有合过眼，人是很疲倦，可是不知道为什么，他总是感觉心中虚虚的，让他睡不着，干脆坐起来喝酒，倒也自得其乐。

    “禀大人。”

    帐外传来亲兵的禀报声。

    “什么事？”

    林成武心头猛然一跳，一把抓住摆放在案桌上的长剑：这么晚了还有什么事？

    “康王爷给您送来一盒礼物。”

    康王爷送来礼物，想是奖赏并安慰他的。

    林成武道：“拿进来。”

    亲兵低头躬腰，恭恭敬敬的把一个精美的锦盒呈上，放在案桌上。

    锦盒很精美，只看其雕工，还有镶嵌的银边，就值上百两银子。

    这里边的礼物，应该很值钱，康王爷出手可真是大方着呐。

    林成武笑得很开心，这是他拿命拼来的，康王爷奖赏，那也是他应该所得的。

    看到亲兵仍低头垂手侍立一旁，不禁皱起了眉头，不悦道：“还有什么事？”

    亲兵躬身应道：“回大人话，康王爷说，要小的亲自打开锦盒给大人看。”

    一个小小的亲兵，哪有资格见到康王爷，而且，他的亲兵都守在大帐附近，怎么可能出到外面？

    成武面色微变，虎眼闪现冷厉寒芒，握剑的手背青筋暴现，如群蛇乱舞。

    亲兵似乎没有看到他眼睛里暴现的凌厉杀机，打开了那个精美的锦盒。

    林成武不禁骇然色变。
------------

第247章 面对

    第247章面对

    锦盒里盛的是一颗血淋淋的人头。

    郑虎，官拜城卫军副统领，前天还跟随他统兵剿灭魔门，如今，人头却在这里。

    魔门的报复来得可真是快得令他震惊，而且这大营里驻有五千官兵，戒备森严，竟然胆敢闯进来行刺。

    “铮”的一声，林成武手中的长剑出鞘，疾刺刺客咽喉。

    对于自已的武功，他还是颇有自信的。不过，他犯了个错误，没有出声呼求。

    其实，呼不呼救都一样，刺客的身形在他眼前诡异的消失，长剑刺中的只是虚影。

    等他发觉不妙时，刺客的一根手指轻轻点在他的眉心处。

    林成虎只觉脑门轰的一声，眼前一片漆黑，直挺挺的仰面倒下。

    刺客看都不看一眼，如旋风般飞掠出营帐，快如流星，眨眼间便隐没在黑夜中，附近巡逻的官兵竟然都没有看到。

    第二天，昨夜接连发生的血案震惊整个皇都，六起血案，死的都是前天围剿叛匪的中高级军级。

    皇上龙颜震怒，着血衣卫指挥使游江亲自督查此案，缉捕刺客，不过没有期限，也可说是个无断案。

    深知此中原委的人，难免心生恐惧，担心魔门报复到自已头上。

    何府，大厅。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）手机轻松版

    典敬对着徐三少竖起大拇指，“师军果然神机妙算，佩服佩服。”

    徐三少嘿嘿笑道：“其实，这个很容易猜到了。”

    他缓缓解释：水怜月对魔主这个虚职半点不感兴趣，不过华惊涟却很在意，水怜月只能遵从师命，技压群雄，夺得了魔主之位。

    不想，圣门探得消息，包围天都山，歼尽鬼、冥二宗，所幸她与何小羽等邪宗攀越险峰绝壁，得以幸免于难。

    水怜月一下子成了光杆司令，她唯有报复，才能对华惊涟有所交代，故而迫不急待的下毒手报复，也算是对圣门的警告。

    布晶儿哎哟一声，担心道：“那水姐姐岂不是危险了？”

    水怜月仍然大摇大摆的逛街，出入二皇府，岂不怕受到圣门的围攻？

    徐三嘿嘿笑道：“圣门弟子虽然恨死她，却没有任何证据说明表明她是杀人的凶手，至少，圣门的人不敢光明正大的动水怜月，要玩，只能玩阴的！”

    想要袭击水怜月，这个，恐怕很难，人多也没有用，既便是青夙影亲自出手，只要水怜月想开溜，青夙影也奈何不了她，还平白落下个以老欺少的恶名。

    徐三少的分析是，青夙影不会亲自出手，所以，近期内，圣门弟子不会招惹水怜月，只有等闭关修练的圣女池寒烟出关之后，才会对付水怜月。

    正说话中，有徐府的下人来到，说是夫人有事，让徐三少回去。

    何小羽、莫言、徐三少等人皆相视苦笑。

    魔门大会，大伙儿虽然以黑巾掩住面庞，但官兵突然围山，为了逃生，用上了火枪与手雷，也等于是暴露了身份。

    之前，何小羽为劝解水怜月与池寒烟的争斗而开枪，这种杀伤力惊人的火器，只有他才有。

    清夫人回去一禀报，青夙影自然明了，现在轮到身为圣门弟子的徐夫人出面，至于是说服还是威胁，只有听徐夫人说了才知道。

    恐怕，威胁的成分要多一些。手机轻松版

    徐三站起，正色道：“我徐三已经铁了心跟你大干了，只是家父家母……”

    何小羽拍拍他的肩膀，“放心，你我兄弟一场，我自然不会让你为难。”

    “谢老大！”

    徐三感激得抱拳长揖。

    “靠，还跟我客气什么？”

    两人相视大笑。

    当下，何小羽在一众近卫的簇拥下，跟随着徐三少回去。

    该来的迟早要来，不如趁早面对，逃避永远不是办法。

    徐府，大厅。

    徐夫人端坐着，秀丽的面庞上难掩忧虑神色。

    已经过门的许滢俏立在她身后，容色沉静。

    徐三少一进大厅便跪在地上，“娘亲。”

    随后进来的何小羽恭恭敬敬的行礼，“小侄拜见伯母。”

    他又对着许滢长揖，“见过嫂嫂。”

    许滢微微一福，算是回礼，然后低着头，站在徐夫人身后。

    凤目闪过一抹异芒，徐夫人长叹一声，“妾身要称呼你何贤侄？还是何附马？又或何宗主呢？”

    贤侄，那说明大家的关系还算好。附马，则表示关系生疏。宗主，那就是不死不休的敌人。

    何小羽微微一笑，躬身作揖，“小侄与大哥是结拜兄弟，伯母您自然是小侄的长辈了。”

    徐夫人凤目一亮，“好，那伯母今天就把话挑明了，贤侄欲意保为？”

    这么爽快呐？

    何小羽耸肩摊手，低笑道：“没什么啊，大家的日子不是过得好好的嘛？何苦杀来杀去的？”

    这算什么回答？

    徐夫人柳眉轻皱，“贤侄，伯母不知道你什么时候当了邪宗的宗主，但你应该知道，圣门魔门，天生的死敌，至死方休，你不为自已着想，也该为九公主、莫言她们着想吧？”

    何小羽从容道：“伯母，世事不能这么绝对，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，这世道，看的全是利益。”

    他耸着肩膀，淡然道：“在下本来就没有把圣门当成敌人，你敬我一尺，我敬你一丈，井水不犯河水，若有人让我不好过，我只有加倍奉还了。”

    这话，已经表明了他的立场。

    徐夫人柳眉紧皱，说到，“掌门师姐承诺过，若贤倒肯弃暗投明，甚至寒烟可以放弃圣女的身份，委身下嫁于你。”

    何小羽的心头猛然一跳，不禁狠狠搔了一下头发，这可是个无比的诱惑呐。

    不过，先前已对莫言、漂亮丈母娘做出过承诺，如若失言，睡觉的时候，**不被她们喀嚓掉才怪。

    他苦笑道：“承蒙青门主垂爱，如此看重小侄，不过，人在江湖，身不由已，小倒仍是那句话，人不犯我，我不犯人。”

    徐夫人俏面一黯，叹息道：“贤侄……”

    一直跪在地上不出声徐三少突道：“娘亲想来也该明白树大招风之理吧？”

    何小羽接下他的话题，淡然道：“伯母可知，皇上这些年来，为何放任魔门发展势力，甚至暗中扶持？以至于四分五裂的魔门能够如此迅速发展壮大？”
------------

第248章 苦肉计

    第248章苦肉计

    徐夫人淡然道：“皇上此意，是为了平衡朝中的势力。”

    “伯母说得对极。”

    何小羽抚掌微笑，“皇上之意，确是为了平衡朝中的势力。”

    他面色突然一正，沉声道：“若伯母是皇上，该立谁继位？”

    徐夫人一怔，见他一副很认真很严肃的表情，不禁答道：“二皇子……”

    何小羽笑道：“不错，以二皇子的才华，比那个草包太子强多了。”

    如此出言不逊，徐夫人的嘴唇动了动，最终没有把嘴巴紧紧闭上。

    何小羽确实说得不错，论才华，二皇子确实比太子强多了，若她是皇上，绝对会选择二皇子继承皇位。

    “但皇上是立大皇子为太子！”

    何小羽微微一笑，“不错，皇上是立大皇子为太子，但立了，也可以再废，另立新太子！”

    徐夫人面色微变，“贤侄此话何意？”

    徐三少不耐烦说到，“娘亲，你还不明白么？这些年来，圣门的势力已经够强大的了，强大到朝廷都控制不了，皇上才会扶持魔门，以对抗圣门。”

    何小羽呵呵笑道：“魔门存在，皇上还会一直犹豫，如今魔门尽灭，逼着皇上下了决心！”

    他大笑道：“天都山之役，表面上看，是圣门占尽了上风，可却是青门主的一大败笔，足以令圣门陷入万劫不复之地！”

    徐夫人呐嚅道：“你们两个……别危言耸听……”

    这事，她倒是没有想过，如今听了两人这么一说，好象确实是这么一回事。

    俗话说得好，鸟尽弓藏，兔死狗烹，哪一代的皇帝，稳定了江山之后，那些开国元勋不是被杀的杀，发配的发配，除了急流勇退的，有哪一个有好过好下场？

    这是功高震主啊！

    这些年来，圣门在掌门师姐的掌管之下，势力急剧膨胀，已达巅峰，门中弟子行事也越来越张扬，已经左右了朝廷，等于是极大的威胁到了皇权。

    皇上为了维护皇权，岂会任自已的身边臣民卧着一只猛虎？

    她心头猛然突突狂跳，皇上这些年来一直没有对圣门有什么不快，难道是在忍？

    忍，是心头的一把刀，很难受，很痛苦，但若突然爆发，必是惊天地，泣鬼神！

    天都山尽歼魔门，导致格局失衡，圣门独大，越发令皇上顾忌，圣门，真的很危险……

    徐夫人俏面神色突红突白，何小羽与徐三少看在眼里，皆露出会心的笑容。

    何小羽淡然道：“皇上忍了这么多年，是在等待一个成熟的时机，一旦发动，那必定是风云际变，血流成河。”

    徐夫人俏面苍白，光洁的额头上渗出汗水，仔细想来，确实真是这么一回事，那徐家……

    脑海中突然浮现她的相公、儿子、女儿皆被屠杀，她不禁打了一个寒颤。

    她本来就没有什么野心，打自成家，生儿育女之后，相夫教子的感觉越发的强烈，只想一家人平平安安的渡过这一生，这种念头，甚至强过了圣门的荣誉存亡。

    她不禁惊慌道：“这……该如何是好……”

    心有恐惧，话也很自然的说出口。

    “贤侄……”

    屏风后面突然跳出满头冷汗的尚书徐大人，“贤侄啊，你得帮伯父想个法子啊……”

    昨夜，青夙影突然驾临，找他夫人说了一通话，把他惊出一身冷汗，夫妻俩合计了大半夜，才决定说服何小羽，如果说服不了，就禁止儿子跟他交往。

    他躲在屏风后面，偷听着谈话，何小羽的一番话，直说得他冷汗直流，最终忍不住心中的恐惧，跳了了来。

    这世界，谁不怕死？象他这种有钱有势的朝廷大员，更是比谁都爱惜自已的性命，更在意自已的家，在意亲生的子女。

    何小羽与徐三少

    对视一眼，终于松了一口气。

    徐夫人是聪明，但却没有完全了解青夙影的性格，那是个心狠手辣，敢作敢当的女强人，只要她稍稍感觉不对，必会先发制人，逼宫弑君都敢干。

    何小羽与徐三少赌的是徐夫人没有想到这一点，危言之下，徐夫人方寸大乱，全然没了主张。

    这把，又赌赢了。

    他呵呵笑道：“伯父伯母放心，小侄已有万全之策，只不过要委屈了三少。”

    这些话，来之前早就商议好了，故而一副胸有成竹的表神，令徐尚书夫妇越发的相信。

    徐尚书不停的抹着额头上的冷汗珠子，催促道：“贤侄，你就别卖关子了，快。”

    何小羽呵呵笑道：“伯父可以上演一出苦肉计，把三少赶出家伙，断绝父子关系！”

    “啊……”

    徐尚书张大了嘴巴。

    徐三少叩头道：“爹，娘，唯有此计，方能保我徐家渡过危难，孩儿受点委屈又算得了什么，不过……”

    他望向许滢，苦笑道：“却要累着娘子了……”

    许滢走出，跪在他身边，对着两位长辈叩头，“相公到哪，滢儿就到哪，请恕媳妇不孝。”

    徐尚书夫妇大眼瞪小眼，良久才长叹一声，算是默认了。

    何小羽恭恭敬敬的鞠躬，正色道：“伯父伯母但请放心，小侄以性命担保，徐家保证无事。”

    徐夫人唉的长叹一声，两行清泪滑落面颊。

    为了徐家，好象只有出此下策了。

    几天之后，喝醉了酒的徐三少当街与人斗殴，闻讯赶来的尚书大人大骂儿子混蛋，当场扇了儿子几记耳光。

    徐三少酒疯发作，竟然跟老子干架，气得尚书大人把当天把他赶出家门，不再认这个儿子。

    忠孝礼义，孝字为先，徐三少如此大逆不道，成了千夫所指，被人戳着脊梁骨直骂不孝子。

    这一出苦肉计，算是演成功，不过徐三少却背上了一世骂名。

    不过，对徐三少来说，无所谓了，只要保得他徐家平安便ok，这点代价又算得了什么，将来老大会替他平反滴。

    徐府，书房。

    徐夫人愁眉苦脸，尚书大人却捂着面庞直哼哼，“这混帐小子，出手真够狠的，连老子都真打……哎呀，疼死我了……”
------------

第249章 霸王硬上弓

    第249章霸王硬上弓

    皇都东面三十里，衡村。

    沈家花园，黄叶飘零的古树下，一紫衣少女端坐锦垫弄箫，箫声如泣如诉，悠美动听，瑟瑟秋风中平添了一缕春意。

    沈清半趴半倚在窗台边上，光艳照人的玉颊满是醉人的红晕，如水秋波里隐现一缕忧郁，更增添一股**成熟的妩媚、幽怨韵味。

    她喝酒了，是因为心情不好才喝酒。

    她不知道自已的酒量是多少，反正这已经是第二壶了，自打那死鬼驾鹤归西之后，她便开始学会借酒消愁。

    虽然不是皇都最漂亮的女人，但亦算得上倾城倾国，上门提亲的媒婆不知道踩烂了多少道门槛儿。

    十五岁那年，依父母之命，她嫁进了柳家。

    柳家当时也算官宦世家，公公为当朝大学士，相公官拜城卫军校尉，看似很风光。

    谁想成亲半月，素来风流成性的相公在青楼**时，与嫖客争风吃醋，大打出手，最后横死青楼。

    婆婆嫌她是克夫的扫帚星，把她赶出了柳家，沈清回到娘家，一住便是十三年，这期间，仍有许多世家公子哥上门提亲，她都拒绝了。

    这些年来，她一直苦练本门武功，也算有小成，在同门姐妹中算得上姣姣者，颇受掌门大师姐的重用。

    天都山围剿魔门，她负责带队指挥，虽然尽歼魔门的鬼、冥二宗，却让邪宗毫发无损的逃脱，魔宗的水魔女更是不见踪影。

    是役，官兵伤亡五百多人，圣门则折损了十几个高手，算是一次失败的行动，回到圣山复命，她被掌门大师姐训诉了一顿，更被解除职务，这让她很难过。

    这几天，她一直呆在家里喝酒消愁，可惜，酒入愁肠，愁更愁。

    瑟瑟秋风中，满园落叶，予人满目苍凉之感，她不禁幽幽叹息一声。

    新婚半月，还未偿到个中滋味，风流成性的死鬼丈夫便跑到青楼的鬼混，还横死青楼，害得她在别人面前抬不起头，还被冠上克夫的骂名。

    这十三年来，她独守空帷，漫漫长夜，那份孤独寂寞，又能跟谁倾诉？

    许是因为喝酒的原因，她感觉有些燥热，脱除外袍，只披了一袭薄薄的丝袍，尽展绝美成熟的玲珑曲线，任凭瑟瑟秋风侵袭。

    虽然只是初秋，却已让人感觉寒意，只是她身体内的那一团莫明之火却燃烧得她燥动不安。

    女人，一个月总是有那么几天，月事来临之前，那股莫明之火，总是折磨得她燥动不安，她只有拼命的修练武功，直至筋疲力尽。

    可是今天，她心情实在不好，整个人懒洋洋的不想动，便任凭那团莫明之火侵袭她的**与灵魂。

    随便找个不认识的男人……

    她被脑子里突然跳出的疯狂念头吓了一大跳，面颊也腾的飞红起来，羞愧欲死：这么一来，我岂不变成了人尽可夫的荡妇？

    唉，那些千夫所指的荡妇都比她强，至少她们敢为了自已的爱，不惜清誉，甚至付出自已的命，而她呢，连个爱的男人都没有……

    哎哟，我今天是怎么啦？怎么老是胡思乱想的？

    悠悠箫声嘎然而止，令她微微一怔，本能的抬起头，俏面唰的变得惨白无血。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    妹妹沈田田的身边，不知何时站立着一个年青女子，姿容美绝，柔媚勾魂的眸子闪烁慑人心魄的冷芒，黑色衣裙迎风飘飘，满头青丝飘扬不已，黑得异常的诡异，平添了几分勾人魂魄的妖冶诡异，更有慑人的威势。

    魔女水怜月……

    沈清的心突的一沉，俏面一片惨白。

    魔门的报复来得好快！

    摘下挂在墙壁上的连鞘长剑，她飞掠出窗，在水怜月身前一丈外停下。

    “你把我妹妹怎么啦？”

    水怜月的修为深不可测，连本门第二

    号人物圣门池寒烟都自认不是对手，掌门大师姐对她都忌惮三分，自已更不是对手，只不过，为了妹妹，还有娘亲，她只有硬着头皮上。

    水怜月淡然道：“暂时没事。”

    暂时没事，可不代表等下没事。

    沈清稍稍喘了口气，沉声道：“一人做事一人当，你尽管找我算帐，不要连累无辜之人。”

    水怜月咯咯娇笑道：“噫，这一点也不象圣门平日的作风嘛。”

    她双手负后，一副漫不经心的神态，沈清却是长剑横胸，面色凝重无比。

    人的名，树的影，水怜月身上散发出来的冷厉杀气非常恐怖，已经撼动了她的心神，令她体内气血翻腾不畅，几欲崩溃。

    沈清明白，两人修为的差距太大了，她根本不是对手，五招之内，她必败。

    也许，三招都不到……

    “当啷”一声，她扔掉手中的长剑，幽幽叹息一声，“你杀我好了，请你别伤害无辜的人。”

    抵抗，只怕更引起对方的疯狂杀戮，为了娘亲、妹妹，沈家的五六个下人，她放弃了抵抗，束手待毙。

    水怜月娇笑一声，“你倒是识相，不过不杀你，本姑娘又没法向师尊交待。”

    “出手吧。”

    沈清心中叹息一声，缓缓闭上了眼睛。

    水怜月的右掌缓缓按向她的胸口。

    “水姑娘掌下留人！”

    熟悉的声音突然传来，水怜月心中微微一怔，手掌去势却是不变，不过掌击变成了指戳。

    沈清闷哼一声，软倒在地上。

    及时出声的是何小羽，他身后是游江、风飘血等几个近卫。

    水怜月满脸疑惑的表情，“你们怎么会在这里？”

    随即“哦”的一声，一副恍然大悟的表情，“她是你的另一个相好？”

    何小羽连忙摇手，“不是不是。”

    躺在地上的沈清“呸“了一声，“无耻下流。”

    水怜月吃吃低笑，“嗯，清夫人的姿容可也算得上国色天姿哎。”

    何小羽把她拖到一边，低声解释道：“她是游兄的……”

    想说相好，又不对，一个不知情，一个只是暗恋，话都没有说过一句，根本谈不上相好，而且一个魔门，一个圣门，天生的死敌呐。

    水怜月一副原来如此的表情，突然扳起俏脸，“你跟踪我？”

    “呃，不是……”

    何小羽只好又解释，这衡村本来就是玄武堂的一处秘密据点，这当然也是游江假公济私，派人盯着沈家的一举一动。

    他是有事外出，刚好路过衡村，而游江担心水怜月会潜入沈家刺杀沈清报复，故而亲自坐镇衡村，还真是巧，水怜月真的来沈家杀人了。

    水怜月白了他一眼，嗔道：“幸好不是你的相好，不然我告诉莫言去，哼哼。”

    汗……

    何小羽搓着手，厚着脸皮笑道：“你该不会是吃醋了吧？”

    “呸，胡说八道！”

    玉颊羞红的水怜月啐了一口，狠瞪了他一眼，“你们自已善后罢，本姑娘忙着呢。”

    她不杀沈清，肯定要找上另一个身份较高的圣门弟子报复，不知道哪个倒霉鬼是她的猎物了。

    游江痴痴的看着躺在地上无法动弹的沈清，眼睛里闪烁着一丝野兽般的光芒，不过更多的是爱怜。

    躺在地上的沈清是背对着他，看不到他的表情，却能感觉到有一双眼睛一直在盯着她，令她心中惶恐不安，不知道等待她的，会是什么命运？

    何小羽走到沈江身边，踢了他一脚，下巴一扬，“发什么呆？”

    游江老脸一红，搓着手，呐嚅着，“我……我……”

    何小羽拍拍他的肩膀，低声道：“哥们，你这种时候，你只有霸王硬上弓，征服了她的身心，她才会死心塌地的，嘿嘿。”
------------

第250章 女神不能亵渎

    第250章女神不能亵渎

    “我……我……”

    游江老脸一片胀红，腼腆如第一次接触mm的纯情小处男。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    何小羽拍拍他的肩膀，“兄弟，你想得到她，就只有用这一招。”

    说完，嘴巴朝被水怜月制了经脉，僵坐锦垫上的沈田田一呶，大笑离开。

    游江的额头，冷汗狂标冒，呼吸也不由得急促起来。

    侧躺在地上的沈清能清楚的听到这急促的呼吸声，不禁吓得魂飞魄散，惊恐道：“你……你……想干么？”

    这话，却好似催化剂一般，令游江浑身一震：奶奶个熊的，老子到底想干什么？

    他右拳猛然一击手掌：老大泡妞的本事，天下公认第一，这么多美妞儿都对他死心塌地的，那就不会错了。

    他深吸了一口气，指着沈田田道：“把她带走，小心伺候着，可别吓坏了她！”

    未来的小姨子嘛，当然要小心伺候着呐。整理

    沈田田都看到了他们的脸面，人又不能杀，只能带走，先软禁起来了，正好用来威胁沈清。

    老大不也是这么教的嘛，虽然有点卑鄙下流无耻，不过为了得到心上人，只好无耻下流一次了。

    两个血衣卫上前，小心翼翼的挟起无法动弹的沈田田，退出花园。

    沈府只有几个下人，还有沈清的母亲，之前早给水怜月制住睡**，正睡得香甜着呢，天塌下来都不会睡。

    感觉到有人走近，那急促的呼吸令沈清越发的紧张恐惧，“你……你想干什么……”

    男人那种急促的喘息声，她自然明白他想什么，越发的恐惧，“下流无耻！”

    眼前突然一暗，却是给一张丝巾蒙住眼睛，什么也看不到，跟着感觉两只大手接触到她的身体，吓得她尖叫起来，“救命……”

    纵是江湖上打滚，杀死无数恶人也不眨半下眼睛的她，明白自已将要遭受什么样的结局，也不禁吓得魂飞魄散，尖叫起来。

    做贼心虚的游江惊得直跳起来，幸好他的手下都识趣的退出花园。

    操，老子怕什么？

    他喘了一口大气，强压下心中的慌乱不安，弯下腰，伸出颤抖的手，搭上了沈清的柔若无骨的躯体。

    沈清想挣扎，只是全身麻木无法动弹，不禁讨饶起来，“求你……杀了我吧……”

    游江抹了一把额头上的冷汗珠子，喘息着威胁道：“你若自杀，我就找你妹妹……”

    他心中发虚，这话说得明显中气不足，只不过沈清给吓坏了，哪会注意到。

    感觉身子一轻，已被那男人抱起来，她无奈的叹息一声，两行清泪滑落，浸湿了蒙在眼睛的丝布。

    妹妹自小体弱多病，她素来疼惜，之所以没有改嫁，就是因为家中没有一个男人，全靠她辛苦的支撑着。

    为了保全妹妹，她唯有牺牲自已了，反正她已嫁过人……

    游江看得心中一软，差点放弃，不过，他知道，如果放弃了，朝思暮想的美人儿就飞走了。

    一咬牙，他抱着沈清大步向厢房走去，也不管是谁的房间，一脚踹开，闯了进去。

    房内摆设得雅致整洁，一看便知是女人的闺房。

    把沈清轻轻的放到床上，游江喘了一口大气，他已紧张得大汗淋漓，身上的衣服都被汗水浸湿了。

    自知必受凌辱，沈清反倒显得异常的冷静，她平静道：“你必须保证不动我的妹妹，保证不伤害我娘亲！”

    “是是……”

    游江紧张得变成了应声虫，搓着手，却不知如何下手。

    沈清虽然看不见，却知道他就站在床边，那急促呼吸的热浪甚至喷到了她脸上。

    她已做好了牺牲的准备，只是那个下流无耻的大淫贼大色狼却迟迟没有动手，这让她心中略感疑惑。

    他在想什么？

    唔，他应该是在欣赏自

    已的躯体……

    想到身上只披了一袭薄薄的丝袍，曲线毕露无疑，不禁羞得咬紧银牙。

    哒的一声，从额头上滚落的豆大汗珠子掉落地上，沈江深吸了一口气，伸出颤抖的手。

    快要触及沈清的躯体时，又吓得缩了回来。

    靠，老子真没用，如果让老大知道，岂不笑掉大牙？

    这一次，他的大手很坚定的搭上了沈清的柔软的腹部。

    虽然知道免不了要遭受这个大淫贼大色狼的污辱，而且已经做好了牺牲的心理准备，可到关键时刻，沈清仍然不禁惊呼一声。

    这一声惊呼，吓得游江又连忙缩回手，好不容易才鼓起来的勇气又全没了。

    在他心中，沈清是神圣的女神，他如此侵犯，实是亵渎心目中完美的女神啊。

    抹了一把额头上的冷汗珠子，他紧张得哆嗦道：“典典……”

    沈清心头猛然一跳，“你……是谁？”

    典典是她的乳名，知道的人不多，这个大淫贼大色狼怎么会知道？除非是儿时的玩伴才可能知道。

    可是细细回想，儿时的玩伴，那些年青的男人，似乎都被朝廷征招当兵，死于战争中了，全村剩下的，多是妇孺老人。

    而这个男人，似乎很年青。整理

    她却不知，血衣卫干的本来就是见不人的勾当，而游江身为血衣卫指挥使，自然是利用手中的职权，把沈家的祖宗八代都调查了个一清二楚。

    这年头，九官十贪，以权谋私很正常，要说黑，老大比他更厉害，收黑钱可是收得一塌糊涂呐。

    游江给她这一问，吓得连忙掩住嘴巴：该死的，一时说漏了嘴……

    “你是谁？”

    这一次，沈清的声音轻柔不少，好似害怕吓着他一般。

    反正知道她乳名的，必是熟悉她的人，而且就是村里的人。

    所以，她非常小心，非常轻柔的询问，只希望知道他是谁，然后循循劝导，劝说他打消心中的邪恶念头。

    “我……”

    游江吓得又赶忙捂住嘴巴。

    他好象很紧张？

    肯定是她认识的人，否则就不会用丝布蒙住她的眼睛，让她看不到他的面容了。

    “你不用怕，我不会怪你。”

    沈清继续诱导，尽量让声音自然轻柔，就好象跟老熟人说话一般，“能告诉我你是谁么？”
------------

第251章 十三年的痴恋

    第251章十三年的痴恋

    靠，老子在干什么？拉家常呐？让老大知道的话，准保笑掉大牙……

    游江深吸一口气，平静道：“对不起，现在不能告诉你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “你……你……”

    沈清紧张得惊呼一声，她能感觉到两手有力的大手沿着腹部往上移，把她吓得魂飞魄散。

    “不要，求你……”

    她忍不住出声哀求。

    游江柔声道：“放心，我会好好疼你一辈子的！”

    沈清心头又是一跳：他似乎很爱自已，而且应该是默默的爱恋自已……

    圣门发展到这一代，势力已达巅峰，男弟子当中，根本就没有什么出类拔萃的人物，倒是女弟子涌现了不少姣姣者，完全是阴盛世阳衰。

    她在门中的身份地位也极高，那些男弟子几乎都没有接近她的资格，而她在村中，一向深陋简出，更是极少接触男人。

    什么时候，有这么一个默默爱恋着自已的男人？

    嗯，若是正常情况，她知道他这么痴心的话，或许会感动，而如今，在这种情形下，只能令她羞愤。

    “典典，你知道么？”

    游江的大手轻轻抚摸，虽然隔着一层丝布，仍能清晰的感受到肌肤的光滑柔软，令他欲血贲张。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “十三年前，当时我只是一个混迹街头的小混混，我记得初一那天清晨，你到万佛寺上香还愿……”

    十三年前的某个初一的清晨？

    沈清根本记不起来是哪一天，只知道她的死鬼丈夫横死青楼之时，她经常到万佛寺烧香还愿。

    难道他竟然只看了自已一眼，就整整暗恋她十三年？

    一时之间，她心中一阵纷乱，不知是该为自已庆幸？还是悲哀？

    沈江的脑海中，又浮现在了十三年前万佛寺的那一幕，那个清清瘦瘦，穿着胜雪衣裙的**，宛若私下人间的白衣仙子，令他在瞬间呆住了……

    “这十三年来，我知道你很辛苦，一个女人支撑着若大的沈家，很不容易……”

    游江在她耳边低声呢喃，大手却坚定的抚上那要命的柔软，很轻，很温柔。

    沈清紧张得僵硬的身体都颤抖起来，脑海中却在拼命的回忆着，这十三年来，有哪个男人试图接近她，可惜，这十三年来，她所接触的男人屈指可数，就算接触，一般也是老得可以当她爹的老男人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    沈家，自男主人过逝之后，因为娘亲不懂管理，亏损不少，变卖了大部份的田产，等她回家接手的时候，已是仅靠二十几亩良田，还有一家布匹店铺支撑着。

    嗯，想起来了，沈家那家布匹店铺的规模不是很大，资金不是很充足，时刻有被资金雄厚的大同行挤垮。

    有几次，因为战争等原因，不少规模较小的布匹商店都相继倒闭，唯独她沈家的那一间小店铺仍然生意不错。

    实力雄厚的同行为了挤垮沈家，甚至以低于成本价的价格贱卖布匹，沈家根本支撑不住，但就是有人宁愿高价买她沈家的布匹，也不愿意去买别家便宜的上等布匹。

    如今细细回想，应该是他在暗中帮着沈家，唉，你要是当年说出来，人家会很感动的……

    她喘息道：“你要真的喜欢我，就该堂堂正正的上门提亲，你这样对我，我只会恨你一辈子！”

    诱导不起作用，她只有威胁了。

    游江倒是给她唬得吓了一跳，停止了动作，不过，一只大手仍按在那要命的柔软上。

    “典典……”

    他叹了一口气，缓缓说道：“当年我混得似乎都吃不饱，怎么可能有资格向你提亲？”

    “那……那你不是暗中帮着沈家么……”

    光是购买那些布匹，都要花上一笔不小的银子了，那个时候，他应该有钱了，否则怎么能帮得上沈家渡过难关？

    游江又叹了

    口气，“那时，我是有钱了，可是，冒冒失失的来提亲，你肯答应么？”

    他说的是实情，冒冒失失上门提亲，沈清怎么可能答应？为了沈家，她宁可不再嫁人，也要把沈家支撑住。

    “而且，圣门魔门天生死敌，你更不会答应了……”

    沈清先前吓得魂飞魄散，倒忘了他的身份。

    能够求得魔女水怜月没有下毒手，可知他在魔门的身份应该很高，高到水怜月都给他面子。

    “你是……邪宗……”

    “是！”

    游江很老实的承认，“天都山峡谷一战，幸好是我出手，若换是别人，恐怕……”

    当时，如果换是风飘血或是别人，沈清极有可能被火枪轰毙。

    沈清心头猛的一跳，当时，她确是感觉有些奇怪，那个蒙着面孔的邪宗高手端着两支短枪瞄准了她，却没有开火，事后她还有些因、困惑，他为什么不开枪？

    她不禁想到了七师妹童馥妃，她就是因为爱上了魔门弟子，差一点被掌门师姐一掌毙杀，幸好所有的弟子求情，才免于一死，被罚山洞面壁十年。

    七师妹虽然被罚，这十年来，却依然无怨无悔的爱着那个男人，这份痴情，令人心酸同情。

    而今，她几乎就是七师妹的翻版，只不过翻了个个，对她痴恋的，是魔门的男弟子……

    这都怎么啦？老天，似乎很爱捉弄人……

    “你若真心喜欢我……”

    沈清继续诱导，“就不该让我伤心，你如此待我，简直是禽兽不如！”

    “……”

    游江默然无语，沈清的话，确实如击锺一般，狠狠的击中他的要害。

    “我们可以想个办法。”

    沈清仍拼命的诱导，因为这个男人对她痴恋，这也是她唯一的一张王牌，她只有靠这张王牌保清白了。

    “我可以退出圣门，你也可以退出魔门，然后再堂堂正正的来提亲，光明正大的把我娶过门，这样不是更好么？”

    “你也不想让我恨你一辈子吧？”

    游江听得怦然心动，“我……你……真的肯答应？”

    他激动得声音都颤抖起来，这令沈清悄悄喘了一口气。

    至少，她的提议，已经让他心动。

    她继续柔声说道：“只凭你这份知情，就已经令我感动，而且这些年来，沈家一直承蒙你暗中照顾，才得以维持下去，这份恩情，我沈家无以回报。”
------------

第252章 凤凰拔光毛就不会飞

    第252章凤凰拔光毛就不会飞

    “典典……”

    游江握着沈清的手，激动道：“其实，我一点也不想伤害你，我只希望你快乐，我……”

    沈清柔声道：“我也希望自已的相公是谦谦君子，而不是卑鄙无耻的小人。”

    意思很明了，你这么待我，就是卑鄙下流无耻的小人。

    她继续柔声说到，“能让我看看你么？”

    游江差点就解开蒙在她眼睛的丝布，手才接触到丝布，立时又缩了回来，歉然道：“对不起，现在不能……”

    沈清嗯的应了一声，表示理解他情非得已的苦衷，“那——我们说说将来的打算，好不好？”

    游江高兴应道：“嗯。”

    饶是他聪明绝顶，被沈清的几大碗迷烫迷得迷迷糊糊的，不辩东西南北。

    “咳！”

    一声轻咳突然自外边传来，令游江一怔，老脸腾的胀红起来。

    汗，差点上当了……

    还是老大的话是至理名言，先把生米煮成熟饭才是王道！

    凤凰拔光了毛，自然也就不会飞了咯。

    这一次，他的大手，很坚定的抚上沈清的身体。

    本以为已经诱导说服，沈清悬着的心已经放下一大半，谁想，外边突然传来的轻咳声，令那个男人又恢复神智，感觉大手又摸上来，她惊道：“你……你真的想让我限你一辈子？”

    游江冷静道：“典典，对不起，你实在太美了，我受不了这诱惑，对不起。”

    沈清不禁后悔死了，为什么要披着那件薄得几近透明的丝袍，把曲线身段都暴露？

    对于自已的容貌身材，她还是有几分自信，如今穿成这样，简直就是一直诱惑，正常的大男人，有几个受得了？

    而且，那种朦朦胧胧的美感，更充满致命的诱惑力。

    “你……你……我们不是说好了么……快停手……”

    “典典，我爱你，我受不了了。”

    游江喘息着，大手隔着薄薄的丝袍轻抚，依然清晰的感受到那肌肤的光滑柔软与弹性。

    这一次，他是下定了决心，所以，那种要命的感觉，格外的清晰，格外的强烈。

    似乎也感觉到了他的心思，沈清不禁哀求，“求你……不要这样……”

    不知道为什么，她心里虽然恨这个男人如此待她，可是大手所经之处，肌肤上传来的感觉，却令她的神经颤抖起来，身体深处，先前那团无名之火，也跟着燃烧涌动起来……

    “不要……求你……啊……”

    那种陌生的，久违的异样感觉，如电流一般冲击她的神红，竟令她忍不住发出一声低低的呻吟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这一声**蚀骨的呻吟，对于游江来说，简直就是一种鼓励，更是要命的诱惑。

    他喘息着，轻轻的解开丝袍的带子，露出光洁诱人的dong体。

    这柔和圆润的动人曲线，简直就是老天的神作，完美无瑕。

    游江瞪着发红的眼睛，喉咙发出一声野兽般的低吼，猛的扑了上去。

    这时候，沈清清楚的知道，谁也阻止不了他施暴，功亏一篑，她不禁认命的发出一声幽幽叹息。

    虽然心里憎恨，虽然游江的动作生硬，而且近乎粗暴，可是不知道为什么，体内那团无名之火，却燃烧得越来越强烈，如汹涌澎湃的洪水，冲刷她的全身，似电流般，冲击她的神经，令她的灵魂都颤抖起来。

    哎哟，怎么会是这样？

    她又恨又羞又急，明明是被他暴力污辱，身体却不听从大脑的指挥，竟然在他近乎粗暴的蹂躏下有所反应……

    一波接一波涌动而来的异样感觉，令她情不自禁的想呻吟，想叫喊，可是被污辱的羞耻之心，又本能的让她拼命的抑制，拼命的抵抗。

    压在身上的男人喘着粗气，动作很生硬，且有些粗暴，就好似发

    狂的野兽，令她恐惧、绝望，同时，也让她感觉到有些困茫。

    这么生硬的动作，甚至还能明显感觉到颤抖，这绝不是因为激动所致，应该是紧张。

    他紧张什么？

    如果是混迹欢场的老色狼，动作肯定娴熟老练，而他，动作生硬紧张得似乎象是没有接触过女人的初哥……

    男人，都有**情结，同样的，女人也有处男情结。

    青楼卖笑的风尘女子，相信初哥能够给她来带来好运，完事之后，还会给可爱的初哥们封一个大红包呢。

    他竟然还是童身……

    “哎哟……”

    感觉到那灼热的坚硬没头没脑的乱顶乱撞，似乎冲错地方，她不禁痛得尖叫一声。

    “多多……对不起……我……”

    感觉到顶错地方的人间凶器仍在蠢蠢欲动，不禁骇得魂飞魄散，本能的尖叫起来，“不是那里……”

    话一出口，令她羞愧得恨不得一头撞死，只是经脉被制，根本不能动弹。

    “啊……”

    突然间的一股凶狠力量，刺穿了她的身体，刺痛了她的神经，令她忍不住痛呼出声。

    清白，终于不保……

    虽然已经有了牺牲的心理准备，羞耻、屈辱、痛苦，仍让她的泪水浸湿了蒙在眼睛的丝布。

    她的脑子一片空白，如死人一般，任由他疯狂肆虐……

    灵魂已经离开躯壳，在地狱中受尽痛苦的折磨……

    也不知道过了多少的时间，魂魄悠悠回体，他仍在疯狂的发泄兽性。

    也不知道什么原因，那种久违的陌生感觉一丝一丝的漫延，刺激着她的神经，令她不禁羞愧欲死。

    被他污辱，自已竟然会有反应……

    难道……难道自已是……是荡妇？

    她拼命的抑制着，可是那一波紧接一波的异样感觉，如汹涌澎湃的涛天巨浪，冲刷着她的神经，令她的灵魂都颤抖起来。

    她拼命的抗拒，拼命的抑制，咬紧红唇，可是深喉仍抑制不住的发出一声低低的呻吟。

    这一声令人**蚀骨的低低呻吟，对游江来说，无疑是强大得无可抗拒的诱惑，更是一种鼓励，让他象勇猛无敌的骑士，驰骋沙战，冲锋陷阵。

    也许，是游江太强壮了，屈服的身体背叛了灵魂，沈清最终忍受不住，伴随着凶狠力量的冲击，发出一连串低低的呻吟声……
------------

第253章 打算

    第253章打算

    沈清一动不动的躺在床上。

    被水怜月制住的经脉**道，在疯狂之中已不知不觉的自动解开，可是她一点都不想动，就连蒙在眼睛的丝布也懒得解开，只是这么静静的躺着，丝被，遮盖住了她美绝的dong体。

    嗯，是那个人走时，替她盖好的。

    她浑身酥软无力，出窍的魂儿还在美丽的幻境中飘荡，令她一点都不想动，以免那欲仙欲死的美妙感觉被破坏掉。

    那个人，实在太强壮了，既便是用强，竟然令她的身体、灵魂都无法抗拒而屈服，那一波紧接一波的强烈冲击，如汹涌澎湃的浪潮，冲击她的神经，让她忍不住尖叫呻吟，到最后，她完全放弃了抵抗，投入无边的**之中，让他引导着，一次又一次的步入飘飘欲仙的美丽天堂。

    那婚的那些日子，相公都没有能够给她带来如此震撼灵魂的美妙感觉，而他，一个大淫贼，大色魔，大坏人却让她攀越了无数次酣畅淋漓的，刻骨铭心的巅峰……

    难道我真是一个人尽可夫的荡妇？

    她羞愧欲死，恨不得自刎当场，只是，那个令她非常憎恨的人带走了妹妹，她若死了，娘亲怎么办？沈家怎么办？

    无奈的长叹一声，她挣扎欲起，只是身体仍然酥**麻的酸软无力，而且那种美妙的感觉仍在，令她忍不住发出一声低低的呻吟。

    咬着银牙爬起来，她解开了绑住眼睛的丝布，把那件惹祸的丝袍系好，坐在梳妆台前，看着铜镜中的自已，不禁一呆。

    先前照过镜子，因为心情不好，整个人显得有些憔悴，而如今，镜中的她秋波如水，面颊红润，没施半点粉黛，却光艳照人，比之出嫁的那一天更美丽。

    我……我……

    她嘤咛一声，双手捂住了面颊。

    何小羽在近卫的簇拥下，回到皇都，到禁卫军的营地溜了一圈便闪人了。

    这一回，他倒不是想当甩手掌柜，而是禁卫军太复杂了，各方势力参杂其中，鬼才知道哪个忠于皇上，哪个支持二皇子，哪个是太子的人。

    反正他也没有在禁卫军中组建属于自已势力的打算，所以也懒得管，只要那些家伙不给他惹麻烦就行。

    至于他的邪宗宗主身份，许多有心人都知道，只是彼此心照不宣而已。

    既然圣门的人守口如瓶，没有轰传出去，他也继续装聋作哑，反正都在瞒着皇上。

    如今，圣门独大，司徒雄正绞尽脑汁的想重新培植一股新势力来平衡，把何小羽的身份捅出去，正合了司徒雄的心意，不拼命扶植才怪。

    目前，时机还未成熟，何小羽只有继续等待，只要双方不撕破脸面，那大家还将就着混日子，当然，还得防范圣门在背后玩阴的。

    正想溜去看望孝珠公主与斐若瑄，哑婆却找来，请他去香居一会。

    香居，就是他与舒雨柔约会**的秘宅。

    哑婆在前边带路，不避唯的直接进去，一点也不担心有圣门的人跟踪。

    哑婆端上茶水，打着手语，意思是让他等。水怜月没有回来，何小羽手掌垫头，懒洋洋的躺在那张香喷喷的大床上。

    舒雨柔不在，水怜月显然偶尔在这里住，房间打扫得干干净净，床上的被褥全是崭新的，还带着醉人的幽香呐。

    何小羽**着鼻子，嗅着那醉人的幽香，满脸陶醉的表情，一时间不免想入非非。

    窗门突然推开，水怜月自窗外钻进来，端起几上那杯茶水就喝，敢情是渴坏了。

    “喂，你是百变星的弟子？”

    她端坐床边，用手梳理有些散乱的秀发。

    “嗯……”

    何小羽懒洋洋的回答。

    “有什么打算？”

    何小羽吃吃笑道：“娶几个漂亮的老婆，生几个……”

    水怜月踢了他一脚，嗔道：“你就不能正经一回？”

    何小羽调动面部的肌肉，露出一副很认真的表情，“水魔主啊，孤男寡女共处一室，而且这房间又布置得这么有情调，你不怕惹上闲言非语啊？”

    水怜月气得直翻白眼，又踢了他一脚，嗔道：“人家在问你正经事！”

    何小羽呵呵一笑，“暂时没有打算。”

    水怜月柳眉轻皱，瞪了他半晌，见他一点也不象开玩笑的样子，不禁怔道：“你……”

    何小羽坐起来，淡然道：“司徒暮远干不过司徒云雷的，所以，你不必劝我。”

    水怜月皱紧柳眉，“不全力支持二皇子，魔门大业又如何完成？”

    何小羽双肩一耸，“我在精神上支持他。”

    水怜月呆了一呆，一副恍然大悟的神情，“原来你早另有打算……”

    何小羽微微一笑，算是默认。

    水怜月眼珠儿一转，“你这么有把握？”

    何小羽微知道：“有一点点，看运气吧。”

    水怜月又看了他半晌，突然伸了个懒腰，蹬掉小蛮鞋，一头躺倒在床上，“我要休息了，你可以走了。”

    何小羽一呆，“我还以……”

    水怜月俏面一红，瞪了他一眼，“你以为什么？给本姑娘快点滚蛋。”

    何小羽笑嘻嘻道：“好歹我也是一宗之主，让我滚蛋，那多没面子嘛。”

    水怜月翻白媚眼儿，打了个哈欠，“快滚，我要休息了。”

    她确实满脸的倦容，一点也不象开玩笑的样子。

    何小羽搔头，小小声声问道：“你不会是跟青夙影打了一架吧？”

    “她在康王府里呢。”

    何小羽心头猛然一跳：不会是去跟池寒烟干架吧？

    “你那怎么那么困？”

    “人家一整夜没合眼了，刚才又跑去砸了金钟寺，能不困么？”

    金钟寺是在圣山脚下，寺庙里头的和尚都是圣门的沙门护法，武功厉害得紧呐。

    悄悄松了口气，何小羽扯过丝被，替她盖上，这才往外走。

    “你还挺会关心人的嘛。”

    何小羽嘿嘿笑道：“我本来就是个很细心很体贴人的好男人嘛。”

    “皮厚！”

    何小羽呵呵一笑，走出房间，轻轻把门合上。

    水怜月躺了半晌，突然爬起来，提笔疾书，然后把纸张折成小，交给了哑婆，这才倒头大睡。
------------

第254章 偶尔荒唐

    第254章偶尔荒唐

    走在大街上，何小羽的心情很好，脸上笑眯眯的，好象捡到了宝一般。

    华惊涟虽然远在摩天岭，却密切关注着皇都的所有动静，天都山一役，水怜月肯定如实向她禀报。

    水怜月今天所问的，肯定是遵照华惊涟的意思，大逆不道的话，何小羽知道水怜月、华惊涟绝对不会说出去。

    他表明了单干，谁也不支持，而且表现出来的自信，令水怜月当场震惊，相信华惊涟收到消息后也会更震惊。

    邪宗自百变星君掌管以来，就一直撇开其他三宗单干，悄悄的发展自已的势力，有些行动虽然隐密，但仍逃不过有心人的眼睛，相信华惊涟肯定是知道一些。

    魔门虽然四分五裂，各为其主，但共同的信念一直没有改变，那就是魔门的大业！

    所谓肥水不流外人田，邪宗真要揭竿而起，华惊涟多多少少也会抛弃成见，暗中支持，为的只是魔门的大业，这是魔门百年来一直无法完成的神圣大业。

    不管邪宗能不能成功，实力已经具备，只看时机与运气，华惊涟绝不会不认真的考虑，当然，要合作嘛，就先得把舒雨柔乖乖的送回他身边。

    所以，他的心情很愉快。

    正巧，二皇子等人迎面行来，硬拉去天香阁喝酒，他也不再推三阻四的找借口推脱，非常爽快的答应。

    将近天香阁，一阵女人的哭闹声吸引群人，挤近前一看，不禁都张大了嘴巴。

    一个颇有姿色的贵妇嚎啕大哭，士大夫傅于淳正在拼命的劝哄，满脸哭笑不得又无奈的表情，颇为狼狈。

    贵妇应该是傅夫人，不过当街哭闹，成何提统？

    “你还我女儿……你还我女儿……”

    嚎啕大哭的傅夫人揪扯着傅于淳，捶打着，“还我女儿……呜呜……”

    何小羽搔头，询问的目光望向二皇子。

    司徒暮远淡然道：“傅老儿两个女儿，傅瑶傅琼都是圣门弟子，前些天，傅瑶不知怎么的，突然怀上身孕，极好面子的傅老儿怎么受得了，一怒之下把大女儿傅瑶赶出家们，至今下落不明。”

    靖王爷淡然道：“这妞不是死了，就是藏得紧，圣门出动不少高手，都没有找到她。”

    没有成婚便怀有身孕，青夙影认为傅瑶辱没圣门声誉，派人缉拿，傅瑶却好似从人间蒸发了一般。

    只是一般的八卦，在现代，那些有钱的贵妇名明星不是更多？那个艳照门更是轰动之极呐。

    靖王爷身后一个留着三缕胡须的中年人突然低声道：“殿下，姓傅的可是犯了辱没朝廷官威之罪。”

    傅于淳是太子的人，想要弄掉他，这确实是个大好机会，二皇子的眼睛里闪过一抹冷厉的寒芒。

    权势争斗便是这样，双方在没有撕破脸面之前，表面上都还客气着，私下里却是斗得你死我活，千方百计的想着法子捉对方的脚痛，再往死里整。

    傅于淳犯了辱没朝廷官威之大罪，不掉脑袋也要丢官。

    这种权势争斗，何小羽不感兴趣，二皇子爱怎么整是他的事，目光从傅于淳的身上转到傅夫人身上，心头猛的一跳。

    这傅夫人好面熟啊，好象在哪看到过……

    他极力回忆着，可是急切之间，却想不起来，不禁急得直搔头。

    见二皇子眼睛里闪过冷厉的杀机，他忙拱手道：“二殿下……”

    司徒幕远微微一怔，随即微笑道：“小羽，你与傅大人……交好……”

    如今，何小羽的身份是附马，也等于是他的妹夫，更是手握兵权的将军，自然要更加的客气。

    “这个……不认识，不过人家夫妻间的事，还是算了吧……”

    他总不能说是因为傅夫人很面熟的原因吧？这要说出来，还让人怀疑他

    跟傅夫人有过一腿呢，传开了，家里头那几只母老虎不闹翻了才怪。

    靖王爷呵呵一笑，“既然附马爷求情，殿下自然不会追究傅老儿的罪责，呵呵。”

    x你老母！

    何小羽在心中问候了靖王爷的全家八代n遍。

    这老家伙鬼得很，那句话的意思等于是说：二皇子看在他的面子上，不会追究傅老儿的罪责，也暗示他欠了二皇子的一个人情。

    司徒暮远微微一笑，“一家人嘛，还分什么彼此，你的事就是我事，呵呵。”

    未来的准妹夫嘛，当然一家子人咯。

    靠！

    何小羽有种自投罗网的感觉，心中不免又咒骂了一声。

    为了一个不相干的傅于淳，无缘无故的欠了司徒暮远的一个大人情，这可不是一般的人情债呐。

    本来挺好的一个心情，因为这事，打了一半的折。

    二皇子与靖王爷笑得非常的开心，在酒席上更是非常的热情，热情得让人有些受不了。

    二皇子、靖王爷驾临，天香阁的大牌红姑娘们使尽浑身解数招待着，把在座的大爷们服侍得很舒心。

    所有人当中，最开心的要数嫣红了，她陪侍的可是名动天下，当今博才多学的大才子，打退倭寇入侵的大英雄何诗仙何大将军呐，她的姐妹们都看得眼红不已。

    青楼里本来就是卖笑的地方，大家逢场作戏，看的是身份与银子，连二皇子、靖王爷等人都骸形放浪，何小羽自然也不客气。

    卷伏在怀中的嫣红也是天姿国色的美娇娘，又极尽温柔，这种时候，还装着柳下惠就是傻子了。

    今日的二皇子似乎心情大好，对着何小羽眨眨眼睛：小羽啊，玩玩是可以，可不能冷落我的妹妹呐。

    他大笑站起，抱着怀中的美娇娘进了身后的雅间里，四个身材特别强壮的侍卫如四尊门神，守在门外。

    有他带头，跟在他身边的几个人也搂着各自的美人儿进房嘿咻了。

    靖王爷拍拍何小羽的肩膀，嘿嘿笑道：“人不风流枉少年，附马请尽兴。”

    他哈哈大笑着，把搂着怀中的美人儿钻进了厢房里。

    “何大人……”

    卷缩在怀中的嫣红俏面绯红含春，媚眼如丝，勾人魂魄，娇喘着扭动柔若无骨的躯体，极尽挑逗之能。

    妻不如妾，妾不如偷，男人就这通病，偶尔荒唐一下也正常，当然，前提是不能让家里头的母老虎们知道。
------------

第255章 神枪无敌

    除了负责护卫的侍卫，所有人都抱着各自的红姑娘们溜进厢房里嘿唯去了。

    嫣红眉目含春，娇喘着，扭动柔若无骨的躯体，极尽桃逗之能，何小羽也受不

    了了，把人抱起来，大步朝厢房走去。

    嫣红两条如藕粉臂缠住他的颈脖，吃吃低笑不已。

    能与传说中万人膜拜的大偶像春风一度，既便是因悲惨的命运沦落风尘也值

    了，至少，此生无撼了。

    厢房里，她俨如贤慧的妻子，非常温柔的服侍自已的相公宽衣解带，玉颊排

    红，娇羞中带着几许的兴奋、期待，甚至还有一抹幸福，更多的是撩人心神的荡漾

    春情。

    相拥锦被堆里，她娇喘着，呻吟着，极尽迎承，帐慢里莺颠凤倒，被翻红浪

    令人**蚀骨的低低呻吟声伴着那令人欲仙欲死的冲刺律动着，满室春光无限。

    苍茫大海中n度沉浮，到底攀越了多少回，巅峰，嫣红已经记不清，她已经无

    法思考，魂儿早就离开躯壳，不知飘荡到哪去了。

    她尖叫呻吟着，讨饶着，极度欲仙欲死的美妙感觉已经令她享受得难受，甚至

    恐惧，害怕就此死在床上一

    何小羽如英勇无敌的骑士，挺枪跃马，驰骋冲杀，爽歪歪之际，突听外边传来

    喧哗声，随后有人敲门：附马爷，公主殿下来……

    这妮子竟然无聊得到跑来青楼闹事？

    靠，紧要关头却杀出个专门破坏人家好事儿的程咬金来一

    这小妮子不会是派人跟踪他吧？

    何小羽发起最后的冲锋，嫣红突然发出一声高亢的尖叫，全身痉挛抖动，媚眼

    儿翻白，敢情是爽得晕死过去。

    何小羽匆匆跳下床，手忙脚乱的穿上衣服，对着铜镜照了照，扯过丝替嫣红盖

    好，然后从怀中掏出一张银票子，伸进丝被里，按在她的肚脐眼上，这才拉门出

    去。

    靖王爷等人都装模作样的围着酒桌端坐，不过一个个看着的他的表情很古怪

    嘴巴张大着，眼珠子瞪得如死鱼眼般凸出，好似他是火星来的怪物似的。

    陪酒服侍的红姑娘们也都刚刚是春风一度，俏面上浓浓的春潮还未完全消退

    如丝媚眼儿里足以醉死任何男人，她们毒着何小羽的眼神里也是很古怪，不过都带

    着暖昧的神情，似乎还有种母狼发咫时恨不得把他连人带骨都活生生吞掉的狼狼光

    芒。

    呢，怎么都是这么一副怪怪的表情？

    何小羽轻咳一声，坐回自已的位置，红姑娘们几乎是不约而同的起身，跑进他

    刚才作战的那间厢里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    靖王爷重重长叹一声，“自古英雄出少年，长江后浪推前浪，附马爷厉害！

    司徒暮远的那些心腹也都纷纷竖起大拇指，满脸暖昧的表情，“附马厉害！

    靠，原来是这么……回事……

    何小羽老脸一红，干咳几声，低头喝酒。

    这当儿，二皇子司徒暮远伴着九公主上楼，轻笑道：“呐，人不是在那喝酒

    嘛。

    “羽哥哥，想……”

    九公主几乎要扑入何小羽怀中，不过硬生生的刹住了脚步，那句“想死我了”

    也硬生生的咽下肚子。

    虽然顽皮胡闹，天不怕地不怕，不过终究是女儿家，这脸皮嘛，怎么说还是挺

    薄滴。

    俏面排红，羞喜宜填，格外动人，把司徒暮远的那几个心腹看得目光发直，不

    过他们很快便低下头。

    名花已经有主，既便他们是天下第一白马王子也毛有用了，趁早死了这条心

    这么色迷迷的盯着公主殿下看，那可是要掉脑袋滴。

    何小羽乘机拱手告辞，司徒暮远拍拍他的肩膀，笑呵呵道：“嗯，你也该好好

    陪陪九妹了。

    何小羽点头，这些日子来，小事不断，不是陪着那个，便是陪着这个，确实有

    些版冷落九公主了。

    何小羽伴着九公主才下楼，司徒暮远等所有人全涌进他刚才战斗的那间厢房

    里，挤在里边的七八红姑娘们俏面飞红，悄悄退到一旁。

    大床上，嫣红仍在呼呼沉睡，雷打都不醒，玉颊上那浓浓的春潮仍未消退，却

    又显示得极度的疲倦，丹红唇角那一抹浪荡的笑意，又透着极度的满足。

    靖王爷呵呵笑道：“本王自认床第的功夫不差，没想到连附马爷的一半都不

    女口……，，

    不过他这话，说得那个陪侍他的竿竿姑娘俏面飞红，神态扭泥，相对于其他姐

    妹来一六开novel网官方mm英姿上传说，她算很性福了。

    “附马爷真是厉害一”

    所有人当中，那个收工最快的人满脸差愧欲死的表情，满地找裂缝儿。

    陪侍他的大牌美美姑娘媚眼儿翻白，一副欲求不满的神情。

    不过她仅是发出了一声幽幽叹息，这些有权有势的大爷们，可千万得罪不起

    招牌砸了是小事，弄不好命都没有，那才惨呢。

    好几个姐妹也跟着幽幽叹息，目光都落在仍在呼呼沉睡，雷打都不会醒的嫣红

    身上，难掩俏目中的羡慕神情。

    嫣红妹子可真是命好，陪侍的可是天下闻名的大才子大英雄，而且爽得人都昏

    睡!官方mm上传w谁会想到，身体线条柔和，看上去不算强壮的附马爷，竟然拥有一把绝世神

    兵，而且战斗力强悍得连身经百战的风尘女子都雌伏，天下只此一个啊。

    要知道，她们这些风尘女子，特别是大牌红姑娘，为讨好客人，也为了卖个好

    价钱，早日赚到钱从良，不仅要琴棋书画歌舞精通，房中媚术也更要精通。

    越是大牌红姑娘，所经历的战阵就越多，自然都是身经百战，阅人无数，为了

    取悦恩客，哪怕是反感得要恶心呕吐，都要装出很舒服很爽的表情，**连连。

    对于不喜欢的客人，她们会使尽浑身解数，只几下便让客人丢盔卸甲投降，若

    上碰上心仪的，自然好好享受一番，总之，她们的战斗力，绝对的超强，到最后

    投降的只有男人。

    嫣红可不是装，看她那人爽得散架的浪荡神情就知道，那可是爽到极点的昏

    睡，而附马爷仍然一副龙精虎气样，似乎还有再征战沙场的能力，想不让人服都不

    行。
------------

第256章 虎贲营

    “羽哥哥，莫言姐姐说过，不许你来这种乱七八糟的地方的哟。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    九公主的小手儿被何小羽牵着，俏面上满是羞瑕、幸福的红晕，惹得大街上过

    往的行人都纷纷停足观看。

    这个男女授受不亲的年代，如此举动，对！道者来说，简直是伤风败俗，但对

    于那些女性来说，何诗仙真是温柔多情，啧啧啧，天下绝无仅有的好男人，谁能嫁

    他谁幸福死了。

    虽然有不少bs的目光，但大多数人的目光里充满的是羡慕与赞叹，看看人家

    九公主，笑得多开心多幸福啊。

    哎，要是那不解风情的死木头人能象何大人一般，牵着自已的手儿走一圈，那

    该多幸福呀？

    附马爷与九公主殿下本来就是一对天设地造的金童玉女嘛。

    俺们的时代，男女牵手很正常咯，当街辣吻的都有，对来自现代社会的何小羽

    来说，再正常不过了，他牵着九公主柔若无骨的小手儿，随着人流缓步向前。

    在前面开路的是宫中一群内侍，中间何小羽的近！，再后面又是一大群宫中内

    侍，场面壮观之至。

    一行人浩浩荡荡的，还没走到皇宫，何小羽的一名近！奔来，把一张纸条塞到

    他手上。

    这是他让近！去打听傅大小姐的事情，没想到这么快就有消息了。

    何小羽只瞄了一眼，脸色立刻变得很难看。

    傅瑶，就是他在魔仙谷就地枪毙的那个瑶儿，竟然怀上了他的孩子一

    照时间推算，他的孩子，至少有两岁多了，可如今，母子俩好似从人间蒸发了

    一般，连圣门派出大批人手查找都找不到。

    母子俩不会真的出什么意外吧？

    九公主不安询问，“羽哥哥，怎么啦？你的脸色好难看，身子不舒服一”

    何小羽苦笑摇头，复又点头。

    九公主瞪着带队的内侍校尉，“去，把太医给我叫来！”

    “不用一”

    何小羽叹了口气，心里头好象有一把刀子在刻割着，让他感觉很痛，很难受。

    “九儿，抱歉，我暂时不能陪你了一”

    “没事，你真不要紧么？”

    九公主满脸担忧的神情，紧张的看着她的心上人。

    何小羽笑了笑，柔声道：“没事，不过你好好呆宫里头，不要到处乱跑，免得

    我担心。”

    “嗯。”

    何小羽在她小巧的鼻尖上捏了一下，笑道：“听话，我先回去了。”

    回到家里，他立刻叫人想方设法弄到傅大小姐的画像，再请丹青高手复画n百

    份，分发下去，倾尽邪宗的所有力量，一定要找到傅瑶母子。

    事儿才盼咐下去，宫里头就来人，说皇上宣召，要他立刻进宫。

    皇上召他入宫，是为了出使回访妖月、大寒冥国之事，要他做好准备，十天之

    后开起程。

    皇上的安排，耐人寻味，他为正，负责出使的二皇子贝查是他的副手，至于随团

    的护！，则任由他选择。

    稍为聪明的人都能看得出来，皇上在释放几个信号：二皇子出使妖月国与轰寒

    冥国，主帅却是附马爷，隐有让两人亲近之意。

    至于随意挑选随团护！，似乎是有意让附马爷组建新军之意，增加附马爷的势

    力六..

    再往探层的想，那就是皇上似乎有选择二皇子万塑位继承人的意思，附马爷则

    全力辅佐二皇子巩固政权。

    当然，这一切只是猜测，皇上没有废立新太子，太子仍是太子，继承皇位的正

    统人选，二皇子仍是二皇子。

    不过，放任附马爷另立新军，则是不争的事实。

    透过各种关系，何小羽了解到了司徒雄确实有意让他组建一营新军的意思。

    组建一支只忠心于自已的新军，何小羽乐臀猎开眼笑，不客气的把掌管莺！营

    的典敬要了回来，李宛则升任莺！营校尉。

    莺！营自沧月之战，折损了一半女兵，回到皇都之后，已经重新征招补充，满

    员八百，经历过血战女老兵们，大半都晋升为军官。

    莺！营在沧月平乱中表现出来的强悍战斗力，令人不敢再小视，几方势力都想

    染一六开novel网官方mm英姿上传指，不过都没有成功。

    九公主殿下可不象几位皇子那般跟你客套，惹毛了她，管你什么身份，就连太

    子、二皇子都被她骂了个狗血喷头，那些怀着各种目的想混进莺！营的女人，更是

    被她喝令女兵们乱殴得惨不忍睹，差点闹出人命，没有人再敢胡来。

    总之，莺！营已经等于是九公主掌管的私人力量，皇上都没有吱声，甚至有放

    纵宝她胡作非为之意，还有谁敢吱声？

    十天的时间，对于何小羽来说，可真是够呛的，能不能凑足五百人都难说，毕

    竟时间太紧迫了。

    想从各！里抽人，又不放心，鬼知道是不是某方势力的人？

    还是用自已的人安全，为了万无一失，他把这头痛的事儿扔给了游江，让他负

    责在玄武堂弟子里挑人。

    游江办事的效率，真的让人佩服，只三天时间，就挑出了五百名玄武堂弟子

    不过不少弟子住在较远的乡村集镇，接到命令之后，正赶来皇都，最慢的七天到

    达，也就是，典敬只有三天的时间训练他们。

    这五百玄武堂弟子的来历，可谓是五花八门，大多是老实巴交的乡下农民，也

    有平日里游手好闲，打架斗殴，欺负乡邻的小混混，也有剪径劫货的山贼大盗，杀

    过人，落过案，甚至还有正在读书，准备参加乡试的文人……

    他们，都学过几年的拳脚棍棒功夫，有的还是江湖好手，若只论单兵战斗力

    几个彪形大汉都不在话下，不过若论军纪，实在让人头疼得要命。

    从皇都附近乡村集镇赶来报到的弟子陆陆继继，登记之后，领取武器装备，便

    成版了一名领取军晌的正式士兵。

    才这么几天的时间，身为新军统领的典敬不指望能够把这些新兵蛋子训练成什

    么，到一个训练一个，反正一天之内，必须先把各条军纪给记熟了，然后才是姿态

    势、迈步、列队的操练，能操练一天算一天。

    对何小羽来说，这是他亲掌的第一支真正的私人军队，名字嘛，自然要起得响

    亮威武，新军正式定名—虎贲营。
------------

第257章 出使

    为了组建虎责营，典敬等人可是忙得焦头烂额，何小羽这个甩手掌程却悠闲得

    整日陪着美女们恩爱缠绵。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    典敬等人没有丝毫的不满，相反，他们心里头充满了知遇的感激之情。

    老大不过问他们的事，那就是因为对他们信任，放心的把担子交给他们，他们

    自当认认真真的把事儿办得漂漂亮亮的，才不负老大的信任与重托。

    何小羽可没有想得这么复杂，他相信典敬有带好虎责营的能力，所以放心的交

    给典敬打理。

    此次带领使团出使妖月国与大寒冥国，快则三四个月，慢则半年都有，仅剩下

    的这些几天里，自然要多陪陪美女们。

    没办法，白天陪着九公主、孝珠公主与斐若谊，晚上陪着杜白衣、莫言等女

    还有各种应酬，时间上安排得满满的。

    因为身份已经暴露，家里头得有人坐镇才行，故而，莫言留了下来，何小羽只

    带着风飘血、三十名近！，典敬与虎责营出发。

    二皇子司徒暮远带了府内的三百家将，五百羽林！，还不算上他身边的侍！高

    手，规模也够宠大。

    他也知道，何小羽的虎责营仓促成军，根本没有时间训练，完全是摆设的花

    瓶，只能靠那五百羽林！护！了。

    不过，他揣测到了父皇的意思，这心里头乐得无法描述了，越是如此，他行事

    越发的低调，变得更加的谨慎小心。

    魔门完蛋了，等于砍掉了他的一条臂膀，却因祸得福，成为父皇的继承人，这

    运气可真是让人难以预料着呐。

    何小羽的势力，虽然没有魔门强大，不过父皇不正在扶持么？任由组建虎责

    营，就是个开始嘛，只需三五年，虎责营具有战斗力了，那可是魔门无法比拟的。

    莺！营在他的统领之下，不足一年的时间，就变成了一支虎狼之师，在沧月城

    平叛的表现，令禁！军都相顾失色。

    女人，尚且具有如此凶悍的战斗力，男人，那更不用说了，这家伙，能文能

    武，实在令人敬佩又担忧呐。

    好在何小羽不是那种莱傲不训、目中无人，狂傲自大之辈，人又贪财好色，有

    弱点，就容易控制，所以，他也不是很担心。

    反正，只要何小羽支持他，等他登上皇位，巩固政权之后，什么都好办了。

    十日之后，队伍集结起程，那些支持大子的大臣本想乘机挑脚痛，参何小羽一

    本，但看到虎责营的士兵排着还算整齐的队伍雄纠纠气昂昂的前进，清一色的黑色

    战甲，予人肃穆威压之感，不禁全都张大了嘴巴。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    何小羽的虎责营才组建十天，而且挑的不是各！的士兵，全是贫民百姓，整一

    个标准的新兵蛋子，没有半年以上的时间操练，根本是见不得人，而十天的时间

    虎责营的士兵好象已经训练了半年一般，令人眼镜大跌又佩服不已。

    何小羽不知道典敬是如何训练这些新兵蛋子，反正对典敬的本事，打心里的佩

    他没有说话，只是重重的拍了拍典敬的肩膀。

    有些话，不用说出来，只一个眼神，一个动作，就足以让人明白感动。

    其实，虎责营之所以能在短短的几天时间内操练得出如此成绩，是因为他们是

    玄武堂的弟子。

    别看他们来自各方，却全是玄武堂的精干弟子，所谓家有家规，国有国法，军

    队有军队的军纪，江湖帮派同样有自已的帮规，甚至有些规矩比军队的军纪更加严

    更新快，就来一六开，十六开官方mm英姿上传厉。

    这五百玄武堂弟子自到堂主的命令之后，以最快的速度赶来皇都报到，上头给

    他们的命令是绝对的服从，违令者视同叛帮，按帮规最严厉的刑律处罚。

    这些弟子，在闲时也曾经奉命集结，悄悄的演练过，所以，典敬命令他们在一

    天的时间内熟记军规，然后训练起来就很容易了。

    十里相送，分别时的依依不舍让人肝肠寸断，默默相对，胜似千言万语。

    典敬率虎责营在前方开道，何小羽、二皇子司徒暮远等人居中，五百羽林！殿

    后。

    这一次，水怜月身为二皇子府的特别客卿，自然也跟着随行。

    保护二皇子殿下的安全，这也是华惊涟给她的命令，她必须遵从执行。

    队伍白天行军，晚上宿营，沿途都有各洲府的太守派重兵护送至洲界，

    没有发什么意外。

    典敬在也这，利用有限的时间加以操练士兵，严格、超越人体极限的程

    度，看得司徒暮远都叹气不已。

    统兵布阵上，这个一直戴着青铜面具的年青人所表现出来的才能与天赋，比他

    手下那些所谓的大将都强呐。

    有心招揽，但也知道何小羽不可能放人，他的虎责营也同样需要一员独挡一面

    的大将呐，一时间不免啼啼不已。

    这些天来的接触交谈，何小羽与二皇子的关系也拉近了很近，一个是有意亲

    近，另一个是被授意亲近，双方自然一拍即合。

    二皇子司徒暮远确实有魅力，至少表面上的功夫做足，让人感觉亲切友好，不

    象太了司徒云雷，一副盛气凌人的傲慢样，让人看着就不爽，如果他选择的话，也

    会选开择支持二皇子。

    这，他也不时对着水怜月口花花，猛吃豆腐，后者羞笑填骂，两人的关

    系越发的暖昧，把个司徒暮远看得直摇头。

    这家伙，连魔门的圣女都敢调戏，可不是一般的好色呐！

    虎责营清一色的步兵，所以行程不算很快，整整一个月的时间，使团才浩浩荡

    荡的来到边界。

    妖月国的凤帅妍凤舞早带着一支精锐骑兵等在边界，迎接护送何山羽、司徒暮

    远等人入境。

    再一次欣赏到凤帅的绝世风彩，何小羽乐得眼睛都眯了起来，故意拉后一步

    与水怜月并行，在后边欣赏着凤帅在凤甲包裹住的绝美身姿。

    水怜月不知怎的，心中没由来的生出一股很不舒服的感觉，低哼一声，突然一

    鞭抽出。

    “啪”的一声，马鞭抽在何小羽的大腿上，痛得他毗牙咧嘴的满脸怪相。

    大腿上虽然沉重的护甲保护，但又怎禁受得了水怜月的一鞭，确实痛得眼泪鼻

    泪都标出来了。
------------

第258章 谈谈人生理想

    “你不会吃醋了吧？”

    何小羽吃吃低笑，不过大腿传来的疼痛令他嘶嘶的吸着冷气，五官都皱成了一

    团。

    水怜月俏面一寒，右手扬起，马鞭欲抽，见他满脸奄董的表情，哼了一声，表

    示警告。

    “姑奶奶，你下手可真是狠呀，哎哟，痛死我了一”

    “活该！”

    水怜月冷哼一声，扳着俏面，一副冷冰冰的表情。

    “唉一”

    何小羽发出一声长长的叹息，象是自言自语，又象是对她说话，“是人，都喜

    欢漂亮的事物嘛。”

    水怜月仍然扳着俏面，不过媚眼儿在翻白。

    何小羽又发出一声叹息，“就好比一朵鲜花，因为美丽迷人，所以才欣赏嘛

    难道多看一眼也有错？”

    水怜月哼了一声，“我一我是替一莫言一看着你二”

    何小羽突然哈哈一笑，“真有这回事？”

    水怜月玉颊腾的飞红起来，右手举起。

    何小羽已在马鞭落下之前，哈哈大笑着策马前冲。

    他的大笑声惹得凤帅妍凤舞与二皇子司徒暮远都扭头观望，满脸不解的表情。

    水怜月扳着俏面，显得很冷漠。

    司徒暮远唇角微微一翘，露出一抹意味深长的笑容。

    个死人一

    水怜月垂下遮挡风沙的黑纱，把她滚烫如火的俏面都遮挡住。

    队伍缓缓前行，傍晚时分抵达天塘关，行营早准备好，宽大得足以容纳三千

    人。

    长途行军，人困马乏，所有人用过丰盛的晚餐，洗刷后都早早入睡了。

    何小羽坐在中军帅帐里，裤管指起老高，大腿上有一道红印，水怜月这一鞭可

    是抽得不轻，一名近！蹲着给他擦药。

    水怜月一头闯进来，不禁啊的低呼一声，背转身子。

    近！非常识趣的退出去，大帐里只剩下何小羽与水怜月两人。

    “哎哟……”

    何小羽很是痛苦的发出一声呻吟。

    “哎，你一个大爷们怎么象娘们一样？”

    水怜月翻白着勾人魂魄的媚眼儿，目光却在他的大腿上。

    那一鞭，她只是一时气恼，随手就抽，谁想暗含了内家真气，虽有厚厚的铁甲

    遮挡，何小羽的大腿仍然受了些外伤。

    何小羽挤出一副很伤心的表情，手指胸口，重重的叹了口气，“不是那痛，是

    这里痛啊……”

    打在俺腿上，痛在俺心里呐。

    虽然知他说得极夸张，平日又是一副嘻皮笑脸的没个正经样，水怜月光洁的面

    颊!官方mm上传w“呸！”

    她啤了一口，填道：“你再胡说八道，我就不理你了。”

    何小羽笑嘻嘻道：“这可不是胡说八道呐，我虽然喜欢骗人，但绝对不会骗美

    人。”

    水怜月早知他胡搅蛮缠，媚眼儿翻白，填道：“这话，你跟你那些姐姐妹妹们石

    说去，关我什么事？”

    何小羽没有说话，只是呵呵直笑。

    那暖昧的贼笑令水怜月俏面越发飞红，羞急之下，踢了他一脚，“你贼笑什

    么？发神经呀？”

    美人羞急填怒的表情，别有一番动人的韵味，看得何小羽咕的咽了一口口水。

    轻咳一声，他露出一副很认真的表情，“不如我们走走，看看这秋夜的美景

    吧？”

    水怜月柳眉轻皱，此时月黑风高，哪是什么秋夜的美景？

    何小羽站起，伸了个懒腰，走出大帐，懒洋洋说到，“虽然是夜黑风高，但有

    佳人相伴，胜似良辰美景啊。”

    水怜月的俏面不禁又是一红，啤了一口，“胡说八道……”

    心中不免叹了口气，明知他素来嘻皮笑脸的不正经，自已心中却没有半点恼

    意，反倒好象有点喜欢的感觉……

    这人，好象天生就是她命中的克星，明知被他吃尽豆腐，却恼不起杀不得

    哎，我这是怎么啦？

    心中胡思乱想，脚下却本能的跟他移动，突然感觉，急忙往旁一闪，填道：

    你……，，

    她没想到何小羽突然转身返回，心神不定之际差点撞个满怀。

    “抱歉抱歉，我以为你一”

    何小羽连声道歉，这一次，他倒不是故意想揩油，只是才走出大帐，见外边侍

    ！林立，还有来回巡逻的！队，觉得还是在大帐内更安静一些。

    他一**坐倒椅子上，拍拍旁边的空椅，“来，反正也睡不着，不如咱们聊聊

    人生理想什么的。”

    网络上不是流行与美女聊天，谈人生理想嘛，嘿嘿。

    水怜月膘了他一眼，见他一副很认真的表情，还真的坐了下来。

    确实，她有一些闷在心里头的事儿还真的想询问清楚，大半是师尊的意思，她

    只是代为询问而已。

    “唆，你那些火枪，现在到底有多少？”

    何小羽呵呵一笑，“大概三四千支吧一”

    三四千支火枪，绝对可以组建二个营的火枪兵了，再拖上几年的话，那不得十

    来营的火枪兵？

    水怜月已经估计到了邪宗保守的实力，心中不免叹息一声，争霸天下，邪宗已

    经具备强大的实力了，接下来，看的只是时机与运气了。

    “嘀·美女·有什么打算？

    虽然习惯了他这不正经的调调儿，水怜月仍不免玉颊飞红，白了柑偏一眼，淡然

    道：“我呀，就这么过了二”

    她确实无奈，师命难违，魔门大业一天不完成，压在肩上的逮昙厂就永远卸不下

    来。

    人在江湖，身不由已啊。

    何小羽笑咪咪道：“你就不为自已的将来打算啊，比如嫁个会关心体贴疼人的

    好老公，生一大堆子女，相夫教子，尽享天伦之乐，那多赫心啊？”

    “好啊，那你帮我找一个罢。”

    水怜月学着他的调调儿，嘻嘻笑道：“你说媒，本姑娘绝对考虑考虑。”

    何小羽满脸贼笑表情，没有说话，一根手指头指着自已的鼻子—那个很会关

    心体贴疼人的人远在天边，近在眼前呐。

    俏面腾的飞红，水怜月白了他一眼，填道：“你脸皮还真是不一般的厚

    呀……，，

    何小羽胸膛一挺，一副很理直很气壮的神态道：“天下只此本帅哥一个，才能

    配得上……，，

    “呸！”

    水怜月羞急之下，一袖拂出，硬生生的把他后面话逼回肚子里。

    狠瞪了他一眼，填怪道：“你再胡说八道，我就一”

    何小羽吃吃低笑，“就什么？”

    水怜月光洁照人的玉颊已经红如初升的朝阳，娇羞动人之至。

    她咬牙切齿道：“你以为我不敢杀你啊？”

    何小羽突然重重叹息一声，“这世上，也就唯一有我这么一个能给你快乐，你

    若杀了我，必定郁郁寡欢一”

    “呸呸呸！”

    水怜月受不了，跳了起来，狠瞪着他，咬牙切齿的，一副恨不得要把他大卸八

    块的凶狠表情。

    何小羽仍是笑咪咪的表情：大美人生起气来，仍是这么的动人。

    唉……

    水怜月幽幽叹了口气，对于这个人，她真的是很无奈，简直就象是她命中的克

    星“你怎么不问问大师姐的事情？”

    她岔开话题，再任他胡说八道，不知道还有多少羞人难堪的话出口呢，自已偏

    偏好象习惯了他的不正经，竟没有半点恼怒之意……

    何小羽伸了个懒腰，懒洋洋道：“有什么好想的？”

    水怜月柳眉轻皱。

    何小羽知她误会，忙道：“你师尊应该是个明事理之人，所以，她自然会把雨

    柔放回来咯。”

    汗，美妞误解老子是薄情寡义之人了呢。
------------

第259章 借刀杀人

    水怜月突然笑道：“你倒是很有信心？”

    她心中想通了，也就释然。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这个男人为尊的社会，男人志在四方，功名利禄第一，功成名遂，又何患无

    妻，而他，竟然为了一个女人，胆敢威胁师尊。

    放眼天下，也就只有他一个胆敢威胁师尊。

    大师姐真是命好，找对这么一个有情有义又懂体贴关怀，又博学多才的好男

    人，整日都是满脸幸福的笑容。

    这个人，要是能改掉风流好色的坏习性，绝对是一个完美的男人，可惜人无完

    人。

    想到自已修练了天魔神功，不能对男人动情，一旦破身，一身功力也随之消

    散，不禁幽幽叹息一声。

    何小羽呵呵笑道：“你师父是聪明人，聪明人应该知道怎么做。

    水怜月媚眼儿翻白，填道：“黄婆卖瓜，自卖自夸。

    何小羽吃吃低笑，“人嘛，该聪明的时候要聪明，该傻的时候要傻，呵呵。

    水怜月学着他耸肩摊手，表示无奈。

    这样的人，她确实很无奈，幸好天下只此一个，不然把她无奈死了。

    “怜月。

    水怜月一呆，玉颊飞红，嘴巴却本能的应了一声，“嗯。

    那声音，很低沉，略带沙哑，似乎带着种神奇的魔力，令她心头没由来的突突

    直跳，面颊滚烫如火。

    她低垂着头，等待他的下文。

    大帐里一阵寂静，只有火油偶尔爆裂的声响。

    她柳眉轻皱，本能抬头望去，又院忙转头，面颊越发滚烫。

    某人的目光，火辣得令人心头呼呼狂跳。

    哼了一声，她站起身，填道：“没事人家要回去歇息了。

    “嗯，旅途劳顿，是该早点歇息了。

    水怜月一呆，怔道：“你不是有话要对我说么？”

    “……”

    何小羽搔头，“呢，我只是随口叫叫……”

    水怜月的面颊腾的又飞红起来，咬牙切齿恨声骂道：“何小羽，你……”

    何小羽连忙作揖，“呢，怜月，我只是喜欢这么叫……”

    “去死吧！

    水怜月突然飞起一脚，喘到他的**上，然后施风一般飞掠出大帐。

    何小羽摸着**呵呵直笑。

    使团长途行军，人困马乏，在天塘关休息一天。

    羽林！除了巡值等，没任务的，都一窝蜂的涌上大街逛荡，地的风土

    人情，顺便买一些风味特产，打算带回去给家人。

    五百虎责营士兵却在典敬的督促下在行营的空地上一丝不苟的藻琢虽然全

    是新兵蛋子，那认真的劲儿，看得那些老兵们都点头不已。

    凤帅妍凤舞微眯着凤眼儿，清撤深邃的目光投注到典敬身上。

    彩云国最后一员能征善战的老元帅许威在东平一役被刺客刺杀身亡，军方的顶

    梁柱倒塌了，却又冒出一个更厉害的何小羽，以寡击众，硬是把炎日帝国五十万大

    军击溃。

    此战，何小羽虽然还不能完全取代许威，但已在军事上崭露其过人的军事天

    才，在军方中树立了自已的威信，已隐隐有取代许威之势。

    凭着心中的那份直觉，她相信，这大陆之上，必又多出一位威慑敌胆的年青统

    帅，而且有一天，她与他会在战场上兵戎相见，至死方休。

    目光落到正在认真操练的虎责营士兵身上，老兵一眼就能看出来，这些士兵全

    是刚刚入伍不久的新兵蛋子。

    她的眼睛里没有露出丝毫的嘲笑之意，相反，更多的是敬佩与凝重。

    刚才已经打听过，虎责营在出发之前才组建完毕，真正训练，只有三天的时

    间。

    三天的时间，能够把士兵们训练得如此，已经令人佩服不已。

    俗话说得好，有什么样的将军，就有什么样的士兵，只看这些新兵操练，就可

    以看出他们的将军的大半本事。

    典敬，又是一个即将掘起的年青将领！

    至于接替威远大将军许威之职的左君明，那已是一个身经百战的老将军，军事

    才能或许不如许威，但也是一个不容忽视的强劲对手。

    东平城新任的太守寂伤离，同样是一个开始崭露军事才能的年青将领。

    彩云**方的顶梁支柱虽然倒下了，但一下子掘起三个非常有潜力的年青统

    帅，这对彩云国来说是天大的幸事，但对于各国来说，却是一件令人不安的坏事。

    彩云国越是强大，对于大陆诸国的威胁就越大，迟早有一天会大动兵戈，妍凤

    舞不!官方mm上传w何小羽一直在偷偷的欣赏着她绝世的风姿，岂会听不到她的叹息一声，不禁好

    奇问道：“凤帅何以叹息？”

    二皇子司徒暮远也是一脸的好奇神情。

    妍凤舞淡然一笑，“附马爷手下能人如云，这虎责营不出五年，必是一支百战

    雄狮。

    悯、羽心头一跳，搓着手嘿嘿笑道：“凤帅过奖了，全是刚入伍没几天的新兵

    蛋子……，，

    妍凤舞的表情很认真，一点也不象开玩笑的样子，能得到威震大陆的名帅称

    赞，这心里头不免乐滋滋的，全身一阵轻飘飘，好象长了翅膀要飞起来一般。

    司徒暮远的眼睛里闪过一抹慑人的异芒，虽然一闪即逝，仍让何小羽捕捉到

    了，心头猛的一跳。

    奶奶个熊的，这家伙对老子心有顾忌！

    心中随即释然，幸好老子不是真心的助他争夺皇位，不然等他坐稳了，第一个

    要开刀之人，必是老子呐。

    虽然二皇子城府极深，但至少不表露出来，表面功夫做足，而且也算有本事

    比那个草包太子强多了。

    他没有怪司徒暮远，他这是很正常的反应。

    自古鸟尽弓藏，兔死狗烹，哪一代开创王国的皇王，不是江山坐稳之后，把那

    些开国功臣以种种借口，贬的贬，杀的杀？只有急流勇退者才能独善其身。

    原因嘛，很简单，功高震主。

    奶奶个熊的，这妍凤舞当真是厉害之极，看似一句赞赏的话，却已挑拨了他与

    司徒暮远的关系，令司徒暮远对他顾忌而心中生出杀机，这一招借刀杀人之计，实

    在厉害得让人佩服。

    不过，他一点都不担心，在司徒暮远没有登上皇待夕前，绝对不会动他半根毫

    毛，而且还会全力支持他！
------------

第260章 瞬间的暖昧

    妍凤舞淡淡一笑，“没什么，见附马爷有此精兵良将，一时有感而发罢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    x你n万遍！

    何小羽心中问候了妍凤舞n万遍，脸上露出高莫测的笑容，“哪里比得上凤帅

    的飞凤军厉害。

    反正司徒雄还健壮得很，再活得十年八年的，估计没问题。

    五年的时间，己纤尸够了，不管时机到没到，他也不想再等了，所以他一点都

    不在乎司徒暮远对他生出杀机。

    天塘太守唐隐在府内设宴，除了典敬要操练虎责营，还有要巡值的军官外，彩

    云国使团中所有的高级军官皆在邀请之列。

    酒足饭饱，便由太守唐隐引路，游览城内的名胜古迹，何小羽懒得走，醉意上

    头，便在近！的搀扶下回营呼呼。

    不胜酒力，虽然只喝了几杯，仍不免有些头重脚轻，他才躺下，近！来报：凤

    帅妍凤舞求见。

    想到她的借刀杀人之计，何小羽脸上露出一抹邪笑。

    他站起身，摇摇晃晃的走到帐门，笑眯眯道：“凤一凤帅请一呢一”

    妍凤舞微笑道：“没想到附马爷如此不胜酒力，打搅附马歇息，凤舞过意不

    去。

    “没什么……”

    何小羽扶着帐门，做出请的手势。

    妍凤舞步入帐内，何小羽摇摇晃晃时想椅子走去，想是醉得太厉害，竟然站立

    不稳，往妍凤舞身上倒去。

    “大人小心。”

    妍凤舞哎哟一声，急忙伸手相扶。

    “呢一谢谢凤帅一”

    何小羽满脸不好意思的表情，在凤帅搀扶下，坐倒椅子上。

    他没想到凤帅的反应这么快，让他连一点揩油的机会都没有，不免叹了口气。

    近！端上香茶，识趣退出。

    妍凤舞淡然道：“凤舞有些事想请教附马爷，不知附马爷可肯赐教？

    何小羽微笑道：“凤帅请。

    “那凤舞就不客气了。

    妍凤舞微笑拱手道：“附马爷平定沧月叛乱，仅凭当地居民协助，固守益洲并

    击溃炎日帝国大军，东平一战，更是以少数兵力击溃炎日帝国的五十万大军，可谓

    惊天地，泣鬼神，凤舞佩服之至。

    一个大大的高帽扣下，乐得何小羽全身一阵轻飘飘，呵呵笑道：“只是一时的

    运气罢。

    妍凤舞淡淡说到，“运气固然是有，但若没有附马爷指挥得当，又岂能取得如

    此辉煌胜利？

    一张画满各种图型，并注有注解的纸张铺到案桌上，把个何小羽看得不禁一

    呆。

    纸上的图形、注解，完全是依着当时东平城双方最后决战时的情形所画，双方

    的兵力、布阵都标出来了，虽然具体数字不准确，但大体上相差无几。

    何小羽只瞄了一眼，不禁叹道：“凤帅厉害！

    妖月国距离东平十万八千里，既便是大战之后的消息传遍整个大陆，那也已经

    是夸大了n倍的传说，具体的战斗，就算是亲自参加战斗的士兵，都未必了解整个

    战场大决战的详细经过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    妍凤舞只凭着了解不多的传说，竟然就象身临其境指挥大军作战的将领，把整

    个战场的战斗部署都描绘出来。

    只这一点，何小羽就已经肃然起敬。

    妍凤舞微笑道：“附马爷亲率大军决战，才是真正的让人佩服，凤舞只不过是

    依着当时决战的情形画出来罢。

    何小羽搔头，叹道：“我想，放眼整个大陆，没有谁愿与凤帅这样的强劲对手

    交锋一”

    妍凤舞淡淡一笑，“附马爷过奖了，凤舞哪有这么厉害的本事，都只是谣传

    罢。

    谣传也罢，真的也罢，反正何小羽实在不希望有一天，在战场上与她相遇。

    人的名，树的影，虽然传闻有些夸大了叫旦今天，他确确实实的感受到凤帅的

    厉害。

    妍凤舞指着纸上一个图形，低声说到，“寂伤离大人突然亲率一万骑军杀出

    城，确实出其不意的冲溃炎帝国攻城的前军，但随后被炎日帝国骑军堵截。

    她又指着另一个小图形，“附马爷率军出现，拦下炎日帝国的骑军，凤舞听

    说，附马爷军中装备有杀伤力极其恐怖的巨弩与霹雳，不仅击溃了敌人的骑军冲

    阵，还把敌人的步军方阵也轰溃？

    何小羽明白她所说的巨弩是雷霆战车，霹雳是火枪火炮与手雷，低笑一声，含

    糊道：“唔，是这样二”

    妍凤舞一副原来如此的表情，娇声道：“谢谢附马爷解惑。

    东平之战，炎日帝国的统帅在兵力的调动部署上很正确，只是没有想到彩云国

    会有如此可怕的武器而已。

    除了正确的调度部署，双方可以说是没有使用奇计，完全是硬碰硬的攻击，何

    小羽所依仗的是杀伤力极其恐怖的新式武器震慑并击溃敌人。

    她接着问道：“何为霹雳？

    巨弩，她认为是把守城用的弩机改制成大型的，且可以运送，她也曾有过这样

    的想法，而且试验过，只是有许多问题无法解决，兼且体积太过庞大，运送非常不

    方便，故而国内的巨弩一直没有研发成功装备军队。

    至于霹雳，她只听过各种传说，火光一闪，晴空霹雳，接着浓烟冲天，成千上

    万的人灰飞烟灭。

    她也明白谣传己纤栖度的夸大，但杀伤力必定很恐怖，否则，炎日帝国的五十

    万大军岂会这么快土崩瓦解？

    何小羽嘿嘿笑道：“请恕在下保密。

    妍凤舞含笑点头，表示理解。

    至少，她已经得到证实，那些传说被夸大了n万倍，而彩云**队装备有杀伤

    力很恐怖的秘密武器，则是不争的事实，若异日爆发战争，那可要小g应对了。

    知已知彼，百战不殆嘛。

    虽然何小羽并没有传说中的那般神化，依靠的是杀伤力恐怖的秘密武器取胜

    但她从不会低估每一个对手。

    她站起身，微笑抱拳，“谢谢附马爷解惑，打搅附马爷歇息，凤舞实在过意不

    去六哎二”

    何小羽也跟着站起抱拳还礼，谁知酒劲上涌，重心骤失，扑到了妍凤舞的身

    上。

    妍凤舞虽然撑住他的肩膀，不过当时心事重重＿有些走神，反应上仍然慢了一

    点点，仍是被他搂了个结结实实，光洁玉颊不禁泛起一抹羞瑕红晕。

    对方呼出的热流，喷灼着她的耳朵，令她不禁身体一颤，如同受惊的小兔，本

    能的往后一缩。

    这一回，何小羽可不是要乘机报复而揩油，而真的是突然站起来，酒劲上涌

    天旋地转中站立不稳。

    阵阵处子幽香扑鼻而来，中人欲醉，虽然隔着几层衣服，刀削般的香肩，触手

    处充盈青春的活力和弹性，令他心中不禁一荡，邪念滋生。

    他本来就站不稳，妍凤舞这么往后一缩，越发令他重心全失，全靠妍凤舞的双

    肩支撑着才没有倒下。

    刚才想借酒醉揩油没有成功，这一回却是无意之举，反到揩到油了呐，当真是

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    “哎一附马爷小心……”

    妍凤舞玉颊胀红，侧着脸，双手撑着何小羽的肩膀，把他撑离自已的身体。

    “你!官方mm上传w水怜月的怪叫声突然传来，把个妍凤舞吓得手一松。

    “我们……唔……”

    她被吓得突然松手，何小羽重心再失，结结实实的倒入她怀中，刚好变成了嘴

    对嘴，把她下面的话儿生生封住，仅是发出唔唔的声音。
------------

第261章 似幻似真

    “啪”的一声脆响，何小羽的脸上挨了结结实实的一掌。

    玉颊羞红欲死的妍凤帅一把推开他，逃命一般飞出大帐。

    何小羽给她这么一推，整个人直挺挺的往后倒下。

    眼看就要跌撞地上，水怜月疾步窜上，手一抄，及时把他扶住。

    “呃……怜月……你怎么站得这么歪歪斜斜一”

    何小羽笑嘻嘻的指着她，满身难闻的酒味儿。

    “还真是醉了……”

    水怜月柳眉紧皱，勾人魂魄的媚眼儿里闪烁着不满与无奈，刚才那暖昧的一

    幕，仍然令她心中无法释然。

    冷哼一声，把人提起，扔到简易的行军床上，后者趴伏着，只是动了动，喃喃

    几声，便发出呼噜声。

    哎，这死人……

    她无奈叹了口气，蹲下身子，替他脱除鞋子，然后摆正身体，扯过被子盖好。

    这侍候男人的事，她还是头一回，一时间不免面红耳赤，心头突突直跳。

    好在某人沉沉入睡，没有看到她的窘态，这让她没有显得很紧张。

    看着他沉沉入睡，脸颊上还清晰的印着一只掌印，她不禁叹了口气。

    这家伙真是一头标准的大色狼，而且不是一般的好色，连凤帅这么厉害的女人

    都敢乱来，真是一真是让人没话说了一

    挨上一巴掌是活该，凤帅还打轻了呢，要换是她，不喀嚓了才怪！

    不过面颊却莫明奇妙的飞红起来，他要是真的乱来，自已一

    哎，怎么胡思乱想起来了？真是羞死人一

    搬了张椅子，坐在床边，静静的看着呼呼沉睡的人。

    “嗯一”

    看到何小羽头顶冒出一缕缕白雾，她不禁一呆：这家伙不会是睡着了还运功

    吧？

    何小羽顶门散发着一缕缕白雾，千万缕汇集，变成了蒸蒸雾气，消散在空气

    中。

    这确是内家高手运功时特有的现象，水怜月不禁看呆了。

    睡着了还能运功？

    脑中灵光倏闪，她俏面不禁微变。

    曾经听师父说过，人睡着了也能运功修练的，天下只有圣门的镇门神功—散

    元仙功。

    他竟然练成了传说中的散元仙功？

    看来，散元仙功被百变星君盗走，还真是真的了。

    之前，华惊涟等都认为散元仙功是圣门的镇门神功，岂会这么容易丢失，圣门

    之所以高手齐出，只是为击杀魔门弟子找借口而已。

    何小羽学会圣门的镇门神功，那散元仙功秘岌必定是在他手里头了，不知道他

    肯不肯借给自已翻阅？

    只是借阅一下，他应该不会这么小气吧？

    呀，这人真是的，万一有人闯进来，岂不惊扰他行功？走火入魔怎么办？

    算了，还是留下来替他护法罢。

    水怜月就这么端坐椅子上，看着呼呼沉睡的家伙在睡梦中自动行功修练。

    这死人，可真是瞒得紧，若不是今天无意中看到，还一直蒙在鼓里呢。

    嘻嘻，一摆她神功大成，圣门就有乐子哆，到时候，不知道青夙影的脸色会有

    多难看？

    胡思乱想中，目光投注到何小羽身上，不禁又是一呆。

    内家高手运气行功修练时，头顶会散发蒸蒸雾气，这是特有的，很正常的现

    象。

    何小羽也有这现象，只刁咐，他头顶上散发的蒸蒸白雾好象被无形的力量牵引

    着，在他身前环绕成一个白色的气圈，然后分化成两条，直通他的鼻孔。

    两条白色雾气随着他的呼吸，如同两条小蛇，在他的鼻孔里进进出出。

    如此异象，她还是第一次见到，从前是闻所未闻，她也能肯定师尊从未听说过

    如六..此异象。

    如果玄仙子在这里，或许能有所解答吧？

    她心中充满了强烈的好奇，不禁伸出一根手指头，轻轻点向缠绕醚何小羽身边

    的那一圈白雾。

    手指头还未触及白雾，突然感觉一股非常强大的力量如排山倒海一般狂涌压

    来，俏面不禁骇然变然。

    白色雾气在她眼前骤然幻化成一条白色巨龙，瞪着血红色的大眼睛，震天龙吟

    中，张着血盆大口直噬而来。

    她身形暴退，玉掌斜截，从意想不到的角度劈出，斩在龙头上。

    波的一声，白龙骤然间消失在空气之中。

    水怜月一时之间不禁呆住了。

    这一切，好象是自已的眼睛产生了幻象。

    江湖流派五花八门，武功派别更是多如牛毛，商山巫教就有一门奇功，可令人

    产生幻觉，做出令人不敢相信的事来，一般被称之为**邪功。

    就好象她的摄魂魔眼，相是神制别人的心神，操控着被制之人为所欲为。

    可她，却坚信刚才突然幻现的白龙不是虚幻，白龙凶狠扑噬而来产生一股可怕

    的冲击力量，以至引发出的劲风凌厉骇人，刮刺得她几欲呼吸不畅，面颊的肌肉隐

    隐生痛。

    而且，刚才劈在龙头的那一掌，她用的是巧劲，却依然被凶狠的反弹力量震得

    体内气血略略翻涌。若换是功力低的人，必被这股反震力量震得吐血受伤。

    这一切，都是真实的！

    难道是修练散元仙功大成之后所特有的异象？可是，他目前的内家功力，与自

    已仍然差得很远呀？

    脑海中一片纷乱，她都有些迷糊了。

    在水怜月一掌劈在龙头之际，何小羽已经惊醒，从床上跳了起来。

    “呢，你一怎么啦？脸色这么难看？”

    酒醉三分醒，他之前酒劲发作，可脑子仍是清醒的，无意之中占了凤帅的便

    宜，却给突然闯进来的水怜月看到，还被羞怒气急的凤帅狠狠扇了一巴掌。

    没办法，只好装睡，不过酒劲接连不断涌来，令他生出阵阵倦意，本来是装

    睡，不知不觉中却真的睡着了。

    他是被全身的剧震震醒，从床上跳起来，看到水怜月满脸古怪表情的瞪着自

    已，只有继续装傻。

    反正当时酒醉，之前做了什么，一概死不承认，嘿嘿。

    酒后烂醉，犯下糊涂事的人可多着呐，又不是只有他一个。

    水怜月好象傻了一般，只是呆呆的瞪着他看，让他大为纳闷：这妞不会是中邪

    了吧？

    “呢，水大小姐，你撞邪了？”

    见她仍没反应，何小羽伸出手，去捏她小巧的鼻子。
------------

第262章 大自然的力量

    “啪”的一声，伸出的魔爪子一只玉手拍开。

    “你一想干嘛？

    水怜月玉颊排红，羞填的瞪着他。

    何小羽搓着手，呵呵笑道：“我以为你中邪了，想起帮你驱邪而已一”

    水怜月瞪了他一眼，填道：“你才中邪了呢。

    何小羽干笑几声，“没有就好，没有就好，不然我心痛死了。

    “呸。

    水怜月玉颊飞红，啤了一口，填道：“这话你跟你的姐姐妹妹们说去，关我什

    么事一”

    美人娇羞动人样，又一番勾人魂魄的动人风韵。

    何小羽咽了一口口水，叹道：“怜月，你以后上街，最好戴个面纱。

    “为什么二啊一呸！

    水怜月玉颊更红，填怪的瞪了他一眼，“你胡说八道什么？

    心里头却是好比喝了蜜糖一般甜滋滋的，话虽然说得有些夸张，不过明着是赞

    赏她的容貌魅力嘛。

    天下女子，又有哪一个又不在意自已的容勺呢？既便是她或池寒烟那种心高气

    傲，孤芳自赏之人，亦是免不了俗的十分爱惜自已的容貌。

    美人儿虽然故意扳着俏面，不过难掩丹红唇角那一抹开心的笑意，这马屁可是

    着实拍得爽着呐。

    反正拍美人儿的马屁，他绝对不会吝音，美人开心，他更开心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    千穿万穿，马屁不穿，马屁本来就是天下无敌，再者，又不花他一钱银子，动

    动嘴巴，最多喷点口水而已，换回来的是意想不到的好处，何乐而不为？

    水怜月咯咯娇笑，“油嘴滑舌，敢情我大师姐就是这么给你骗上手的一”

    何小羽笑嘻嘻道：“什么油嘴滑舌？这叫甜蜜蜜的话儿，不信你问雨柔姐，保

    证她听了，开心得要死，嘿嘿。

    玉颊排红的水怜月翻白了媚眼儿，“行了行了，肉麻的话，你以后跟大师姐说

    去，喂，你练成了散元仙功，对吧。

    何小羽心头一跳，“你怎么知道？

    水怜月瞪了他一眼，“天下只有散元仙功在睡着时候仍可以自动行功修练，我

    说得没错吧？

    何小羽嘿嘿一笑，“那是。

    水怜月面容一肃，低声道：“那一能不能借我一阅？

    虽说散元仙功是圣门的镇门神功，但是是邪宗以两宗精英高手的极大代价盗

    得，至少目前是秘岌的主人，想借阅，自然要客气。

    若是别人，她说不定早出手抢了，只是碍于大师姐的那一层关系，她实在不好

    意思强抢。

    何小羽双手一摊苦笑道‘“秘岌被青夙影抢回去了……”

    “什么？

    水怜月一呆，以为自已听错了。

    何小羽苦笑着把救魔后一事说出，让水怜月不免叹息一声。

    散元仙功，那是江湖武者梦寐以求的绝世神功，多少武者为了它横死，甚至不

    惜兄弟相残，何小羽却为了一个不相干的魔后，就这么的舍弃了这本神功秘岌，这

    实在令人难以置信。

    这话，换是别人，绝对不会相信，但水怜月相信，因为他行事，经常出人预料

    之外，这也是他吸引别人注意的魅力之一。

    何小羽微笑道：“散元仙功，不适合女子修练。

    水怜月又是一呆，随即娇笑起来。

    难怪，圣门保管散元仙功这么多年来，都没有一个人能练成，那些修练的女弟

    子，不是走火入魔暴毙，就是人疯了。

    至于那些男弟子，在阴盛阳衰的圣门，连看一眼秘岌的权为嘟没有，更别说要

    修一六开，，实时更新，英姿上传练了。

    最好青夙影、池寒烟等人都强行修练走火入魔，哈哈！

    她笑得非常的开心。

    “对了，你行功时，为何会有两道白雾自你鼻孔进出？

    这是她疑惑不解的原因之一。

    何小羽苦笑摊手，“我也不知道为什么会这样，问过莫言，她也无法解

    释·裂书

    这种怪异的现象，只怕连师尊都无法解释，也许，玄仙子能给她解惑吧一

    水怜月叹了口气，柔声问道：“能运功让人家看看么？

    美人软语相求，又没有什么恶意，呆子才会拒绝。

    何小羽想都不想，气贯右掌。

    淡淡白雾隐现，交织在整条右臂，幻化成一条白色怒龙，张牙舞爪的，几欲扑

    噬而出，隐隐能听到慑人心魄的龙吟之声。

    水怜月看得又是一呆，这异象，或许也只有玄仙子能够解释了。

    一般武者，内功修练至一定的境界，或是练了奇门邪功之人，手掌或兵器会因

    为逼发真气而幻现各种异芒，哪怕是把散元仙功修练互栖限，也绝对没有象何小羽

    这样，幻化成龙形或者动物的形象。

    虽然看着似乎是幻象，却绝对是真实的，至少，她相信自已所看到的不是幻

    象，耳朵听到的龙吟之声也不是假的。

    这真是太神奇了。

    心中倏动，她娇笑一声，“我们试一试，看掌。

    说打便打，一掌轻飘飘的拍出，印象何小羽的胸膛。

    这一掌看似轻飘无力又缓慢，但蕴含了八成栖阴柔的天魔神功之力，把何小羽

    笼六..罩住。

    何小羽哪会想到她说打就打，只觉四周全被阴柔至极的力量笼罩住，令他有种

    身陷泥潭沼泽无力施为的感觉，不禁暗呼厉害。

    他退步侧身，右掌斜截，白龙翻滚着缠绕向水怜月的手碗。

    水怜月手腕倏翻，食指疾弹。

    波的一声震响，白龙骤消，何小羽只觉一股极阴柔又强大无匹的力量暴涌而

    来，震得他连退三步，老脸不禁发红。

    水怜月发出一声轻嗯，“你没用全力？

    八成功力的弹指神通震得何小羽连退三步，自已却也被白龙爆裂时的强大力量

    反震，虽然没有被震得退后，体内气血仍是一阵翻涌波动。

    何小羽苦笑，“我已经用了全力了……”

    水怜月摇头，“不对，我怎么感觉你的后劲仍然十足？

    何小羽摊手，满脸苦笑的表情，“怜月，我现在只有三击的力量，三击之后

    便是手无缚鸡之力，任人宰割了。

    “是你还没修练够？

    水怜月柳眉紧皱，象是对他说，又好似是自言自语，“可是我明明感觉到我攻

    出的力量在瞬间都被分解大半，而四周好象全是你的力量……”

    “莫言说，那好象是大自然的力量……”

    水怜月不禁又是一呆，“大自然的力量？
------------

第263章 奇妙意境

    水怜月还在迷糊之中，突见他色迷迷的靠过来，不禁惊得往后一跳，填道：

    干什么？

    何小羽呵呵笑道：“我只不过想让你感受一下大自然的力量而已一”

    一时误解了他的意思，水怜月不禁面颊一红，嘴上却道：“谁让你突然靠过

    来还一副……”

    后面的“色迷迷”有些不好意思说出口，不过意思仍让人明了，面上的表情则

    是一副愿意感受大自然力量的神态。

    何小羽笑眯眯靠过来，水怜月却显得有些羞瑕、局促不安。

    之前，两人就有过好几次如此近距离的接触，显得极自然，只是这一次，不知

    道为什么，她却莫明奇妙紧张得心头呼呼狂跳，好象很害怕某只大饿狼会把她吞掉

    吃似的。

    “咳，我开始了。

    “嗯……”

    她低应一声，屏心静气，保持灵台清明。

    虽然看不到什么，却隐隐感觉有一丝丝的气流围绕着两人缓缓流转。

    随着何小羽徐徐行功，那一丝丝气流被无形的力量带动着，快速旋转起来，千

    丝万缕汇集，如百川纳海，刹那间汹涌奔腾，令人感觉在苍茫的大海中随波起伏。

    水怜月清撤如水的眸子缓缓闭上，眼睛既然看不到，那就用心去感应。

    四周的气流以两人为中心，以无法想象的速度旋转着，形成了一个可摧毁世间

    万物的气流旋涡，几乎要把她吸入吞噬绞碎。

    惶恐不安中一只坚定的大手及时拉住了她眼前景象骤然一变令她筑喜得

    难以自已。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    湛蓝色的天空，朵朵洁白无瑕的浮云，五颜六色的鲜花自天空洒落，汇集成七

    彩虹桥，她披着霓裳羽衣，与他牵着手，欢快的漫步，尽情的遨游一

    这世间，实在太美好了，她真希望就这么偎依着，相伴着，直至天荒地老。

    也不知道过了多长的时间，也许是一天，也许是一年，也许是一个漫长的世

    纪，当仙境之门缓缓关闭时，水怜月仍然紧闭着眼睛，依依不舍的不想离开。

    唉，要真是这么永远相伴多好一

    她幽幽叹息一声，魂魄附体之后。

    眸子还未睁开，躯体倏然一震，变得僵硬无比，俏面腾的飞红起来。

    不知道什么时候，她竟偎依在何小羽怀中，任由他的两只手臂环住腰肢一

    哎，怎么会是这样？

    她羞得哩呼一声，猛然一挣，逃命一般跑出大帐。

    何小羽呆了一呆，随即呵呵直笑，嗒的打了个响指。

    他行功运气，是让水怜月感受大自然的力量，进入忘我境界之后，整个人仿佛

    已融入大地，飘散风中，与苍弯融为一体。

    行功完毕，他也不知道什么时候拥抱住水怜月，静静的相偎依一

    今天，过得可真是ai昧呐。

    第二天，使团在平塘大军的护送下起程。

    披挂红色凤甲的妍凤舞越发显得英姿飒爽，与二皇子司徒暮远并骑而行，远远

    看去，就好似浴火盘涅的凤凰，令人为之倾倒膜拜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    昨天好似没有发生什么尴尬事，她对何小羽的态度仍旧如常，只是神态上多了

    一分的冷漠。

    本是无心之过，想解释，恐怕越解释变得越黑，何小羽干脆也装聋作哑，与水

    怜月并骑而行。

    水怜月黑纱遮面，看不到她面上的表情，大半天也不吱一声，也让何小羽大感

    无趣。

    唉，女人的心思，有时候真的让人无法揣测捉摸。

    十天之后，终于抵达妖月国王都，使团受室昨奎重的欢迎接待，各种礼节繁琐得

    令何小羽头痛不已，他干脆装病，把所有的事儿都扔给了司徒暮远。

    虽然说是使团的负责人，其实，真正做主的人是二皇子司徒暮远，这主次之

    分，他还是明白的。

    把担子一扔，自个落了个逍遥自在，还让司徒暮远对他的顾忌减弱了一分。

    翘着二郎腿躺在床上，虽然悠闲，却感觉无聊得发院。

    靠不如上街逛逛到了妖月国的王都怎么着也地的风土人情嘛。一

    脱了官服，换上便服，带着风飘血等几个近！溜出行营，随着川流不息的人潮

    在大街上东逛西荡。

    王都是一个帝国的象征，政治文化与经济的中心，热闹繁荣的程度，绝不亚于

    任何一个帝国的都城。

    大街上，琳琅满目的货物让人看得眼花缭乱，何小羽东瞄西望，打算买点东东

    带回去给莫言、杜白衣她们。

    不管古代现代，精美名贵的首饰肯定是女性的最爱，他专门往首饰店里钻，按

    着人头挑了好几套样式精美，款式不同的首饰。

    不过付钱时却麻烦了，彩云国的银票在妖月国不通用，真金白银倒是大陆通

    用，不过沉甸甸的，谁带那么现银？

    没办法，何小羽只得叮嘱店老板，首饰给他留着，明天来付钱取货。

    一下子碰上出手阔绰的主顾，店老板乐得嘴巴都合不拢，连连点头称是，保证

    留给他。

    彩云国的银票子在妖月国不通用，却不表示不能用，在两国边界，相互通商的

    商人可不在意这些，反正银票能兑现就行，至于银票折现的比例，随市场的变化而

    变动，时高时低。

    把银票子收回怀中，何小羽正欲回去另想办法，柜台边上，一个正在挑选首饰

    的年青人对着他抱拳，“这位公子，在下知道有位富商可以替您兑现，不过……”

    介绍费？这个很正常了。

    何小羽打量着年青人，淡然道：“你的条件？

    年青人笑嘻嘻的竖起一根手指头，“百分之一，不算多吧？

    “折现后的！

    “……”

    年青人面上露出迟疑的表情。

    “再见！

    何小羽转身就走。

    “好好好，就依公子的一”

    年青人一副很肉痛的表情。

    其实l％的介绍费已经够高了，不过何小羽财大气粗，也不怎么计较，那几套

    首饰做工精美，款式又不一样，他的确是看上了。

    年青人叫刘适，这一带帮人跑腿送信什么混日子，见他在讨价还价方面颇为在

    行，何小躲也就相信。

    刘适所说的富商姓陈，在妖月与彩云两国的边境内经商，所以肯兑现，不过肯

    定要低于市价一点。

    这等于象是黑市交易，过手怎么都要赚上一些，也很正常了。

    刘适在前边带路，何小羽等人跟在后边，拐过了好几条大街，然后往胡同拐

    里一六开，，实时更新，英姿上传。

    行人越来越少，风飘血赶上一步，对何小羽投以询问的目光。

    何小羽点点头，表示明白，皮笑肉不笑的问道：“我说刘适，你该不会是想黑

    吃黑吧？

    刘适心停下脚步，摇着双手道：“公子你可别乱说，小的可是靠这一行吃饭

    的，坏了信誉，以后就只能喝西北风了。

    感觉不出什么疑点，何小羽等人继续跟着他往胡同里走。

    这小子太精灵了，反倒让人心生不安之感，何小羽对风飘血使了个眼色，示意

    他们小自点。

    七折八拐，在一家豪宅的后门停不。

    刘适敲门，紧闭的后面吱呀一声打开，一个下人装束的年青人探头，好奇的打

    量何小羽等人，然后对着刘适恶狠狠道：“刘适，你欠我家老爷的银子几时还？

    刘适面露尴尬表情，搓着手干笑几声，“胡大哥，小的不正在拉生意嘛，赚了

    银子立马就还，嘿嘿。

    何小羽松了口气：这刘适倒是没有骗他。

    这几章为过渡章节，写得有些沉闷。
------------

第264章 奸细

    在胡大哥的引领下，何小羽等人进了陈家，在大厅里等着陈老爷子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    大厅没有刘适的位子，他站立在何小羽旁边，表示人是他介绍来的，与主顾共

    进退。

    大笑声中，一个华服年青人自内堂出来，油头粉面的，标准的花花公子哥。

    在他身后，是五六个彪形大汉，清一色的黑色短褂，黑色护腕，肌肉甄结，孔

    武有力，只看架式，就足以吓死胆小的人。

    刘适面色微变，随即堆起店伙计那种职业性的笑容，躬身长揖，“小的见过陈

    五少爷。

    何小羽捕捉到他眼中一闪即逝的不安神色，看了侍立身后的风飘血一眼，神色

    越发的淡定。

    陈五少爷一**坐到椅子上，对着何小羽哈哈笑道：“公子打算兑现多少银

    票？

    刘适极尴尬的笑了笑，站在何小羽身边。

    何小羽淡然道：“三万两吧。

    那几套首饰总价差不多二万两现银，多兑一万两，说不准还要买一些风味小吃

    零零散散的什么小东东等带回去。

    陈五少爷乐得眼睛都眯成了一条细缝儿，大嘴巴笑得都合不拢。

    有人送银子上门，换谁都开心，他正盘算着兑现三万两银票能赚多少呐。

    “唉一”

    陈五少爷刚才还眉开眼笑，此刻突然一副很难为情的表情，重重的叹了口气

    “何公子有所不知，如今这世道，唉一”

    何小羽淡然道：“你开条件吧。

    他懒得理会陈五少爷的诉苦，如今自已就象一头送上门的肥猪任人宰割，条件

    自然得由对方开，至于成不成，就看对方开出的条件哆。

    陈五少爷一拍桌子，哈哈笑道：“何公子爽快！”万.

    他转头对着站立身后一个帐房管事模样的中年人说到，“罗师爷，如今的兑率

    是多少？

    罗师爷摇头晃脑道：“市价十兑八，黑市十兑七。

    刘适面色骤变，嘴唇动了动，给陈五少爷阴森冷厉的目光狠狠一瞪，吓得打了

    个哆嗦。

    陈五少爷哈哈一笑，“何公子，你听到了吧？给你个优惠价，七折半吧，怎

    样？够意思吧？

    听上去，好象陈五少爷真的很优惠，只赚了小小的0。5，还真是优惠到家

    了。

    “再见！

    何小羽起身往外便走。

    来之前，他已问过刘适，多少知道一点行情，彩云国是大陆强国，银票子也比

    妖月国的坚挺，一般市价十兑十二三四，绝对不会低于十一，陈五少爷开出十兑七

    点五的兑率，这可不是一般的黑，简直比周扒皮还要黑上百倍。

    陈五少爷身后的几个彪形大汉齐齐闪出，挡住何小羽的去路，个个一副凶神恶

    煞样，好似要把何小羽等人给生吞活剐了一般。

    “陈五少，你想干什么？

    何小羽怒极反笑，眼睛里充满讽讥嘲弄，还有一抹淡淡的，若有若无的慑人冷

    芒。

    缩在角落里的刘适偷膘着，接触到何小羽那一抹淡淡的冷芒，不禁浑身一颤

    一股寒气自背脊窜起，浑身汗毛都根根竖起。

    陈五少靠躺在椅子上，嘴巴说到，“所谓和气生财，何公子，不要生气，价钱

    方面，好商量，嘿嘿。

    何小羽吸了口气，淡然道：“和气生财？好，你出价。

    他脸上露出一抹邪邪的笑意，“我只问最后一次！

    陈五少面色一变，阴声道：“何公子，你这是在威胁我？

    操，这家伙根本就没有做十意的诚心！就算泥菩萨，心里也都有气儿，他已经

    彻底失去耐心了。

    何小羽心中咒骂一声，淡然一笑，对着挡在面前的几个彪形大汉喝道：“滚

    开！

    “好小子，你以为这里是彩云国？

    挡在面前的一个彪形大汉面露狰狞，咒骂着大手探出，劈胸抓向何小羽。

    嘿敢情还想黑吃墨黯！

    何小羽怒极反笑，五指扣住大汉的手腕，顺势一折。

    咯的一声怪响，骨头断裂的声音伴着惊天动地的惨嚎声骤然响起，把大厅内的

    所有人“啊一”

    何小自松手，那彪形大汉捧着手腕直呻吟，粗黑的面庞一片煞白，豆大的冷汗

    珠子自额头上滚落，眼泪鼻沸都标出来了，眼中尽现恐惧，拼命的往后缩。

    “反了反了曰来人啊，给我把彩云国的奸细拿下！

    半晌才反应的陈五少公子跳了起来，喝令手下家奴动手。

    兑现银，除了老爹与大哥，他到哪弄这么多现银况现？心里头早就盘算着如何

    黑吃黑了，一看何小羽动手打人，正合他的心思。

    给何小羽等人扣上彩云国奸细的大帽，打死都没事，人打死了，那些银票子就

    全归他了。

    如意算盘可是打得嚼叭作响。

    他喝声刚完，那些家奴还没来得急动手，陈五少突然胸襟一紧，身体倏轻，天

    地都在旋转，不禁吓得哇哇惨叫起来。

    呼的一声震响，整个大厅都被震得摇晃起来，陈五少也被摔得眼冒金星，趴伏

    在地上直呻吟。

    风飘血一脚踏着陈五少的脑袋，冷眼看着四周吓得六神无主的陈府家奴们。

    被他的大脚踩得五官都变形的陈五少哇哇惨嚎，肥猪被屠夫屠宰时的惨叫声都

    未必比得上他吼得这么大声吓人，房顶的瓦片几乎要被凄厉高亢的惨嚎声波震得飞

    飘起来。

    这凄厉的惨嚎声，大得不仅陈府内的所有人都听到，就连府外大街卜汁往的行

    人都能听到，无不停足往陈府内观望。

    八卦，大多数人还是喜欢的。

    “一六开，，实时更新，英姿上传住手！

    一个身披战甲的校尉军官大踏步进来，长剑直指风飘血，一群士兵挺着刀枪涌

    进来，把何小羽等人团团围住。

    一个嘴快的陈府家奴指着何小羽等人急声喊叫，“二公子，他们是彩云国的奸

    细。

    彩云国的奸细？

    陈二公子敢情也是晕了头了，想都不想便喝令手下士兵上前拿人。

    “啊……二哥……救……救我……”

    风飘血脚下稍为用力，陈五少便发出惊天动地的凄厉惨嚎，震得人耳膜欲爆。

    “停！”

    陈二公子毕竟见过风浪，连忙喝止手下士兵进逼。

    刀剑无眼，真要撕杀起来，自已的五弟岂不是先挂掉？
------------

第265章 私了

    陈二公子凶狠的瞪着何小羽等人，厉声喝道：“放下武器，束手就缚，本官饶

    你们不死。”

    何小羽吃吃低笑，事情都闹到这份上了，索性就闹大点，奶奶个熊的，不狠敲

    一笔竹杠，实在对不起陈五公子呐。

    “哎呀，我说这位陈大人呐，你多大的官儿？这么不分青红皂白就拿人？”

    他说话的当儿，往后退了一步，也不知是有意还是无意，一只脚踩到陈五少白

    嫩嫩的手上，令他又是一阵鬼哭狼嚎，眼泪鼻沸直标。

    陈二公子双目一寒，眼中杀机暴现，“小子，你够狂！”

    何小羽哈哈一笑，“狂？你说是就是吧。”

    陈二公子眼中的杀机越来越盛，冷声道：“老实放下武器投降，不然格杀勿

    论！”

    “杀！”

    四周的官兵突然高声吼喝，齐齐踏前一步，直裂云霄的怒喝声，予人极大的压

    力感。

    妖月国虽然国小力微，不过军队多为身经百战的老兵，不容小视啊。

    幸好，围住四周的只有二十来个士兵，对他们还足以构成威胁。

    陈二公子眼中进现的冷厉杀机，竟隐有不顾手足情深，大义灭亲之势。

    这小子还真敢干？

    何小羽眼睛一眯，下垂的右手五指虚张，手背青筋暴现，已呈现超强力道，等

    着对方先动手。

    几个近！移靠过来，把他护在中间，风飘血眼睛冷芒暴现，只要一动手，他脚

    下发力，立刻先踏爆陈五公子的脑袋。

    “二公子不要一”

    一个美妇自内堂冲出来，跪在陈二公子面前，沸流满面的哀求他不要动手。

    被风飘血踩在地上的陈五公子闻听二哥墓求义灭亲，早吓得魂飞魄散，一听到

    老娘的声音，不禁连声急呼，“娘一救命啊一”

    他现在后悔死了，没想到何公子这么厉害凶狠，早知如此，何必淌这趟浑水

    弄不好小命难保啊，呜呜一

    陈二公子现在是左右为难，正头痛着不知该怎么办，一队乡了别似虎的官兵拥进

    来，为首一员将官，大大咧咧的走进来，〔“奸细逮住了没有……啊……”

    目光落到何小羽身上，不禁张大了嘴巴。

    何小羽对他微微一笑，拱手抱拳，“施大人。”

    施大人连忙躬身还礼，“呢，附马爷……”

    附马爷？

    陈二公子还没斤应汁来，脸上已被施大人嚼嚼叭叭的狠扇了几记阴阳反掌，把

    他扇得都蒙了。

    “混帐东西，瞎了狗眼了，这位是彩云国的附马爷！”

    那些士兵全吓傻了，院不迭的收起刀枪，面无人色的看着他们的校尉被将军大

    人大声斥骂。

    “统统给我拿下！”

    施大人一声令下，他手下的士兵一拥而下，把那二十几个士兵打翻在地，两三

    个伺候一个，粗绳五花大绑。

    两个士兵站到陈二公子身后，目光却膘向施大人，等着他下令。

    毕竟陈二公子也是军中的高级军官，没有长官的命令，他们还是不敢乱来。

    何小羽淡然道：“多谢施大人，这事，还是一”

    施大人抹了一把额头上的冷汗珠子，心中悄悄松了一口气。

    这事儿要闹到皇上哪里，不知道要多少人要掉脑袋，弄不好他也惹上一身骚

    这事能够私了，还是尽量私了的好。

    “私了好私了好……”

    陈老爷子不知什么时候从外边进来，不停的抹着额头上的冷汗珠子。

    该死的老五，整天吃喝玩乐膘赌也就罢了，还给他惹上这么大的祸事儿，万一

    真闹皇上那，弄不好陈家落得个满门抄斩。

    皇族的权势争斗本来就复杂，陈家支持的是二皇子，太子系与三皇党的人不乘

    机进言才怪。

    所有的士兵家奴都已经退出去，满脸笑容的施大人请何小羽落座，风飘血等近

    ！站在他身后。

    罪魁祸首陈五公子在闻听到施大人到来，本来高兴得差点要呼喊起来，突又闻

    听何小羽附马爷的身份，吓得眼睛翻白，晕死过去。

    有陈家的家奴上前，手忙脚乱的把他们的五少爷抬进内堂。

    何小羽安然坐在椅子上，喝着陈家下人敬奉上来的香茶。

    。.施大人、陈老爷等则在一边小声的嘀咕着商量着如何把这事儿给悄悄的了结

    了。

    良久，陈二公子过来，在何小羽面前躬身，平端茶杯，算是行礼赔罪。

    何小羽望向施大人，后者拱手抱拳。

    何小羽微微一笑，接过陈二公子手中的茶杯，把杯子里的茶水一饮而尽。

    目的已经达到了，再闹下去就过头了。

    施大人、陈老爷子、陈二公子等人都松了一口大气。

    陈老爷子把七八个锦盒先后呈上来，摆放在桌面上，笑呵呵道：“附马爷请过

    目。”

    何小羽不客气的打开锦盒，微微一怔，又打开另外几个锦盒：这不是自已订购

    的首饰么？

    陈老爷子微笑解释，“附马爷所购的首饰，刚好是在下一个亲戚所开，当时不

    知附马爷大驾光临，冒犯之处，还请附马爷多多见谅。”

    “都是误会误会一”

    施大人在一边陪笑着，笑得很开心。

    事儿就这么轻松的摆平了，而且他也月奢了一笔，当然笑得开心。

    何小羽笑得更开心，怀揣着陈老爷子塞过来的三十万两银票子，还有七八个装

    着价格不毛卵首饰锦盒在施大人及大队士兵的护送下回到使团的行营。

    三十万两对经常收到五十、上百万两黑钱的他来说，只是一点小意思，不过总

    好过没有，家里头的开销实在太大了，大中华舰队的组建，那可是论百万论百万的

    砸实在没办法，他这个曾经的湛水大青天老爷只有绞尽脑汁，拼命的搜刮钱财

    白钱黑钱，照收无误。

    白花花的银子，是实力保证的第一步，想要出人投地，第一步就得先有银子

    呐！贬程

    回到行营，妖月国的太监早等得团团转，何小羽换了官服，随着太监大摇大摆

    的进宫。

    妖月国皇帝在皇宫里头设宴招待使团，他这个使团负责人，彩云国的九附马爷

    怎么能够缺席呢？
------------

第266章 不想出风头

    彩云国是强国，妖月国只是小小的弹九之地，国力弱小到连大寒冥国都不如

    经常受大寒冥国的欺负，若不是国中拥有英勇善战的精锐之师，更有两大威震大陆

    的名帅，妖月，只怕早给几大国国吞并。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    国王赫连坚眼巴巴的希望着能与彩云国联姻，又是送公主，又是送大批金银财

    宝，目的无非只有一个，两国结交成友好邦国，签定互不侵犯的和平协议。

    只要两国签了协议，妖月国就免去了一半的压力，可以把南面的重兵调到东

    面，减轻大寒冥国日趋严重的袭扰与威胁。

    因此，皇启内，何小羽、二皇子司徒暮远受到了非常隆重的接待。

    这场应酬的场面，何小羽最为头痛，而司徒暮远却最擅长，在盛宴之上出尽了

    风头。

    他温文尔雅的绅士风度，引得宴会上的女士们媚眼儿乱抛。

    这位二皇子殿下还未成亲，谁要有运气被他看上，那就是荣华富贵享之不尽的

    王子妃了。

    何小羽盘膝端坐锦垫上，不时偷膘着对面的妍凤舞，后者容色沉静如水，仿佛

    这热闹无比剪癣宴根本与她无关。

    看到太子赫连华一副色迷迷的目光狠瞪着凤帅，何小羽心中大为不爽：靠，想

    跟老子抢妞？

    不过这家伙近水楼台，又是太子的身份，可是个大劲敌呐。

    该如何接近凤帅讨她欢心呐？

    大腿倏然一痛，却是给水怜月用膝盖狠狠撞了一下。

    “是不是又想打凤帅的主意？小自我回去告诉莫言！

    何小羽笑嘻嘻道：“你不会是吃醋了吧？”

    “呸！

    水怜月啤了一口，填怪道：“你再胡说八道，我就一我说一”

    她光洁的面颊满是红晕，也不知是喝了酒？还是羞瑕？总之格外的动人。

    何小羽笑眯眯道：“罚我象上回一样，让你感受大自然的力量。

    想到上回的事，自已不知不觉偎依在他怀中，水怜月玉颊腾的飞红起来，狠狠

    瞪了他一眼，低头喝酒，不再理会他。

    这人，素来就嘻皮笑脸的没个正经样，你越理他，他越得寸进尺，满嘴胡说八

    道，占尽你便宜，让你又羞又恼又无奈，还是少理为妙。

    一个喝得已有几分醉意的大学士摇摇晃晃站起，对着何小羽举杯遥敬，“附马

    爷博学多才，被赐封诗仙，名动大陆，乘着今儿热闹，当廷赋诗一首助兴吧。

    “对对对，附马爷就赋诗一首助兴吧。

    一干妖月大臣纷纷起哄，要求何小羽当廷赋诗助兴。

    他偷偷膘向端坐对面的妍凤舞，后者清撤无杂质的眸子里闪过一抹异彩，随即

    又恢复如原先的占明不波。

    何小羽心中暗乐，难怪有才子佳人一说，敢情才子在泡妞方面几近无敌呐。

    这种吸引美女，取悦美人的事儿，只有傻子才会装着谦虚拒绝。

    凤帅是不是象斐若谊那样有才气，出了名的大才女，他不知道，只知她是驰骋

    沙场，威震大陆，令敌人闻风丧胆的统帅，自然不能用娇柔情长的诗儿。

    嗯，得想个极有气势的古诗才行！

    脑子一转，心中已有了主意。

    在所有人注目之下，他缓缓喝了一杯酒，放下酒杯，然后食指轻扣桌面，以沙

    哑低沉的声音吟咏。

    赵客鳗胡缨，昊钩霜雪明。

    银鞍照白马，疯沓如流星。

    十步杀一人，千里不留行。

    事了拂衣去，深藏身与名。

    咏念到炬赫大梁城的时候，妍凤舞缓缓抬头，如水秋波闪烁涟涟异彩。

    纵死侠骨香，不惭世上英。

    谁能书阁下，白首太玄经。

    虽然很无耻的到窃了李太白的《侠客行》，不过为了泡妞，无耻就无耻了，至

    少没棒子那么无耻，嘿嘿。

    迎着妍凤舞异彩涟涟的如水秋波，他露出自认为最潇洒最灿烂最有魅力的笑

    容，拱手抱拳，“见笑了。

    妍凤舞玉颊微红，低下头，又是原宪匆阵副古井不波的沉静神态。

    汗，妞儿也太从容沉静了，竟然没有表露出一点激动或者佩服的神态一

    失败，太失败了！

    何小羽大受打击，低着头喝闷酒，四周的奉承马屁话，全然听不进去。

    水怜月笑吟吟的端着酒杯，“好一句纵死侠骨香，不惭世上英，喂，我敬你一

    杯。

    满满一杯水酒，何小羽看得有点头皮发麻，这一杯全灌下肚的话，估计就醉

    了。

    不过，看在水怜月看他的眼神与从前有些不一样的份上侧地硬着头皮咽下了半

    杯。

    “哎，这是人家第一次敬你，就这么不给面子呀？”

    水怜月干了满满的一杯水酒，光艳照人的玉颊浮起一抹红晕，格外的艳丽动

    人。

    面子？面子一

    何小羽苦笑，“你也知道我不会喝酒，再喝就醉了一”

    “醉了就醉了狈。

    水怜月瞪着他，一副不满意的神情，敢情是非逼着他喝光。

    不过敬酒干杯，确实是非得喝个底朝天不可。

    何小羽苦笑不已，硬着头皮把最后的半杯水酒倒进肚子里。

    这年头，男人都是以酒代茶，基本上是人人能喝几斤，不少女人的酒量也厉害

    得吓人，根本没法比。

    举着空酒杯朝她晃了晃，何小羽满脸苦笑的无奈表情，“等下我醉倒了，你可

    要扶我回去二，，

    水怜月翻白着媚眼儿，填道：“为什么要我扶，你那些近！留着干嘛？”

    何小羽打了个酒隔，吃吃笑道：“我怕到时醉得一塌糊涂，被别人吃豆腐，你

    扶我回去，我才放心嘛。

    “呸呸呸！

    光洁照人的玉颊上浮起两陀醉人的红云，水怜月翻白着勾人魂魄的媚眼儿，连

    啤几声。

    那话的意思，分明是在说，我宁愿醉了让你揩油吃豆腐，也不愿被别人揩油吃

    豆这什么话？简直下流无耻**之极，也只有他才说得出口，真是一真是让人

    气不打一处，恨不得一刀把他给宰了！

    两人如恩爱的情侣一般打情骂俏，惹得不少大臣都纷纷瞄过来。

    这宫殿之内，只有三个女人最为艳丽迷人，一个是威震大陆，容色沉静如水的

    凤帅妍凤舞，一个是金枝玉叶，为自已命运悲叹又无奈的七公主赫连秀，另一便是

    柔媚勾魂的魔女水怜月。

    凤帅妍凤舞的绝世风姿，七公主赫连秀的秀雅贤慧，妖月国的大臣们都见过

    了，怎么说也有些见多不怪。

    水怜月的容色气质，绝不输于她们二人一分半毫，那媚在骨子里的动人风情

    更是勾人魂魄，在她出现之际，早有不少大臣偷偷膘瞄着，暗呼此女只应天上有。

    见何小羽与她打情骂俏，不禁都暗呼厉害，更羡慕何小羽艳福不浅。

    传闻这位名动天下，博学多才，文武双全的附马爷风流潇洒，红颜知已无数

    看来真是不假啊。

    正与水怜月说笑着，何小羽突然发觉她神态扭泥，不禁怔道：“嗯，你怎么

    啦？”

    水怜月玉颊排红，瞪了他一眼，填道：“都是你害的，你看看四周一”

    何小羽看了看四周，发觉不少大臣都往这边瞄，不禁吃吃低笑，“怕什么，清

    者自清，浊者自浊，嘿嘿。

    表面上说的是这话，听在水怜月心里，却是完全变了味的另一番话儿：这下

    你跳进黄河也洗不清哆！

    “你……你……”

    她咬牙切齿填道：“你一去死吧！

    羞恼气急，伸手在某人有肉的大腿上狠狠掐了一把。
------------

第267章 行刺

    美女发飙，掐起人来，力量绝对重，何小羽拼命的揉着被掐痛的大腿，一副很

    痛苦的表情。

    “哎，痛死了，怜月，你还真狠得下心啊一”

    玉颊排红的水怜月瞪着他，咬牙切齿道：“狠心？我要狠心，早就一掌拍死

    你！”

    何小羽笑嘻嘻的抱拳作揖，“原来是怜月姑娘怜香惜草，小生感激不尽。”

    “你一”

    水怜月翻白了媚眼儿，狠瞪着他，随后无奈的发了一声叹息，“我怕你

    了……”

    何小羽指着自已的脸，一本正经道：“怕什么？你看看，我这么老实善良，有

    哪点象坏人嘛？”

    突又笑嘻嘻道：“小生年青英俊，才高八斗，温柔体贴，年方双十，尚未婚

    配……”

    “味……”

    水怜月忍嘴不住，失笑出声，惹得附近的大臣又纷纷看过来。

    何小羽突然不安的扭动了一下身体，本能的抬头，正好迎上一道柔和清撤的

    带着无言感染力的目光，心头猛的一跳。

    感觉到他的异样，水怜月转头，也迎上了那道目光。

    两道目光碰撞，在半空中进现出一溜火花。

    她柳眉一扬，俏面上露出一抹高深莫测的笑意。

    妍凤舞的眸子里闪过一抹异芒，随即又恢复古井不波的沉静，仿佛世间的万

    物，皆与她无关。

    水怜月突然嫣然茸｛笑千万种迷死人不偿命的风情令何小羽看得不禁呼吸一

    滞。

    也不知道是酒醉？还是因为水怜月那千娇百媚的微笑？总之，他是醉了。

    醒来的时候，已是第二天的中午。

    何小羽晃着胀痛的脑袋，灌了几壶冷茶，干得要冒烟的咽喉才感觉舒服了点。

    伸长了懒腰，然后舒舒服服的泡了个温水澡，山渗海味看着就想吐，只是喝了

    点稀粥。

    酒醉的后遗症就这样，难受得要命。

    懒洋洋的躺在床上想事，应酬之后，接下来便是参观游览什么的，目的嘛，无

    非是为了给二皇子司徒暮远与七公主赫连秀创造单独相处的时间，这种事，他就不

    掺和进去哆。

    呆着也无聊，不如去逛街，看看有什么好东东，再买一些带回去给莫白她们。

    因为上一回差点出事，身为禁！军统领的施大人亲自派了一名叫！彦的校尉军

    官跟随，同时还派了一队禁！军化装跟在后面保护。

    彩云国的附马爷若出了意外，他这个负责保护的禁！军统领也脱不了干系，弄

    不好颈上吃饭的家伙不保。

    ！彦是土生土长的本地人，又是世家弟子，又能说会道，确是个不错的向导。

    何小羽等人逛了几条大街，购买了一些地努风味小吃，布晶儿、九公主、杜白

    衣好象挺喜欢吃零食，最好是给她们买一些。

    随着川流不息的人潮缓缓向前，突然前边传来斥骂哭泣声，引得众人纷纷围

    何小羽等人挤上前一看，却是一个满脸横肉，腆着大肚皮的大汉正在拿着一条

    皮鞭，在抽打一个少女。

    少女无助的哭泣哀求，引得观看的路人纷纷叹息。

    从两人的对话，隐隐猜出是父女俩，老子是个酒鬼十赌鬼，运气不好，输光了

    钱，欠了一**的债，正逼着女儿卖身还债呢。

    靠，竟然有这样的老子，把亲生女儿往火坑里推？

    何小羽气得大步上前，一把扣住大汉手腕。

    其实，这年代，特别是碰上天灾**什么的，穷人实在活不下去了，只有把子

    儿卖给有钱人家当奴仆下人。

    这也是被逼得没有办法的事，自已若是饿死了，至少子女在富人家里还有一口

    饭吃，还不至于饿死。

    “你想干什么？”

    大汉瞪着何小羽，看到他一身衣裳光鲜，口气不禁软了下来，“我教训我女

    儿，关你什么事？”

    他的块头，至少是对方的一倍，别看对方文弱，扣着他手腕的五指如铁箍一

    般，根本挣不开，心中骇然，气势更是弱了几分。

    “公子救命一”

    少女哭泣着扑入何小羽怀中。

    何小羽眉头一皱，面露古怪神色。

    不知道为什么，他总是感觉有什么地方不对，可是又看不出是哪一处地方不

    对？

    本能的，他伸手扶住少女的一条手臂，冷厉寒芒倏闪，胸口传来相孙匕剧痛，令

    他忍不住发出一声痛哼。

    肘生腋变，令人料所不及。

    “该死的！”

    风飘血第一个斤应汁来，咒骂着纵身扑上，五指如勾，抓向少女的后脑。

    少女手中持着一把锋利的匕首，插进何小羽的胸膛。

    利刃入体，胸口骤然传来的剧痛令何小羽痛哼的同时，抓着少女左臂的手一用

    力，咯的一声，少女臂骨断折，发出一声痛苦的惨呼。

    相是因为突然传来的剧痛，令她手劲一缓，匕首仅刺入何小羽胸口四寸，随即

    有一股强大的力量暴涌而来，冲击得匕首再也无法刺入半寸。

    少女一出手，大汉脸上立时现出狞猛表情，下垂的左手突然抬起，大袖里现出

    一柄锋利无比的短刺，袭刺何小羽的咽喉要害。

    何小羽的右手仍扣紧紧扣着大汉的右手腕，猛的用力一抖。

    咯叭的怪响声伴着凄厉惨嚎声，大汉庞大的身躯飞抛而起，叭达一声，摔落地

    上，发出阵阵痛苦的惨嚎声，滚倒在地上挣扎难起。

    他的一条右臂，被何小羽硬生生的扯断脱离身体，血淋淋的甚是吓人。

    风飘血呈现超强力量的五指本来是抓向少女的后脑，中途变招，扣住少女的颈

    脖，稍一用力，少女便晕厥过去。

    ！彦骇得魂飞魄散，大声吼道：“来人啊，保护附马爷一”

    附马爷当街遇刺，不管有没有事，反正他是倒霉定了，如果附马爷死了，他

    ！家也全完蛋了。

    他唯有祈求附马爷平安无事。

    突然间的变故，只是在眨眼间发生，何小羽的几个近！全抽出家伙，护在老大

    身边。

    暗中跟在后面的一众禁！军也是被眼前突发的刺穿事件骇得魂飞魄散，院忙抽

    出家伙冲上来，围成一个圆圈，把何小羽等人护在中间。
------------

第268章 难以置信

    被何小羽硬生生扯断了一条手臂的大汉倒在血泊之中，已经痛得晕死过去。

    几个化装成平民的禁卫军把人围住，刀剑抵在他的背心要害，惶恐不安的看着

    四周。

    四周围观的路人被突如其来的变故吓得尖叫奔逃，相b樟倒，也有把货摊冲翻

    的，全乱作一团。

    五个蒙面人乘着混乱冲来，欲求下同伴，却给禁卫军拼命阻挡住，双方乒乒乓

    乓的杀成一团。

    风飘血把晕倒的女刺客抛到地上，一脚踏住她的后心，惶恐道：“老大一”

    看到女刺客掉落地面的匕首闪着幽幽蓝芒，所有人无不骇得面无人色。

    武者皆知，那把匕首上淬有见血封喉的剧毒，没有对症的解药，中者毙命。

    何小羽被匕首刺入胸口，胸襟殷红，分明是血水渗出染红了衣服，也等于是中

    了毒。

    想到那块魔神令牌可以解百毒，何小羽自腰带内取出魔神令牌，撕开胸襟，一

    大叠沾有鲜血的银票洒落地上，每张银票上都破了个洞。

    敢情是女刺客的匕首刺到穿这一大叠银票，再刺入肉里，然后被何小羽体内的

    内家真气感应而自动抵御利刃继续刺入，没有被刺破心脏当场挂掉。

    洲章然是陈老爷子赔偿的三十万两银票子救了自已一命，汗，运气真他娘的好得

    不得了。

    何小羽以魔神令牌按到伤口上，吸气运功排毒。

    “附一附马爷一”

    卫彦抹着额头上的冷汗珠子，毕忙脚乱的从怀中掏出好几个小瓷瓶，颤声道：

    “您二您能解这毒？”

    一般江湖武者都备有一些解毒药九，但不是能够百毒，解药不对症，照样毒发

    身亡。

    他身上带有一些解毒药九，只希望能够对症，总之是死马当活马医了，若是何

    小羽中毒身亡，他立刻抹脖子自杀，免得连累家人。

    何小羽微笑道：“！大人不必紧张，这毒还要不了我的命，你赶紧指挥人把刺

    客擒下。”

    “是是……”

    卫彦大声吼喝，“给老子抓活的，一个也不许放跑了！”

    目光却直盯着何小羽的脸，表情显得惶恐不安。

    何小羽能够理解他的心情，自已若挂了，卫彦的脑袋肯定跟着掉，就算没事

    但出了这么一档事，他也倒霉定了。

    拍拍他的肩膀，何小羽微笑道：“施大人那，我替你说词，你大可放心。”

    “谢附马爷！”

    卫彦感激得猛一抱拳，然后对着手下大声吼道：“兄弟们，把刺客困住，要捉

    活的！”

    刺客当然不会无缘无故的行刺附马爷，只有把尤生擒活捉了，严刑逼供，才能

    知道幕后指使人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    何小羽的承诺，等于是救了他一条命，他感激之下自然想报答，喝令手下士兵

    生擒活捉刺客。

    这些禁卫军虽然多是好手，但五个刺客武功更强，只眨眼的功夫，便有七八个

    禁！惨呼倒下。

    禁卫军们拼命的阻挡刺客，附近巡逻的城！军闻读赶来，加入战斗。

    为首的刺客发觉不妙，喝令撒退。

    一旦被大批官兵包围住，不但人救不出来，连他们都得搭进去，这时候不逃就

    没机会了。

    五个刺客挥舞刀剑，疯狂砍杀，且战且退，禁卫军与城！军紧缠着不放。

    拼斗中，一名刺客砍倒一个城！军士兵，一掌劈飞另一个，刺被一个禁卫军一

    剑刺中大腿，痛呼倒下。

    那名禁卫军冲上欲擒人，不防一个刺客冲来，一剑刺入他的胸膛。

    那刺客伸手欲拖起同伴，左右两侧分别攻来一枪一剑，逼得他不得不收手。

    腿上受伤的刺客挣扎站起，砍倒了两个城！军，随后肩膀被突然刺来的长矛刺

    穿，手中武器坠地，几名士兵一拥而上，把人死死按住，粗绳捆绑。

    “快走！”

    一个手持熟铜棍的刺客大声吼喝，把掌中熟铜棍舞得呼呼作响，硬是把大批禁

    ！军与城！军士兵阻拦住。

    剩下的三个刺客向前飞奔，几个禁卫军绕过持棍大汉向前追击，却给一个刺客

    突然反手射出的飞镖射倒。

    掩护同伴撒退的刺客身陷重围，浴血奋战，连声怒吼着，拼命挥舞手中熟铜

    棍，劈倒了好几个士兵。

    “我来！”

    卫彦持剑逼前，乒乒乓乓的与刺客杀成一团，两人功力相当，杀得难解难分。

    在卫彦与刺客缠斗的当儿，何小羽取下按在伤口处的魔神令牌，不禁一呆。

    魔神令牌确实神奇，把他所中的见血封喉剧毒完全化解掉了，只是胸口处应该

    有的创口竟然奇迹般的愈合，皮肤上仅有一小抹淡淡的红印。

    这简直就象做梦一般，可是胸襟的破洞，还有血迹，确实证明了女刺客的匕首

    刺入他的胸口，虽然不深，但皮肤被刺破的痛感还令他发出了痛哼声。

    风飘血相是满脸惊讶不信的表情，张着嘴，眼睛直盯着老大完好如初的胸膛发

    何小羽耸肩摊手，表示也不明白为什么。

    反正老大没有什么事，风飘血等人都大大喘了一口气。

    与大汉激斗的卫彦见何小羽神色如常走来，精神一振，运剑如飞，把大汉逼迫

    得连连后退。

    一个士兵觉得有机可乘，在后边挺枪疾刺大汉大腿，欲意立功。

    大汉猛然大旋身，手中熟铜棍拦腰横扫，当的一声暴响，扫飞士兵手中的长

    枪，也顺势把他扫飞上半天。

    这一棍力道万斤，把士兵的腰骨尽数扫断，坠地时人已断气。

    卫彦乘机滑步欺前，一剑刺中大汉的右臂。

    又缠斗一阵，负伤的大汉渐渐不支，掌中熟铜棍劈翻两个自后面偷袭的士兵之

    后，左手大腿再中一剑，终于跪倒在地。

    有士兵一枪杆击到他背上，把他击打得扑倒趴地，士兵们一拥而上，把人死死

    按在地上，粗绳五花大绑，长枪一串，两人如抬死猪一般抬了起来。

    卫彦悄悄喘了一口大气，至少活捉了几个刺客，多少对上头有所交待，罪责也

    减轻了不少。

    彩云国附马爷当街遇刺负伤，震惊了妖月朝廷，赫连坚循颇震怒，喝令关闭城

    门，城！军尽出，搜捕刺客。

    士兵们挨家挨户搜查，闹得鸡飞狗跳梦人心惶惶，许多江湖人、小混混都遭了

    无妄之灾，轻则关入大牢，重则糊里糊涂的挂掉都不知道什么原因。
------------

第269章 美人芳心

    四个刺客关押在使团行营的临时监牢里，等何小羽先审讯完之后，妖月国才能

    带走审讯，这是强国的实力所决定。

    妖月国中亦有不少鹰派，只不过心里虽然有气也无奈，皇上的意思，摆明了是

    要巴结讨好彩云国，反对也没用。

    负责使团安全的禁！军统领施大人接到何小羽被行刺的消息时，骇得差一点软

    倒下来，惶恐不安的跑到行营，看到何小羽没事，这才喘了一口大气，用手帕不停

    的抹着额头上的冷汗珠子。

    何小羽对着施大人抱拳，淡然道：“施大人，事出突然，谁都料所不及，！大

    人等皆奋勇阻杀刺客，伤亡不小啊。

    “那是那是，附马爷吉人天照，福星高照。

    施大人大拍马屁，其实他也知道，有心算无心，刺客密谋行刺何小羽，肯定会

    有雷霆一击，躲都躲不过。

    反正这事，他身为保护使团安全的负责人，脱不了干系，自然要找替死鬼，不

    过何刊、羽的话分明是替！彦等人开脱，他也无话可说。

    他呐懦着，吞吞吐吐道：“只是万一上头追查下来一”

    何小羽明白他的意思，官场潜规则，反正出什么倒霉的事，都要有个替死鬼

    如今他保了替死鬼！彦施大人就头痛了总不能是施大人自已去当替死鬼吧气

    “族产人放心，这事，皇上不会追究的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    有他这句话，施大人这才完全放心，只要没他的事就好，其他人怎么样，不关

    他的事，明哲保身为王道。

    ！彦一直垂头侍立一边，等上司一离去，猛然咚的一声，双膝跪地叩头，激动

    道：“附马爷大恩，！彦没齿难忘。

    彩云国附马爷当街被刺，他犯有护！不力之罪，此事可大可小，重则丢掉性

    命，轻则丢官降级，总之，何小羽保了他，这份恩情，他永世难忘。

    何小羽扶起他，呵呵笑道：“小事一桩，换是！桥尉，自然也会这么做，不必

    如此多礼。

    “谢附马爷！

    ！彦感激沸零，这话，没有丝毫要侠的成分，更是完全顾及了他的面子，怎么

    令他感动？

    看着！彦大踏步离去，何小羽耸耸肩膀，多一个朋友总好过多一个敌人，没准

    将来有用得着人家的地方呐，反正这个大人情，！彦是欠定了。

    接下来，是赫连坚身边的大红人，宫内太监总管黄公公带着一大群御医来看

    望。

    黄公公，代表的自然是皇上，何小羽对黄公公说了一些话，暗示着这是小事一

    桩，不必大惊小怪，兴师动众的追究责任。

    黄公公笑得嘴巴都合不拢，皇上正担心他借此事漫天要价呢，谁想竟然这么容

    易解决了。

    虽然有御医接连把脉确认无事，黄公公仍然留下了一些人参等珍贵药材，欢天

    喜地的回去招喜。

    反正都是值钱的东东，何小羽半点都不客气，只要是白送的，傻瓜才会不收。

    送走黄公公，随后便是妖月国的一干大臣接二连三的来探望，弄得他头都胀大

    n倍，实在招架不住，干脆装着身子不舒服，拒绝会客，这才获得了清静。

    正在悠闲的清点黄公公留下的名贵药材，外边传来近！的声音：“水小姐，附

    马爷正在休息二”

    何小羽对侍立身后的风飘血使了个眼色，然后坐在软椅上，捂着胸口，调动面

    部的肌肉，露出一副颇为痛苦的表情。

    心神领会的风飘血出门，把守在门口的近！训斥一通，“混帐，水姑娘什么身

    份？还不放行？”

    把水怜月迎入大帐，他识趣的退出，守在帐外。

    “你不要紧吧？”

    水怜月满脸担忧关怀的表情，让何小羽心中偷着乐，“还一算运气好一”

    确实也算运气好，匕首被那叠厚厚的银票子挡住，如果再刺入一寸，没准就真

    的挂“怎么这么不小心?”

    看到他胸襟的破口与血迹，水怜月面上担忧关怀的表情更浓，二皇子在后花园

    陪着七公主赫连秀散步聊天，她奉师命保护二皇子的安全，自然要跟随着当电灯

    泡。

    极不耐烦的时候，突闻何小羽被刺客行刺负伤，便跟司徒暮远说了一声，匆匆

    赶回来。

    “没事，已经上好药，御医也开了药方子，过些天就好了。

    “听说捉了四个刺客？”

    水怜月勾人魂魄的媚眼儿里闪过一抹冷厉杀机。

    “嗯，捉了四个，我带你去。

    何小羽站起身，突然眉头一皱，捧胸口，发出一声痛苦的呻吟。

    水怜月连忙扶住他，“哎，你还是躺下好好休息罢。

    何小羽看着她，柔声道：“怜月，你真好。

    不敢接触他灼热的目光，水怜月低着头，只觉面颊滚烫如火，心头莫明奇妙的

    呼呼直跳。

    美人娇羞的动人样，令何小羽呼吸一滞，不禁生出要把人拥入怀中的冲动。

    深吸了一口气，努力驱散心中的邪念，他柔声道：“我们还是先去审讯刺客

    吧。

    他第一次来妖月国，在这里应该没有什么仇敌，只需审问刺客，便知道是受谁

    指使。

    如果是真正的死士，严刑逼供未必能解决问题，有水怜月的天魔慑魂**，你

    祖宗八代干的什么事儿，都乖乖的吐出来。

    玉颊羞红的水怜月扶着他走到帐门口时，手儿好似被毒蜂蚕了一般缩回去。

    何小羽想笑又不敢笑，这种强忍住的感觉还真是很痛苦。

    不过，他已试探出美人的芳心，这心里头爽得真想大吼几声发泄。

    时机还未成熟，感情嘛，得慢慢培养，这妞儿可不是霸王硬上弓就能降服的主

    儿，弄不好引起她的反感就惨哆。

    来到关押刺客的临时牢房，四个刺客都受了不同程度的伤，萎靡不振的卷缩在

    地上。

    伤口已经上药包扎，要活口嘛，自然得先替他们治伤，这样才能逼问口供。

    制了经脉扔在地上，三个凶神恶煞一般的近！坐在一旁监视，以防他们自杀。

    其实，其正的不怕死的死士又有几个？哪一个又不爱惜自已的性命？

    状态超级的烂，实在抱歉。
------------

第270章 非常丰盛的宴会

    在水怜月的天魔慑魔**之下，灵魂受到操控的四个刺客无所遁形，把他们所

    知道的事情一五一十的全说出来。

    何小羽坐在一边看着水怜月施展天魔慑魂**，越听刺客的招供，脸色越是难

    看。

    刺客是圣门弟子，从彩云国一直跟到妖月国，潜伏着伺机行刺，行刺的目标就

    是他。

    至于没有把水怜月列入行刺名单，估计是她警惕性太高，而且武功修为高深莫

    测，想杀她，除非青夙影与圣女池寒烟联手，或许还有可能成功。

    x你老母的，青夙影终于对他出手了，这令他恼怒异常，不禁咒骂出声。

    想想如今的局势，青夙影派杀手行刺他，也属于正常的举动。

    魔门的鬼宗、冥宗已经名存实亡，魔宗也就几个人而已，就算华惊涟、水怜月

    再厉害也是孤掌难鸣。

    而他的邪宗，已经在天都山展现出了强大的实力，令青夙影视为心头刺，眼中

    钉，千方百计的想除掉他也算是正常的举动了。

    刺杀他的行动，不知道池寒烟知不知道？如果青夙影命令她来行刺自已，她会

    不会对自已的下手？

    说实话，如果真有这么一天，他不知道自已能不能狠下心肠辣手摧花？

    脑子里胡思乱想，一时间，整个人陷入迷茫之中，至于水怜月说的什么话，他

    根本没有听到，直至对方摇动他的肩膀，整个人才惊醒过来。

    “怎么啦？”

    他望着水怜月，仍是满脸迷茫的表情。

    “喂，你傻了？”

    水怜月不满的瞪着他，“发什么呆呢？”

    “啊……没什么……”

    何小羽苦笑，想到将来总有一天要与池寒烟面对，不禁叹了口气。

    水怜月哼了一声，扳着俏面，以从未有过的严肃表情说到，“听好了，当她出

    现在你面前的时候，就是来要你命的进候！”

    她，指的是圣女池寒烟。

    “没这么夸张吧·黑·”

    何小羽苦笑，嘴上替池寒烟辩解，可那口气，很有显的表明他的心虚。

    若是青夙影的命令，池寒烟能抗拒么？一日为师，终生为父啊。

    水怜月冷哼一声，“信不信随你，反正人家已经提醒过你了，不想让莫言、杜

    白衣她们变成寡妇，你尽管跟她热呼去！”

    何小羽不禁一颤，水怜月的话确实没有错，自已若晕了头，被池寒烟糊里糊涂

    的宰掉，那实在太冤了，也太对不起莫言、孝珠公主她们了。

    吸了口冷气，他站起身，正色道：“谢谢。”

    水怜月瞪着他，一副好象才刚刚认识的表情。

    何小羽把胸口拍得膨膨作响，“放心，我自有分寸。”

    水怜月嫣然一笑，“这才对嘛，你现在已经不属于你一个人的，而是属于大家

    的·属于整个邪宗的……嗯……”

    看到她狠盯着自已的胸膛，何小羽暗呼不妙，捧着胸口咳了一声，调动面部的

    肌肉，露出一副难受的表情。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    刚才一时忘形，把胸口拍得膨膨作响，这下穿梆了呐一

    “你……”

    “咳咳咳……”

    何小羽拼命咳嗽，含糊道：“一时被你的话感动得忘乎所以，忘了身上有

    伤……”

    水怜月玉颊微红，白了他一眼，岔开话题，“要不要通知施大人？”

    据刺客所招供出来的口供，李记客栈是他们的藏身之所，不管还有没有圣门的

    弟子在那，让施大人派兵搜一搜，碰碰运气。

    何小羽摇头，“估计早跑了。”

    水怜月学着他耸肩，淡然道：“我走啦，这些人，你看着办罢。”

    四个刺客都给水怜月弄成了白痴，交给妖月国的人也问不出什么婀小羽盼咐

    守在行营外！彦，让他把刺客带走。

    水怜月之所以把人弄成白痴，是认为这只是魔门与圣门之间的事，不想让第三

    方牵涉进来。

    四个白痴，除了只会傻笑，能问出什么？施大人想尽办法，也问不出什么名

    堂，请示上头之后，在辕门斩首示众。

    这种事儿，人们见多了，早就习已为常，仅成为他们茶余饭后聊天解闷的一个

    小小话题而已。

    二皇子司徒暮远每天依然在宫里陪着七公主赫连秀漫步聊天，越谈越投机，颇

    有几分相逢恨晚之势。

    何小羽除了应酬，就是偶尔吃吃水怜月的豆腐，开心一下，至于凤帅妍凤舞

    根本没有与她单独相处的机会，公众场合，她容色沉静如水，让人难以猜测出她内

    心有何想法？

    一个月之后，使团起程，带着妖月皇帝赠送的大批礼物走访大寒冥国，凤帅妍

    凤舞带精锐骑军护送至边境。

    过境时，何小羽突然转头，对着妍凤舞微微一笑，“凤帅绝世风彩，天下绝无

    仅有，令在下永生难忘！”

    妍凤舞哪会想到他竟说出这样的话来，不禁一呆，光洁的面颊浮起一抹动人的

    羞瑕红晕。

    何小羽壮胆说完话，不待她斤应汁来，立刻纵马前奔，驰入大寒冥国的国土。

    棒子边境上挤满了欢迎的人们，男男女女都是穿红戴绿，染着大红脸，敲锣打

    鼓，简直就象演杂耍的戏子。

    迎接的队伍排成两道长长的人墙，一直延伸到城里，满天彩旗飘扬，鼓声隆

    隆，惊天动地，那隆重的气氛，只怕他们的国君登基，都未必如此隆重呐。

    爆汗，这未免有些太夸张了吧？奶奶个熊的，死棒子可真是会做秀！

    棒子国的疆域，也就仅仅大的妖月国大那么一丁点儿，屎陀大的地方

    也叫大寒冥国，实在让人无语。

    只三天的时间，使团便进入棒子国的国都首尔，同样是夸张得令人咋舌的欢迎

    仪式，就连二皇子司徒暮远都不禁苦笑连连。

    只要仔细观察，都能看得出那些高声欢呼着，拼命的摇晃着手中彩旗的贫民百

    姓，那标准马脸上兴高彩烈的笑容比哭还难看。

    地里的农活不能干，生意不能照顾，有的连早餐都没来得及吃，就被士兵驱赶

    着出城列队，等候彩云国的使团到达，新鲜的衣服得自已准备，彩旗自已得准备

    这也要花上一点点钱呐。

    你想想，这些穷得连稀粥都快喝上不的老百姓，那笑容，能好看么？

    满载着各种礼物的使团在大队骑兵的护！下，浩浩荡荡的开进城，在震耳欲聋

    的锣鼓声下，进入早已准备好的行营。

    淋浴更衣之后，司徒暮远、何小羽等人被迎进了棒子的皇宫。

    一路缓缓而行，看着棒子简陋的皇宫，只怕连本国一个太守的府第都差上n百

    倍·己烤暮远竟然赞道：“大寒冥国可真是节检啊看来我们也得学他们勤检力

    精图何小羽差点没晕倒，只有拼命的咳嗽。

    什么狗屁节检，那是穷！

    勤劳？那更是让人笑话，全是一群泡菜吃多了只会yy的无耻家伙，一个比一

    个懒！

    棒子的大王、王后，及一众朝臣皆在宫殿门口迎接，这让何小羽大感舒心。

    奶奶个熊的，这就是强国应该享受的待遇！

    一番礼节性的客套话，随后进入宽大的宫殿，司徒暮远更是啧啧称奇。

    数十排矮几整整齐齐的排设着，几上摆满了上千种色泽各异的菜肴，只看颜

    色，就令人唾沫欲滴，食酬大增。

    那场面，壮观得令人啧啧称奇，感叹我大中华的满汉全席也不过如此。
------------

第271章 丰富的盛宴(2)

    看着上千道色泽各异的精美菜肴，何小羽还真是被唬住了：奶奶个熊的，棒子

    这么大方？

    记得棒子使团来访时，队伍里有长长的一串运送货物礼品的货车，且不说送给

    皇上的，就是送给一般的官员，都是半车半车的送，看着让人乐得嘴巴都合不拢

    直赞棒子有钱又大方。

    谁知等人走后，打开一看，全他娘的是泡菜辣酱，这玩意儿能值几个钱？大街

    上随便找一小摊卖的伪劣产品，都比棒子的泡菜辣酱好吃。

    扔狗吃，狗都不吃这玩意，直接扔垃圾堆里。

    反正这宽大的宫殿里，排设得整整齐齐的数十排矮几上，排满了五颜六色的各

    式精美菜肴，五花八门，琳琅满目，令人眼花缭乱，壮观得令人感叹棒子的饮食文

    化博大精深，何小羽愣是给唬住了。

    依身份落坐之后，何小羽倾着身子，低头看着面前的琳琅满目的精美菜肴，不

    禁张大子嘴巴—酸泡菜、甜泡菜、咸泡菜、辣泡菜、辣酱、酸酱、甜酱、酸辣

    酱、酸甜辣酱、柴酱、红酱、绿酱、黄酱、蓝酱一

    除了泡菜还是泡菜，除了辣酱还是辣酱！

    额滴神啊，这就是棒子所谓的博大精深的饮食？

    全他娘的泡菜辣酱，能吃么？还说什么狗屁盛宴，真是雷死人了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    二皇子司徒暮抚瞪着面前令他眼花缭乱的各式菜肴，面露古怪表情，随即恢复

    平静。

    不得不承认，他表面的功夫，至少比何小羽强上一些，虽然倒足了胃口，表面

    上还是显得很淡定。

    一番礼节性的客套话之后，盛宴就正式开始了。

    看着满桌的泡菜辣酱，何小羽是没有半点口胃，酒量虽然，也只有装模作样的

    拿着酒杯装喝酒了。

    棒子的水酒，就跟他们的泡菜一样的烂，那味道，比路边小店掺了好多生水的

    劣等酒还要烂。

    奶奶个熊的，简直没一样东西成吃！

    看着那些棒子大臣狼吞虎咽的啃着那些泡菜辣酱，何小羽不禁瞪大了眼睛。

    我靠，这帮家伙，简直就象是饿死鬼投胎转世，那个好象几天没吃过东东的凶

    狠吃相令人怕怕。

    女人嘛，一般吃得极少，水怜月只是浅偿几口，便用丝帕抹嘴了。

    二皇子司徒暮远皱着眉头，细嚼慢咽，敢情吃惯了山珍海味，那玩意难以下咽

    呐。

    何小羽看着就想笑，不过肚子咕噜的响了起来，敢情在抗议呐。

    靠得想个法子解决问题才行呐！

    转身对着坐在身后的近！低声嘀咕几句，近！收下几片金叶子，笑眯眯的走

    了。

    这些近！都是刀口添血，大碗喝酒，大块吃肉的江湖好汉，让他们吃这玩意

    能吃得下嘛？

    盛宴继续，何小羽忍着咕嘟作响的肚子端坐着，低着头装模作样的在吃，惹得

    水怜月吃吃低笑不已。

    若不是身为使团负责人，他早就开溜回去，开开心心的弄烧烤去了，省得在这

    里活受罪。

    水怜月打趣道：“你呀，这是何苦一”

    何小羽满脸苦笑，无奈道：“主人如此盛情，总要给点面子嘛一”

    如果是有新鲜的青菜，还可以将就着吃一些，全是泡菜辣酱，实在倒足了胃

    口。

    很快的，几个离席的近！回来，手里头都提着一个大布包，其中一个大包放到

    了何小羽的桌面上。

    何小羽用力**着鼻子，布包里散发出的香味儿对他来说，是世界上最好闻的

    香味了。打开布包，一股令人馋涎欲滴的烤肉香味立时弥满整个宫殿。

    “哇……”

    探头过来的水怜月不禁低呼一声，“真香呀。”

    布包里包的烤得金黄色的烤肉，还冒着蒸蒸热气，用不知名的植物叶子包裹

    着，散发出的香味儿格外的诱人。

    “咕”的一声，坐在一边的司徒暮远咽了一口口水，“真他娘的香！”

    连表面功夫做得十足的二皇子都露出了本来的面目，何小羽差点大笑出声，用

    餐刀切下一大块烤肉，放到他的碟子里，“殿下请。”

    “谢了。”

    司徒暮远已经受尽泡菜辣酱的痛苦折磨，当下极不客气的开动起来，如恶狼一

    般撕咬几片烤肉，突然想起了什么，忙用餐刀把烤肉分切一半，放到陪坐旁边的大

    寒冥国八公主金顺姬的碟子。

    “八公主请偿偿我国的烧烤肉片。”

    “谢谢二皇子殿下。”

    八公主金顺姬含情脉脉的对他嫣然一笑，然后也极不客气的开动起来。

    司徒暮远不禁张大了嘴巴。

    八公主的吃相，简直就象n年没吃过一粒肉一般，狼吞虎咽风卷残云，眨眼就

    把那一大块烤肉干个精光，速度比司徒暮远啃得快了n倍，有时候简直就是论块烤

    肉的往下咽呐。

    靠，堂堂的公主殿下，不会真的没吃过肉吧？

    何小羽也张大了嘴巴，苦笑着再切了一大块烤肉，分到司徒暮远的瓷碟里，让

    他转给七公主。

    然后挑了最好的部份切分，放到水怜月面前的瓷碟里，笑眯眯道：“偿偿

    水怜月自然不会跟他客气，用餐刀切成小块，侠进嘴里细嚼慢咽，那吃相，不

    知道比八公主金顺姬斯文多少万倍。

    其他的兄弟都有烤肉分吃，何小羽不再客气，肚子早饿坏了，立马开动起来。

    餐刀十筷子，一阵狼吞虎咽，啃得不亦乐呼，要多爽有多爽，直到把面前那一

    大包烤肉都干进肚子里，他才满意的用袖子抹着嘴边的油。

    摸了摸肚皮，何小羽抬起头，不禁一呆。

    坐在对面的大寒冥国的上百文武大臣，目光全都望向他这边，那眼神，好象随

    时可能会不顾身份的冲过跟他抢烤肉吃似的，有的大臣还咕咕的咽着口水一

    寒！

    这帮大寒冥国的国之栋梁，不会穷到连肉都吃不起吧？

    不过看八公主金顺姬那副吃相，恐怕还真是这么一回事了呐一

    汗，还吹嘘什么大陆第二大强国呐，果然是泡菜吃多了。

    何小羽轻咳一声，对着二皇子低声说到，“殿下，下回若出访棒子国，千万不

    要扯上我。”

    司徒暮远的嘴巴还塞着烤肉，说话含含糊糊，“下回打死老子都不回，靠！”
------------

第272章 一个孩童

    棒子的食物令人不敢恭唯，连皇宫的盛宴都这么惨，使团所有成员这些天所吃

    的，可想而知。

    实在没办法，只能自已掏钱到街上买肉买菜回来开小灶，肉价菜价贵得吓人

    得直是彩云国市价的两倍，难怪没多少人能够消费得起。

    出于礼节，二皇子司徒暮远每天在皇宫里头陪着八公主金顺姬谈人生谈理想。

    八公主是妾有意，二皇子是狼无情，说实话，棒子天生一副大马脸，八公主算

    得上漂亮，不过那副大马脸，至少打消了三分之一的漂亮，七公主赫连秀不知比她

    漂亮n百倍，以司徒暮远挑剔的目光，看上金顺姬才怪。

    二皇子殿下在皇宫里陪伴美人花前月下，何小羽则在大街上逛荡，因为圣门把

    他列入刺杀名单的头号人物，每次上街都小g提防着圣门的刺客。

    有几次上街故意设下陷牢尹却没有圣门的杀手出现难不成是知难而退了？

    这一天中午，用完餐，呆帐蓬里无聊，何小羽伸着懒腰走出。

    逛街，那更无聊，棒子的集市，货物似乎全是从彩云、妖月等国进购过来的货

    物，能有什么新鲜稀奇的？

    “嘿，老大，今天我上街买肉，看到一个小孩，长得可真你，简直就象一”

    轮值的近！陈明搓着手呵呵直笑，下面的话不说出来也让人明白，简直就象一

    个模子里印出来的！

    靠，世界这么大，人口这么多，长得相象的人多了呐一

    何小羽笑了笑，心头猛然一跳，急声道：“那孩子多大了？”

    傅瑶儿怀有他的骨肉，被傅于淳赶出家门后，至今却下落不明，也不知是死

    了？还是活着？

    陈明搔头，呐呐道：“大概二三岁的样子一”

    何小羽心头突突直跳，照时间推算，傅瑶儿若真的还活着，那孩子岂不也是有

    二三岁了？

    “现在带我去！”

    何小羽连声催促，陈明不明原因，不过老大的命令，绝对要服从，哪敢有半点

    怠慢。

    来到陈明发现小孩童的地方，那是一条小巷的十路路口，四周除了稀稀疏疏的

    行人，什么也没有。

    “附近找找看！”

    何小羽下令，风飘血与所有的近！却都迟疑不动。

    这次匆匆忙忙出来，所带的近！只有十一个人，再分散人手寻找小孩，留在老

    大身边保护的人就少了。

    他们的职责是绝对保证魔主的安全，上回在妖月国大街上发生行刺，已经把他

    们吓得半死，这一回，他们就算落个抗命之罪也不遵从命令。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “老大，我们的职责是绝对的保证您的安全！”

    风飘血提出了抗议，一众近！也纷纷附和，全都一副宁可抗命掉脑袋也不走的

    坚决神态。

    何小羽无奈道：“那好吧，一起在附近走走看。”

    风飘血等人皆松了口气。

    在附近的大街小巷胡同转悠了大半天，也没有看到哪个长得与自已相象的孩

    童，何小羽不免闷闷不乐。

    风飘血低声道：“老大，天快黑了，我们先回去，明天一早，多派几个弟兄弟

    出来看看。”

    何小羽抬头看了看天，确实快暗了，只好无奈回转行营。

    这一夜翻来覆去难以入睡，脑海中总是出现瑶儿带着一个孩童在流浪，在受

    苦一

    好容易熬到天明，他从床上跳起来，带着一众近！匆匆出营，又奔向那处十字

    深秋时节，已让人感觉到阵阵的寒意，天空仍然灰檬檬的没有大亮，路上行人

    仍然很稀少，偶尔碰到早起的路人，都是为了生熟左而忙碌的穷苦人。

    这一次，何小羽带上了全部的三十个近！，他身边留下风飘血等十人，其余的

    人分散在附近，二人一组，搜寻那与他相象的孩童。

    从天明时分到傍晚，依然没有看到那孩童，何小羽的心情越发的低落。

    很想借助棒子的力量全城寻找，只是又怕棒子暗中捣鬼，万一那孩子真是他

    的，被棒子以母子俩要侠那就麻烦了。

    这事，他不敢张扬，知道的只有他的三十个近！。

    一连五天，他都在十字路口等待着，看着眼前过往的匆匆行人，从期望到失

    望，那种失落的心情，令他很难受。

    这一天中午，他没精打彩的靠在围墙壁上，啃着带来的叉烧。

    棒子的食物，他实在吃不下，午餐全是近！跑回行营弄好再送来。

    右边的胡同里突然传出孩童的喧哗声，何小羽精神一振，连忙跑进去。

    胡同深处，六个衣着光鲜的孩童正在欺负两个穿着朴素的孩童。

    这几个富裕家庭的孩童正推操着其中一个孩童，嘴里头叫嚷着令人听不懂的鸟

    语。

    虽然听不懂鸟语，不过看神态听语气，都知道是骂人的话。

    何小羽奔近一看，脑子不禁嗡的一阵轰鸣，全身热血沸腾。

    其中一个孩童，确如近！所说的，与他长得很相象，简直就是一个模子里印出

    来。

    “老大，就是他！”

    陈明激动得叫嚷起来，奔上前去，吼了一声，把那几个富家孩童吓得屁滚尿

    流，哇哇的哭着跑了。

    何小羽拉着那与他长得相象的孩童，柔声问道：“小朋友，你叫什么名字？”

    那孩童睁着一双圆溜溜的大眼睛，露出警惕与不安的表情，“娘说，不能跟陌

    生人说话！”

    一口标准的中土口音，听得何小羽差点要蹦跳起来。

    他尽量露出人畜无害的温柔笑容，柔声说到，“别怕一叔叔不是坏人。”

    近！手上还捧着一包香喷喷的叉烧，他把叉烧分给两个孩童。

    与他相象的孩童咽着口水，灵动的大眼睛直勾勾的盯着那煎得金黄的叉烧，却

    没有伸出手，相反的，还退后了一步。

    另一个孩童却是不客气，块叉烧，塞进嘴里就啃。

    棒子国连当官的都这么寒磅，贫民就更不用说了，总之很惨，能有泡菜吃就不

    错了。

    “别怕，叔叔不是坏人。”

    何小羽微笑着，再一次把那包叉烧递到孩童面前。

    煎得金黄色的叉烧散发着诱人的香味，孩童最终受不了这巨大的诱惑，终于伸

    出了手。
------------

第273章 无名

    看着孩童小心翼翼的撕咬着叉烧，何小羽脸上露出欣慰的笑容。

    孩子心中仍充满着对他的警惕与不安，不过他肯吃叉烧，至少说明了在孩子心

    中，他已经不是潜意识中的大坏人。

    他敢肯定，孩子极少能响肉，更没吃过叉烧，但却没有象同伴那样狼吞虎咽

    轻轻撕咬着，细嚼慢咽。

    三岁左右的孩童，本该是父母的庇护下无忧无虑天真可爱，可他的表现，却比

    同龄的孩童显得老气成熟，令何小羽心痛不已。

    陈明笑呵呵的跑来，手上抓了十几串糖葫芦，“老大，葫芦糖。

    何小羽笑了笑，伸手接过，风飘血捶了陈明一拳，“小子，真有你的。”

    “＃％＊＃～＃％％＃％！

    咒骂的鸟语声突然传来，循声望去，胡同的另一头，十几个棒子气势汹汹而

    来，指起袖子，一副要打架的表情。

    两个孩面露恐惧表情，都本能缩的何小羽身后。

    何小羽抓着孩童的双肩，微笑道：“别怕，有叔叔在，没有谁能伤害到你！

    他腾的站起，朝着涌来的十几个棒子大踏步行去。

    “保护好孩子！

    十个近！一呆，目光都望风飘血。

    风飘血点点头，举步前行，跟在何小羽身后，十个护！则挡在两个孩童面前。

    这帮该死的棒子，平时肯定经常欺负孩子，这会令他如此恐惧，实在可恶！

    虽然经历太多的事情，已经日趋成熟，变得比以前更成熟更沉稳，可这一次

    他异常的暴怒。

    带头的棒子长得牛高马大，嘴里头说的鸟语虽然让人听不懂，但也知是在骂

    人。

    “我x你老母！

    何小羽咒骂着，脚下加快，朝那大块头迎去。

    “＃＊＃％＊％％＃＊＃～＃％＃％＃！

    大块头咒骂着，吸气运功，全身肌肉甄结隆起，只看架势，都足以吓死胆小的

    人。

    何小羽懒得理会，直接冲上，铁拳轰出，狠狠捣在大块头的腹部。

    骨头的断裂声伴着惊天动地的惨嚎，大块头象倒空了的布袋，软绵绵的往后倒

    下，卷缩在地上，发出阵阵痛苦的呻吟。

    一拳干倒大块头，那些棒子还没斤应汁来，何小羽已如疯虎一般冲入他们当

    中，拳打脚踢，掌劈肘撞，哎哟哎哟哎哟的惨呼声中，十几个棒子没人能经受得了

    他的一击，全都躺在地上，哭喊叫痛的呻吟声响成一片。

    这些棒子来得快，倒得更快，简直是糊里糊涂莫明奇妙。

    何小羽拍拍手，回到孩子身边，蹲下身子，柔声道：“坏人都让叔叔打倒

    了。

    孩童露出崇拜的表情，开心笑道：“叔叔你真厉害！

    “叔叔说过，只要叔叔在，就没人敢欺负你！

    何小羽笑得很开心，这一架，他在孩童的心目中，已由陌生人跃升到让他感觉

    安全信任的大好人。

    “叔叔，你能教无名打架的功夫么？”

    “交卜叔叔教你！

    何小羽抚摸着他的小脑袋，柔声道：“你叫无名？”

    “嗯！

    无名用力的点头，摇着他的手，奶声奶气道：“叔叔可不许耍赖，无名要学功

    夫保护娘亲，不让恶人欺负娘亲！

    何小羽心头骤然一阵刺痛，一把抱起无名，柔声道：“好，咱们现在回家，跟

    你娘亲说去。

    天下父娘，谁不疼爱自已的孩子？哪怕自已没有吃的，都要先给孩子吃饱。

    无名身上的衣裳，不知道打了多少补丁，可想而知他家中的境况有多困难，身

    为母亲的瑶儿不知道吃了多少苦？

    虽然现在还无法确定无名是不是他的骨肉，他母亲是不是瑶儿，但他有种预

    感，无名就是他的亲骨肉！

    就算无名不是他亲生的，就冲着长相相象这一点，这孩子，他要定了！

    无名骑在上肩膀上，一手抓着葫芦糖，一手抓着叉烧在啃，笑得很开心，长这

    么大，他第一次吃上这么好吃的东西，第一次笑得这么开心。

    何小羽等人在无名的引路下，拐进一条更偏僻的胡同。

    胡同深处，某间破烂的民宅外，聚集了十几个彪壮的棒子，不时发出一阵喧嚣

    声。

    骑在何小羽肩膀上的厌名哎哟一声惊呼，“那些恶人又来欺负我娘了，叔叔你

    要象刚才那样，把恶人都打倒哎。

    眼睛闪过一抹森冷慑人的杀机，何小羽拍拍他的小腿，“放心，那些恶人会受

    到“无名乖，先下来，等会看叔叔怎么教训恶人。

    他把无名抱下来，对着陈明说到，“保护好无名！

    “是！

    陈明应诺一声，弯腰把无名抱在怀中，“无名乖，等会看叔叔惩罚恶人！

    何小羽等人大步前进，其中一个棒子走上前，叽哩咕噜的篙声哟喝着，看神态

    手势，是让何小羽他们退出去。

    鸟语让人听不懂，何小羽等人不理会，继续逼近。

    无名把那家伙的原话一字不漏的翻译，“叔叔，他说这是金钟门在办事，识相

    的赶快滚蛋。

    又是金钟门！

    何小羽剑眉一扬，嘴唇微微一翘，露出高深莫测的邪恶笑容。

    那棒子还一手叉腰，一手指着前方叽哩咕噜的喷着鸟语警告，何小羽倏然滑

    步·贴痢芦入他怀中·肩膀猛的一撞。

    呼的一声，棒子痛嚎一声，庞大的身躯飞跌，撞倒墙壁上，弹落地面，呻吟着

    挣扎难起。

    “％＃％＃＊％～＃％！

    十几个棒子吼叫着，卷起袖子，朝何小羽扑来。

    风飘血等近！纵身扑前，乒乒乓乓的与棒子们打成一团。

    这些棒子虽是金钟门弟子，却仅仅是学了入门的基本功，离成为正式弟子还远

    着呢，风飘血等人三拳两脚就把人摆平了。

    棒子躺满一地，哎哟哎哟的直呻吟叫唤，风飘血大步上前，一脚喘倒本就如朽

    木一般的房门。

    破门板轰然倒塌，扬起一阵尘烟，也把里边的人吓得惊叫起来。

    狭窄的小院子里，三个衣着光鲜的年青人，满脸杀气腾腾的瞪着突然闯进来的

    不速之客。

    小院子一角，一个满脸皱纹的老太婆持着砍柴刀，护在两个年青女人面前。

    何小羽的目光落在其中一个年青女子身上，身体倏然一震。
------------

第274章 重逢

    虽然她穿着棒子的服饰，衣裳陈旧，满是补丁，虽然披头散发，遮住了大半边

    面容，可仍然无法遮掩秀美的容貌，娇柔可人的清秀气质，历尽苍桑后更有一种成

    熟的妩媚风韵。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    瑶儿，我总算找到你了！

    何小羽痴痴的望着她，天地之间，仿佛只剩下他，还有瑶儿一人。

    傅瑶儿的目光落到何小羽身上，整个人如中雷噬，猛的一颤，俏面一片惨白

    本能的往后退缩。

    那个人，就象酬变，把她的一生都毁了，她已经躲得远远的，谁想竟然还不放

    过她一

    “娘，别怕，叔叔是来打恶人保护你的！

    骑在陈明肩膀上的无名高兴的叫嚷着，叔叔的本事，他已经见过，一个人就把

    十几个恶人打倒了，非常的厉害。

    无名那一叫嚷，令何小羽浑身一震，好似从梦中苏醒过来，转头望向院内的三

    个棒子，冷厉慑人的目光锁定在三人身上。

    “给我滚出去！’，’盯

    他顿，透着霸道的气势与浓烈冷厉的杀机。

    似乎被他霸道冷厉的气势所震慑，三个棒子不禁往后退了一步，大马脸一片苍

    白。

    “你一是什么人？”

    为首的棒子竟然说得一口流利的中土话，“我乃金钟门弟子。

    突然想到这是大寒冥国，是他的地头，不是彩云国，胸膛不禁又挺了起来。

    “滚！

    何小羽眼中的杀机越发的浓烈，已隐有一触即发之势。

    霸道凌厉的杀气，令为首的棒子不禁打了个寒颤，哼了一声，突然身形跃起

    竟跳墙开溜。

    何小羽等人堵在门口，不想挂掉就只有跳墙了。

    何小羽凌厉霸道的杀气已经撼动了他们的心神，令他们心寒胆酬叱哪里还有一

    战的勇气？

    “叔叔真厉害，把恶人吓跑哆。

    骑在陈明肩膀上的无名高兴的拍着手，大声叫嚷着，“娘，以后有叔叔在，恶

    人再也不敢来欺负我们了。

    “瑶儿……”

    何小羽缓缓步入院子，柔声道：“瑶儿，我找你找得好苦一”

    “你一你一”

    傅瑶儿哇的一声，掩面奔入破房里，何小羽急步跟上，用脚抵着门板。

    “瑶儿，我对不起你们娘俩，我一”

    “我娘为什么哭了？”

    无名一脸的茫然，潜意识中，叔叔把恶人赶跑了，娘应该高兴才对，可娘为什

    么却哭？

    三十个近！，听着老大对瑶儿所说的话，已大致明白了其中的原因，无名，就

    是老大的亲生骨肉。

    陈明低声道：“无名，你知道你爹是谁么？”

    “我爹？”

    无名不禁一呆。

    打自他出生到现在，从未见过爸的面孔，问娘娘也不说，经常被附近同龄的孩

    童骂野种，受到他们的欺负一

    别的小朋友被欺负了，都哭着跑回家叫爹出面，而他，只能羡慕的看着同伴的

    爹，哪怕是长得非常狠琐的爹一

    有时候，他在睡梦都喊爹，惊醒时，母子俩抱头痛哭。

    “你知道我爹在哪吗？”

    无名用力摇晃着陈明，一个劲儿的催促他说。

    陈明低声说到，“无名，你没发觉叔叔与你长得很象么？”

    无名一呆，随即点头，“他……”

    陈明捏了一下他的小腿，低声道：“你还不明白啊，那个叔叔就是你亲爹

    啊！

    “可是……”

    陈明不知道其中的原因，但身为下属，自然拼命的替老大说尽好话，“你娘突

    然离开，你爹不知道，这些年来，他找你们找得好辛苦，急得头发都白了一”

    给风飘血狠狠瞪了一眼，陈明老脸一红，嘿嘿直笑，话虽然夸张得有些无耻

    不过为了老大嘛，再夸张再无耻也要说呐。

    “你不知道啊，前几天，我突然看见你在胡路的十字路口附近玩耍，回去跟你

    爹提起，他就天天带着兄弟们在这附近拼命的找你们，急得连饭都吃不下。

    “啊一”

    无名的眼睛红红的，泪水不争气的往下滚落。

    陈明拍着他的小腿，“无名少爷，找到爹了，应该高兴才对啊，怎么哭了

    啊？”

    “我……我……”

    无名突然用力摇晃起来，“我想去看我娘。

    陈明吓了一跳，忙哄道：“哎哟，无名少爷，你现在不能进去，你爹正跟你娘

    说悄悄话呢，你现在进去，你娘一生气，就把你爹赶走，你就再也见不到你爹

    了……，，

    “啊……真的么？”

    旁边的风飘血听得苦笑不已，这家伙真是能扯，硬是把无名唬得一愣一愣的。

    不过，房里头传来的动静与陈明所说的悄悄话完全相反，房里头传来的各种声

    浪，简直就象是在拆房子一般，或者象街头的小混混去砸场子时碗碟桌椅被砸烂的

    乒乓声。

    “乒乓”一声，不知什么东东又砸到摇摇欲坠的木屋壁上，震得木屋一阵摇

    晃，几欲倒塌。

    “呼”的一声震响，好象又有东东遭殃了，以风飘血的听力，能清楚的听到老

    大说话的声音，嗯，是在向傅瑶儿道歉，后者先是骂，随后砸东西，再接着就是哭

    泣一

    估计屋子里的东东全给砸光了，再没东东可以砸了，也不再传出乒乒乓乓的声

    浪声，反正里边一阵寂静，寂静得以风飘血的功力，侧耳倾听也听不到一丝声响。

    一众近！可没有风飘血那种级别的功力，纷纷凑过来，低声询问，“风哥，老

    大二，，

    风飘血做了个嘴声的手势，他正在竖着耳朵，拼命的倾听着呐，可惜房里一片

    死寂，以他的功力，还真是听不出一点声音。

    两个神色紧张的大寒冥国女人不时瞅着房屋，不进又膘着风飘血等人，显示得

    非常的老女人最终忍不住，说了一句话，骑在陈明肩上的无名以棒子语回答了一句。

    风飘血对无名说到，“无名少爷，你跟她说，所有的损失，我们加倍赔偿！

    无名把话翻译，让老女人满是皱纹的脸上绽放出灿烂的笑容：好日子到来哆。

    当初好意收留傅瑶儿，她心里头就有一种奇怪的感觉，这个大肚子的女人，绝

    不是一般的女人，总有一天会发达的。

    三年的时间，不算长，也不算短，日子虽然过得艰苦，不过现在总算熬到头

    了，傅瑶儿的男人找来了，看衣着架势，就知道是非常有钱有势力的人。

    这三年来，她对这对孤儿寡母也算挺照顾了，现在，轮到人家报答她的时候

    了。

    好人有好报，她一直坚信着这话！

    这家穷得几个儿子都讨不到媳妇，现在好啦，只要傅瑶儿的男人好好报答她一

    笔，儿媳妇就有哆！

    总之，她们家是发达了。
------------

第275章 补偿

    破败得被大风一吹就摇摇欲坠的木屋内一片狼藉，角落里，何小羽紧紧拥抱着

    傅瑶。

    被他拥入怀中的傅瑶低声抽泣着，凤目红肿，梨花带雨，我见犹怜。

    何小羽的左手掌沾满了鲜血，掌沿处明显有一排很深的牙印，兀自在滴血。

    创口处传来隐隐刺痛，他脸上却充满了笑容，欢喜、愧疚。

    “这些年来，苦了你们母子俩……”

    他的一只手轻抚着瑶儿的秀发，在她耳边低声呢喃，极尽温柔、怜爱的抚慰

    着。

    两个就这么默默的相拥着，时间，仿佛已停止了走动。

    屋外，风飘血等人也在静静的等待着，就连骑坐陈明肩膀上的无名，也乖巧得

    不再吵闹着要进去，默默的等待着。

    良久，风飘血对陈明使了个眼色，后者会意，拍了拍无名，低声说到，“无

    名，你现在可以进去了，不过要先敲门。

    无名点点头。

    把人从肩上放下来，陈明低声说到，“陈叔叔刚才教你的话，都记住了吧？”

    明，

    “嗯，记住了，谢谢陈叔叔。

    无名乖巧的点头，缓缓走到门前，依着陈明教导的，先敲了敲房门，“娘。

    屋内相拥的两人惊得分开，傅瑶连忙跑去开门，一把把无名拥入怀中于，

    无名仰着头，满脸希翼表情的望着何小羽，“娘，叔叔真是我爹么？”

    “是，是你爹！”

    “爹……”

    无名虽然心里头充满了希翼，盼望着象别的孩童那样有个爹，如今真的实现

    了，这心里头却突然间充满了忐忑不安。

    “好儿子！”

    何小羽弯腰抱起无名，一只手揽向傅瑶的纤腰。

    傅瑶微微挣扎了一下，玉颊飞红，羞瑕中带着幸福，还有丝许的无奈。

    她缓缓依入他怀中，一只手摸索着，抚上那只有力的，让她感觉分全的，可以

    依靠的手掌。

    触手湿涟，她低头一看，不禁低呼一声，“啊，流了这么多血……”

    何小羽拥紧她，柔声道：“没事，找到你们母子俩，这点痛又算得了什么？”

    傅瑶用手帕把他受伤的手掌绑住，勿勿梳理了一下凌乱的秀发，整了整衣裳

    低着头，低声道：“朴大婶一”

    何小羽含笑点头，“我明白，我会好好补偿她们的。”

    上回在妖月国，因为购物，带的多是银票子，现银不足，惹上了不必要的麻

    烦，这一回，他走之前，他可是带足了大量的金叶子，那些金银珠宝，都是妖月国

    的国王赠送的，又赚了一大笔。

    其实，彩云国的银票子在大寒冥国倒是通用，兑换方便着呢，兑率一比五，就

    是抽成高了些。

    二十片金叶子，外加二十万两彩云国的银票子，补偿朴大婶一家绰绰有余了。

    光二十万两彩云国的银票子，在大寒冥国，可以兑折现银一百万两了，满脸胀

    得通红的朴大婶乐得紧紧捂着银票子，坐倒在地上直喘大气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    女儿张着嘴巴，目光发直，捧着那堆沉甸甸的金叶子的两只手都在颤抖，全身

    **着。

    这一笔天文数字一般的巨大财富，别说几个儿子娶媳妇了，就是把整条街都买

    下来都大把够，果然是好人有好报啊。

    朴家母女还沉浸在梦境之中，何小羽抱着无名，紧紧握着瑶儿的手，一众近！

    簇拥下悄悄离开。

    没有什么可以带走的东西，傅瑶为逃避同门的追捕，东躲西藏，千里逃亡至大

    寒冥国的国都，随身携带的细软全都丢掉了，幸好碰上好心的朴大婶收留。

    除了无名，她一无所有，就连身上佩带的一二件首饰，在最困难的时候都变卖

    掉以维持生计。

    还没走出胡同，一群棒子涌来，堵住去路。

    唔，是刚才的金钟门弟子，这么久才搬来救兵？动作可真是够慢的。

    找到瑶儿母子俩，何小羽心情大好，不想打架见血，便对风飘血使了个眼色。

    风飘血会意，大步上前，冷然道：“彩云国附马在此公干，闲杂人等让开！”

    他说完话，转身往往回走。

    此时已是深秋，瑟瑟秋风吹指而过，一片枯黄的树叶随风飘落。

    冷芒寒芒骤然闪现，嘶嘶的刺耳剑啸声中，那片飘零的枯叶在半空中散化成无

    数片。

    风飘血神色淡然的退回何小羽身边，七尺软剑仍紧扣在腰间，仿佛刚才并没有

    出过剑。何小羽赞赏的点点头，这家伙的武功修为经过水怜月的稍稍点拨之后，又

    精进不少。

    风飘血此举，并不是因为主动表明身份而示弱，而是老大心情大好，不想打架

    见碳于真要打，只凭刚才那一手，足以震慑那些棒子了。

    确实，他刚才示威的一剑，堵住路口的那些棒子，绝大多只听到刺耳的剑啸声

    震慑心魄，只看到半空中有冷芒急剧闪动，根本看不清风飘血的剑。

    能看到的只有为首的两个，但都自认没有信心接下那快如闪电的快剑，无不骇

    得面一六开，，实时更新，英姿上传色苍白，心寒胆颤。

    “原来是附马爷，得罪得罪。

    棒子素面自大得目中无人，但彩云国目仍是大陆第一强国，一时得罪不起，而

    且风飘血示威的一剑，已震慑住他们，有台阶下，面子也有了，自然不敢为难。

    十几个气势汹汹而来的棒子灰溜溜的走了，何小羽等人继续前行，他一手抱着

    无名，一手握着瑶儿的一只手掌，几乎有点是半拖着她走。

    刚才跟棒子表明身份时，他能清楚的感受到瑶儿的身体猛的颤抖了一下。

    他心中着紧，连忙低声解释，“我是与九公主订了婚姻，但成婚那天，我会用

    八抬大轿把你接过门，大家一起拜堂。

    傅瑶幽幽叹息一声，低头不语，任由他的大手牵着，机械的迈着步子。女人一生的

    追求，无非是一个温馨的家，相夫教子，共享天伦之乐。

    这个男尊女奴卑的社会，**的女人只有两条路可走，为了名节，要么抹脖子

    上吊，要么委屈求全，委身下嫁夺走她贞操的那个男人。

    她忍辱偷生，生下了无名，本就已是千夫所指，还奢望什么名份？不过何小羽

    的话，仍让她惴惴不安的心多少舒坦了一些。

    为了无名，她什么都能忍，跟着他走，也是无奈之举，她实在不想无名再被人

    骂没爹的野种，更要为了无名的将来争取应得的部份。

    何小羽不知她心中会想得这么复杂，他只知自已欠了母子俩很多很多，从今天

    起，会好好疼爱母子俩，以补偿他所犯下的过失，甚至可说是罪恶。

    带着母子俩先逛了一遍大街，替母子俩买了许多套新衣裳、胭脂水粉玉梳等

    物，傅瑶完全逆来顺受，完全由何小羽作主。

    至于无名，只要他喜欢的，哪怕只是多看了一眼的东西，不管多少钱，何小羽

    都买下来，才走了几家店铺，已经包了十几个大包，他干脆雇佣了几个挑夫来挑。

    整条大街的棒子们全轰动了，这可是百年难得一遇的有钱大主顾呐，买了好多

    东东，眉头都没有皱一下，价钱都不讲，银票一掏就是一大把，绝对有钱有势的主

    儿，棒子老板们以最最和蔼的笑容，最最周到的服务，最最温柔动听的声音，介绍

    着他们的产品，直夸得天花乱坠。
------------

第276章 温馨的一夜

    何小羽知道，别看在这些棒子老板表面上非常的客气，其实在他们的眼里，自

    已就是十足的冤大头，整一头等着他们狠宰的肥猪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    冤大头就冤大头一回吧，现在他的心情好得不得了，就算有人扇他耳光都未必

    会还手。

    那个金钟门的棒子弟子这些年来一直在打瑶儿的主意，他现在都不计较，更何

    况这些？

    其实，说起来还得感谢那家伙，金钟门在棒子的皇都极有势力，也因为这家伙

    看上了瑶儿，那些流氓小混混才不敢过份的叼难母子俩。

    那家伙倒算得上是个人物，在这三年里，除几创诱，倒没有威逼用强，傅瑶才

    得平安渡过。

    如今，对何小羽来说，最重要的是只要无名与瑶儿开心就好，他哪顾得了那么

    多，当是撒钱吧，谁让老子今天心情爽得不得了？

    反正大买特买，无名笑得很开心，傅瑶却看不下去了，终于忍不住出声，“你

    这样会把孩子宠坏的……”

    何小羽搓着手呵呵直笑，“呵呵，只要你们开心就好，呵呵……”

    想是高兴过头，说话到笑容都有点儿傻傻的……

    玉颊浮起一抹羞瑕的红云，傅瑶低声道：“够了，这些东西，只怕几年都用不

    完，太浪费了。

    何小羽咧着嘴，拼命点头，“好好好，都听你的，呵呵。

    傅瑶低下头，心里头有一股热浪在涌动，凤眼儿泪花闪现。

    何小羽握住她的手，柔声道：“嗯，我们回去吧。

    傅瑶的手有些粗造，这三年来，吃的苦头可是不少，他欠她与无名太多太多

    只有以后妇好补偿了。

    在一众近！的簇拥下，何小羽抱着无名，与瑶儿并行，回到了行营。

    淋浴更衣之后，傅瑶越发显得秀美迷人，历尽苍桑之后，更有成熟**的妩媚

    韵味，端庄中雍容华贵。

    一家三口在大帐里开开心心的用餐，无名第一次见到这么多好吃，可是半点不

    客气的狼吞虎咽。

    也难怪，棒子连一般的官员都经常一日三餐的泡菜辣酱，更何况穷人？穷人

    那可是一年到头都是泡菜辣酱，难得吃上几回肉。

    吃饱之后，近！进来收拾碗筷，同时奉上香茶水果糕点，若不是傅瑶训斥，无

    名只怕贪吃得肚皮都要爆了。

    “爹，你说过要教无名功夫的，无名现在要学！

    “好，爹现在教你。

    何小羽大笑站起，抱着无名步出帐外。

    散元仙功的口诀他不会，但行功的方法他会，只是无名得先熟悉人体的经脉**

    位，这事，就交给风飘血了。

    无名想学武的心情非常急切，而且也见过风飘血露了一手，那一剑可耍得威风

    之极，自然不会反对先跟他学。

    后帐，两张简易的木床拼合成一张大床，床上铺着鸳鸯绣枕，龙凤锦被，一应

    床上用品全是崭新的，还散发着阵阵的熏香味儿。

    傅瑶低着头整理，玉颊排红，心头突突直跳，紧张得有些手足无错。

    除了魔仙谷那一次，她还未与男人同床共枕过，更何况是那个曾经给她很大伤

    害更新快六官方mm上传，至少，在她心中，魔仙谷的恶梦仍如可怕的黑夜，笼罩着她，袭扰着她，令她

    恐惧。

    何小羽站在一边，看着那纤美丰润的身姿，不禁痴了。

    整理好之后，傅瑶仍垂着头坐在床沿，面颊滚烫如火，心头突突乱跳，呼吸急

    促，两只手不安的绞动着。

    气氛，因为那怪怪的尴尬而显得有些沉闷压郁。

    何小羽走到她面前，蹲下身子，握着她的手，柔声道：“瑶儿，回去之后，我

    便亲自登门，向你爹娘提亲，先把婚事儿订下来。

    魔仙谷所犯下的罪恶，瑶儿的心里肯定存有恐惧的阴影，这事急不来，只能慢

    慢的抚慰开导，慢慢的消除。

    “嗯……”

    傅瑶的头垂得更低，心头跳得更厉害，暖流也在心里缓缓流动。

    轻轻的把她拥入怀中，何小羽能清晰的感觉到她的紧张，身体绷得紧，甚至还

    打颤，心中不禁叹了口气。

    魔仙谷，对瑶儿的伤害太大了，以至于到现在，轻轻的拥抱着她，仍让她感觉

    恐惧紧张而发抖。

    “娘，我要跟你睡。

    无名闯进来，依入傅瑶的怀中，拉着何小羽的手，高兴道：“爹，无名也想跟

    你更新快，就来一六开，十六开官方mm英姿上传睡。

    他习惯了躺在娘亲的怀里入睡，虽然跟着风飘血学得兴趣勃勃，到最后仍跑回

    来。

    童言无忌，傅瑶听得玉颊发红，搂紧无名，头垂得更低。

    何小羽呵呵一笑，柔声道：“嗯，时候不早退，是该歇息了。

    他脱除外袍，傅瑶站起，手伸到一半又院忙缩回来，玉颊越发通红。

    何小羽看在眼里，迟疑一下，脱下外袍，很自然的拉住她的手，把外袍放到她

    手下，柔声道：“时候不早了，早点歇息。

    “嗯一”

    傅瑶低应了一声，心头却是呼呼狂跳。

    何小羽一把抱住无名，“儿子，咱们睡哆。

    父子俩蹬掉鞋子，就这么的嘻嘻哈哈的滚到软绵绵的大床。

    无名趴到他身上，满脸认真的表情，“爹，无名什么时候才能象你那般厉

    害？”

    何小羽刮着他的小鼻子，“你这么小就开始练，只要持之以恒，刻苦修练，肯

    定会超越你老爹的！

    “真的？”

    无名高兴得又是一阵翻滚，父子俩在床闹成一团。

    帐内光亮骤暗，黑暗之中传来脱除衣裳的悉悉索索声，傅瑶自床尾登床，侧身

    躺下，卷缩在龙凤锦被里。

    “娘，转过来嘛。

    躺在中间的无名撒娇着扳过她的身子，拱着扭着钻进她怀里，直到找了个感觉

    舒服的睡姿才停下。

    “爹，你也转过来嘛。

    “好好好。

    何小羽转身侧睡，两人变成了面对面。

    傅瑶紧张得玉顿通红，心头突突狂跳，全身肌肉紧绷，幸好一片漆黑一

    搂着无名的手被一只大手握住，令她浑身一颤，全身紧绷，心头呼呼的跳得更

    加厉害。

    那只大手只是这么定定臼赓着她的手，粗造，温暖，有力，不知不觉中，她的

    紧张平肖稍减缓。

    孩子毕竟是孩子，玩累了大半天，很快便沉沉入睡。

    中间隔着孩子，两只大人的手就这么的紧紧相握着，感触着彼此的体温。

    虽然己是深秋，这一夜的秋风却是这般的柔和温暖，仿佛又到了春暖花开的季

    节。
------------

第277章 融洽

    何小羽是被一阵诱人食欲的香味诱醒，睁开眼睛，无名仍卷缩在他怀中睡得香

    甜，傅瑶则在帐内忙碌着，矮几上摆放着香喷喷的早餐。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “瑶儿，起这么早？怎么不多睡一会？”

    傅瑶低声应道：“已经习惯了……”

    这三年来，她受尽了苦难磨练，已经由娇生惯养的官家小姐变成了一个成熟的

    **。

    何小羽走到她身边，牵着她的手，柔声道：“这几年来，苦了你，都是我的

    错一”～

    傅瑶凤目一红，连忙低下头。

    何小羽把她轻轻拥入怀中，柔声说到，“从今往后，我对天起誓，不会让你与

    无名再受半点委屈！

    傅瑶依在他怀中，感受着那胸膛的宽厚温暖。

    三年的磨难，已经令她身心疲惫不堪，如今只想找个让她感觉安全的臂弯，让

    她可以放心的依靠。

    “看孩子睡得多沉。

    何小羽搂着她，看着床上仍在沉睡的无名。

    这三年来，只怕是孩子睡得最稳最香甜的一天……

    傅瑶依在他怀中，同样看着还在沉沉入睡的无名，心中暖流阵阵。

    孩子，确实比以前睡得香沉安稳，她受苦不要紧，绝不能苦了孩子，为了孩

    子，她可以付出一切！

    两人就这么相偎依着，静静的看着沉睡中的无名，感触彼此的体温，还有彼此

    的心跳声，这一刻，是那么的温馨。

    温馨的家，共享天伦之乐，这不正是她一生所盼的么？

    这一顿早餐，两人都没有说话，只是默默的用餐，彼此替对方侠菜，眼神无言

    的对视交流，家的感觉与温馨，越来越浓。

    等到无名醒来，吃完早餐，傅瑶欲收捡碗筷，外边的近！进来抢着收捡，“夫

    人，还是属下来吧。

    一声夫人，叫得傅瑶玉颊飞红，羞瑕、尴尬，心中却又涌起丝丝暖流。

    夫人，这称呼让她尴尬又羞瑕，未婚生子，她的名节声誉全没了，这令她仍是

    差愧＿惴惴不安，不过近！面神自然，叫得也很自然，这让她心中稍宽，同时也涌

    起丝丝的暖流。’比

    近！勤快的把碗筷都收捡好拿走，傅瑶有些手足无错的呆站着，玉顿通红，羞

    瑕动人。

    何小羽呵呵一笑，抱着无名，“儿子，今天打算去哪玩？”

    “啊，还玩啊？”

    傅瑶忙道：“功课还没做呢？”

    这三年里，日子过得虽穷，但她每天都要固定的教无名读书识字，从不拉下一

    天。

    何小羽呵呵笑道：“难得高兴，就多玩几天吧，回去以后，咱请私塾先书就行

    了，呵呵。

    “爹，您教无名得了。

    无名摇晃着他的手，“爹博学多才，天下无双，还是爹教吧。

    何小羽老脸一红，嘿嘿笑道：“我呸，小小年纪就学会拍马屁了？”

    无名一本正经道：“这是风叔叔说的，还说爹是皇卜赐衬的诗仙，更是大发明

    家，造出来的东西造福）致，受天下百姓的敬仰膜拜！

    靠，风飘血这家伙真会胡扯一

    何小羽老脸胀得通红，什么诗仙大发明家，汗死，全是到窃的一

    无名的话让傅瑶啊的低呼一声，秀眸投注到何小羽身上，俏面表情多了几分的

    惊讶、喜悦与崇拜。

    从被赶出家门到流亡大寒冥国，一路逃避同门的缉捕，她仍然听到不少神乎其

    神的传说，都是关于一个人的。

    她没想到这个被天下百姓颂扬膜拜的不世奇才，竟然会是她的一相公一

    虽然到窃前人的古诗与发明，不过看到傅瑶看着他的眼神与先前大不一样，何

    小羽不免全身一阵轻飘飘的，好似长了翅膀要飞起来一般。

    他低笑声一声，刮着无名的鼻子，“你娘也不差的，嘿嘿。

    无名一挺胸膛，傲然道：“娘是天下最好的！

    “当然是天下最好的，哈！

    何小羽笑眯眯的看着傅瑶，后者玉颊羞红，院乱的避开他灼热的目光，垂下了

    粉颈。

    “儿子走哆，我们出去玩，让你娘好好歇息。

    何小羽抱着无名往外走，傅瑶的嘴唇张了张，化为一声叹息，丹红唇角逸出一

    丝淡淡的笑容，有欢喜，有无奈，更有甜蜜。

    昨夜，两人的手只是紧紧的相握着，默默的感受着彼此的体温，却让她感觉温

    馨无比。

    虽然几乎一夜未眠，但她却感感觉精神抖擞，浑身似乎有着用不完的精力。

    看着空荡荡的大帐，突然间闲着无事可做，她呆坐床沿发呆，目光落到雪白的

    鸳鸯绣枕上，她不禁弯下腰，轻轻嗅着枕上残留的气息，玉颊腾的飞红起来。

    何小羽把无名抱放到肩上，带着他在宽大的行营内游荡，风飘血等近！紧跟在

    除了巡值留守的，禁！军大半都上街逛荡，行营的空地上，典敬督率着虎责营

    将士在热火朝天的操练，吼喝声震天。

    无名骑坐在何小羽的肩膀上，看得津津有味，小家伙对什么都好奇。

    “嗯，这孩子是谁？”

    水怜月袅袅娜娜行来，一脸好奇的表情。

    “我儿子。

    何小羽呵呵笑道：“无名，这位是水怜月阿姨。

    “你儿子？”

    水怜月咯咯大笑“你几时生的？”

    无名乖巧道：“水阿姨好。

    “无名乖。

    水怜月瞪着何小羽，不满道：“喂，应该叫姨妈才对吧？我可是比你大呢。

    何小羽吃吃低笑，“可是从外表上看，你怎么都象比我小的美眉呐。

    水怜月翻白了媚眼儿—你爱怎么闹就怎么闹吧。

    “爹，水阿姨真漂亮。

    水怜月一呆，满脸疑惑不解的表情。

    何小羽笑嘻嘻道：“我就是骗别人，也不会骗你呐，不信你剖开我的心看看就

    看得是红的还是黑的了。

    叱.多呸！

    玉颊飞红的水怜月啤了一口，“油嘴滑舌没个正经样！

    何小羽露出一副被冤枉的无辜表情，摊着双手，“我只是说我没有骗你，你

    却…更新快六官方mm上传，他笑眯眯道：“不过你这么想也好……”

    水怜月玉颊更红，狠狠瞪着他，跺着脚儿填道：“你……”

    “水阿姨，你的脸怎么这么红？”

    孩子纯真，看到什么说什么，却令水怜月面颊更红，狠狠瞪了何小羽一眼，跺

    着脚儿转身便走。

    无名满脸的茫然，“水阿姨为什么突然生气了？”

    何小羽呵呵笑道：“她啊，是害羞了。

    害羞？

    无名呆了一呆，脸上仍是茫然不解的表情。

    何小羽抚着他的头笑道：“等无名长大了就明白了。

    他带着无名逛了一圈，然后交给风飘血继续教导武学理论。

    回到自已的营帐，看到傅瑶侧卧床上，睡得正香甜，他轻手轻脚走到床边，扯

    过丝被，替她盖好，然后坐在床沿边，就这么静静的看着。

    沉睡中的傅瑶似乎有所感觉，缓缓睁开眼睛，看到他，本能的往后一缩。

    心中叹了口气，何小羽柔声道：“多睡一会吧，昨夜你没睡好呢。

    他站起身，“我还有些事要处理……”

    傅瑶卷缩在锦被里，目送他的背影出帐，心中一时感叹万千。

    到了傍晚，一家三口在帐内用餐，因为有无名，气氛融洽，傅瑶之前那种不

    安、尴尬、紧张、戒心逐渐消除。

    依然是一家三口大被同眠，傅瑶醒来时，发觉自已竟枕着他的手臂，卷缩在他

    怀里，而无名被挤到床角，不禁羞得面玉颊通红。

    幸好，某人还在呼呼沉睡之中。
------------

第278章 牛郎织女的传说

    受不了八公主金顺姬的如火热情，二皇子司徒暮远与何小羽商议后，决定提前

    回国。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    与大寒冥国签下互不侵犯的友好协议之后，本次出使的任务就算完成了，皇上

    的意思，确有让司徒暮远在两个公主之间挑一个，两国联姻之意。

    金顺姬从容貌气质到才识，都比赫连秀差远了，司徒暮远看上的是七公主赫连

    秀，自然对金顺姬没有半点兴趣。

    使团带着棒子赠ig的几十车泡菜辣酱，浩浩荡荡的起程回国。

    何小羽买了一辆装饰豪华的大马车，让傅瑶母子俩乘坐，无名却爱热闹，何小

    羽只好搂着他同乘一骑。

    水怜月瞅着傅瑶坐的马车，好奇道：“你啥时候成的亲呀？”

    印象中，何小羽只是订亲，并没有成婚，如今却突然有了儿子，她心中自然好

    奇得要命。

    何小羽含糊答道：“前几年吧……”

    水怜月柳眉轻皱，露出担忧的表情，“那你岂不是犯了欺君之罪？”

    何小羽一怔，随即明白她的意思，微笑道：“放心，我自有办法。”

    有家室的男人，除非皇上非常看重，把原配休了再娶公主，这个也有过先例

    但若隐瞒，就是犯了欺君之罪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他心中早有应付的对策，故而一点也不担心。

    见他一副胸有成竹样，水怜月也就放心。

    面颊突然莫明奇妙的飞红起来，哎，他都不担心，我怎么反倒先紧张起来了？

    何小羽不知她心中想法，见她突然玉颊飞红，一时好奇，不免多看了她几眼。

    美人儿玉颊排红，娇艳如阳春三月竟放的鲜花，格外的动人，他的目光不免带

    点颜色。

    水怜月给他看得不好意思，玉颊更红，瞪了他一眼，填道：“看什么？没见过

    啊？”

    何小羽吃吃笑道：“见过是见过，不过每看一眼，都有不同的一”

    “呸又油嘴滑舌了。

    玉颊排红的水怜月扬起手中的马鞭·裘用势欲抽。

    无名叫道：“不许打我爹！”

    这一叫，让前面的人纷纷转头观望，把个水怜月闹得越发的羞红，恨不得找个

    裂隙钻进去。

    何小羽忙道：“无名，水阿姨不会打爹的！”

    “可是……”

    无名满脸的疑惑表情。

    何小羽笑着解释道：“她只是吓唬爹而已。”

    脸上那笑眯眯的表情分是在说：她舍不得打你爹的，呵呵呵呵。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    水怜月哼了一声，扳着俏面道：“你再一我就到弟妹面前告状！”

    何小羽心头一跳，不禁转头望向跟在身后的马车，心中叹了口气。

    驾车的近！神色平静，紧闭的车帘随着马车的行驰摇晃着。

    汗，一时得意忘形，忘了傅瑶就跟在后面。

    不管是谁吃醋，他都已下定决心要把水怜月弄到手，只是傅瑶还没有完全接受

    他，心中可能仍对他存有惧意，与水怜月的暖昧调笑，只怕又让她心中又生出一份

    不更新快六官方mm上传，还是先把瑶儿摆平再说吧。

    心中打定主意后，这，他不再猛吃水怜月的豆腐，一副规规矩矩的正人

    君子神态，这反倒让水怜月大感不习惯。

    心中猜测是怕傅瑶吃醋罢？

    这人真是一哎，真的有点很好色，这家里都这么多红颜知已了，还不满足

    见一个喜欢一个，标准的花心大萝卜…二

    不过莫言她们怎么一个个都想处得这么融洽，难道就没一个吃醋的？

    嗯，莫言是吃醋黑不过仅是吃醋而已，还不是相处得好好的？就连大师姐都

    对他死心塌地的，真是怪事儿。

    难道一他会什么迷人魂魄的魔法不成？

    总之，她的心中充满了太多的疑惑，越是想了解他，就越发觉他身上充满了更

    多的神秘，这让她越来越迷茫，越来越受到那些神秘的诱惑，以至于难以自拔一

    四天的行军，使团进入本国疆域，当天便在恒城住下，二皇子司徒暮远、何小

    羽等人都住进了太守府里。

    太守府宽大，装饰豪华，比之住在行营里不知舒服了多少倍。

    骑了一天的马，无名早困得直打哈欠，洗完就先爬上床，何小羽与傅瑶坐在床

    边，一个抚着他的头，一个伸手让他拉着。

    这小子，都这么大了，每次睡觉，仍然习惯握着母亲的手才能入睡，虽然是个

    坏习惯产不过这坏毛病，连现在的社会都还大有存在，想想也就算正常了。

    孩子本来就能睡，躺在床上没几下，无名便沉沉入睡，脸上还带着幸福的笑

    容，看得傅瑶满脸慈爱的表情流露。

    “瑶儿。”

    “嗯……”

    傅瑶低应一声，粉颈低垂，不敢接触他炽热的目光。

    何小羽站起身，握住她的小手儿，牵着她走到窗门边，看着窗外的夜幕。

    点点镶嵌尤深译无际的黑幕中，如同镶嵌了玉石的华丽衣裳，明月高悬，如银

    月光轻洒，格外的柔和皎洁。

    “瑶儿，你爵这月色多美啊。”

    玉颊排红的傅瑶抬起头，眺望着这美丽的夜空，今夜的圆月确实很明亮，今夜

    的夜景格外的美丽。

    “瑶儿，你听说过牛郎与织女的美丽传说么？”

    傅瑶轻轻摇头，俏目不由得投注到他面上，露出期盼的神情。

    女人，总是喜欢听那美丽的爱情故事，哪怕结局是凄美的，让她们流泪一千遍

    都何小羽这才想起，这里是异大陆，他穿到的不是大中华的古国朝代。

    “看，那颗最亮的星星就是织女星。”

    他指着天幕上最亮的一颗星星，柔声说到，“那颗最远最暗的是牛郎星一”

    牛郎织女鹊桥相会的故事，在小学的语文课本有过，还有个模糊的印象，至于

    天上哪一颗鳌是织女星，哪一颗星是牛郎星，他根本就是胡扯，反正这里是异大

    陆，没人听说过牛郎织女的传说，胡蒙瞎扯都不会穿邦。

    “牛郎是个替地主老财放牛的年青人一”

    何小羽轻声说着故事，一只手环住傅瑶的腰肢，把她轻轻拥入怀中。

    傅瑶被美丽的传说吸引，偎依在他怀中，静静的听着他讲故事。

    她本就是个多愁善感的女人，只是因为生活所迫，为了无名，才变得坚强起

    来。如今，生活发生了天翻地覆的变化，她仿佛又回到了原来的不愁吃穿的生活

    那种多愁善感的心性又逐渐被引发出来。
------------

第279章 柔情蜜意

    牛郎织女凄美的爱情传说，令她悄然落泪，呜咽道：“皇母娘娘也太狠心了

    就这么折散了一对爱侣一”

    何小羽拥着她，柔声道：“傻丫头，他们不是还有一年一次的鹊桥相会嘛？不

    过还是我们幸福，能够天天在一起共享天伦之乐。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    傅瑶玉颊微，这时候她才发觉自已不知何时偎依在他怀中，不禁羞得哩呼一

    声，本能的挣扎了一下，不过环住她腰肢的手臂紧紧揽着她。

    她幽幽叹息一声，族松内心的紧张，缓缓依入那宽厚温暖的胸膛。

    这时候的她，已不象以前那般坚强，她己纤感觉疲倦，趋近崩溃，也需要一个

    安全温暖的胸怀来依靠，而且为了无名，她必须得接受。

    “瑶儿，至少我们比他们幸福，我们可以天天在一起，看着无名一天一天的成

    长。

    耳边的话音轻柔，让她感觉出他的体贴与柔情，眸子里不禁浮起一层檬檬的水

    雾，母性的慈爱越发的强烈。

    无名，就是她的一切！

    两人就这么静静的偎依着，看着窗外朦胧的景物，深邃无际的星空，聆听着彼

    此的心跳声，感触彼此的体温，连有轻柔如水的呢喃。

    而，旧之

    今夜的夜景，格外的美丽迷人，也格外的温馨醉人。

    良久，何小羽柔声说到，“时候不早了，明天还得赶路呢，早点歇息吧。

    “嗯。

    傅瑶低应一声，突觉身子‘嗯，不禁低呼一声，本能的抱住他。

    发觉自已被他抱起来，羞瑕之中不免又是一阵紧张。

    何小羽能感觉到她的躯体紧绷，知道她仍然紧张，心中不免叹了口气。

    走到床边，把人轻轻放在床上，蹲下身子。

    感觉到他在替自已脱除鞋子，傅瑶不禁惊呼一声，“你一”

    这是一个男尊女卑的社会，她出身官宦世家，从小所接受的就是三从四德，常

    伦夫纲的教育。

    身为妻子，要服侍自已的相公才对，可是何小羽竟然替她脱鞋，这难免令她惊

    院不安起来。

    “睡吧，时候不早了。

    何小羽柔声说着话，替她盖好丝被，然后右掌虚击，油灯熄灭，房内陷入一片

    黑暗之中，自已也钻进被窝里躺下。。.

    这么远的距离，能够以劈空掌力弄熄油灯，他的功力又增进不少。

    傅瑶静静的躺着，她能感觉到自已的脸颊滚烫如火烧，心头突突直跳。

    刚才何小羽的举动，令她既羞又惊讶，这本该是女人该做的份内事，他一个大

    男人却做了，这可是男人所不耻的事儿。

    她这心里头一时如翻涌澎湃不已，但更多的是涌起丝丝的甜蜜幸福感。

    细细想来，虽然只是相处了短短的几天，可是细细想来，他确实是一个很不错

    的男人护温柔体贴，博学多才，更受万民敬仰一

    她不禁侧过头，看向躺在身边，曾经把她毁掉的男人。

    黑暗之中，她接触到一道充满柔情爱怜的灼人目光，不禁羞得哩呼一声，双手

    本能的捂住面庞。

    突然感觉一条有力的手臂穿过颈下，猛的一带，她滚入一个宽厚温暖的怀抱

    中，吓得她浑身一颤，本能的紧缩成一团。

    一只大手轻抚着她的背后，耳边传来轻柔的声音，“睡吧，时候不早了呢。

    傅瑶卷缩着身体，枕在那宽厚的胸膛上，心头呼呼直跳，紧张得手心全是汗

    水。

    何小羽似乎也感觉困倦，很快便进入梦乡，不过一条手臂仍然搂紧着她不放。

    聆听着他有节凑的呼吸声，还有心跳声，感触他胸膛的起伏，还有那令她心院

    的体温，以及的男人的气息，她在紧张之中又有一种说不出来的奇妙感觉。

    一时之间不免一阵迷茫，只是这么静静的侧躺在他的怀抱里，不动也不敢动

    生怕把他弄醒。

    时间似乎过了很久，她感觉颈脖有些累，阵阵倦意袭来，她不禁扭动着调整睡

    姿，以找到感觉舒适的睡姿才停下来。

    这一觉，傅瑶睡得很香甜，醒来的时候，发觉他仍然搂抱着她，她的头就枕在

    他的臂弯里，自已的一只手儿不知何时伸进他的胸襟里，搂抱着他的身体，两人的

    腿如蛇一般纠缠着。

    面颊不由得腾的飞红起来，她悄悄的起身穿衣，梳妆洗漱，想出去做早餐，这

    才想起这是在太守府内，太守府内一大堆下人，根本无需她做这些，不禁呆坐软椅

    上更新快六官方mm上传，大床上，父子俩仍在呼呼沉睡，她呆呆的看着他，目光逐渐迷漓。

    天空放亮，使团用完早餐便浩浩荡荡起程，太守大人亲率骑军护jgl直互洲界

    才返回，由另一洲府的太守派兵接迎护！。

    这，何小羽对水怜月规规矩矩，老实如正人君子，没吃过她的豆腐，水

    怜月偶尔会钻进傅瑶乘车的马车里与她聊天拉家常。

    这些天来，何小羽的柔情，也逐渐打消了傅瑶心中的不安，但要完全打消魔仙

    谷在她心中的阴影，恐怕仍需要一些时间。

    傅瑶已经完全接纳了，尽起妻子服侍丈夫的责任，宽衣脱鞋，穿衣穿鞋等，晚

    上睡觉时，只要何小羽伸出手臂，她也极自然的枕在他的胸膛上，环抱他的腰身。

    使团带着两国赠送的大量礼物，特别是棒子国赠送的泡菜辣酱就有几十车之

    多，行军的速度慢得让人无奈。

    若不是有二皇子在，何小羽早下令士兵把棒子所谓的礼物扔掉三分之二，只带

    一小部份回去，这样行军速度就快多了。

    整整一个月的行军时间，使团竟然还没回到皇都，不过距离也近了许多，再五

    六天就可以到家了。

    出使国外近半年的时间，是谁都归心似箭，好想赶回去与家中的亲人团聚，与

    离别n个月的娇妻温馨甜蜜。

    这一日傍晚，看看时间，估计赶不到锦阳，便在柳月集住下，县太爷让出县衙

    供二皇子殿下与附马爷居住。

    马上颠簸，无名早早就躺下睡觉，而每天晚上，何小羽搂着傅瑶站在窗门前观

    看夜景，似乎已经成了一种习惯。

    其实，傅瑶已经习惯了他的搂抱，习惯了他的心跳声，习惯了他的体温。

    今夜仍如往常一样，惬意的依在他宽厚的胸膛里，凤目微闭，听着他在耳边低

    语，享受着那令她感觉幸福的温馨甜蜜。

    不知道为什么，今夜的天气似乎有些燥热，让她感觉身子也有些热，加上他的

    体温，让她愈发感觉燥热。

    也许，是因为他那只手的原因吧？
------------

第280章 忍

    那只贴着她腹部的大手，好似有种充满了诡异的魔力，令她的肌肤灼热如火

    烫，却又有种说不出的异样感觉。

    总之，她腹部的肌肤好似燃烧了一般，确切的说，应该是她的全身，身体的深

    处都在燃烧，有一股热潮在涌动，流遍她的全身，冲刷她的神经，令她的灵魂都颤

    抖起来。

    这感觉，很陌生，似乎又有点熟悉……

    不知为什么，她感觉面颊滚烫如火，心头突突狂跳，呼吸急促，身体深处热潮

    涌动，那**的怪异感觉，让她浑身酥软无力。

    “相一相公一”

    那只充满奇异魔力的大手轻抚着她的腹部，更带来阵阵强烈的怪异感觉，而且

    还在缓缓的往上移，令她大感紧张的同时，不禁呻吟出声。

    相公这两个字，总算叫出品了。

    何小羽松了口气，至少，傅瑶算是完全接受了他这个相公，这些天的努力总算

    没有白费呐。

    不过，傅瑶心中仍然存在魔仙谷的阴影，故而显得很紧张，这事急不来，还得

    慢慢消除她内心的恐惧阴影。

    “瑶儿，我爱你。

    何小羽在她耳边低声呢喃，大手轻抚着，缓缓抚上那要命的柔软丰满。

    “相一相公一”

    傅瑶紧张得肌肉紧绷，浑身颤抖，如同受到极大惊吓的小鹿。

    “瑶儿，别怕，相公不会伤害你的。

    何小票晤声安慰，尽量的消除她内心的恐惧、紧张。

    大手抚上她的酥胸之后，便不再乱动，静静的搂抱着她，“你看，今夜的月圆

    多圆？月光皎洁，月色很美好啊。

    花前月下，卿卿我我，可惜现在是深秋，树叶鲜花全都枯萎凋谢，缺少了浪漫

    的氛围。

    傅瑶深吸了一口，努力压下内心的恐惧与不安，她当然明白，想做一个好妻

    子，就得尽到妻子的责任，只是内心仍然存有魔仙谷的阴影。

    幸好相公温柔体贴，让她减缓了许多恐惧与不安。

    她低垂着头呐懦着“相公一我一我二”

    何小羽柔声道：“瑶儿，过去只是一场梦，梦醒了，一切都过去了。想想现

    在，想想将来，想想我们的儿子，一家人快快乐乐的生活，共享天伦之乐，这多么

    快乐幸福啊。

    傅瑶的秀眸焕现涟涟异彩，玉颊现出一抹动人的红晕。

    是啊，相公说得不错，过去的，已经过去了，那只是一个恶梦而已，重要的是

    现在，是将来，看着无名快乐的成长，一家人快快乐乐的生活，女人一生的追求

    不正是这个么？

    这个男尊女卑的社会，哪怕是万金之躯的公主殿下，也无法左右自已的幸福

    自已的终身大事，还得遵从父母长辈的安排，抗拒便是遭万人唾骂的不孝子女。

    这种包办的，甚至是出于某种得益等原因的婚姻，幸气好的，嫁对个如意郎

    君，运气不好的，只能以泪洗面，郁郁寡欢。

    世间又有几个好运气的？绝大多数女子只能忍气吞声，以泪洗面，将就着过这

    下半生，总之很悲惨。

    这个男人，虽然伤害了自已，在做着对她的补偿，不过这些天来的相处，她也

    发觉了，他虽然花花心肠，不过温柔体贴会疼人，又博学多才，确实算得上是女人

    心目中理想的好相公。

    也许，魔仙谷的劫难，对她来说，反倒是一件幸运的事一

    总之，认命吧，为了无名，哪怕他是个大恶人也罢。

    幸好，他并不是真正的大恶人，而是受万民敬仰膜拜的绝世奇才，也是女人心

    目中标准的好丈夫，她是不是该知足了？

    何小羽不知她心中想得这么复杂，只是一心想着慢慢的培养感情，慢慢的驱散

    她内心的阴影，让她心理重新恢复正常。

    ““嗯。

    “跟你商量个事。

    “嗯。

    “回到皇都之后，你先不要回你家，待我跟爹说成之后再回去。

    提到家，傅瑶俏面一片黯然，幽幽叹息一声。

    这些年来，她无时无刻不想着家，想着双亲，想着妹妹，可是一

    “放心吧，我会说服爹的！

    爹，指的是她的生身父亲，她玉颊不由得飞红起来。

    “倒是你娘想你想得紧·我会安排你们偷偷见面的。”

    “相公一”

    傅瑶心中一热，不禁转身，搂抱着他的腰身。

    “瑶儿，你放心好了，我会安排好一切的，到时候风风光光的把你娶过门，绝

    不会让你受半点委屈！

    何小羽抱起她，柔声说到，“天色不早了，该歇息了，再两三天便能回到家

    了。

    傅瑶突感身子一轻，本能的伸手搂住他的颈脖，红着脸缩在他怀里，心头突突

    直跳。

    见他又要象往时一样替她脱鞋，傅瑶忙坐起道：“相公一你一这是妾身应

    该……”

    何小羽用韦掩住她的小嘴儿，微笑道：“在我心里，男女一样的平等，丈夫照

    顾自已的妻子，也是应该的啊！

    “可是……”

    傅瑶还想说话，何小羽已经替她脱除绣花鞋，在她小巧的鼻尖上轻轻刮了一

    下，微笑道：“这事很正常啊，有什么不对么？”

    他本想说：我还想替你脱衣洗澡，来个鸳鸯浴呢。

    不过想想，这话肯定会把她吓坏的，不急，慢慢来，总有一天会鸳鸯浴滴，哈

    哈哈。

    “可是这样一相公会让人笑话的一”

    面颊排红的傅瑶低垂着头，面顿通红，羞瑕之中，心中又涌起阵阵暖流。

    “靠，对自已的老婆好也笑话？”

    何小羽哈哈一笑，“让他们笑话去吧，咱们好咱们的，哈。

    傅瑶羞得整个人全缩进丝被里，心里头却好似吃了蜂蜜一般，甜甜的。

    何小羽弄熄油灯，脱掉鞋子，钻进了被窝里，很自然的把傅瑶搂抱住，后者也

    很自然的侧卧在他怀里，头枕着那宽厚温暖的胸膛，一只手儿放在他的胸膛上。

    温香软玉抱满怀，要说没有一点反应那才是假，何小羽早就剑指南天，不过这

    种事急不来，得等傅瑶完全消除了魔仙谷的阴影才行。

    没办法，忍吧！
------------

第281章 回家

    城门刚刚打开，便有两骑自城外狂奔进来，把路上的行人惊得院不迭的躲闪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    行人中有人不满的发出咒骂声，“赶死去啊？”

    几个刚打开城门的士兵骂骂咧咧，“他娘的，这么嚣张？”

    两个骑士策马直奔太守府，此时，使团上下已经用过餐，正在集合，准备起

    程。

    士兵阻拦狂奔而来的骑士，骑士亮出身份，虎责营伯！，附马爷的贴身近卫

    士兵们乖乖放行。

    何小羽瞄了一眼近卫递来的书信，眉头大皱，随即又恢复正常。

    队伍继续起程，三日之后终于抵达皇都，何小羽面圣，交卸兵权之后便回家与

    家人团聚。

    欢喜异常的莫言等人皆拥到门外等候，离别近半年，那种思念的心情自是不必

    说了。

    看到相公怀抱着一个孩童，身后跟着一个秀美的**，一个个全瞪大眼睛，满

    脸古怪表情。

    何小羽硬着头皮呵呵笑道：“都怎么啦？”

    他一手牵着身后满脸怯生生表情的傅瑶步入大门，身后的莫言、杜白衣等女皆

    是面面相觑。

    安落舞轻轻扯了一下莫言，低声道：“瑶儿。

    瑶儿？

    莫言一脸的茫然，不解的看着她。

    安落舞唉的一声，低声解释道：“魔仙谷的那个瑶儿……”

    莫言不禁一呆，脑海中浮现魔仙谷的那一役，无奈叹息一声，“真是冤

    孽……”

    “魔仙谷？”

    杜白衣一脸的迷茫表情，更多的则是不满与气恼，说实话，她这心里也有一股

    子酸溜溜的感觉。

    斐若谊，那是她无话不说的闺中密友，想想也就罢了，舒雨柔，曾经在沧月城

    中救过众人，那也算了，九公主，估计是相公迫于皇上的压力，这也忍了，现在可

    好，出去半年，带回一个来历不明的女人，还有了孩子，这怎不令她悲苦气结？

    布晶儿一副满不在乎的表情，蛮族风气开放，更有兄死叔替，父死子代的习

    俗，哪会在意这些，只要羽哥哥待她好就行，姐妹多了也热闹嘛。

    莫言看了杜白衣一眼，无奈的叹息一声，柔声道：“妹子，这是他在魔仙谷所

    造的冤孽算了二”

    见她与布晶儿都露出很想听的表情，她幽幽叹息一声，“待会儿，让落舞妹子

    听你们说罢，事已至此，算了罢。

    生米都煮成熟饭了，儿子都生了，她们还能怎样？

    “唉一”

    杜白衣发出一声无奈的叹息，确实，事情都这样了，还能拿他怎么样？要怪

    只能他这个花心大萝卜了一

    何小羽一手抱着无名，一手牵着傅瑶进入大厅，刚才虽然表现得很自然，其实

    这心里头呼呼的狂跳。

    看着满脸惴惴不安、无奈又悲苦的傅瑶，他柔声道：“瑶儿一”

    一时间却不知道说什么好，只能拼命的搔头，傅瑶此时的心情，他又怎会不明

    白，只是w莫言等女进来，拉着傅瑶的手，笑吟吟道：“瑶儿妹子。

    傅瑶惴惴不安的瞄了何小羽一眼，怯生生道：“大姐好一”

    莫言笑道：“都是一家人了，还这么客气呀，姐姐叫莫言，妹子贵庚呀？”

    傅瑶搂着无名，小心翼翼的回答，俏面上满是惴惴不安的表情。

    从眼前的情形，她已看得出来，莫言应该是大姐，其他几个都以她唯马首是

    瞻。

    莫言一一给她介绍，她也依次叫着姐姐，虽然布晶儿的年纪比她小，还盼咐无

    名跟着叫姨妈。

    布晶儿笑嘻嘻道：“瑶儿姐，晶儿比你小呢。

    小妮子心性单纯，又岂会在意这个？

    莫言微笑道：“瑶儿妹子，远途劳顿，辛苦了。

    她蹲下身子，拉着无名的手，柔声道：“无名乖，告诉姨妈，今年几岁了？”

    无名乖巧回答，“莫姨妈，无名三岁了。

    “嗯，无名真乖！”

    莫言抱起无名，牵着傅瑶的儿，柔声道：“姨妈带无名去洗手，无名饿了没

    有？洗好手就开饭哆。

    傅瑶膘了何小羽一眼，低着头跟在莫言身后，杜白衣低头跟在后边，安落舞看

    了他一眼，俏目神色多为无奈。

    何小羽松了一口大气，虽然莫言、杜白衣故意不理会他，不过醋坛子没有当场

    乒乒乓乓的打破，至少给足了面子，晚上少不得又要哄一番了，汗。

    女人嘛，就是要哄滴。

    一家子人围在餐桌边用餐，莫言等女都极热情的替母子俩侠菜，无名的碗里尽

    是好吃的，小家伙可是半点不客气。

    傅瑶偷偷膘了何小羽一眼，见他闷声不响的低头扒饭，知他被冷落，侠起一块

    酸甜排骨，欲放到他碗里，脚下却给踩了一下，把女毓得浑身一颤。

    “啊一晶儿妹子一吃一吃一菜一”

    筷子已经伸出去，总不能半途收回来吧？酸甜排骨只好放到坐在何小羽身边的

    布晶儿碗里了。

    小妮子笑嘻嘻道：“哎，瑶儿姐不用这么客气，晶儿会侠。

    她站起身，先替何小羽侠了一块，再替所有人都侠了菜，这才笑嘻嘻的坐下

    来。

    这小妮子……

    莫言无奈苦笑，小妮子单纯得没有半点心机，真是让人无语了。

    何小势一直偷偷的观察莫言与杜白衣面上的表情，安落舞被他吃得死死的，逆

    来顺受，只有莫言与杜白衣会打破醋坛子，颇难侍候。

    布晶儿心性单纯，小妮子替他侠菜的举动让莫言很无奈，哭笑不得，他不禁偷

    着乐，还是晶儿最乖最可爱·哈哈哈。

    这一顿晚饭，对何小羽来说可是吃得相当的尴尬沉闷，不过莫言等人对傅瑶母

    子都极客气，至少，这表面的功夫做得好，他也就放心了。

    晚上，何小羽淋浴出来，颇有些惴惴不安的来到所谓的**窝，那张特制的巨

    型大床上只有布晶儿一人，不禁呆了一呆。

    “相公。

    布晶儿高兴得跳起来，扑入他怀中，热情如火，敢情春潮早就泛滥成灾。

    “呢……她们呢？”

    何小羽回应着布晶儿的如火热情，小妮子发起狂来，就好象一只母豹，凶悍之

    极。
------------

第282章 无声的抗议

    “莫言姐姐她们身子都不舒服，人家就一个人，你可要轻一些呀……”

    小妮子玉颊排红含春，媚眼如丝，鼻息唯唯，一副又爱又怕的表情。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这么巧啊，都不舒服？刚才吃饭的时候都不还好好的嘛？

    “不会都是大姨妈来了吧？”

    “就白衣姐姐来了一”

    何小羽皱起眉头，敢情莫言她们是在无言的抗议呐。

    “相公一”

    何小羽搂着布晶儿，在她耳旁嘀咕了好一阵，小妮子听得吃吃直笑，面颊尽是

    荡漾春情，丹红唇角的两个小酒窝愈发显得俏皮可爱。

    深秋的晚风，带来阵阵袭人的寒气。

    莫言抱臂站在窗台前，眺望着深邃无际的星空，薄如蝉翼的轻纱内尽显绝美诱

    人的曲线。

    虽然是生米煮成熟饭的无奈，但要说她没有一点怨言，那夺是招话，之前所表

    现的，只不过是为了顾及他的面子罢。

    唉，这死人真是花心大萝卜……

    她不会象一般的女人那样一哭二闹三上吊，只有以这种无言的方式来表达她内

    心的不满与抗议。

    “笃笃笃……”

    敲门声传来，莫言柳眉轻皱，却没有出声。

    “莫言姐，是我，晶儿。”

    她不是正在陪相公么？

    莫言皱眉拉开房门，看到满脸诡笑表情的布晶儿，不禁怔道：“晶儿妹

    子一”

    布晶儿挤进房门之际，突然一指戳出，有心算无心，全无半点防备之心的莫言

    应指倒入她臂弯。

    “晶儿……”

    莫言哪会想到她突然出手，制住自已的经脉**位，不禁惊呼一声，“你一”

    “嘘……”

    满脸诡笑表情的布晶儿做了个禁声手势，把她放到床上，吃吃低笑道：“莫言

    姐，你的皮肤好滑哎，晶儿喜欢。”

    她的一只手竟真的解开薄纱的带子，轻轻的抚上那光滑白晰的躯体。

    “晶儿妹子一你一不要胡闹一”

    虽然经常几人嘻戏，大被同眠，但莫言仍是又羞又急，奈何经脉被制，只能任

    由她胡来。

    “晶儿妹子一你一你一唔一唔一”

    她的嘴巴被布晶儿的小嘴儿封住，仅能发出唔唔的怪响声。

    “唔一晶儿一不要一”

    布晶儿的手横行肆虐，虽然同为女人，但带给她的是一种不同往常的温柔感

    受，令她忍不住发出阵阵荡人心魄的呻吟声。

    所谓小别胜新婚，相公率领使团出使妖月与大寒冥国，历时近半年，如今回来

    了，她早就激动得春心荡漾，只是傅瑶母子的突然出来，让她无奈的压抑着荡漾的

    春潮。

    其实，她身体内有一团涌动不已的热潮，就象随时可喷发的活火山，发今被布

    晶儿这么一逼弄，立时爆发出来。

    她喘息着，呻吟着，放纵着，尽情享受布晶儿所带给她的异样感受一

    “啊一”

    几欲迷失之中，突然感觉到一股强大的冲击力量，令她忍不住发出亢奋的尖叫

    声。

    不用睁眼看都知道是那个令她又爱又恨又怕的死人，她心中无奈叹息一声。

    敢情布晶儿是受他的怂恿呐，不过她己纤屈服于无边的**之中，迫不急待的

    尖叫呻吟，极尽迎承，至死方休一

    第二天一早进宫面圣，散朝之后，何小羽被叫到御书房。

    皇上满脸笑眯眯的表情，显得和蔼可亲，垂手侍立皇上身后的北公公皮笑肉不

    笑，予人惊肉跳的恐惧感觉。

    司徒雄询问了一些有关出使的事，还问了一些日常生活上的事，最后询问婚期

    的事，表现得极为热情、关怀，若是不知情的人，必定感动得沸流满面。

    他表现得越是关怀、慈祥，就越让何小羽感到不安，幸好之前早得消息，故而

    表现出一副受宠若惊样。

    司徒雄话题突然一转，转到沧月的叛乱，直赞他英明果断，再扯到东平的解围

    之战，痛歼敌军，把矮寇赶回大海，为彩云国立下大功。

    好话说得越多，就越让何小羽感到不安，心中不禁咒骂青夙影阴险毒辣，这老

    妖妇竟然对他连使阴招，实在可恶之极。

    说到他在东平一战击溃矮寇的大战时，司徒雄鹰目炯炯，闪烁慑人心魄的冷厉

    寒芒。

    垂手侍立司徒雄身后的北公公白眼一翻，阴阳怪气道：“据传，附马爷在那一

    役中使用了一种新式的武器，威力极大，火光一闪，矮表便倒下一大片，不知是真

    是假？”

    何小羽坦然答道：“此事确是不假。”

    在益洲保卫战、东平解围战中都使用上了雷霆战车与火枪，虽极力隐瞒，但当

    时亲眼目睹火枪、雷霆战车恐怖杀伤力的大有人在，根本就无法隐瞒住。

    左君明私下里就询问过，何小羽含糊扯了一通，仅是解释了雷霆战车就是守城

    巨弩，只不过把这大家伙从城墙上拆下来装在马车上而已，至于那阵阵震耳欲聋的

    焦雷之声，他胡扯是老天打雷惩罚矮寇云云。

    左君明虽然不满意他的回答，不过人够意思，严令手下不许谈论此事，更不许

    泄露出去，故而此事并没有传到皇上的耳朵里。

    所谓瞒上不瞒下，这是官场的潜规则，有些事情，还是不让上头知道为妙。

    天都山一战，官兵与圣门领教了火枪的恐怖威力，同样实行官场的潜规则，瞒

    上不瞒下，原因无他，青夙影不想让司徒雄知道何小羽是邪宗宗主的身份。

    圣门势力的膨胀，已令司徒雄顾忌，故而才大力扶持魔门，以抗衡圣门。魔门

    鬼、冥二宗已被歼灭，圣门独大，若让司徒雄知道何小羽是邪宗宗主，只怕更大力

    的扶持。

    青夙影不是傻子，自然严令参与天都山围巢魔门的所有官兵守口如瓶，敢泄露

    者杀无赦！

    之前的邪宗，为了盗取圣门的镇门神功《散元仙功》损失惨重，同样，圣门高

    手弟子在那一役中同样损失不小，邪宗展现出来的实力，比起魔门三宗还要可怕

    青夙影一直视邪宗为心头刺，眼中钉，欲除之而后快。

    行刺失败，青夙影逼不得已，只有行此险招，让支持太子的大臣入宫，把火枪

    的事捅出去。

    宫内遍布眼线，有北公公布下的，有太子二皇子收买的，也有游江布下的，总

    之，有的眼线简直是几重的身份。

    游江接到密报，立时将此事报告给徐三少，徐三少连忙想了对策，派人急报何

    小羽。

    依着徐三少的布置，何小羽坦然回答了北公公的提问，北公公的话，也自然代

    表皇上的意思。

    他的坦诚，让北公公面现舒容，对他挤了挤眼，表示赞赏。

    司徒雄满意的点点头，脸上露出好奇的表情，“是什么样的新式武器？可有名

    称？”

    不说他好奇，就连垂手侍立他身后的北公公都露出很好奇的表情。

    何小羽躬身作揖，“皇上，臣也不知那种武器叫什么，一时就给它起了个名

    称，叫火枪。”

    尸建雄连连点头，迫不急待道：“好好好，快呈上来让联看看。”

    “回皇上话，臣这就出去取来让皇上观赏。”

    何小羽退出御书房，朝宫外行去，北公公跟在一边，明显有监视之意。

    何小羽来到宫门外，一名近卫把一长形布包交到他手上，何小羽转交到北公公

    手上，后者笑得眼睛都眯成了一条细缝儿。
------------

第283章 欺君之罪

    把玩着手上沉甸甸的铁家伙，司徒雄鹰目炯炯，老脸上泛起激动的红晕，迫不

    急待催问，“何爱卿，这火枪如何使用？

    x你老母！

    原先直呼名字，现在变成了何爱卿，虽然是未来的老丈人，何小羽仍出编不爽得

    咒骂了一声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他微笑道：“回皇上话，把火药从枪口倒进去，再放进圆弹，点燃火绳便能发

    射。

    枪不是遂发枪，而是先前没有经过改进的火绳枪，这粗制滥造的玩意是按照徐

    三少的意思临时赶造出来的

    “火药？

    司徒雄与北公公又是一副非常好奇的表情，眼睛盯着何小羽，连声催促道：

    火药呢？快快呈上来让联看看。

    何小羽双手一摊，露出无奈的苦笑，“皇上，火药没有了一”

    “什么？”

    司徒雄满脸惊讶的表情，以为自已的耳朵听错了，“你说什么？

    北公公眉头大皱，“那赶紧去造啊。

    何小羽摊着双手，满脸苦笑表情，“这玩意要懂造的话，下官也不会等到现在

    才跟皇上坦诚了一”

    这话，等于把先前隐瞒责任推了个一干二净。

    “你说什么？

    这一下连北公公也傻眼了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    何小羽仍是满脸无奈的苦笑表情，躬身作揖，“皇上，容臣察明。

    按徐三少先前计划好的，他胡编乱扯一通，说是在沧月城外的一个山洞里发现

    了上千支火枪，试过威力之后，他让士兵把所有的火枪都带走。

    “皇上，若没有这些火枪，只凭臣当时的那点人马，敢跟矮寇开战么？

    这话倒是说得很诚实，若没有邢天明的火枪队，雷霆战车，凭他手上那点人

    马，哪敢在东平城下与矮寇开战？

    既便是威震大陆的凤帅，若处在他当时的情形，恐怕也不敢与矮寇开战呢。

    “那一那火药呢？

    且不说山洞藏枪的事是真是假，火枪可以大量仿制，但没有火药，同样是废铁

    一堆，司徒雄与北公公最关心的是火药问题。

    “每人仅有三射的火药量，当时都打光了，要知道，矮寇的铁骑如潮水一般冲

    来一”

    何小羽一副无奈的表情，当时的战斗，那可不是每人三射，至少每一队六射以

    上，加雷霆战车接连发射的手臂一般粗的巨型弩箭，才把矮寇如潮水一般汹涌压来

    的铁骑击溃。

    司徒雄脸色很阴沉，“火药就没剩下一丁点了？

    何小羽苦笑，“皇上，当时的情况非常危急，臣也是迫不得已一”

    北公公阴声问道：“你当时就没留下一丁点？

    “留了一点，只是一在追击矮寇的时候弄丢了一”

    “弄司徒雄差点没吐血，如果研究出火药的成份配方，然后大量生产火枪，装备军

    队，有这威力恐怖的火器，那岂不是可以横扫大陆，一统天下？

    “全是罪臣之过，皇上恕罪。

    何小羽低垂着头，一副痛心疾首的认罪样。

    “罢了，这是天意一”

    司徒雄阴沉着脸，强压下心头的怒火，冷声道：“沧月的那个山洞一”

    何小羽平静道：“臣明天可带人赶去沧月。

    他知道这事扯得太离谱，司徒雄与北公公根本不相信，但又找不出什么证据

    徒奈他何？

    司徒雄与北公公对视一眼，点点头，淡然道：“这事且不急，听说你有了老婆

    儿子？

    何小羽暗呼不妙，司徒雄的语气听着象是很平静，其实隐含着一股子慑人心魄

    的冷厉杀机呐。

    他平静道：“是。

    傅瑶是他老婆，无名是他儿子，有什么好隐瞒与害怕的？

    “何小羽，你可知你犯了什么罪？

    司徒雄的眼睛眯成一条细逢儿，锐利如针尖的目光似乎要刺入何小羽的眼睛

    刺破他的心脏。

    何小羽迎视着他冷厉慑人的目光，淡然道：“臣不知。

    “放肆！

    北公公尖喝一声，“何小羽，你犯的可是抄家灭族的欺君大罪！

    何小羽面露从容的微笑，“敢问陛下，臣犯了什么欺君之罪？

    北公公尖声喝道：“何小羽，你娶妻生子，欺瞒陛下，这不是欺君之罪是什.

    么？

    何小羽耸肩摊手，“臣又没有成亲，何来娶妻之说？

    他倒不是推脱与傅瑶生子之过，而是真的没有成亲，只不过这事让傅瑶大受委

    屈了。

    “你一”

    北公公张着嘴，半天说不出话来，老脸突红突白，很是难看。

    司徒雄冷声道：“不管那孩子是不是你亲生的，给她们母子一笔钱打发了！

    何小羽面色微变，正色道：“陛下，请恕臣无法办到。

    “什么？

    司徒雄怪叫一声，阴声道：“你还想让九儿当妾不成？

    何小羽躬身作揖，“臣不敢，不过为了荣华富贵而抛妻弃子，恕臣做不到，虎

    毒尚不食子呢。

    “那你想置九儿于何地？

    司徒雄的太阳**突突直跳，眼中冷厉慑人的杀机越发浓烈。

    何小羽胸膛一挺，沉声道：“九儿在我心中，当然重要，但她们在我心中，也

    同样的重要，我决不会偏袒宠爱哪一个，一视同仁。

    “反了你！

    司徒雄怪叫一声，一掌重重击在茶几上，喀啦一声，茶几碎裂，几上的瓷杯摔

    落地上，乒乓碎裂。

    “臣不敢。

    何小羽强压下心中的怒气，再度躬身。

    妈妈的，当叩头虫可真是无趣之极，哪天老子也要让所有人的甸旬膜拜！

    司徒雄的太阳**在突突直跳，他刚才气得确有杀何小羽之心，不过稍稍冷静之

    后，便暂时打消了这个年头。

    目前，他还一些方面需要依重何小羽，二儿子司徒暮远如今势单力薄，更离不

    开何小羽的支持，这样才能扳倒圣门。

    一切等二儿子接掌帝位，巩固政权之后再作决定吧！

    “你且先回去吧！

    他强压下心中的怒气与杀机，挥手示意何小羽退出去。

    何小羽躬身作揖，“谢陛下，微臣告退。

    出了御书房，他吐了一口口水，大步出宫。

    御书房内，司徒雄把玩着那支粗鑫滥造的火枪，“你相信他真的没留下一点火

    药？

    北公公阴声道：“不相信！

    司徒雄点点头，“嗒;‘从现在起，给我时时刻刻盯着！
------------

第284章 终身大事

    何小羽悠闲的喝着香茶，徐三少笑眯眯道：“老大，恐怕从今天起，你身后不

    知道有多少尾巴了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    何小羽呵呵笑道：“反正没有能够压制圣门之前，司徒雄、司徒暮远还不敢怎

    么样，哈。”

    手指敲击着桌面，徐三少淡然道：“老大，青夙影连出阴招，我们若不回敬一

    下，她会认为我可阴肠宗好欺负呢。”

    何小羽搔了搔头，“说说你的计划。”

    想与圣门井水不犯河水，那已是不可能，青夙影连出阴招，上一回的行刺就差

    一点成功，已经把他给惹毛了。

    徐三少嘿嘿笑道：“行刺杀人，没有半点实际的好处，下乘之策。”

    何小羽笑骂道：“靠，别卖关子了。”

    徐三少掐着手指头笑道：“南城的李记、赵记、苏记等几家商行，还有城外的

    沈氏作坊等，实际上都是圣门的产业。”

    “圣门产业多了，就算抢了他们的货物，也伤不了他们的一根毛啊？”

    徐三少嘿嘿笑道：“老大，刺杀他们的人，我们实际上也捞不到什么好处呐？

    倒不如实际一点，把货物劫了，还能赚个几万两银子呢。”

    “靠，你倒是一点都不肯吃夸呐！”

    何小羽笑骂，“反正给我手脚弄干净点，别偷鸡不成，反蚀一把米。”

    徐三少嘿嘿一笑，一副胸有成竹的表情。

    大学士傅于淳宅府，面容憔悴的傅夫人呆呆的望着窗外的景物，光秃秃的树枝

    在瑟瑟秋风中摇晃不已。

    三年多了，瑶儿自从被老爷狠心赶出家门之后，再无音信，她这个母亲思念成

    疾，几欲疯癫。

    “夫人，刚才门外有人送来一封信。”

    下人恭恭敬敬的呈上一封书信，“他说夫人看过之后就会明白。”

    傅夫人皱着柳眉打开信，俏面上不禁露出疑惑不解的表情。

    她匆匆朝后门行去，打开后门，迟疑了一下，便缓缓行出去。

    小巷里根本没有一个行人，只有一辆遮得严严实实的马车停在路边。

    车帘突然掀开，露出一张秀美的容颜，傅夫人先是一呆，随即全身颤抖起来

    激动得尖叫一声，朝马车奔去。翁刀

    “瑶儿一”

    “娘。”

    马车上的**是傅瑶，母女俩一时间抱头痛哭。

    “外婆。”

    坐在角落里的无名怯生生的叫了一声。

    “哎，乖孙子一”

    泪流满面的傅夫人把无名拥入怀中，三年了，母女突然重泽＿她兴奋激动，但

    又想到女儿的名节清誉，心中难免又泛起苦来，一时感叹万千，不禁叹息一声。

    “娘一”

    傅夫人抱着母子俩，泪流满面，脸上的笑容却很开心，“这三年来，你们母子

    在哪？怎么过的？有没有受苦？快跟娘说说？”

    傅瑶不敢把这三年来所受的苦说出来，以免娘亲担心，便撒了谎，说一直在大

    寒冥国生活得很好。

    女儿没有受苦，傅夫人也就安心，看女儿身上的穿着打扮，还有佩戴的那些名

    贵首饰，确实不是一般的有钱人家能够佩戴得了的。

    “娘一”

    傅瑶突然面颊飞红口欣天垂着头，低声说到，“娘亲，女儿想说您说个事一”

    “傻孩子一”

    傅夫人满脸慈爱的神情，“还跟娘见什么外？”

    “娘，那个人一”

    “哪个人？”

    “娘……”

    “哦，娘知道了……”

    母女俩挤在车厢里嘀嘀咕咕了大半天，傅夫人这才依依不舍的下车，看着车夫

    扬鞭，驾驶马车远去，直至折向消失不见。

    傅于淳回到家，傅夫人笑吟吟的端上香茶。

    “夫人，今天有什么喜事？”

    老婆今天荣光焕发，跟之前的完全变了一个人，光艳如阳春三月怒放的鲜花

    格外的娇媚迷人。

    傅于淳不免心中一热，成亲这么多年，今天的妻子，可是格划拔美艳迷人如新

    婚的洞房花烛夜，看得他一时心驰荡漾。

    傅夫人看到相公双目交亮灼人，又岂会不明白他内心所想，面颊不禁浮起一抹

    红晕，越发显得妩媚勾魂。

    “相公。”

    傅夫人喜滋滋道：“瑶儿有消息了。”

    “啊一”

    傅于淳惊呼一声，“她二如今怎么样了？”

    虽然女儿未婚无孕，败坏了傅家的名声，他只有狠心把女儿赶出家门，可毕竟

    血浓于水，这三年来，他又何偿不担心、想念音信全无的女儿？甚至可说比夫人更

    想念更担心，只不过男人一向只隐藏在心里，不大表露出来罢。

    “夫人的回答让他松了一口大气，一直卡到嗓子眼的石头终于呼然落下。

    “她一还说了什么？”

    傅夫人突然幽幽叹息一声，“她们母子都平安，过得也好，只是一”

    傅于淳心中一紧，急声问道：“只是什么？”

    傅夫人白了他一眼—当初你不是狠心把女儿赶出家门么？现在怎么也急了？

    傅于淳搓着双手，无奈道：“夫人啊，我一我也是迫得不已啊一”

    这个男尊女卑的社会，女人的名节比命还重要，女儿未婚先孕，不仅毁了她自

    已的名节，更败坏了傅家的名声，当时的他，别无选择，又不忍心逼女儿自杀以保

    名节，只好狠下心肠，把她赶出家门。

    他的一番苦心，又有谁理解？

    傅夫人白了他一眼，填道：“好啦好啦，妾身知道，相公也是迫于无奈，现在

    咱们来说正事罢。”

    傅于淳一怔，“什么正事？”

    羞劳然是女儿的终身大事！”

    傅夫人一副理直气壮的表情，之前跟女儿在车厢里嘀咕了大半天，就是为了这

    事儿。

    “相公，妾身从前什么都依你，这一次，你得依妾身一回！”

    傅于淳眉头微皱，“你且先”

    傅夫人喜滋滋道：“等一会，会有人上门提亲一”

    “琼儿的？”

    傅于淳皱起眉头，面上略现失望表情。

    傅夫人看在眼里，心中偷笑，轻咳了一声，喜滋滋说到，“是瑶儿的。”

    “哦。”

    傅于淳面上虽然极力装出淡定的神情，却难掩内心的激动，捧着茶杯的手都颤

    抖。

    “相公，这事一”

    傅夫人看着他，小自翼翼说到，“这事儿暂且不宜张扬一”

    “男方是谁家？”

    傅于淳当然关心女儿的终身大事，不过男方的家世身份，他当然也在意。

    傅夫人略一迟疑，摇了摇头，“妾身也不知，不过从瑶儿与无名的穿着佩带

    绝对算得上门当户对了。”

    “无名？”

    傅于淳眉头大皱，傅夫人忙解释道：“无名就是我们的外孙啦，长得虎头虎脑

    的，挺招人爱呢。”

    说到无名，她脸上尽露出滋爱的神情。

    傅于淳悻悻的哼了一声：外孙？也不带来给他这个外公看看，抱一抱，哼哼。

    “连男方家都不了解，怎么嫁？”

    其实，他心里也清楚，就凭女儿现在的名声，肯有人要已经阿弥陀佛了，不过

    出于面子问题，男方家当然要了解一番。

    傅夫人瞪了他一眼，填道：“这个一你不必管了，反正他对瑶儿母子很好就

    是了！”

    傅于淳不禁摸着下巴：男方是谁？弄得这么神秘？

    傅夫人翻白了媚眼儿，“这事你就少操心司户，反正对方说了，将来会举办帝国

    最隆重的婚礼，把瑶儿娶过门就是！”

    傅于淳听得下巴差一点掉落下来：帝国最隆重的婚礼？这么狂？

    过渡章节，写得超级郁闷。
------------

第285章 藏宝洞

    第二天一早，北公公在一众羽林卫的簇拥下，大摇大摆进来，宣读皇上的圣

    旨，着他率人赶到沧月。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    徐三少掩嘴偷笑，早在老大回到皇都之前，他早派人通知邢天明，在沧月城外

    的一座高山险峰的古洞里作了手脚，如今赶去，等到冬天的第一场大雪洒落时，早

    就掩盖了所有的痕迹。

    何小羽领命，当天收拾行囊起程，带着北公公，一千羽林卫起程。

    那种被逼的感觉，让他心里头非常的不爽，不过有时候，人不得不暂时低头屈

    从。

    往返皇都的宽大平坦官道上，行人络绎不绝，有本地挑担赶集的，有过往的旅

    人，更有一队队商队，显得热闹非凡。

    许哲率着十几个同门师兄弟，押着十几辆货车，杂在络绎不绝的行人当中。

    官道宽敞平坦，行人又多，这数十年来从没发生过什么意外，更别说有剪径截

    路的强盗。

    圣门，如今可说是大陆公认的第一大门派，弟子无数，高手如云，实力空前的

    强大，已完全可以左右彩云国的朝政，行走江湖，只要亮出圣门弟子的身份，基本

    不会有什么麻烦，而且受到各派的尊敬，要多风光有多风光。

    虽然天气颇寒，走了这么长的路，仍然让人感觉疲倦，口干舌燥。

    前面的清风亭确歇脚喝茶的地方，不少行人都在清风亭歇脚，喝喝茶，喝点

    酒，吃点饭什么的。

    受不了师兄弟的怂恿，许哲下令车队在清风亭歇下脚，喝上一杯茶再上路。

    大道边的树林边，搭建了一个简易的草棚，里边有五六个行人正在里边歇脚喝

    茶，也有的在用餐。

    “客官请。

    伙计脸上堆着职业性的笑容，热情的招呼着许哲等人落座，奉上热气腾腾的香

    茶与水酒。

    呷着碗中的浓茶，许哲看着空荡荡的大道，不禁皱起眉头。

    现在正是赶路的好时间，这条官道上的行人可是一直络绎不绝，从未间断过

    现在怎么两边都空荡荡的没有过往的行人？～

    心中微感奇怪，他站起身，欲招呼师兄弟们起程上路，却感觉身子发软无力

    脑袋晕晕糊糊的，天地都在旋转。

    呼呼呼几声，功力稍弱的师弟们都如酒醉一般，先后倒下，躺在泥地上呼呼沉

    睡。

    许哲骇得魂飞魄散，本能的伸手拔剑，却发觉手上没有一丝力气，连剑都无法

    拔出鞘。

    天旋地转中，两腿一软，扑随一声，跌坐泥地上，在他失去知觉之前，耳边传

    来阴沉的怪笑声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    坐在草棚里喝茶的几个行人站起身，个，把所有晕倒的圣门弟子全侠进

    树林里，林里出来十几人，把货车上的旗号全换了，驾着马车上路。

    整个清风亭除了店铺餐具等，全都空荡荡的没有一个人。

    许哲与他的十几个同门师兄弟，连同十几车价值八万两银子的货车就这么失踪

    了，三天之后。

    李记商行的老板发觉商队没有送来货物，派人去打听，才发觉情况不妙，急忙

    察报上头。

    随后，大批圣门弟子出动，连带着许多江湖门派都出动，搜寻许哲等人的行

    踪，却找不到半点线索，一时成了江湖中的无头悬案。

    且说何小羽率着一千羽林卫，陪同北公公起程赶往沧月城。

    清一色的骑兵，又是日夜兼程赶路，只十天的时间便赶到沧月，不过在他们抵

    达沧月城的前三天，气温骤降，当夜便下起了鹅毛大雪。

    这是冬天的第一场大雪，鹅毛大雪纷纷扬扬洒落，把整个世界装裹成一片银

    白。

    寒风呼号，把雪花卷扬得漫天飞舞，地面上积了一层厚厚的雪，踩在上面，直

    没过脚背，发出咯吱咯吱的怪响声。

    这冰天雪地的，寒风呼号，大雪纷飞，窝在屋里头没火烤都冻得让人直打哆

    嗦，要上山，北公公也不由得犹豫起来。

    正常情况下走山道都崎岖难行，更何况现在大雪封山，山道湿滑，不小心可能

    连人带马摔下山崖。

    不过若现在不进山，等到积雪堆厚想进山，只能等到来年开春了。

    北公公犹豫了半天，终于下令进山。

    五百羽林卫留在城里，何小羽与他率着五百羽林卫冒着纷纷扬扬的鹅毛大雪

    顶着呼号的寒风，在雪地中缓缓行进。

    羽林卫是军中宠儿，素来在皇都花差花差，哪遭过这份罪，不禁诅爹骂娘，不

    满的情绪何小羽心中更是非常的不爽，才回家不到三天，就领着这份受罪的差事，同样

    把司徒雄与北公公全家八代祖宗都x了n遍。

    不少羽林卫军官都悄悄过来询问，抱怨天气，满腹牢骚。

    何小羽翻白着眼睛，不爽道：“操，你们没看到老子也是身不由已的吗？”

    表面上，他是此次带队的主帅，北公公为副，其实实权在北公公手里，他啥也

    不是，干脆啥事都扔给北公公，自已落个清闲。

    一众羽林卫军官都郁闷得直翻白眼，暗里把个北公公咒骂不已，诅咒他n世没

    **。

    队伍在雪地上缓缓行进，呼号的寒风把鹅毛大雪卷扬得飞舞不已，越是进入山

    区，道路越是曲折崎岖难行，有几个倒霉蛋不小心。战马突然滑倒，摔断了手脚

    只能在山区附近的村庄里暂住，等到队伍返回时再接回城。

    “附马爷，到底还有多远呐？”

    北公公已不知道是第n次询问了，满脸的不耐烦与无奈，这份活受罪的差事州

    皇上竟然派他来，真是要命。

    “不算远了二”

    “差不多了一”

    “快到了一”。

    这些是何小羽的含糊回答，他心里头比谁都不耐烦。

    所谓的藏宝洞根本就不存在，完全是徐三少瞎编胡扯，为了确保宝藏的真实

    性，他还真的让人在沧月山区的古洞里弄了手脚。

    “藏宝洞”的具体位置在哪里，何小羽根本不知道，好在他的近卫里，其中就

    有两人参与了藏宝洞的秘密行动，也等于是此次行动的真正向导。

    大队人马挤在山凹下，心里头直骂娘的一众羽林卫你看我，我看你，全是生副

    不爽的无奈表情。

    倏听轰隆的巨响声传来，整个山谷都被震得摇晃起来，山上的都被震得卷扬起

    来，树上的积雪也被震得瑟瑟落下。
------------

第286章 雪夜惊魂

    雪崩？

    何小羽骇然色变。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    雪崩，他在现代没见过，不过在电视新闻里偶尔看到过报导，雪崩所造成的破

    坏力很恐怖，足以把万物生生活埋。

    “向前冲卫

    他高声吼喝着，策马拼命的往前冲。百多骑挤在山凹里，想转身退出已经来不

    及，只有拼命的往前冲。

    地动山摇的轰隆巨响声中，漫天雪花激扬，一块足有数百斤重的大山石自山顶

    轰隆滚落，碾过院乱的人群，几声凄厉的惨呼传出，夹杂着战马的悲嘶声。

    等到漫天雪雾散尽，山凹的雪地上，到处是残肢断臂，鲜血把雪地都染成了红

    色。

    不是雪崩，而是山上的巨石突然松动滚落下来，把十几个羽林卫连人带马冲碾

    粉碎。

    所有人皆骇得面色苍白无血，庆幸自已的运气比遭难的同伴要好。

    惊魂未定的北公公呆了半晌，喝令士兵继续前进，一众羽林卫，包括何小羽在

    内，都咒骂死太监七八世没**，一个个心中带着无比的怨念，硬着头皮继续前

    进。

    再往前半里路，山道更加崎岖难行，战马是没法过去了，只能留下一百人看守

    战马，所有人步行前行，向山上攀爬。

    这大雪天的爬山，真他娘的要人命，不小心摔足摔落，铁定很惨，北公公的**被所有羽

    林卫诅咒得百世都不可能再长出来。

    所有人战战兢兢的往山上攀爬，有的地方太过湿滑，不得不用佩带的武器扎到

    雪地上以防止滑倒摔落山下。

    爬到半山腰的时候，有两个倒霉鬼失足摔落山下，虽然积雪很厚，不至于毙

    命，不过也摔得头破血流，手脚断折，只能由几个同伴抬着往回走。

    好不容易攀爬上山顶，北公公急声问道：“附马爷，在哪个方位？”

    何小羽指着前面连绵起伏的群山，苦笑道：“在前面一’，～

    北公公呻吟一声，一**坐倒在雪地，哭丧着脸，呼味呼味的直喘粗气，“附

    马爷，那我们今夜岂不是要在这山里过了？”

    “没办法，将就着熬一夜吧一”

    北公公痛苦的呻吟一声，五官都皱成了一团。

    在这冰天雪地的深山里过夜，简直是活受罪，不止是他满脸痛苦的表情，就连

    站在附近听到他们谈话的羽林卫都露出非常痛苦的表情。

    好好的呆在皇都，干嘛这时候跑来这鬼地方？

    何小羽耸肩，淡然道：“走吧，天黑之前在对面的山上宿营。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    坐倒在雪地上直喘气的一众羽林卫哎哟哎哟的站起身，无奈的朝山下走。

    这大雪天的，到处堆积了厚厚的雪，往雪地上一坐，顺势往山下一滑就行，简

    直就象坐电梯，几下便滑到山脚下。

    下山容易，上山就难哆，此时，寒风呼号，刮得比先前更猛，鹅毛大雪下得更

    密更大，虽然人人以布巾蒙毛巧鼻，但眉毛都结了一层冰。

    这座高峰比之刚才的那座山币高币陡，攀爬起来，难度加大不少，所有羽林卫

    的脸都皱成了苦瓜样，纷纷咒骂着往山上攀爬。

    将近傍晚，所有人才攀爬到峰顶，这一次，所有人都小翼翼，倒没有人失足滑

    倒摔落山下。

    挑了一处背风的凹地，砍伐树木，安营扎寨，搭建帐蓬，收集干柴，燃起簧

    火，就着火堆啃着干粮。

    爬了一整天的山，一个个累得散架，除了负责站岗放哨巡边逻的，所有人都挤

    在帐蓬里睡觉。

    北风呼号，把雪花卷扬得飞舞不已，帐蓬顶上很快就落满了一层白雪。

    又一阵猛烈的寒风呼啸而过，夹杂着一声凄厉的惨呼，把站岗放哨的士兵惊得

    直跳起来。

    有人打着火把循声赶去，后营门负责站岗的两个同伴不见了，雪地上有他们遗

    弃的武器，还有重物拖动的明显痕迹，一行大得吓人的脚印向前延伸。

    那脚印只有四趾，粗如木盆，深达十寸，两个脚印之间的跨度很大。

    “猛有人惊得面无人色，所有士兵皆抽出武器，惊恐不安的看着四周。

    何小羽与北公公循声赶来，看着地上的大脚印直皱眉头。

    这个大陆，确实有各种巨兽存在，在他们深入蛮荒的，偶尔能看到一副

    副巨兽的森森骨架，估摸着体形，不比一头成年的大象小。

    沧月这一带的山林也有猛兽？

    何小羽带人沿着地上的足迹向前搜索，足印延伸至枯萎的树林，直至山下。

    他们不可能往山下搜寻，那两个站岗的倒霉蛋，恐怕早成了巨兽的美餐了。

    往后撒时，身后突然传来一声痛苦的惨嚎，把何小羽等人惊得都跳了起来。

    这种令人恐惧的气氛，哪怕一声异响，都会把所有神经绷得很紧的人惊吓。

    一个羽林卫士兵躺倒在地上，痛苦的直呻吟，他的右脚不小自踩进一个小裂缝

    里，脚踩断折。

    靠，又一个倒霉鬼卫、

    有人上前，把他的脚从裂缝里拔出来，搀扶着往回走。

    “啊一”

    又一个倒霉鬼突然惨嚎一声，突然消失在茫茫的雪地上。

    那里有个深不见底的黑洞，那倒霉鬼一脚踩上去，立刻给黑洞吞噬。

    “靠卫”份

    这一次，何小羽不是咒骂司徒雄与北公公，而是咒骂徐三少，弄个假藏宝洞也

    用不着弄得如此惊险吓人吧？

    幸好挂的是羽林卫，不是他的近卫，否则回去，肯定要找徐三少算帐卫

    所有人战战兢兢的回到营地，，捡来大量的枯枝，堆放在营地四周燃烧，把整

    个山顶照得一片雪亮。

    北公公亲自巡视营地，命令士兵把营地加固，以防巨兽突然闯营。

    折腾了大半夜，既便是困得想睡觉，也都被刚才接连发生的事儿吓得睡意全

    消。

    士兵们聚在簧火旁，神情紧张的看着营地四周，担心有不知名的猛兽突然冲出

    来。

    何小羽拍拍风飘血的肩膀，“老血，盼咐兄弟们小自点。

    风飘血点头，小声的盼咐下去。

    何小羽钻进自已的帐蓬，人才躺下来，突然感觉大地一阵震动。

    我靠，又有什么古怪事情发生？
------------

第287章 神秘敌人

    峰顶上传来巨特隆隆的滚动声，不仅何小羽听到了，营地内的所有人都听到

    了，一个个仰头望向高高的峰顶。

    虽然是夜晚，营地四周却燃烧着一堆堆的簧火，把整个山顶照得血亮。

    隆隆的滚动声震得山顶都摇晃起来，积雪鉴杂着许多碎石块瑟瑟落下，烟雾弥

    漫。

    “快跑！

    大感不妙的何小羽高声呼喝，往外疾冲，风飘血等近卫也忙跟着奔出山凹处。

    轰隆巨响声中，从峰顶滚落数块巨石，砸落营地中，借着巨大的惯性，巨石把

    一座座帐蓬碾成粉碎，把惊院逃命的士兵碾得肢离碎碎。

    看着巨石从身边隆隆滚过，惊院失错的士兵被撞得血肉横飞，惨呼声不绝于

    耳，何小羽等人皆惊得面色苍白无血。

    毫无疑问，峰顶上的巨石突然滚落下来，那是人为的，峰顶上有想置他们于死

    地的敌人。

    从他们进山的那一刻起，就有人在监视着他们的一举一动，伺机而动。

    第一山石突然从山顶砸落下来，只怕也是峰顶上的敌人所干，只是一时把握不

    住他们的去向，故而没有连继的以石块袭击。

    如果是之前，在他们睡着的时候发动袭击，弄不好大半人会毙命在这些大石块

    下，巨兽的袭击，对他们来说，正好引他们避开了这厄运。

    羽林卫毕竟是由身经百战的老兵挑选组成，很快由惶恐院乱静定下来，在军官

    的喝令下，组成一个大圆阵，把北公公、何小羽等人护在中间。

    一些羽林卫在忙着救助那些被巨石砸断手脚的同伴，他们把受伤的同伴抬到空

    地上，上药包扎，痛苦的呻吟声此起彼伏。

    北公公阴沉着脸，尖声喝道：“来人，杀上峰顶，给杂家把刺客拿下！

    山峰险峻，根本无法展开兵力，羽林卫当中有不少江湖好手，挺着刀剑逼近山

    峰下，然后往上攀爬。

    二十几个羽林卫只攀爬到一半，峰顶上突然砸落一堆石头，二个士兵被石头正

    正砸中脑门，摔落地面时，已经断气。五六个则被砸伤，退回阵中。

    “上，临阵退缩，视同逃兵，斩！

    北公公发了狠，喝令羽林卫继续攀爬上去。

    羽林卫士兵只有硬着头皮往上攀爬，迎接他们的是一堆堆的石块。

    “老大，我上！

    风飘血身形倏起，几个起落，已逼近峰下，然后吸气暴起，如冲天的怒鹰，直

    飞掠向峰顶。

    刺耳酌厉啸声中，峰顶上有两道冷芒急射而出，袭射身在半空的风飘血。

    风飘血的身形在半空中怪异的扭动，堪堪避过暗器的袭射。

    又两道冷芒射来，他身子倏然一沉，整个人突然往下降落，两道冷芒自他头顶

    呼啸而过。

    足尖在山峰石壁上一点，风飘血的身形再度暴起，如冲天怒鹰，继续向峰顶上

    飞掠，他潇洒至极的身形，惹来了羽林卫的阵阵喝彩声。

    往峰顶上攀爬的羽林卫又有几火被石块砸中，跌落地面。

    “气死杂家啦！

    北公公冷哼一声，身形突然前射，眨眼跃至山顶之下，从另一侧往上飞掠。

    一块大石头呼啸着往下砸落，他怪叫一声，身躯在半空怪异扭转，足尖在砸落

    的石块上猛的一点，借力暴起，呼的一声，又往上升跃，速度快如流星。

    峰顶上的敌人似乎已经撒离，竟不再有石块砸落，等到北公公与风飘血先后攀

    到峰顶上，上面除了凌乱的脚印外，刺客早从另一处逃离。

    “可恶，气死杂家啦！

    面色铁青的北公公突然一掌拍向身边的一棵大树。

    呼的一声震响，大树竟受不了他怒极击出的一掌，喀嚓一声断折，轰隆倒下

    一时间雪雾弥漫，把他与风飘血洒满一身的白雪。

    “要让杂家把你们逮住，哼哼！

    风飘血是冷血无情的杀手，听到北公公阴森森的冷哼声，也不禁遍体生寒。

    刺客已经退走，从地上凌乱的脚印可以看得出来，刺客有八人，六男二女。

    折腾了一夜，连刺客的面都没有看到，羽林卫死了三十一人，残废六人，轻伤

    十三人，十亭折了两亭，把个北公公气得面色铁青。

    羽林卫整理营地，把死去的同伴就地掩埋，帐蓬则搬到空荡荡的平地上，不敢

    再依着山峰下驻营架设帐蓬。

    反正这一闹，谁也没有睡意，围着火堆取暖，好不容易才熬过了这漫长的一

    啃完干粮，北公公满脸担忧的神情问道：“附马爷，接下来该怎么办？”

    何小羽淡然道：“公公，您才是主帅呐。

    聚在一旁的一众羽林卫军官都面露不屑的表情，统军打仗可不是耍嘴皮子，岂

    是一个没上过战场的阉人所能统带的？

    北公公搓着手，急道：“哎哟，附马爷，你就不要跟杂家客气了，还是说说你

    的想法罢。

    所有羽林卫军官热切的目光都投注到何小羽身上，期待他能够带队。

    附马爷是自威远大将军许威之后，迅速掘起的帝国年青将领，其威名已经超越

    了许老将军，隐有赶上大陆五大名帅之势，倍受帝**方将士的敬仰崇拜。

    “好吧，那我就不客气了。

    何小羽一副勉为其难的表情，让北公公、所有的羽林卫军官都松了一口气。

    何小羽下达了一连串的命令，留下一百五十名体质稍弱的士兵看守营地，照顾

    受伤的同伴，其余的人，带足一天的干粮，脱除厚重的战甲，轻装前进。

    冰天雪地的，地上堆积的雪已没至小腿肚，穿这么厚重的战甲，十足的累赘。

    身上少了几十斤重的累赘，整个人都灵便了许多。

    滑下这座山，再攀上对面的第一座高山，然后再下滑，再翻上另一座高山，便

    到了所谓的“藏宝洞。

    何小羽带着二百名轻装的羽林卫将士滑下高山之后，站在山脚下，眺望着横在

    面前的五座险峻高山。

    说是五座山，其实山与山之间都是相连的，高高耸立的五座山峰，就象《西游

    记》里镇压孙悟空的五指山。

    那八个神秘敌人，肯定就在其中的一座山峰上，以逸待劳等着他们爬上去送死

    呢。
------------

第288章 憋屈的战斗

    唇角微微一翘，何小羽脸上露出高深莫测的笑容：你们要真的把握到老子的意

    向，那老子就不用混了，哼哼！

    “蒙杰校尉！

    一名身材魁梧的羽林卫军官躬身应诺，“下官在。

    “你带四十名弟兄攀爬第一座山峰，如若发现敌人，就佯攻牵制敌人！

    何小羽下达了一连串的命令，二百羽林卫，他分成了五组，每组攀爬一座山

    峰，只要中途受到敌人的攻击就发起佯攻，牵制山上的敌人，等他率人爬上了第四

    座山峰，各组便退下来集合策应。

    如果没有受到攻击，则攀至山顶，再沿山脉运动，向第四座高山靠拢。

    分好人手后，五队羽林卫分别左右移动，抵达各自的目的地后，开始往山上攀

    爬，何小羽、北公公及近！皆原地不动，看着不座高山会有什么反应。

    兵分五路，虽然分散了力量，拍虑虑实实，真真假假，让八个神秘的敌人猜测

    不透他的行动意向，无法提前做出相应的准备。

    一阵巨石滚动的隆隆巨响吸引了何小羽等人的目光。

    第三组的羽林卫距离第＝座高山最近，最先抵达山下，第一梯队十人先行往上

    攀爬。

    因为被告之山上可能藏有敌人，攀爬的人散得很开，而且小g翼翼，才攀爬到

    一半，山顶上终于有动静。

    一堆盘磨巨石突然轰隆滚下来，带得漫天雪雾飞扬不已，第一梯队的十名羽林

    ！虽然小心翼翼，仍有一个被巨石砸个正着，当场毙命，另外两个给撞得飞抛，坠

    地时发出阵阵痛苦的呻吟，挣扎难起。

    虽然没有丢掉性命，却也受了极重的内伤，外加手断脚折，这活罪够受一阵子

    了。

    另外两个是在闪避砸石时移位滑倒，滚落山下，只是刮破了点皮。

    剩下的五个仍然继续往上攀爬，不时跳跃移位，避开从山顶上呼啸砸下来的石

    块。

    脱除了沉重的战甲，士兵们的行动确实方便了许多，身手稍好的象灵猿一般往

    上攀爬。

    “哩！

    利器急速飞行划破空气的厉啸声突然响起，一名士兵闪避不及，捂着标血的胸

    口，发出凄厉的惨呼声，滚动着摔下山。

    剩下的四个羽林卫骇然色变，皆趴伏在雪地上不动，反正大人交待了，只需佯

    攻牵制住敌人便成。

    从山上滚落的石块估计，山顶上的敌人并不多，应该是昨夜袭击他们的八个家

    伙。

    何小羽与北公公皆松了一口气，他们的目标是第四座高山，其它几座山，无所

    谓咯。

    气儿还没喘完，第四座高山上突然滚落的无数石块令两人骇然色变。

    曰第四组的羽林卫小自翼翼的往上攀爬，才爬到半山腰，上面突然传来轰轰巨响

    声，无数石块夹杂着漫天雪雾砸来，当场便有三名士兵被巨石撞击得飞抛毙命。

    石块太密集，第一梯队的士兵倒被砸得滚落下来，二个躺在雪地上挣扎难起

    只能发出痛苦的呻吟声，其他五个也多多少少受了些皮外伤。

    第二梯队的士兵开始向上攀爬，山顶上不时砸扔下大石块，从石块的密集度上

    看，山顶上至少有二三十个敌人。

    靠，只半夜的功夫，敌人就增加了几倍？

    何小羽气得咒骂出声，拳头握得咯咯暴响。

    北公公阴森的眼睛里暴现出一抹冷厉慑人的杀机，尖声叫道：“风侍！长，你

    从另他心中已动了杀机，说话的当儿，大步朝前走去。

    风飘血撇撇嘴，目光望向何小羽，冷漠的眼睛里同样闪现冷酷慑人的杀机。

    接连被这些神秘敌人闹得窝了满肚子的火气，换谁都恨不得把这些敌人剁成肉

    泥才甘心。

    何小羽点点头，“小心！

    “是。

    风飘血躬身，身形暴起，往山脚下飞掠。

    第二梯队的羽林卫又被漫天砸落的石块逼退，挂了一个，摔伤三个，由第二梯

    队接着发起进攻。

    他们从正面发起进攻，吸引山顶上的敌人，北公公与风飘血则从左右两面快速

    攀爬上去。

    这一次，北公公可真是动了肝火，他快速向山上攀爬，突左突右，闪避不时砸

    落的石块有时候干脆躲都不躲，直接挥掌劈碎石头。

    他的凶捍表现，立时招来了更密集的石块攻击，冰雹一般的石块凶狠砸落，饶

    是他修为高深也大感吃不消，只能暂时躲藏半山腰的凹处。

    那里是石块攻击的死角.他躲在里边不动，任何攻击还真是奈何不了他。

    风飘血凭借着诡异的身形，闪避着冰雹般砸落的石头，石块的攻击实在太密

    集，他也不得不暂时躲在半山腰的一个岩石后面喘息。

    他与北公公都暂时躲藏起来，山上抛砸下来的石块全集中到了正面进攻的羽林

    ！身上，不过石块不再似先前那般密集，而且比之先前的小了一些，估计山顶上所

    剩下的石块不多了。

    这些小石块只要不命中要害部位，一般不会毙命，不过仍有运气不好的羽林卫

    被砸中，失足滑倒，滚落山下，摔得手断脚折，躺在冰冷的雪地上呻吟不已。

    看着躺了一地的士兵，一个个手断脚折，痛苦的呻吟声此举彼伏，何小羽的太

    阳**突突直跳。

    x老你母的，连敌人都没照半下面，更不要说近身搏杀，这几仗打得实在太憋

    屈了，让人心头直冒火。

    月哈男

    “你们，上去五个！

    实在没办法，只能出动身边的近！，吸引敌人的汁意＿以掩护北公公与风飘血

    突上山顶。

    这不是正规的军队作战，羽林卫根本就没有用武之地，只有让在江糊上打拼过

    的近！出击了。

    站在他身后的十五个近！早就跃跃欲试，一听老大命令，一个个争抢着上山。

    五个攀爬上山的近！，身手都已是江湖一流高手的级别，比羽林卫又强了n个

    级别，他们灵巧的闪避不进呼啸砸落的石块，或以拳头轰碎石块，一步步的往山顶

    进逼。

    五个近！快速往上攀爬，加上后边有十个羽林卫，确实吸引了山顶上的敌人

    冰雹一般的石块呼啸着砸落，又有几个羽林卫士兵被砸中，滚落山下。

    躲藏在山凹处的北公公突然身形暴起，往山顶飞掠。
------------

第289章 杀戮

    北公公如怒鹰般暴起，直往山顶飞射。

    山顶上传来一声震天怒吼，跟着砸落十数块石头，北公公的身形在半空诡异扭

    动，堪堪避过砸落面门的一块大石头。

    一块大石呼啸砸落，他大手一伸，在擦身而过的大石上一按，借力再度暴起。

    刺耳的怪啸声中，数道寒芒闪电般射来，北公公在半空冷哼一声，大袖拂出

    将数道疾射而来的冷芒尽数扫飞。

    又是刺耳的怪啸声传来，一株大树迎头砸落，北公公身在半空，用尽的一口真

    气将生未生之际，已无法再扭转身躯闪避，无奈下右足点在砸落的大树上，借力横

    轰隆一声震响，大树砸落地面上，扬起漫天白雾，隆隆的滚落山下。

    北公公身形横掠，避过几块砸落的大山石，跃至风飘血身边。

    在北公公暴起之际，风飘血也自岩石后面闪出，往山顶飞掠，避过十数块大山

    石的砸击，却被数道呼啸而至的冷芒逼得不得不降落，重又缩进大岩石后面。

    正面进攻的五名近！已攀至他附近，正奋力往上攀爬，后面的十个羽林卫也在

    拼命的往上攀爬。

    十来块山石砸下，都被五个近！闪避开或以肉掌击飞，至于后面的十个羽林

    卫，有个运气不好，被山石砸中面门，发出凄厉的惨呼声，滚落山下。

    另外两堆翻林卫士兵在闪避砸落的山石时，失足滑倒，也滚落山下。

    “风侍！长！

    跃至风飘血身边的北公公一掌劈碎一块山石左掌伸向风飘血。

    风飘血心神领会，跃到他的手掌上，北公公尖喝一声，运足十成功力，猛的往

    上抛。

    呼的一声异响，风飘血如弹九般向上抛射。

    守在山顶上的二十几个敌人哇哇怪叫着，有的挺刀冲向他，有的服手射出暗

    器。

    “该死的矮寇！

    身在半空的风飘血厉喝一声，右手在腰间一探，缠在腰上的七尺软剑咧的展

    开，荡起一片寒芒，护住周身上下。

    一阵叮叮乱响，疾射向他的冷芒皆被尽数扫落。

    猛吸一口气，他的身躯往下疾沉，右脚踏在一个矮寇的顶门上，凄厉的惨呼声

    伴着骨头碎裂的声音传出。

    跟脚一着地，身体疾旋，七尺软剑抡圆，荡起重重剑芒，叮啸爆响声伴着矮寇

    的惊呼声，齐齐劈向他的三柄武士刀飞抛上半空，三个矮寇踉跄退后，手掌血淋淋

    的，面色惨白无血。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    敢情，他们承受不了风飘血运足十成功力的奋力一击，手掌虎口破裂，武士刀

    把握不住，飞抛上半空。

    一名矮寇正举着石块欲往下砸击，风飘血一剑逼退三个矮寇后，倒退一步，左

    臂曲起，猛然一撞。

    骨头断裂声中，那名矮寇发出凄的惨嚎声，连人带石头滚落山下，山下的羽林

    卫挥刀扑上前，欲擒活口，却发觉这家伙七窍流血，早己纤挂掉。

    山崖边上的一个矮寇见风飘血冲来，想抽刀已经来不及，举着手上的石块朝他

    扔去，同w风飘血朝前疾前，石块砸向他面门，他连闪都不闪，七尺软剑点出，堪堪点在

    山石后面，猛的往身后一挑，身形仍然往前疾冲。

    “呛”的一声，快速退后的矮寇才抽出武士刀，倏觉胸口传来椎心剧痛，低头

    一看，风飘血的七尺软剑正抽离他的胸口。

    剑刃离体，一股血箭喷射而出，他捂着创口，发出一声绝望的惨嚎声，如倒空

    的布袋，软绵绵倒下。

    追击风飘血的一名矮寇不防有一块山石当头砸来，骇得魂飞魄散，连忙举刀挡

    格。

    呼的一声震响，那矮寇只觉胸口剧震，升的喷出一口血，整个人软倒在冰冷的

    雪地上。

    那块山石被风飘血的七尺软剑一挑，已暗含了八成功力，加上砸击的惯性，岂

    是矮寇能够抗拒得了？

    山顶上的矮寇仍有二十们人之多，风飘血仗着飘突不定的身形与他们游斗，加

    上他的剑气霸道诡异，这些矮寇竟无法把他困住。

    山顶上乱成一团，北公公乘机往上飞掠，接近山顶时，一口真气用尽，身形降

    落，双掌在山坡上一拍，再度借力跃起，跃到了山顶上。

    二个矮寇挥舞武士刀，哇哇怪叫着冲来。

    北公公凌空后翻，两柄侠着凌厉劲风的武士刀双双劈空。

    脚底触地，北公公阴冷的眼睛里闪过一抹森森杀机，他尖喝一声，竟迎着劈落

    的武士刀冲去。

    嚓的一声异响，他的右手五抓硬生生扣住一把劈落的武士刀，猛的往上一撩。

    当的一声爆响，火星飞溅，北公公已乘机飘退。

    先前出刀的矮寇禁受不住同伴全力一击的力量，虎口被霸裂，掌中武士刀当嘟

    坠北公公退得快，突进得更快，脚跟在雪地上一撑，身形暴起，欺入一个矮寇怀

    中，如铁勾一般的五指扣住他的咽喉要害。

    咯的一声怪响，那名矮寇的颈骨被他生生扣断，连惨呼声都没有来得及发出便

    毙命当场。

    持刀的矮寇显然被北公公的凶狠骇得心弃阳颤，双手握刀，脚步却快谏往后

    退。

    北公公根本不理会他，甩飞掌中的尸体，身形前扑。

    一个站在山崖边上的矮寇急忙抛掉手中的石块，伸手握刀。

    插在腰带上的武士刀才抽出一半，咯嘲的怪响声传来，椎心剧痛瞬间冲击大脑

    神经，令他忍不住发出痛苦的惨嚎声。

    他的右肘被北公公的五爪硬生生抓断，椎心剧痛令他五官扭曲，显得狰狞恐

    怖。

    魂飞魄散下拼命退后，滑步突进的北公公一掌按在他的腹部上。

    矮寇喷血飞抛，坠地时只能躺在冰冷的雪地上，发出阵阵痛苦的呻吟声。

    昨夜到现在，心里栖度憋屈的北公公似乎是狂性大发，右掌扣住一个女矮寇劈

    落的武士刀，左掌闪电般探出，扣住女矮寇的右肩。

    咯嘲的骨头断裂声伴着凄厉惨呼声，女矮寇惊恐退后，北公公飞身欺近，一指

    戳中她的眉心，女矮寇应指倒地，躺在雪地上一动不动，也不知是死是活。
------------

第290章 招也死，不招也是死！

    一个风飘血，二十几个矮寇都没能把他困住，再加上一个狂性大发，极度凶

    残，武功修为比风飘而高卜几层的北公公，两人在矮寇群中已立于不败之地。

    山顶上的矮寇为了应憔两人，全乱成一团，哪里还有时间抛砸石头阻击从山下

    攀爬上来的羽林卫。

    五名近卫快速攀爬上来，先后加入战斗，胜负也立刻分晓。

    五名近卫一人要面对二三个矮寇，至少立于不败之地，北公公与风飘血则稳占

    上风，能在两人剑爪下走过三五回合的矮寇仅有这么几个。

    等到十名羽林卫再攀爬上来加入战斗，形势已经是一边倒，有些已经心弃阳颤

    的矮寇见势不妙，抛下同伴开溜。

    风飘血缠住为首的两个矮寇，一对二仍然稳占上风，北公公则四处游走飞掠

    专杀那些吓得心寒胆颤，斗志全消，抛下同伴逃跑的矮寇。

    敢情他是铁了心，要把所有的矮寇尽数诛杀精光呐。

    也难怪，前面被矮寇耍得非常的憋屈，这会儿逮着机会，全疯狂发泄着呢。

    等到何小羽在近卫的簇拥下攀到山顶时，战斗已经结束，二十七个矮寇，十八

    个被当场斩杀，九个成了残废被生擒，没有一个能逃脱。

    第一二五队羽林卫登山之后没有发现敌情，已撒回到山下集结，第三队牵制敌

    人的任务也完成，也回撒休息。

    九个气色萎顿的矮寇卷缩在冰冷的雪地上，面上尽是痛苦与恐惧的表情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽暂时没有心情理会他们，这鬼地方让人心烦，他让参与“藏宝洞”布置

    的近卫带路，让神色满是迫不急待表情的北公公去参观参观。

    山顶宝淆一个山峰有一块凸出的大岩石岩石附近有几株古松扒开积雪

    几株古松下便露出一个黑呼呼的小洞口。

    几个羽林卫持着火折子小心翼翼的进洞，越往里，山洞越宽敞，不过山洞里的

    气味难闻得令人想呕吐。

    地上到处散落着枯草与已经腐朽了一半的破木箱，碎裂的陶瓷片，沾满了一层

    厚厚的灰尘，还有一管管锈迹斑斑的铁管子，看情形，还真象个百年都没人来过的

    古洞。

    不过从地上的狼藉痕迹看，古洞近期有被人翻搅的迹象，而且人数不少。

    这便是所谓的藏宝洞了。

    何小羽不禁摸了下鼻子：靠，徐三少这家伙布置得挺象模象样的一

    北公公迫不急待的从地上捡起那一管管锈迹斑斑的铁管子，看形状，与何小羽

    提供给皇上看的火枪一模一样，只不过这些火枪全被腐蚀生锈，无法使用了。

    仔仔细细的翻了一遍，没有找到所谓的火药，他不露出失望的表情。

    “你们，给我仔细搜一遍，发现什么可迹的地方要报告！”

    x你个死太监卫

    羽林卫在心里咒骂着，一手持着光线微弱的火折子搜索，似乎把整个山洞都翻

    了几尺，没有发现什么东东。

    看到北公公投来的失望目光，何小羽耸肩摊手，表示没有办法。

    北公公满脸古怪表情，尖声笑道：“唉，附马爷搬得可真是干干净净呐一”

    何小羽怪笑一声，淡然道：“这个当然了，好东东不搬光，留给别人，那岂不

    是笨蛋？”

    “不过，这洞里可没有什么值钱的金银珠宝。”

    他最后那句话令北公公为之气结，无奈的走出山洞。

    守在洞外的一名羽林卫军上前询问，“大人，这九个矮寇如何处置？”

    北公公眉头一皱，阴着脸不悦道：“怎么，你们还没问出口供啊？”

    那名军官一脸无奈的表情，目光却望向何小羽，辩解道：“何大人、北大公

    公，他们不会说中原话一”

    心里头把北公公咒骂了n遍：x你个列太监，没了**你吊什么吊，个死阉

    人！

    不会说中原话，他们又听不懂矮寇的鸟语，又没有翻译，还真是i肠人无奈。

    看到北公公望过来，何小羽耸肩，淡然道：“公公作主吧一”

    这俘虏的事，他还真是懒得管，索性扔给北公公处理了。

    北公公尖笑一声，“都听不懂中原话，没法问口供，留着有什么用？来人呀

    给杂家一个个活剐了！”

    斩，直接把人砍头了事，剐可是一刀一刀的把肉刻割下来，令受刑者生生疼

    死，属于极刑。

    九个已经残废，半死不活的矮寇骇得魂飞魄散，一个个争先恐后叫喊起来。

    “大人，我会说中原话。”

    “大人，我会说一”

    “大人，我愿意招供一”

    “xw！w……1￥6￥你老母！”

    何小羽忍不住咒骂出声，这帮该死的矮寇，真他娘的是不见棺材不落泪呢。

    “哈哈哈一”

    北公公尖声笑道：“这帮兔党子真是贱卫”

    那阴柔尖锐刺耳的怪笑声，令何小羽等人都不禁打了个寒蝉，本能的退后一

    步，与死太监拉开距离。

    有个胆子大点的矮寇小小声声问道：“公公，我们若招供了……”

    北公公阴阴一笑，“杂家就给你们一个痛快卫”

    被死矮寇戏耍了几轮，再加上藏宝洞什么都不剩下，他心里头的火气儿可真是

    大得很呢。

    再者，带来的五百羽林卫，伤亡近百，不把这些矮寇宰光了，回去如何跟皇上

    交待？

    其实他也知道，军中讲的是同袍之情，这些羽林卫死的死，伤的伤，早就恨不

    得把这些矮寇全宰了，就算他有心把这九个矮寇押回去，这半路之上，这些羽林卫

    难免阳奉阴违，暗中弄手脚，把俘弄死，到头来还不是白忙活一场？

    既然这样，倒不如乐得大方，卖个人情给这些羽林卫。

    九个矮寇面如死灰，招也是死，不招也是死，区别在于招了能死得痛快，不招

    就要被活剐，生生疼死，这酷刑，没人能受得了。

    权衡之下，九个矮寇老老实实招供，北公公倒也信守诺言，给了他们一个痛

    快。

    据矮寇的口供，他们是沧月叛乱时逃到这山上的，官兵前阵封锁得严密，他们

    没法逃到东平海边，无奈下只好暂时在这荒山之上栖身。

    见官兵进山，以为行踪被发觉，便半夜装神弄鬼吓唬这些官兵，只希望他们被

    吓倒，知难而退。

    至于第＝座高山上的人，并不是他们的人，而是另有其人，至于是些什么人

    他们也不知道。

    x1你老母的！”

    何小羽不禁咒骂一声，如果没有猜错的话，那八个行踪诡异的人应该是圣门的

    弟子，奉青夙影之命一路跟踪而来，寻机要他的命。

    难怪两次有巨石从山上滚落，他都在场，分明是以他为攻击目标呐，妈妈的

    青夙影这老妖婆真是可恶卫。

    此行任务算是完成，所有人坐倒在冰冷的雪地上，滑到山下，战死的羽林卫就

    地掩埋，伤者简易包扎处理之后，由同伴搀扶着，开始往山上攀爬。

    回到营地时，天色虽然还早，不过照时间估计，天黑之前天沙离开山区，加上

    人都累坏了，只好又在山顶上住上一夜。

    因为还有八个神秘的敌人，羽林卫加强了戒备，营地四周的外围都燃起一堆堆

    的簧火，冲天火光把整个山顶照得雪亮，想要借着黑夜摸近营地都难以办到。

    总算可以安安稳稳的睡一个觉了，参加行动的士兵们都疲惫不堪，不管天寒地

    冻，躺下便呼呼睡着。
------------

第291章 螳螂捕蝉

    寒风呼号，鹅毛大雪纷纷扬扬，这天寒地冻的，负责站岗巡值的士兵缩成一

    团，不时跺着脚，来回走动，以免冻僵了。

    羽林卫毕竟都是从各军中挑选出来，历经不少战斗的老兵，虽然冷得发抖，却

    依然坚守着岗位，没有跑到火堆旁烤火。

    被十数堆簧火照得雪亮的雪地上，倏然冒出二十来个蒙着面孔的人，其中十人

    手上持着强弓，就着火折子引燃了火箭。

    “敌袭！敌袭！

    负责站岗巡值的士兵发出了警报声，把营帐内睡得正香的同伴都惊得跳起来。

    与此同时，十支火箭在半空中划出一道亮丽的弧线，落入帐蓬上，很快便把帐

    蓬引燃。

    从帐蓬内涌山来的羽林卫士兵在军官的命令下，冲出营地，对着敌人发射劲

    矢。

    不过敌人距离远在劲矢的射程之外，羽林卫士兵射出的劲矢对敌人没有构成伤

    害，反倒被敌人贯注了内家真气的劲气射倒了十个人。

    x你老母的，真是欺人太甚了！

    怒火冲天的何小羽抢过两张强弓，并拢扣箭拉弦。

    贯注了十成内家真气的立时幻现出一条白色怒龙，嘶吼着直扑向远处的敌人。

    一个蒙面人大喝一声，手中长剑往呼啸而来的劲矢撩去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只听轰的一声巨响，漫天红白雪雾激扬，片片碎布在半空飘扬，先前以剑挡格

    劲矢的人已经消失不见，地面上多出一个尺深大坑，四周焦黑，如同被雷击过一

    般。

    剧烈爆炸产生的强大冲击波把几个正欲射箭的蒙面人震得摔倒在地。

    待北公公与风飘血各抢了一张强弓扑出时，那些蒙面人已扶起摔倒的同伴仓惶

    撒退。

    刚才那极为恐怖的一箭，不仅震慑了他们，也震慑了包括北公公在内的所有

    人。

    “这是什么武功？

    北公公面色苍白，张着嘴巴，好象在自言自语，又好象是在询问何小羽。

    何小羽懒得理会他，对着风飘血低声盼咐几句，后者要了两筒箭及一些干粮

    匆匆离去。

    这些阴魂不散的圣门弟子己纤芳毛了他，不把这些该死的家伙宰掉，天沙计人

    解气。

    北公公皱着眉头，尖声询问，“那些蒙面人到底什么来头？这么可恶，若落在

    杂家手里，让他求生不得，求死不能，哼哼！

    何小羽没好气道：“他们是圣门的人！

    青夙影一而再，再而三的对他玩阴招，就是泥菩萨也来气，他已经受够了！

    你玩初一，我玩十五，看谁玩得狠？

    何小羽眼睛里闪过一抹森冷凌厉的杀机，令围在旁边的几个羽林卫军官都不禁

    打了个寒蝉。

    圣门？

    北公公阴沉的眼睛里同样闪过一抹冷厉慑人的杀机。

    营地内火光冲天，映红半空，所有的帐蓬都在燃烧，这后半夜只能顶着纷纷扬

    扬洒落的雪花，围在火堆旁取暖了。

    士兵们不时咒骂着，就连军中一些忠于太子殿下的军官士兵也不禁心生怨言

    圣门弟子的攻击，分明也是想把他们置于死地嘛，实在可恶！

    天刚灰檬檬亮起来时，何小羽便下令起程赶路，所有士兵全都抛弃沉重的战

    甲，只带着武器干粮轻装行军。

    虽然没有了战甲的累赘，不过有不少士兵手断脚折，行军的速度不是很快。

    这，不时有冷箭袭射而来，还有盘磨巨石从山上滚砸下来，目标全是何

    小羽。

    冷箭皆被万分警惕的近卫击落或拍飞，也有几个运气不好的羽林卫士兵中箭毙

    虽然不理会不时袭射而来的冷箭，不过行军的速度仍然慢得让人直吐血。

    何小羽只得下令身体强壮的士兵轮流背负伤者前进，这样一来，行军的速度快

    了许多。

    回到村庄的时候，随队的四百羽林卫竟然挂掉了一百零三人，绝大半是死于冷

    箭的袭射。

    反正死的不是自已的人，何小羽无所谓了，让这些羽林卫愤恨圣门的人吧。

    回到村庄，何小羽、北公公一秒都不停留，只率一百骑旋风般冲出村庄。

    受伤的士兵为数不少，带着他们只是累赘，不如让他们先在村庄休息一下，然

    后再动身回沧月。

    圣门的目标是他‘般情况下不会为难这些士兵，故而他一秒钟都不停留，下

    达命令之后，跨上战马就飞奔离去。

    只要速度够快，这些圣门弟子便没有足够的时间来布置。

    果如他所猜测的，他们策马狂奔，直至回到沧月城，都没有再受到冷箭的袭

    射。

    因为附马爷与皇上身边的大红北公公都阴沉着脸，太守大人小心翼翼的招待。

    美美的享受热气腾腾的食物之后，何小羽懒洋洋的躺在床上，眯着眼睛，享受

    着两个美人的按摩揉捏。

    这两个美姬是太守大人派来服侍他的，姿色不错，身材也惹火，不过他没有心

    情享乐，他在等着风飘血的消息。

    风飘血虽然年青，但己是成了精的老江湖，而且是冷酷无情的杀手，应该知道

    如何保护自已。

    他一点都不担心风飘血会出事，只是担心他能不能把那些该死的圣门弟子盯

    住，只要找到他们的落脚地方，大军一围，到时候想宰想虐，随他心情好坏了。

    北公公也在耐心的等待，他同样窝了一肚子的火，那些该死的圣门弟子只要落

    到他手上，一定让他们求生不得，求死不能！

    五百羽林卫都在军营里待命，只要上头命令下来，他们就坚决的执行命令。

    在另一个军营里集结等候命令的还有沧月城的一万城！军，随时配合羽林卫的

    行w！w……1￥6￥动。

    至于那些留在村庄里的羽林卫，太守大人已经派出一支队伍出发，随队的还有

    数十辆临时征集的马车，前去接人回城。

    为讨好北公公与何小羽，太守大人已经够意思了，送上美人服侍，还给两人各

    送了一叠银票子。

    沧月城平叛时，何小羽顺手牵羊，把前任太守大人的私人财产全搬走，还把沧

    月的府库存银私吞了大半，新任太守接掌沧月不久，能够送他们一人各三十万两

    已经算很大方了。

    一名近卫兴冲冲奔进来，何小羽精神一振，在两个美姬的丰臀上掐了一把，从

    床上跳起来。
------------

第292章 一网打尽

    五百羽林卫把悦安客栈围得水泄不通，再外层，更是一万城！军，密密麻麻的

    街道都挤满，就连附近的房顶上都布满了弓箭手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    如此阵仗对付二十几个圣门弟子，如果还让一个逃脱，这笑可真是闹大了。

    何小羽、北公公心安理得的站在一幢房屋的屋顶上，圣门弟子既然能够玩阴

    的，袭击他们，就不要怪他们出动如此吓人的阵仗。

    以何小羽办事的原则，这种情况之下，能不动用自已的人，就不必动用，反正

    有大批的官兵供他差遣，犯不着出动自已的人。

    刚刚在悦姜唇栈落脚的二十几个圣门弟子正盼咐店伙计上菜准备用餐突然

    感觉不妙，奔到门口一看，一个个不禁骇得面无人色遍体生寒。

    峻螂捕蝉，黄雀在后，他们算计别人，别人同样在算计他们，之前他们一直是

    猎杀猎物的猎人，谁想才一进城，他们就变成了别人的猎物？

    有军官奉命发话，不相干的人赶紧离开，否则视同叛匪格杀匆论。

    这些圣门弟子倒也光棍，没有把客栈里不相干的人扣为人质。

    箕繁换灌浴里都清楚就算你扣住不相干的人为人质官兵也不会心慈手

    软，攻击客栈的时候照杀不误。

    这可不是现代，劫匪扣住人质，警察就投鼠忌器，这是弱肉强食的古代社会

    区区几条人命算个球。

    北公公可不想错漏一个人，凡是从客栈里出来的人，不管你是谁，先把人五花

    大绑起来，等审讯之后再作决定。

    躲藏在客栈内的圣门弟子想亮出门派的名号也无用了，七公公已先一步给他们

    扣w聚众谋反，那可是抄家灭族的头等大罪。

    “给你们十数的时间，放下武器投降，否则格杀勿论！

    北公公阴柔刺耳的声音在空气中飘荡，饱含的森森杀气令人心寒胆颤。

    十数过后，北公公尖声喝道：“给杂家进攻！

    四周房顶上布满张弓搭箭的弓箭手，只要有人跳窗，立刻射杀。

    堆挤在街道上的羽林卫持着铁叶盾推进，刀斧手照着门板墙壁乒乒乓乓的乱

    砍，分明是要把悦安客栈全拆掉。

    北公公出的这一招真狠毒，把房子全拆了，那些圣门弟子便无险可据，无处藏

    身。

    只拆了一半的墙壁，里边的人就受不了，吼叫着冲出来，与官兵撕杀成一团。

    如此密集的人潮，任你武技再高明，招式再神妙也无用武之地，连转身的缝隙

    都没有，只能靠蛮力搏杀，直至战死。

    官兵更是不理会江湖的英雄式打斗，潮水般的涌上，如林长矛乱刺，刀剑乱

    劈，把敌人宰杀掉才能保命。

    从门口冲出来的几个大汉砍倒了十来个羽林卫士兵之后，便被刀山枪林淹没。

    也有几个从窗门跳出来，想从屋顶逃遁，却给一波密集的箭雨射成刺稠，尸体

    从房顶翻滚落，被大街密密麻麻的如林长矛捅穿，根本没法落地。

    从后门冲出去的十来个圣门弟子也被官兵堵住，眨眼功夫便被乱刀剁成肉泥。

    羽林卫冲进客栈，与里面剩余的几个圣门弟子撕杀。

    何小羽、北公公在一众近卫的簇拥下进入客栈，里边不杀成一团，官兵人数多

    也没用，地方狭窄，兵力展不开，反倒死了十几个人。

    北公公面色一沉，尖声喝道：“都给杂家退下！

    冲锋陷阵，羽林卫无惧任何敌人，但在这种地方搏杀只能吃亏，听到北公公的

    话，一个个退出客栈。

    客栈里只剩下五个圣门弟子，三个男的仗剑守在楼梯口，一个美艳**与一个

    俏丽的少女站在楼道上，怒视北公公等人。

    阴森的目光从五人面扫过，北公公面现古怪表情，转头对着何小羽低声

    说到，“附马爷，那个少女一定要活捉！

    “唔……”

    何小羽含糊的应了一声，目光在少女俏丽的面庞上打转。

    嗯，这妞儿，好象有点面熟呐。

    心头突然突突狂跳起来，这妞儿的轮廓有点象傅夫人呐，也有点象傅瑶，该不

    会是傅瑶的妹子，他的小姨子傅玉琼吧？

    不管是不是，先把这妞儿拿下保护起来再说，万一落到北公公手里，真是他的

    小姨子，那就后悔莫及了。

    不等北公公说出妞儿的身份，他抢先说到，“公公，那妞儿很正点，我要

    话的声音很低，只有北公公及护在身边的近卫听得到。

    北公公一呆，随即释然，这个附马爷最致命的弱点就是好色，而且不是一般的

    好色，跟他关系暖昧的女人多了，可以数出一大萝筐。

    “你玩过之后二”

    何小羽忙抢着道：“呢，公公，这事儿您就当没看到算了。

    一叠银票塞到北公公手上，“就当是我从公公您手里头买过来，呵呵。

    “哎，这怎么行？附马爷您太客气了。

    北公公嘴里头说着客套话，银票子却收入怀中，脸上露出开心的笑容。

    太监没**了，对女人不感性趣，只对银子感兴趣。

    “呵呵，公公您请。

    何小羽微笑着做了个请的手势。

    为了小姨子，只好破费一笔钱了，反不该钱是太守大人送的，当时没送过了。

    死太监刚才不是要亲自出手吗？他这是在提醒他，到出手的时候啦。

    风飘血不在身边，所有人当中，只有死太监的武功最高，当然是他出手咯。

    北公公尖笑一声，双手负后，大步逼前，在他身后的何小羽等人都看得到他五

    指如勾，手背青筋暴起，呈现超强力道。

    这死太监不出手则已，一出手必是雷霆一击。

    守在楼梯口的大汉似乎感受到了北公公凌厉慑人的恐怖杀气，面露凝重表情

    手中钢刀挽了个刀花，摆了夜战八方的拼命架势。

    北公公一步步逼前，白净的脸上泛着阴森诡异的笑容，令人莫明奇妙的紧张、

    恐惧。

    他的一只脚才踏上第一阶梯，那大汉突然暴喝一声，手中百炼钢刀化为一道匹

    练，当头劈落。
------------

第293章 意外

    “小心！

    站在楼道上的美艳**突然惊呼提醒，可是已经迟了，百炼钢刀侠着慑人的虎

    虎刀风直直劈落，把北公公劈为两半。

    可惜，他劈中的只是虚影。

    喀嘲怪响声中，大汉抛掉手中钢刀，捂着咽喉软倒。

    颈骨给北公公的五爪硬生生的扣断，倒地时，大汉已经断气。

    守在楼梯口的两个大汉骇得面无人色，一咬牙，双双挥剑扑向北公公，荡起的

    漫天剑芒把北公公重重笼罩住。

    刺耳的尖笑声中，漫天剑芒骤消，北公公的左爪扣着一柄铁剑的剑刃，右爪扣

    住一个大汉的咽喉要害。

    右爪松开，大汉捂着咽喉呼然倒下。

    剩下的大汉骇得魂不附体，松手弃剑，转身往楼上跑去。

    北公公的武功太吓人了，已经令他心生恐惧而崩溃。

    倏觉后心传来椎心刺痛，大汉低头，看到半截剑刃透出前胸，忍不住发出痛苦

    的惨呼声，呼然摔倒。

    北公公一步步缓缓拾级而上，长相俏丽的少女被他阴森冷厉的杀气所撼动，不

    禁退后几步。

    美艳**面色凝重无比，铮的一声，佩挂腰间的长剑出鞘，直指步步逼来的北

    公公。

    目光落在**玲珑的曲线身段上，北公公阴沉的眼睛闪现令人恐惧的邪恶冷

    芒，唇角露出淫邪的诡异笑，“美人，杂家就要你吧！

    何小羽等人差点没晕倒，这死太监都没了**，还想女人呐？

    那句话却令美艳**的秀眸里闪过一抹恐惧，太监不能人道，那极其bt的心

    理，折磨起女人来，手段只能很残忍很恐怖。

    “无耻！

    她娇喝一声，手中长剑倏然刺出，袭刺北公公的胸部，半途突然变招，点向北

    公公的左肋。

    “嗯，美人剑法不错嘛。

    北公公怪笑一声，横移一步，五爪抓向刺来的长剑。

    美艳腕一翻，长剑挽起数朵剑花，逼得北公公再度移位，还被迫得退了

    一步。

    “这么不听话，气死杂家啦，捉到你，一定得好好调教一番！

    北公公连声怪叫，只是楼道狭窄，一时间无法突破美艳**布下的重重剑网

    气得他哇哇怪叫。

    站在大堂内的何小羽看得真切，顶多再过七八招，北公公心能突破**布下的

    重重剑网，这死太监的武功当真是厉害得紧，可惜了这身材惹火的美人了，落在北

    公公手里的话，只怕真是求生不得，求死不能了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    果如他所料，八招过后，北公公怪笑一声，中指突然疾弹，只听叮的一声清

    响，美艳**惊呼一声，踉跄退后一步。

    缩在她身后的俏丽少女娇喝一声，手中长剑连连刺出，以阻止北公公逼近。

    突觉后心传来椎心剧痛，令她忍不住发出一声痛苦的惨呼。

    伪什么？”

    少女俏丽的脸上满是痛苦与迷茫不解的表情，她实在没有想到师叔会突然在背

    后下毒手。

    “哎哟……”

    北公公惊呼一声，纵身扑上，五爪如勾，抓向**的面门。

    “我x！

    谁都没想到会有此变故，何小羽咒骂着飞身扑上楼。

    “琼儿，师叔也是为你好。

    美艳**身形飘退，长剑抽离琼jl的后背，一股血箭标射而出，琼儿嗯的一

    声，开\,美艳面露惨然笑容，晶亮的眸子盯着北公公，流露出鄙夷神色。

    北公公怪叫一声，“不要一”

    美艳**已倒转长剑，在自已的粉颈下一抹，鲜血飞溅，整个人直挺挺倒下。

    北公公一脸宛惜别表情，“哎哟，你这是何苦呢？”

    “北公公，快帮忙止血一”

    飞身上楼的何小羽及时扶住倒下的琼儿，触手一片湿涟’薄是血水。他不会点

    **止血，只好出声求北公公帮忙。

    小姨子若真挂掉了，瑶儿肯定跟他闹翻了，他只有祈求佛主保佑小姨子了。

    该死的女人，竟然突然对琼儿下毒的一

    不过，他也能够理解美艳**当时的用意，是怕琼儿落入北公公手里，受尽非

    人的凌辱折磨，故而才会先杀琼儿，然后再刻颈自尽，倒是贞烈得令人叹服。

    美艳**所刺的这一剑，穿透了琼儿的胸膛，虽然已经点**止血，人却已晕迷

    不醒，脉搏微弱得几乎感觉不到。

    一时间，满脸担忧表情的何小羽有些手足无错，不知如何是好。

    “附马爷，先以真气护住她的心脉。

    还是北公公提醒，何小羽这才记得，莫言闸教导过他的一些急救方法，连忙用

    手掌按住琼儿的后心，贯输内家真气，护住她的心脉。

    突又想起，莫言曾配制了一瓶丹药交给他，说是龙虎续命九，只要伤者还能喘

    气，一般都能救活。

    不管这药九有没有象莫言说得那般神奇，他伸手入怀，掏出一个瓷瓶，用嘴咬

    开瓶塞，倒出五粒红色药九，塞进琼儿的嘴里。

    药九入嘴即化，无需清水，现在只能看她的生命力够不够顽强了，一切只能听

    到由命。

    顾不得男女之别，何小羽撕开琼儿的衣襟，北公公蹲下帮忙，在创口处倒入金

    创药，用布带包扎好。

    太监已经不能算是男人，所以才能在后宫服侍皇后妃子，何小羽倒也不在意

    发自内心的感激道：“多谢公公。

    “都是自已人，附马爷怎么这般客气哎。

    太守大人叫来自已的豪华座车，何小羽小心翼翼的抱着晕迷不醒的琼儿上车

    一只手掌一直按在琼儿的后心，以维持护住她心脉的真气不断，马车缓缓驶回太守

    府。

    有士兵进来清理战场，战死的士兵，都有一副上好的棺木安葬，至于那些叛匪

    的尸体，破席子一卷，拉到城外的树林里，随便挖了个坑埋掉。

    士兵在抬美艳**的遗体时，北公公阴声道：“给杂家厚葬了。

    美艳**宁为玉碎，不为瓦全，横剑自刻，让他懊恼又叹服，叫太守大人厚

    葬。

    他是皇上身边的大红人，太守大人拍马屁都来不及呢，岂敢不听从，把人厚葬

    之后，还立了个墓碑—贞烈夫人无名氏。
------------

第294章 迷茫

    大队官兵突然出动，把悦安客栈围得水泄不通，把全城的居民都惊动，胆小的

    躲在家里，房门窗门关紧，胆大的跑到街头观望，询问着发生了什么事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在围观的人群中，有两个面色惨白无血的年青人，无助的看着密密麻麻的官兵

    把悦安客栈围得水泄不通。

    “赵师兄，我们怎么办？”

    穿着兰色大袍的年青人神色仓惶的低声询问，他的右手紧紧的握着剑柄，手心

    全是汗水，湿涟涟的极不好受。

    “先看情况再作决定吧一”

    赵师兄长叹一声，咬牙切齿恨声道：“该死的，不知道是谁走漏了风声？”

    如此众多的官兵，只凭他们二人的力量硬闯，那只是白白送死。

    一直站在他们后面的风飘血突然一指戳出，穿兰色袍服的年青人闷哼一声，往

    后便倒。

    赵师兄吃了一惊，本能拔剑。

    如此近的距离，拔剑完全是愚蠢的行为。

    风飘血一拳捣出，越师兄痛哼一声，身体弓缩，面门挨了一掌，眼前一黑，软

    倒在地上。

    突然间的变故令围观百姓惊院尖叫，引来一队官兵。

    风飘血亮出身份，那队官兵把两个圣门弟子五花大梆起来，押回太守府。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    风飘血自离开军营，一直隐藏在暗处，发觉了那二十几个圣门弟子的行踪之

    后，一直严密监视着。

    冰天雪地的，他只能隐伏在雪地中，所受的寒冷侵袭，绝非常人所能忍受，好

    在他是个杀手，受过各种残酷的训练，忍受力与毅力比一般的人都要强。

    在何小羽率羽林卫撒退的，圣门弟子不时发射冷箭袭击，他强忍着没有

    出手，以免打草惊蛇，无法将这股圣门弟子一网打尽。

    一路暗中跟随，进到城里后，这些圣门弟子在悦安客栈落脚，派出赵师兄两人

    外出打风飘血传出消息后，一直尾随跟踪赵师兄两人，直到确认再无别的圣门弟子

    这才出手把人制住。

    酷刑逼问出了口供，赵师兄两人被北公公以更残忍的酷刑活活折磨至死，太监

    的bt心理，令那些已经见惯了各种酷刑场面的行刑手都不寒而栗。

    何小羽一直忧心忡忡的守候在琼儿身边，不停的贯输真气护住她的心脉。

    太守大人把全城最好的大夫都叫来，把过脉这后，确认琼儿已经渡过最危险的

    时刻，如今只是极度的虚弱，好好养伤，二三个月后便能恢复。

    美艳**虽然一剑刺穿了琼儿的胸膛，却没有刺中心脏，幸好及时止血，加上

    何小羽贯输了最纯正的真元，护住她的心脉，还有莫元的龙虎续命九也是救命神

    药，总算把琼儿从阎罗王的手里抢了回来。

    琼儿重伤，不宜移动，何小羽与北公公商议延后五天起程，北公公倒也爽快。

    常年呆在宫里头，勾心斗角玩阴谋，有时候真的让人很疲倦，难得奉旨外出公

    干，北公公也乐得在沧月逍遥几天。

    加上有不少羽林卫受伤，手断的还不要紧，脚折的就难以行动，就暂且在沧月

    城里养上几天伤罢。

    羽林卫也是难得出来逍遥，一个个都兴高彩烈的逛大街，膘妓泡妞赌钱喝酒惹

    事生书跳太守大人只能忍着，毕竟，北公公是皇上身边的大红人，半点也得罪不起

    呐。一

    北公公更是乐得逍遥，反正吃住玩全由太守大人包了，他岂会不乐意，不过这

    死太监没有**，却硬要去膘妓，点了醉月楼的几个红姑娘，把她们掐得全身青

    肿，苦不堪言。

    这五天里，琼儿渐有起色，苏醒时看到何小羽，吓得面无人色，直到何小羽低

    声说了她姐姐的一些情况，她才半信半疑的躺着养伤。

    有些事情还不到时候，与傅瑶的关系，何小羽暂时不想告诉她，当然也不会再

    把傅玉琼放回去，相于软禁吧。

    第六天，何小羽率队起程，队伍里多了数十辆马车，除了最豪华的那辆马车乘

    坐的是身体虚弱的傅玉琼外，其余的都是载乘负伤的士兵，所以队伍行进的速度慢

    如蜗牛。

    从沧月回到皇都，竟然用了整整一个月的时间，这期间，傅玉琼的伤好了大

    半，已经可以起来走动。

    只是她一直躲在车厢里不敢出来，只怕到北公公那阴阳怪调的声音便骇得面无

    人开\,何小羽无微不至的关怀让她很感动，同时也充满了好奇之心，只要两人单独相

    处，她便不停的追问姐姐的下落。

    何小羽暂时不想让她知道得太多，只是告诉她，她姐姐有了个孩子，现在在一

    个非常安全的地方，母子俩过得很好很开心，让她不必牵挂，先把伤养好再说。

    傅玉琼仍是半信半疑，心中充满了太多的疑惑与好奇，还有担忧，不知道何小

    羽会如何对付她？

    在所有圣门弟子的心中，魔门中人完全被描述成无恶不作，杀人不眨眼的大恶

    人，圣门弟子的使命便是惩奸除恶，杀尽天下恶人，如此一来，天下才会太平。

    她参加此次的刺杀行动，自然知道何小羽的真实身份，魔门邪宗的宗主，那更

    是应该｛切万剐的大魔头。

    可是，何小羽表现得象个长辈一样，无微不至的照顾她，关怀她，问寒问暖

    甚至不惜损耗自身的真元替她疗伤，完全与本门长辈所描述的相反。

    开始时，她还认为何小羽是想让她把伤养好后，再好好折磨她，随着这些日子

    来的接触，她逐渐否定了心中的想法。

    眼睛是心灵的窗口，一个人心中有什么念头想，从眼睛里都能看得出来，何小

    羽的眼睛里充满的是真挚的慈爱与关怀，对待她，完全象一个长辈在照顾、疼爱一

    个晚辈。

    他，好象并不象同门长辈们所说的那样坏嘛？

    他与姐姐又是什么关系？为什么这么清楚的知道姐姐的情况？

    为什么不肯告诉她姐姐现在在哪里？

    为什么他会有长辈疼爱晚辈这样的表情眼神？

    其实，两个人的年纪很接近呢？

    何小羽的种种传说，她与姐妹们听得不少，无不被他的才华能力所倾倒，就连

    掌门，还有圣女池寒烟都赞口不绝，还叹息这样百年难得一遇的不世奇才，为什么

    会是魔门中人？

    傅玉琼的心中很迷茫。
------------

第295章 软禁

    快到皇都时，何小羽把傅琼儿留在了一个小村庄里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    小村是邪宗的秘密据点之一，走之前，何小羽给了她一粒药九，满是歉意的表

    情，柔声说到，“这是散功散，可抑制人的内功，实在抱歉。”

    傅玉琼的武功修为不算高，不过为了保险，还是抑制她的内功为妙，因为迟早

    会与圣门有个了断，他不想这个小姨子再参与其中，故而打算软禁她一阵时间。

    这样做虽然不是很妥当，不过这也是没有办法中的办法。

    傅玉琼的一双秀眸看了他好一阵时间，才接过药九吞服。

    其实，他大可用强，犯不着对她如此客气。

    是阴谋？还是真的对她好？傅玉琼也说不清楚，恩之心里头越发的迷糊。

    这是莫言特制的奇药，入口即化，想含在舌头下偷偷吐掉都不可能，何小羽心

    中稍宽。

    “琼儿，委屈你在这里暂住一些时日，你姐姐有空会过来陪陪你。”

    傅玉琼秀眸一亮，惊喜道：“真的？”

    何小羽点头，郑重其事道：“当然，我也会设法通知你娘，这样她就安心

    了。”

    傅玉琼眨着秀眸，满脸好奇的表情，“何宗主，你跟我姐姐一”

    何小羽搔头，颇有些尴尬道：“呢一这个一你还是呱你姐姐罢一”

    他接着柔声说到，“为了你的安全，还有你姐姐，你爹你娘，你最好不要离开

    这村子，我虽然知道这样委屈你，不过也是为了你们全家好。”

    傅下琼识疑点头，她仍是无法确定这到底是阴谋呢？还是如他所说的，真的是

    为了她全家好？

    也许，见到了姐姐，什么都明白了，不过这也弄得太神神秘秘了吧？真有点婆

    婆妈妈的感觉一

    何小羽耸肩，表示无奈。

    心思被看穿，傅玉琼的面颊腾的飞红起来。

    何小羽笑了笑，“明天，我让你姐过来看看你，你们姐妹已经三年多没见过面

    了吧一”

    “嗯一”

    傅下琼象个做了坏事的小孩子，玉顿通红，低垂着头，两只小手儿把玩着裘皮

    大衣的系带。

    “我走更新快六官方mm上传，何小羽在风飘血等近卫的簇拥下大步离去。

    傅玉琼的红唇动了动，却没说出声，只是呆呆的望着绝尘而去的背影出神，秀

    眸迷漓。

    回到皇都，何小羽交了虎符，告退出宫，北公公则忙着向皇察报沧月一

    行所发生的所有事情。

    一去就是二三个月，而且是大雪天，莫言等女无不担心，得知他回来，一个个

    都涌到门口迎接。

    “爹，无名想死你了。”

    无名张着双手跑上前，何小羽一把把他抱起，狠狠的在他红朴朴的脸蛋卜亲了

    几口，惹得他咯咯直笑。

    “儿子啊，爹也想你呢。”

    何小羽笑呵呵的把无名放到肩上，偷偷瞄了众女一眼，心中暗呼不妙。

    除了傅瑶脸上流露出欢喜与母性的慈爱外，莫言、杜白衣、布晶儿、安落舞的

    俏面上皆流露出羡慕，甚至是忌妒的神色。

    敢情都在忌妒无名呐一

    小宝竖起身体，嘀呜嘀呜的直叫，似乎是在抗议无名抢走了它的那份宠爱。

    才个把月的时间，无名已经跟小宝混得很熟，傅瑶得知小宝带有剧毒，被咬者

    必毙命，不禁心惊胆颤，虽然莫言等人好言相劝，仍不能打消她内心的不安。

    “娘子们，外边风雪，我们进屋吧。”

    何小羽笑嘻嘻的伸手，揽住莫言与杜白衣的纤腰。

    杜白衣玉颊飞红，扭身挣脱他的手，填怪的白了他一眼。

    玉颊同样满是羞瑕红云的莫言则拍开他的手，填道：“要死啦一”

    何小羽呵呵直笑，绷紧的心也松缓下来，亲亲娘子们是在埋怨他没迎亲，她们

    不能生孩子呐。

    进到大厅，侍女忙着端茶，嘴快的布晶儿拉着何小羽的手，“相公，听说沧月

    一行挺好玩的，快跟我们说说。”

    之前派近卫先赶回来报信，莫言等人自然大致了解了一些情况，她们虽然没有

    亲临其中，但也可以想象得到被敌人偷袭的凶险，布晶儿竟然说好玩，令莫言等人

    无不苦何小羽搔头，呵呵笑道：“这个嘛，说来话长了一”

    莫言、杜白衣等女岂会看不出他心里头转的什么念头，俱都翻白了媚眼儿表示

    抗议。

    犯了众怒，后果很严重，何小羽举手投降，大伙围在餐桌旁，边用餐边听他讲

    述，说到惊险处时，虽然明知没有事，仍不免替他担忧紧张。

    待说到傅玉琼时，傅瑶紧张得“啊”的惊呼一声，整张面颊刹申亘鑫得苍白无

    血。

    何小羽握住她的手，柔声道：“玉琼没事了，不过为了傅家，我暂时把她软禁

    在城外的小村里，现在天色已晚，城门快关闭了，明天再去看她吧。”

    “谢谢相公一”

    傅瑶低垂着头，声音低若蚊哩，几不可闻。

    莫言味的一声低笑，“都一家子人了，瑶妹还这么客气呀？”

    布晶儿掩嘴咭咭直笑，羞得傅瑶面顿通红，粉颈越发低垂，下巴快要碰着高耸

    的胸部了。

    小别胜新婚，淋浴之后，几人在特制的大床上纵情荡魄，极尽**，恩爱缠

    绵。

    看着众女一个个花容失色，玉体横陈，何小羽满意的笑了笑，穿上内裳，披上

    裘皮大衣，来到傅瑶母子住的房门前。

    他轻敲房门，柔声道：“瑶儿，是我。”

    “啊一”

    房里传来傅瑶的一声低呼，紧跟着是无名的欢呼声，“娘，无名就说嘛，爹会

    过来跟咱们睡的，我去开门。”

    不等傅瑶反应过来，他已赤脚跳下床，飞奔到门口，打开了房门。

    “爹。”

    “哎呀，儿子啊，天冷着呐……”

    何小羽一把把无名抱起，顺手关门。

    其实，房内放着几盆烧得通红的火炭，房里暖和如春，只是打开房门的时候

    刺骨的寒风灌进来，冷得让人哆嗦。

    “相公……”

    坐在床上的傅瑶还有点没有斤应汁来，何小羽已抱着无名登床，钻进暖哄哄的

    被窝里。

    无名突然爆出一句话，“爹，你刚才是不是在欺负大妈她们？”
------------

第296章 无题

    童言无忌，何小羽吃吃低笑，傅瑶却羞得缩进被窝里，蒙头盖脸，只露出满头

    青丝。

    母子俩的房间就紧靠着何小羽他们时时大被同眠的大房，莫言等女都是在欲仙

    欲死这际情不自禁的尖叫呻吟，那**声大得母子俩都能听得到。

    当初在魔仙谷，傅瑶虽然是被强迫的，但也听得出莫言她们是在尽情的享受

    情难自禁，才会变得如此的放浪。

    不如几个大被同眠，骇形放浪，这未免有些太**了一

    没想到平日端庄贤淑的几位姐姐，上了床，竟然如此放荡，比那些人尽可夫的

    荡妇还要浪上百倍，真是羞得让人一让人一

    不过说实话，各种不堪入耳的声浪钻进她的耳朵里，令她面红耳赤，心头突突

    直跳，身体深处莫明奇妙的涌起一股令她不安的热潮，冲击她的神经，让她浑身甄

    软无力。

    夫妻间的鱼水之欢，却让无名说成了是相公欺负莫言姐她们，又怎么不令她脸

    红心跳？

    何小羽摸着无名的小脑袋，呵呵笑道：“这不是爹欺负大妈她们，而是爱她

    们，等无名长大了就知道了，乖，睡觉。

    傅瑶缩在被窝里，一动也不敢动，脑海中仍然回荡着几个姐姐欲仙欲死的放浪

    声音，身体深处涌动的热潮愈发汹涌澎湃，冲击得她的身体、灵魂都颤抖起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    感觉到一只大手自被底里伸过来，她本能哩呼一声，借着大手扳动的力量，顺

    势枕在了那宽厚温暖的膛膛上。

    其实，前些日子，她已经习惯了枕着这宽厚温暖的胸脯入眠，这让她感觉到安

    全，可以依靠。

    再坚强的女人，也有软弱的时候，也需要一个安全、温暖的港湾休息、依靠

    何况她本来就是一个性子温顺的女人。

    无名年纪小，念书识字，然后练功，莫言监督得很严格，一天基本没多少时间

    玩耍，躺在何小羽的怀里，很快便沉沉入睡。

    傅瑶这才发觉不对，本应该是无名睡里面，她睡中间，如今却变成了她睡在外

    边，相公睡在里边。

    想要起身调换，那只环过她颈下的大手却紧紧的搂抱着她，让她枕在那宽厚温

    暖的胸脯上。

    不知道为什么，她感觉自已的面颊滚烫如火，心头呼呼狂跳，呼吸也越来越急

    促，而体内深处，莫明奇妙涌动的热潮也越来越强烈，几乎可以用翻江倒海来形

    容。

    还有一种怪异的感觉侵蚀、冲击她的神经，她的灵魂，令她不禁颤抖起来。

    这或许是因为听了那些令人面红心跳的声浪，又或许是因为他的体温，他的气

    息一

    总之，她感觉全身燥热，有一股难耐的**在折磨着她，令她渴望得到解脱。

    “瑶儿，你感觉冷？”

    还冷啊？她现在全身就象火烧一般灼热滚烫，甚至还出汗了一

    环过她颈脖下的那只大手本来是搂着她的肩，如今却缓缓下移，在她背后轻柔

    抚摸着。

    平时，她在静静的享受他的爱抚的时候，会感觉有种困倦般的温暖幸福，只是

    闭上眼睛，枕在他的胸膛上入眠，而这一次，那只大手所经之处，好象充满了魔

    力，把她体内的潮热引燃得越发的强烈，令她忍不住发出一声低低的呻吟。

    其实，何小羽早就感觉到了她的异样，心里头偷着乐呵呵。

    让傅瑶住这房间，本来就是他故意安排的，先让她听够了莫言她们骇形放浪的

    **声，慢慢的调起她的**，如此一来，才能缓缓消除她心里的阴影。

    以前温香软玉抱满怀，他不敢乱来，只能强忍着，如今，应该是水到渠成了。

    转过身，他的另一手轻抚着那光滑的面颊，摩擎着那丰润的红唇。

    傅瑶羞得哩呼一声，紧闭的秀眸，长长的睫毛不安的颤动着。

    突然感觉到他呼吸喷出的热浪喷到脸上，她不禁一呆，跟着感觉嘴唇传来异样

    的感觉，令她情不自禁唔的一声低呼。

    那种从未有过的怪异感觉，让她脑子轰的一声，天地都在旋转，全身轻飘飘

    的，魂儿好象出窍了，在天空悠悠飘荡一

    她张着小嘴儿，大口大口的呼吸，那种窒息的美妙感觉，让她几欲迷失。

    原来，夫妻鱼水之欢，是这么的神奇美妙，难怪莫言姐她们这么放浪骸形一

    一只魔手缓缓滑入胸襟，那种引爆她神经的美妙｛索觉，令她情不自禁的喘息呻

    吟，难耐的扭动着酥软的身体，渴望得到更大的解脱。

    她放任自已的感觉，让那只手横行肆虐，带着她攀越一个个的高峰，直至坠入

    地狱，粉身碎骨。

    迷失中，她感觉身体一轻，本能的抱紧他，紧闭的凤眼儿偷偷眯开一条裂缝

    这才发觉，不知何时，两人已是坦诚相见，回复原始，而他，正抱着自已跳下床

    奔更新快六官方mm上传，她羞瑕得把眼睛紧紧闭上，紧紧搂着他的颈脖，任由他为所欲为。

    本来，她心中还存在着魔仙谷的阴影，对这种事情还有一丝的恐惧，只是在他

    热情的嘴唇下，充满神奇魔力的大手肆虐下，被引爆的欲潮淹没了她的理智，她的

    灵魂，令她情不自禁的尖叫呻吟，曲意迎承。

    苍茫的大海中，巨浪涛天，汹涌澎湃，而她，就象一叶孤舟，随时可能翻覆沉

    没，只能紧紧的抱着他，让他把自已带到大洋的彼岸一

    也不知道攀越了多少回巅峰，直到飘荡在天空的魂魄回体，她才感觉到身上的

    重量，还有那令她欲仙欲死的人间凶器仍是那么的狰狞一

    她不禁呻吟一声，喘息着讨饶，“相公一瑶儿不行了一”

    全身酥**麻的酸软无力，那种要命的奇妙感觉｛澄美续很强烈，随时可能把她刚

    回体的魂魄又逼主躯壳。

    那感觉，真是太美妙了，难怪有些女人不惜名节清誉，甘冒身败名裂之险而红

    杏出墙，那是她们受不了这种欲仙欲死的美妙感觉的诱惑一

    她也明白了，不是几个姐姐太放荡，而是相公太厉害，一个人根本招架不

    了……
------------

第297章 报复

    纱帐内被翻红浪，极尽缠绵**，**蚀骨的喘息呻吟声伴着帐慢有节减的震

    动而律动，室内春光无限。

    直至一声长长的亢奋笑叫，除了急促的喘息声，一切归复平静。

    良久，帐慢内才传出荡人心魄的柔媚声音，“相公一妾身死了么一怎么魂

    儿在天上飘荡哎一”

    何小羽吃吃低笑，搂着己纤虑脱的傅瑶抚慰着，“嗯，欲仙欲死，这滋味，女

    人刻骨铭了沙。

    傅瑶凤目紧闭，继续享受余波冲击神经，震撼灵魂的绝妙感觉，她的魂魄，仍

    在无际的天空悠悠飘荡着呢。

    全身懒洋洋的一动也不想，那欲仙欲死的强烈感觉，震撼了她的灵魂，确实刻

    骨铭心。

    这一夜，对傅瑶来说，世界格外的美丽，生活格外的美好。

    天空大亮的时候，傅瑶仍觉全身酥软无力，躺在暖烘烘的被窝里，懒洋洋的不

    想起床。

    已经用过早餐的无名笑嘻嘻道：“娘亲睡懒觉。

    傅瑶面颊一红，填道：“还不跟先生念书去？娘一身子有些不舒适，再躺一

    会儿一”

    “哦，娘生病了？”

    无名转身就跑，边跑边喊道：“莫娘，莫娘，我娘生病了，您快来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    （更正：一般应该称呼大娘二娘之类的吧？之前的称呼乱套了，汗死，狼叔抱

    歉。）

    “哎哟，这孩子一”

    面顿通红的傅瑶连忙爬起来穿衣，只不过手脚酥软，院乱之下，衣裙套了半天

    都没套好。

    无名拉着莫言进来，后者看了看玉颊排红，羞瑕至极的傅瑶，味的低笑一声

    抱起无名往外走，柔声道：“无名呀，你娘没生病呢，多休息几下就好，咱们去念

    书开\,面颊羞红的傅瑶不敢接触莫言意味深长的目光，低着头匆匆着衣。

    中午用餐的时候，徐三少匆匆进来，看他面上的表情，似乎发生了什么事。

    看完他递过来的纸条，何小羽呼的一掌重重拍到桌上，“青夙影这个老妖婆实

    在太可恶了！

    莫言接过他手上纸条，看了一眼，转递给安落舞。

    转到傅瑶手上时，她瞄了一眼，面颊苍白，毕竟，她曾是圣门的弟子，发生这

    样的事，让她很尴尬很不安。

    徐三少传来的消息是东平新任太守寂伤离在巡视边关防务时被不明身份的刺客

    袭击，身负重伤，五个刺客武功高强，但在官兵重围之下，力尽战死。

    寂伤离身中三剑，仍亲手击杀了两个刺客，目前已经脱离危险，这件事，他压

    了下来，只报告给何小羽。

    五个刺客虽然极力掩藏武功，但在官兵重重围困之下，求生的**让他们在危

    急关头仍不免使出了本门拿手的武功，以寂伤离的眼力，又岂会看不出是圣门的武

    功？

    寂伤离这所以压下这件事，一是担心皇上叫他回京养伤，另外委派新太守，那

    之前的努力就全部白费了。二是担心矮表重新登岸进攻，如今大海少上，仍是矮寇

    的天下，矮寇的战舰很厉害。

    看了看莫言，再看了看满脸不安表情的傅瑶，何小羽柔声道：“青夙影已经疯

    了，以后你们出门，都要多加小心了。

    莫言等女心中一暖，皆给了他一个荡人心魄的微笑。

    何小羽淡然道：“井水不犯河水，人不犯我，我不犯人，青夙影接二连三的对

    我们玩阴的，泥菩萨都有气！

    感觉到所有的目光都自注视自已，傅瑶低垂着头，低声道：“瑶儿已经被驱逐

    出师门二，，

    莫言走到她身边，握住她的手，柔声说到，“瑶妹，我们已是一家子人，有什

    么事儿，都要共同承担，荣辱与共！

    傅瑶低声回应，“是，莫姐姐一”

    何小羽看着她，柔声说到，“对了，瑶儿，你该去看望玉琼了，可别让她等久

    了更新快六官方mm上传，“嗯。

    傅瑶站起身，何小羽提醒道：“别忘了我跟你说过的，玉琼呆在那里才安

    全。

    “嗯，瑶儿明白。

    傅瑶柔声回应，她自然明白其中的道理，相公这么做，都是为了傅家好，她与

    妹妹都是圣门弟子，在朝为官的爹更是支持太子殿下，夹在其中，难免会有一方受

    到伤害。

    总之，哪一方受到伤害，她心里头都不好受，还是相公的办法稳妥，至少妹妹

    不会有事，至于她爹，只有以后另想法子了。

    权势争斗，实在太复杂了一

    安排好护！母子俩的人手之后，何小羽才放心的让母子俩出门。

    徐三少一直端坐软椅上低头不语，显然在思考问题。

    何小羽等人送傅瑶母子出门后回来，对着他直道：“大哥，想到什么办法

    了？”

    徐三少嘿嘿一笑，“老大，你先。

    何小羽摸着下巴，沉声道：“青夙影这老巫婆已经疯了，看来我们不给她来一

    下狠的，当我们好欺负呢！

    徐三少抚掌，“对，是该给她一次教训了！

    莫言看着他，问道：“什么狠的？刺杀圣门的弟子认;，

    何小羽摇头，呵呵笑道：“这太小儿科了。

    徐三少哈哈一笑，“老大说得对，杀几个人，那太小儿科了，咱们用手雷给她

    打个醒儿，哈。

    何小羽吃吃笑道：“靠，手雷威力太小了，用炸药包！

    炸药包？

    莫言等人都好奇的望着他，等待他的下文。

    何小羽呵呵笑道：“其实也就是二十来颗手雷的火药装在一块而已一”

    徐三少哈哈一笑，“老大够狠！

    一颗手雷爆炸的威力已经够吓人了，二十来颗手雷同时爆炸，那威力岩鑫到是更

    吓人？

    布晶儿掩嘴低笑“相公，几时造炸药包？”

    莫言等人在家闲着没事干，配制了不少的黑火药屯积在家里头呢，要炸塌皇都

    厚实坚固的城墙都绰绰有余。

    莫言一脸严肃的表情，“如今的圣山，戒备非常森严呢。

    自从百变星君成功潜入圣山盗取圣门的镇门神功后，圣门引为奇耻大辱，而圣

    山的守！，如今确实比皇宫还要森严。

    何小羽含笑不语，在他心中，早就有非常合适的人选。
------------

第298章 诱惑

    水怜月懒洋洋的靠躺在锦被上，虽然是冬天，寒风肆虐，冰冷刺骨，但她只着

    了一袭紫色丝裙，诱人犯罪的绝美曲线毕露无疑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这里是舒雨柔的秘密香窝，平时只有哑婆一人住着，水怜月偶尔住上一两晚

    说是秘密，其实已经是公开的秘密，不过圣门却不敢对怜月胡来。

    水怜月的武功修为，已经达到了三花聚顶，天人合一的超绝境界，只怕已不在

    她师父华惊涟之下，青夙影与池寒烟联手，都未必能够留得住她，是以，青夙影严

    令本门弟子不要招惹这个女魔头。

    之前天都山围剿魔门，第二天，水怜月便展开疯狂报复，击杀了带队的两个高

    级军官，还有几个圣门辈份极度的弟子。

    青夙影虽然恼怒异常却又无奈，只能装着不知道凶手是谁。

    圣门的根基在圣山，皇城里有圣门的产业，还有众多的弟子与家眷，而水怜月

    可以说是孤身一人，行踪飘突不定，若不能一击成功把她击杀，事后必受到她疯狂

    的报复，那圣门可就损失惨重哆。

    只有一日捉贼，没有千日防贼，所以，青夙影只能等，等待一个最佳的时机。

    何小羽靠躺在软椅上，双只脚搭在茶几上，一副满不在乎的吊儿郎当样。

    “嗯，这大冷天的，你不在家里头陪着你那些红颜知已，怎么有空跑我这来

    了？”

    其实，何小羽来了差不多一柱香的时间，只不过他一进来，就一**坐倒在软

    椅上，半天都不说一句，最终是水怜月受不了这沉闷的气氛，出声询问。

    何小羽呵呵笑道：“来看看你嘛，怕你缺少什么要添置的，呵呵。”

    水怜月娇笑道：“无事献殷勤，非奸即盗！”

    何小羽指着自已的脸，笑咪咪道：“你看我的脸，这么的纯洁，这么的和蔼可

    亲，一看就知道是大好人呐。”

    水怜月翻白媚眼儿，“黄婆卖瓜，自卖自夸，要我说呀，你是天底下最一坏

    的恶人。”

    何小羽吃吃笑道：“若我是天底下最坏的大恶人，那怎么会有这么多红颜知已

    呐？”

    “她们一她们都被你骗了一”

    一时找不到适合的词语，水怜月只有硬挤出这么一句话来，颇有点强词夺理的

    味道。

    其实，她心中就一直想不通这个问题，虽然他有一种吸引人的神奇魔力，确也

    让女子情不自禁的生出爱慕之心，可是也犯不着n女共侍一夫呀？

    至于莫言她们就先不必说了，大师姐舒雨柔曾经因为爱上过一个男人，只差以

    身相许了，却发觉那个男人喜欢上了另一个女人，大师姐气得恨不得把那对奸夫淫

    妇宰了。

    受到极大伤害的大师姐对天发誓，不再对男人动情，可是她却违背了自已的誓

    言，不可救药的喜欢上了眼前这个男人，为了他，竟然违抗师命。

    哎，他到底有什么值得迷恋的地方，让大师姐如此要死要活的？这也是水怜月

    心中迷惑不解的一个问题。

    何小羽哈哈一笑，随后只是笑咪咪的看着她不再说话。

    似乎被他盯得有些受不了，水怜月瞪了他一眼，淡然道：“说罢，有什么事求

    本姑娘帮忙的？”

    汗，扯了半天，竟然没有落套一

    何小羽轻咳一声，笑道：“其实也没有什么，我新近造了一种火器，不知道威

    力如何二，，

    水怜月已经见识过火枪与手雷的恐怖威力，听他这么一说，不禁坪然心动，面

    露好开\,“本来，我想找个地方试一试这炸药的威力，可是想想又觉得有些可惜，这炸

    药研制不易，成本非常的高，就这么用掉了，实在是一”

    水怜月翻白着媚眼儿，“这几年，你贪得还不够多呀？”

    何小羽胸膛一挺，理直气壮道：“这不是钱的问题，配制火药本来就复杂得要

    命，可是莫言她们日夜研制才弄出来的，人都瘦了几圈，看着让我好心痛。”

    他的意思是：这是莫言等女千辛万苦才弄出来的心血结晶，岂能这样白白浪费

    掉了？

    水怜月咯的低笑一声，“你倒是挺心疼你的红洗脑知已们呐。”

    何小羽嘿嘿一笑，“我本来就是一个很懂得关心体贴的人绝世好男人嘛。”

    他面上那副表情，分明是在说：不信，你可以问问你的大师姐嘛，要不，她怎

    么会这么死心塌地的爱我呐？

    “少夸自已了。”

    水怜月撇撇小嘴儿，“那你打算怎么试验呀？”

    何小羽耸肩，“我也是一时找不到试验的好地方，才来问你嘛？”

    “问我？”

    水怜月指着自已的鼻子，俏面露出古怪的表情，随后瞪着何小羽，好象不认识

    他似的。

    何小羽仰首挺胸，满脸笑咪咪的表情—随便你看个够，看到你满意为止。

    水怜月玉颊微红，移开视线，迟疑道：“那你想怎么试验呀？”

    何小羽吃吃低笑，“我真想把那玩意儿放到皇城的城墙下，看看大爆炸后的威

    力，呵呵。”

    “你疯了？”

    水怜月瞪大眼睛，炸皇城的围墙？这不是疯子是什么？

    她瞪着何小羽好半晌，突然咯咯娇笑起来，“竟然想诱本姑娘上当，门都没

    有！”

    汗，妞儿实在厉害！

    何小羽举手投降，嘿嘿笑道：“我只斯粉是想试试你有没有传说中的那么精明

    嘛……，

    他竖起大拇指，“果然如传中的那般厉害，让人佩服得不得了。”

    水怜月翻白媚眼儿，懒洋洋说到，“少拍马屁，说罢，要本姑娘帮什么忙？”

    何小羽大手一拍，哈哈笑道：“爽快，我就知道水姑娘是女中豪杰，巾帼不让

    须眉，佩服佩服。”

    美人的马屁，他一向乐意拍，大拍特拍，要能拍到那诱人的丰臀上更是爽着

    呐。

    “行了，再拍下去，本姑娘恶心死了。”

    水怜月瞪着他，“你说的好运个炸药包是假的哆？”

    何小羽一副很认真很严肃的表情说到，“千真万确，确实是刚刚研制出来的

    而且是真的想试试它的威力呢。”

    水怜月眯着勾人魂魄的媚眼儿，再一次他仔细创打量着他。
------------

第299章 炸药包

    何小羽此时的表情，一点也不象开玩笑。

    水怜月突然咯咯一笑，一副恍然大悟的神情，“行啊，不过……”

    何小羽已笑嘻嘻的打断她的话，“水姑娘果然冰雪聪明，女中诸葛也当之无愧

    呐，就凭咱俩这么好的关系，还分什么谁跟谁嘛？客套话就不说哆，我会永远铭记

    在心里的。

    “呸！

    水怜月啤了一口，玉颊微红，瞪着他填道：“你拍本姑娘的马屁也没有用，没

    一点好处，休想本姑娘帮你！

    “呢一我还以为一”

    水怜月填道：“别人，本姑娘兴许还会免费帮忙，对你嘛，当然不同哆。

    “那是那是，呵呵。

    何小羽满脸贼笑的夸张表情，“能得水姑娘另眼看待，实在是我的福份呐，真

    不知前生敲破了多少木鱼，运气这么的好，嘿嘿。

    “呸，少胡说八道。

    水怜月玉颊更红，宜填宜羞，格外动人。

    何小羽不禁狠狠揉了一下鼻子，突然重重叹了一口气。

    水怜月翻白了媚眼儿，“叹什么气？”

    “唉一”

    何小羽露出爪副很为难的表情，“真害怕跟你单独相处一”

    那狼狼的表情分明是在说：你太充满诱惑了，让我恨不得想一

    水怜月面颊更红，狠瞪着他，“你试试？”

    “不敢不敢二”

    绝世美女填怒时，别有一番动人的韵味，勾人魂魄，甚至让人误解那是一种暗

    示与鼓励。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    你若是理解错误，那铁定死得很惨，象水怜月这种很有性格，武功又厉害得吓

    人的大美女，只能一步一步的慢慢来，心急了会被豆腐烫死滴。

    何小羽搓着手，一副怕怕的表情，“其实象我这么胆小又纯洁的绝世好男人

    就只是有一点点贼心而已，贼胆嘛一”

    水怜月不禁又翻白了媚眼儿，她实在拿这个男人没办法，句句语意双关，暖昧

    得让人面红心跳又无可奈何，简直是她命中的克星。

    “好啦，废话少说，本姑娘有什么好处？”

    没办法，再跟他胡扯下去，只有被他吃豆腐的份儿，虽然不反感，可是总有些

    受不了，若换是别人，早被她一掌毙杀当场，只能扳起面孔了。

    求森帮忙，当然要给人好处，何小羽既然很认真的想了半天，然后面露很为难

    的表情，重重叹了口气，搓着手掌，无奈道：“水姑娘若帮了我的忙，我打心底感

    激，实在想不出什么可以回报你的，看来只好以身相许了一”

    水怜月翻白了媚眼儿，突又咯咯笑道：“好啊，这可是你说的，你既是我的

    人，那就回去把你那些红颜知已全休了！

    “这不可能！

    何小羽一本正经道：“虽然我是心花，但对她们都是真情实意的，她们都是我

    的心头肉，我的最爱，少一个都会让我遗憾终身。

    水怜月微微一怔，玉颊浮起一抹红云的同时，也显出迷茫的神情。

    她又岂会不知，何小羽这个花花大色狼怎么可能舍得把那些红颜知已给休了？

    她只是一时随口的戏谑话而已。只不过，何小羽的表情很认真很严肃，是表白？还

    是恼怒？

    她心中有些迷茫，口中却淡淡说到，“那算啦，不要你以身相许啦，给本姑娘

    弄几只火枪与几筒火药罢。

    筒，指牛角，一只装满火药的牛角即一筒。

    水怜月没有狮子大开口，她的要求并不算过份奋匕估计的还要小得多。

    何小羽装模作样的考虑了一阵，才伸出手。

    水怜月满脸不解表情的瞪着他，“干嘛？”

    何小羽收回手，哈哈笑道：“生意成交的友好手势，呵呵，习惯了一”

    水怜月翻白着勾人魂魄的媚眼儿，学着他的腔调神态填道：“切，想占人家便

    宜！

    何小羽呵呵一笑，也不反驳。

    在现代，握手很正常，西方还亲手亲脸颊呢，不过在古代，男女授受不亲，多

    看女人一眼都被骂成大色狼，更何况是握手呐。

    水怜月神情古怪的膘了他一眼，淡然道：“说说你的计划吧。

    何小羽微微一笑，从怀中取出一张稿纸，递了过去。

    水怜月接过一看，柳眉大皱。

    纸上画有图形，标有文字注释，分明是以圣山为试验的目标嘛。

    “你不会是想把圣山炸平吧？”

    何小羽呵呵笑道：“炸药爆炸的威力没你说的这么厉害，不过炸飞一幢宫殿楼

    房还开\,“唔……”

    水怜月瞪着他，“你不怕你的圣女姐姐伤心啊？’

    何小羽没有说话，只是耸了耸肩，也不知是无奈？还是叮屯理会池弃烟会恼怒。

    水怜月相信是前者，圣门越来越嚣张，而且青夙影也有些疯了，接连派人行

    刺，也怪不得他要反击报复了。

    何小羽一拍手，风飘血自门外进来，双手捧着一个方形包包，端放到茶几上。

    水怜月柳眉直皱，“这就是炸药包？”

    何小羽呵呵笑道：“这只是用布包扎成的形状，真假差不多，差别只在重量而

    已。

    他解释了一通，其实很简单，把炸药包堆放在墙壁下，用火点燃引线便0k

    只需要注意防水，点燃了立刻闪人就行。

    看着木盆大小的“炸药包，”水怜月咯咯直笑，一枚葫芦手雷爆炸的威力已经

    很吓人了，这玩意这么大，爆炸的威力岂不是很吓人？

    想到炸药被引爆时，房层倒塌，大火冲天，圣门弟子哭爹喊，再想象青夙影当

    时的表情，她忍不住笑了起来。

    火药，十包炸药包已在昨天制成送悄悄运送到了靠近圣山的一个小村庄里藏放

    着，水怜月想什么时候行动都行。

    在圣山附近的村庄里，都布有邪宗的眼线，监视着圣门的一举一动。

    水怜月突然伸了个懒腰，懒洋洋说到，“好啦，你可以走了，明天记得把东西

    带过来。

    所说的东西，也就是他们谈妥了的火枪与火药。

    何小羽呵呵一笑，“这个自然，我就算骗人，也绝不会骗美人的。

    他走到床边，两手突然伸出。
------------

第300章 炸你个爽歪歪

    “干什么？”

    水怜月没料到他会突然有此举动，不禁吓了一跳，惊呼缩腿。

    何小羽握住她的一只脚踩，很自然的脱掉脚上的小蛮鞋，呵呵笑道：“不干什

    么，替你脱鞋而已，晚上有出动，自该好好歇息。

    水怜月又羞又急又无奈，心中还有种异样的感觉，银牙一咬：哎，怕什么，他

    又能不能吃了我？

    另一条腿也干脆伸直，任由他替自已脱掉另一只鞋子。

    何小羽替她脱掉鞋子，放在床下，对她笑了笑，“好好休息，晚上等你好消

    息。

    他还想替美人儿盖被呢，不过美人儿靠躺在锦被堆上，除非她躺下，要或自已

    搬动她的身体。

    不过刚才冒失的举动，已经把她吓了一大跳，不能再惊吓她了，能到这一步

    已经非常不错了，嘿嘿。

    玉颊排红的水怜月看着他替自已放下帐慢，转身出门，直到合上的房门阻断了

    她的视线，这才拍拍酥胸。

    心头咚咚的跳得很厉害，几乎快要跳出胸膛了呢。

    刚才那个举动，已不止是轻浮，简直是有点下流，把她骇得魂飞魄散，奇怪的

    只是自已竟然能够忍住没有发作，而且还大胆的伸脚让他替自已脱除另一只鞋子

    真是一真是一

    她突然哩呼一声，从锦被堆上滚下来，锦被也顺势把她遮盖住，只露出黑亮异

    常的秀发。

    傍晚时分，城门即将关闭的一刻，化装成村姑的水怜月挎着一个小渡子出城

    消失在弯曲的乡间小道。

    刺骨寒风呼号肆虐，把纷纷扬扬落下的雪花卷扬得漫天飞舞，天地间全是一片

    白色。

    这种冷得要人命的鬼天气，人人都缩在家里，围着火盆取暖。

    水怜月一个人冒着漫天风雪独行，雪地上只留下一个个浅浅的足印，眨眼便被

    雪花掩盖住。

    依着何小羽所说的，她来到距离子山不远的一个小村庄，跳进了一家民房的后

    院。

    房内亮着灯，水怜月走到门前，举手敲门。

    房里头传来一个男人的声音，“谁？”

    “受朋友之托，来领药的。

    暗号对上，房门拉开，屋内的光线散射出来，一个老实巴交的中年农夫出来

    恭恭敬敬道：“姑娘请进。

    农授各长相很平常一副乡下人的老实巴交样任你怎么看都觉他是个乡下

    人，一双满是老茧的大手显是长年累月辛苦劳作的结果。

    不过，水怜月却不这么认为，农夫的手掌粗大，五指粗长，隐隐呈现着超强的

    力道。

    这双手，绝对很有力量，而且握东西的时候，绝对握得很稳，很紧，除非你斩

    下他的手臂，或者，杀了他。

    这绝对是一双握了三十多年铁剑的巧手！

    没想到这个长相普通，老实巴交的农夫竟然是个用剑高手，水怜月不禁感叹

    邪宗果然是人才济济，高手如云。

    进到屋里，一个中年农妇端上热气腾腾的茶水，“乡下穷，什么也没有，怠慢

    姑娘了。

    “谢谢。

    水怜月接过茶，却没有喝，不管在什么时候，她都保持着帚高的警惕。

    这对夫妇被派来这里潜伏，当然是能力出众，受到信任之人，倒不是说邪宗穷

    得没钱，而是这里是乡下，再有钱也得装穷。

    农夫恭恭敬敬道：“姑娘请先到内间歇息。

    按夜行人的习惯，现在还早着呢，大把你休息几个时辰。

    水怜月摇头，淡然道：“这个时候，反倒是圣门戒备松懈的时候，过了半夜

    守！反而森严。

    农夫哦的一声，“那姑娘想如何行动，请盼咐就是了，在下一定尽力配合。

    他接到的命令是无条件的服从来取药的人，无条件，那就是说，他必须尽可能

    的配和来人的行动，哪怕付出生命，也要保证来人完成任务，并掩护她安全撒离＿

    水怜月把手上的瓷碗放，“炸药在哪？”

    “姑娘请随在下来。

    农夫接过农妇送过来的连鞘长剑，倒插在背后，再把一捆绳子挂到躺在，提着

    油灯，进了堆满干柴的厨房，搬开已经结冰大水缸，露出一个黑呼呼的洞口。

    农夫在前面引路，水怜月跟在后边，沿着狭长的地道行进。

    快到地道尽头时，农夫说到，“姑娘，在下要熄油灯了，抱歉。

    “嗯。

    水怜月应了一声，火药遇水即废，遇火即燃，这些，何小羽跟她说过，炸茹包

    应该是堆放在前面了。

    油灯一熄，地道立时漆黑得伸手不见五指，只能以手扶着冰冷的石壁，摸索着

    前行。

    约模走了半柱香的时候，农夫突然道：“姑娘小心脚下，在下先把顶盖打

    开。

    不用他提醒，水怜月的脚下已碰触到一包东西，如果没有猜错，应该是何小羽

    所说的炸药包了。

    阴暗的亮光突然照射进来，显然是农夫已经掀开了地道的顶盖。

    钻出地道，水怜月借着朦胧的光线观望四周，四周白茫茫的一片，天地间仿佛

    都相连起来。

    “这里是圣山的西面。

    农夫低声解释，把一张大布铺在雪地上，钻进地道，把一包包用油纸包裹的炸

    药包搬出来，放到大布上，整整十包的炸药。

    “姑娘，请随在下来。

    农夫把布包绑好，拖着往前行，他身上的棉袄不知打了多少补丁，洗得发白

    水怜月也是一袭白色衣裙，在银白的天地都融为了一体。

    前面便是圣山的西峰，山壁陡峻险峻，灵猿都难以攀爬上去，加上冰雪湿滑

    简直比开在山壁下，抬头仰望着绝壁，农夫低声问道：“姑娘，你能攀爬上去么？”

    水怜月点头，这绝壁不算高，应该能够爬上去。

    接过农夫弟递过来的一捆绳子，挂到身上，她纵身跃起，力贯指尖，硬生生的

    插到坚硬的结了一层厚厚冰层的石壁上，双手轮换，缓缓的向上攀爬。

    虽说她内功修为高深，连着攀上几十米，也不免喘气，只能站在一块凸出的山

    壁上缓口气。

    农夫站在山壁上，抬头仰望着，闪现冷厉光芒的眼睛里不禁流露出极佩服的神

    色。

    这么高的险峰绝壁，他无论如何也攀爬不上去，对于水怜月的功力，他佩服得

    紧。

    水怜月虽然易容成普通的村姑样，不过他是老江湖，仔细看，仍然看出水怜月

    很年青。

    如此年青，却有一身深入不可测的修为，令他不禁感叹嘘嘘。

    半柱香的功夫，一条绳索自上面垂吊下来，农夫把一包炸药包捆绑好，徐徐往

    上吊拉。

    如此反复，十包炸药包先后吊拉上去，农夫松了口气，随后向前飞掠，消失在

    茫茫夜色中。

    绝壁边上，水怜月把炸药搬到阴暗的地方藏好，然后向前飞掠，穿过一片光秃

    秃的树林，消失在茫茫的雪色中。

    天寒地冰，除了负责站岗巡值的，所有的圣门弟子都缩在房里，围在火盆边烤

    火取暖。

    借着夜色的掩护，水怜月在圣山上转了一圈，然后返回绝壁边，一次夹着两包

    炸药向前飞掠，把炸药堆放在一幢建筑物的墙壁下。

    把最后两包炸药摆放好，她从怀中掏出火折子，引燃了引线。
------------

第301章 家的温馨感觉

    为了保证能够成功引爆，每一包炸药都有几根导火索，水怜月依着何小羽所教

    的，把导火索都缠扭成两组，先后点燃。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    被引燃的导火索闪烁着火花，在夜幕中格外的闪亮艳丽，缕缕白烟子随，弥满

    夜空。

    水怜月的行踪很隐秘，先后来回五次，把炸药包堆放好都没有被巡值的圣门弟

    子发现，不过导火索引燃后，在夜里太闪亮太显眼，终于有人看到异状。

    “那是什么？”

    一队巡值的圣门弟路过，有人看到了异状，惊呼出声。

    “好象是火二”

    “快过去看看。

    几个圣门弟子朝着味味引燃的炸药包奔去，水怜月本来已隐入阴暗中，担心这

    几个圣门弟子用刀剑斩断导火索，身形倏起，玉掌一抄，已摘下房檐下雪花凝结成

    的冰柱，以天女散花的手法打出。

    几个圣门弟子全被味味引燃的导火索吸引，哪会想到有人突下杀手，贯注了七

    成，人家真气的冰柱如追魂夺命的利刃，呼啸着贯入他们的后心要害，一个个发出

    凄厉的惨呼声，呼然摔倒。

    撕心裂肺的凄厉惨呼声，划破了这寂静的寒夜，水怜月身形暴起，去势如流

    星，眨眼间消失在夜幕中。

    “有刺客，有刺客！

    报譬的钟声响起，惊醒的圣门弟子纷纷提剑冲出寝室，搜索刺客。

    有人看到导火索煤燃烧发出的刺眼亮光，急忙奔过来。

    “轰！

    惊天动地的巨响声骤然响起，高大坚固的殿登轰降倒塌，强大的冲击波把那名

    弟子冲击得飞抛而起，激射的石块如同锋利的利刃，把他割刺得残缺不全。

    一时间，浓烟滚滚，火光冲天，碎石激射，整个圣山都剧烈摇晃起来。

    殿堂附近的圣门弟子不是被强大无匹的冲击波震倒，就是被四处激射的碎石射

    伤，还有更倒霉的，被轰隆倒塌的殿堂淹没，尸骨无存。

    “走水啦！

    “快救火！

    “有刺客！

    “发生了什么事？”

    “刺客在哪？”

    “……”

    整个圣山全乱成一团，呼喊声、尖叫声、呻吟声、跑动声、大火借助风势的呼

    呼燃烧声，全夹杂在一块。

    冲天大火，把整个夜空都照亮了。

    舒雨柔的香居里，桌上摆了几色家常小菜，两副碗筷，还有一壶美酒，火锅冒

    着蒸蒸白雾，散发出诱入食欲的香味。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    何小羽舒舒服服的靠躺在软椅上，脸上尽是开心的笑容。

    皇都虽然与圣山间隔数十里，不过那映红了半空的冲天烈焰，在城里都能看

    到。

    嗯，水怜月成功了，他正准备替她庆功呢。，。

    可以想象青夙影现在的表情，一定非常的难看，想着就让人开心得想大吼几

    !官方mm上传w因为何小羽的身份，还有与舒雨柔公开的关系，加上与水怜月那纠缠不清的暖

    昧关系，哑婆对他的到来根本就不理会，甚至直入小姐的寝室都没有皱半下眉头

    仅是点点头，咧嘴笑了一下，然后回到自已的房间，关上房门睡觉。

    年青人的事，她懒得理会，唯一的使命便是照顾三小姐，保护她的安全。

    皇都的城墙，对水怜月这种级别的超级高手完全形同虚设，她施展绝顶轻功飞

    跃上城头，如燕子般飞掠城下，隐没在黑夜之中。

    她从窗门钻进来，何小羽笑咪咪道：“澡堂里有热水。

    汗，连这个都准备好了？

    水怜月神情古怪的膘了他一眼，拿着干净的衣裳直奔澡堂。

    出浴后的水怜月如清水芙蓉，娇诵无限，带着淡淡的醉人幽香，裘皮大衣难掩

    婀娜绝美的曲线，越发勾人魂魄，迷死人不人偿命。

    喉结上下滚动了一下，何小羽啧啧道：“幸好现在夜深人静。

    水怜月不客气的坐下，一时不明白他的话，露出不解的表情。

    何小羽呵呵笑道：“要是大白天的，凡夫俗子一定被你的绝世风采迷得神魂颠

    倒，争相观看，难免打得头破血流的，真是罪过。

    虽然知道他胡说八道，乱拍马屁，水怜月光洁照人的面颊仍不免浮起一抹淡淡

    的红晕，格外的娇羞动人。

    “哎，嘴巴可真是甜死人，难怪你那些红颜知已一个个被迷得神魂颠倒。

    何小羽厚着脸皮嘿嘿笑道：“捧在手上怕摔坏，含在嘴里怕融亏七，嘿嘿。

    他殷勤的盛饭，水怜月呆了一呆，双手接过，“谢谢。

    男尊女卑的社会，讲的是三纲五常，哪怕是恩爱得如膝如胶的夫妻，也只有妻

    子侍候丈夫，从未有过男人侍候女人的。

    心中惊讶之中，又涌起一股异样的感觉，想到他近乎下流的替自已脱鞋，面颊

    不禁开\,还真是一个细心多，懂得体贴照顾人的男人，难怪这么多红颜知已，那醋坛子

    都没有乒乒乓乓的打破。

    人，年青英俊，博学多才，身怀奇功，又如此心细体贴，当真是世上少有的奇

    男子，只可惜，就是好色了一点……

    出神的当儿，何小羽殷勤的替她侠菜，让她不禁又是一呆。

    烛光柔和，香喷喷的菜肴，暖哄哄的火盆，对坐餐桌旁，还真让人有种家的温

    馨感觉。

    感觉自已面颊滚烫如火，水怜月不禁低下了头，默默的扒着饭。

    嗯，今夜的饭菜，非常的可口。

    感觉他没有吃，水怜月不禁一怔，抬起头，低声道：“你不吃？”

    何小羽微微一笑，柔声道：“我不饿，你吃吧，这些是特意为你准备的。

    水怜月却能听出他的言下之意：我陪着你，只要你开心就行。

    心中涌起一股暖流，甚至鼻子有点酸酸的，水怜月忙又低头，默默的扒着饭。

    “吃菜呀，难道我煮的不合你口味？”

    水怜月呆了一呆，怔道：“你做的饭菜？”

    何小羽点头，面上有些惴惴不安的表情，“就怕不合你的口味。

    男人下厨，这年头会让人笑话的，不过想想，还替自已脱过鞋呢，心中也就释

    然。

    他，到底是一个什么样的男人？

    何小羽除了替她侠菜，筷子都没动过，只是静静的看着她吃饭。

    其实，看美女吃东西，也是一种莫大的享受。
------------

第302章 令人心跳的礼物

    这一餐饭虽然吃得有些沉闷，不过对水怜月来说，很可口。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    用完餐，近！进来收拾，何小羽伸了个懒腰，懒洋洋道：“我知道你不会挽留

    我，所以，我走了，晚安。

    这种时候挽留？让人不免遐想连翩，暖昧至极。

    面颊羞红的水怜月狠瞪着他，咬牙切齿道：“去死吧！

    何小羽哈哈一笑，闪身出门，伸手拉上房门

    “呼”的一声，不知什么东东砸到了门板上。

    水怜月唉的叹了口气，这人真是的，难得见他正经一回，让她感觉心情好一

    点，他便老毛病又犯了，每次见面，好象不口花花一回会死似的，真是让人又羞又

    气又无奈。

    “东西放在锦被里。

    何小羽的声音自门外传来，随后是脚步远去的声音。

    水怜月跳上床，掀开锦被，露出五个大小不一的锦盒，最小的那个，雕工精

    致，装饰豪华，当是盒外镶嵌的金边，都值不少银子。

    打开最大的那个锦盒，里边装的是四个牛角，沉甸甸的，应该是装满了火药。

    另外三个大小一样的锦盒则装了三个短枪。

    嗯，果然守信用。

    水怜月笑咪咪的盖上锦盒，目光落到那个最小却装饰最豪华的锦盒上。

    里边装的什么？弄得这么神神秘秘的？

    打开小锦盒盒盖，她不禁一怔。

    锦盒里盛放的只是红色的丝布，再没有什么东西。

    水怜月不禁面露茫然神色，就这东西，装这个贵重的锦盒？

    她拿起红色丝布，下面还有一片更小的同色丝布。

    什么玩意？

    她拿起那片小小的丝布抖开，一脸的迷茫。

    小丝布明显裁剪过，一边呈三角形，一边只有一条细带子连着，上头用同色的

    丝带穿过，还打了一个挺漂亮的蝴蝶结。

    送她两块小丝布？什么意思嘛？

    她再一次打量手中的小小丝布，翻来倒去的，最后定格住，俏面先是流露出古

    怪的神情，倏然飞红起来。

    她已明白这块小小的丝布是什么了……

    “呸！

    她院不迭的扔掉，面颊通红，心头突突直跳。

    这死人竟然送她这么羞死人的东西，简直是下流无耻！

    突然想起了什么，她抖开那布大点的红丝布，看着怪模怪样的形状发呆。

    两个半圆形分开，上方连着两条细带，两侧也有相连，断开的圆形边上各有两

    条可以活动的细丝带。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哎!官方mm上传w面顿通红的水怜月院不迭的扔掉那怪模怪样的东西，那片小小的红丝布，她弄

    明白了是什么东东，这块大点的丝布自然容易让人联想到什么。

    一时间，她面顿通红，又羞又恼，心头突突狂跳，几乎要跳出胸膛。

    这死人，什么不送，偏送这么下流的东西，可恶……

    丝布很薄，薄如蝉翼，根本遮掩不了什么，穿上身上根本是等于没穿，这么妖

    冶下贱的袭衣，只有**下贱的女人为了取悦男人才会穿。

    水怜月捂着滚烫如火的面颊胡思乱想了好一阵子，重又打量那两件令她羞瑕欲

    死的小玩意儿。

    看了半晌，感觉面颊依旧滚烫如火，心头突突狂跳，许是屋内那盆炭火烧得太

    旺，让她感觉有点热，甚至还出汗了。

    哎，这死人真是下流无耻之极一

    不过一不过，那样式挺新奇的，难道也是他胡思乱想出来的？

    一时胡思乱想，直到公鸡报晓，才胡乱把那两件羞死的东西塞回锦盒里，穿衣

    梳妆上街。

    漫无目的地在大街上瞎逛，惹来无数惊艳的目光自是不必提了。

    她逛了几家衣店，卖的皆是清一色长宽的袭衣袭裤和肚兜，根本就没有那种令

    人脸红心囱唇样式。

    敢情，那玩意还真是他想出来的吧？

    他脑子里到底装了多少乱七八糟的东西？捣鼓出来的东西，每每新奇得令人惊

    讶不已，要么叹服……

    摇了摇有些迷糊的脑袋，她深呼一口冰冷刺骨的寒气，驱散心中的胡思乱想

    重又恢得灵台清明，缓缓朝二皇子府行去。

    她奉师尊之命保护并辅佐二皇子司徒暮远，如今她是司徒暮远的首席客卿，有

    事没事，都要到二皇子府转一圈，算是例行公事吧。

    缩在暖烘烘的被窝里，搂抱着温柔滑腻的胭体，何小羽真不想起床，不过每天

    都得入朝期见当叩头虫，真是烦死了。

    极不情愿的起床着衣洗漱用餐，然后进宫，叩完头，北公公来上一句“有事早

    奏，没事退朝”便一哄而散。

    不过今天似乎有些反常，满朝文武看着他的眼神怪怪的，有憎恨，有恐惧，有

    不安，也有友好的，二皇子与忠于他的大臣都极热情的跟他打招呼，脸上尽是开心

    的笑容。

    “小羽，你这招整得青夙影快疯了，呵呵。

    二皇子司徒暮远亲热的搂着他的肩膀，脸上尽是开心的笑容。

    火枪火药的事，根本隐瞒不了，表面上谁也不提，私下里却议论纷纷，一个个

    都对火枪的恐怖杀伤力心存恐惧。

    昨夜，圣山突然燃起冲天大火，映红半空，全城人都能看得到。

    据布在圣山附近村庄里的眼线回报，先是一声惊天动地的炸雷把人从床上震得

    跳起来，然后是冲天的大火。

    昨夜没有打雷，唯一的合理解释便是拥有火药的人干的，那十不离**，自然

    是何小羽干哆。

    曾经发生过针对何小羽的行刺，如果没有猜错的话，应该是青夙影派出的杀

    手，然后惹毛了何小羽，终于展开了报复行动。

    圣门伤亡、损失多少，没人清楚，圣山都被圣门弟子严密封锁，谁也上不去

    无法观看现场，更打听不出一丁点儿消息。

    不过那声非常吓人的炸雷迟滞在动地，再加上那映红半空的冲天大火，圣门的

    伤亡与损失应该不小，恐怕青夙影要气歪脸了。

    司徒暮远开心的是何小羽终于与圣门站在对立的一面，可说是不死不休的死

    敌，他多了一个强有力的助手。

    当然，他心中也痕狄虑，何小羽到底隐藏了多少实力？再过些年，他羽翼已

    丰，要控制他，只怕很不容易。
------------

第303章 无中生有

    “殿下，这玩笑可开不得。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    何小羽一本正经道：“昨晚我一直呆在……呆在……”

    他脸上露出难为情的表情，“呢，我一直陪着水姑娘一观赏月景一”

    司徒暮远露出意味深长的笑容，全天下，除了你，谁还拥有令人恐惧的火枪火

    药？你就装吧。

    不过，他心里头同时也涌起一股酸溜溜的醋味儿。

    说实话，象水怜月这么倾城倾国的绝世大美人，他不动心才怪，只不过水怜月

    的武功高得吓人，他不敢胡来，打算一步步来，先笼络住美人儿，再慢慢俘获她的

    芳心，前提是水怜月助他登基帝位并坐稳江山，扫平所有的障碍。

    他知道修练天魔神功的女人不能破身，否则辛辛苦苦修练的神功消散，变成一

    个普通人，所以他只能耐心的等待。

    舒雨柔的秘密香窝已不是秘密，他派有眼线盯着，那香窝也成了水怜月的临时

    居所。

    据眼线传报，昨天，水怜月一直呆着没出门，天黑时，何小羽进去，直到半夜

    才笑咪咪的出来。

    他有不在场的证据，不过这种事用得着他亲自出手么？

    妈的，这小子到底有什么好？这么多美人死心塌地的跟着他？

    只要老子坐稳江山，第一个要宰的就是这小子，再把那些美人儿统统接收了！

    捕捉到对方眼中一闪即逝的冷厉杀机，何小羽嘴角一撇，露出一抹邪笑。

    皇上在一众甲士太监的簇拥下进来，端坐龙椅上，满朝文武百官跪下叩头，直

    呼吾王万岁万万岁。

    金奎殿内响起北公公尖锐刺耳的声音，“有事早奏，无事退朝。”

    一个朝廷两个皇帝，一个是站着的，一个是坐着的，北公公是站着的那个皇

    帝。

    “皇上，臣有事奏报。”

    左侍郎大人冷冷的瞄了何小羽一眼，站出队列躬身奏报。

    “讲！”

    “察皇上，昨夜圣山突然传来惊天动地的巨响，火光冲天，据传，这是何大人

    干的二，，

    左侍郎大人的话没说完，所有人的目光都齐咧咧的投注到何小羽身上。

    满朝文武百官，姓何的只有一个，自然是未来的附马爷何小羽。

    何小羽神色自然，仿佛不知道有这么一回事似的。

    左侍郎忠于太子殿下，圣门是太子最强大的后援，圣山被炸，损失无数，太子

    的人自然要出面指责。

    “左侍郎大人可有确凿的证据？”

    在金奎殿内有资格坐椅子的靖王爷神色冷然，鹰目炯炯，慑人心魄。

    “靖王爷，下官也只是听到外边有人议论纷纷一”

    “这种没有确凿证据的事情你也相信？”

    “靖王爷，可不能这么否定了，空**来风一”

    “左侍郎大人。”

    何小羽懒洋洋的打断他的话，“有人说你昨夜非礼了阿旺财。”

    “嗯，旺财是我邻家养的一条母狗。”

    满朝文武百官全张大了嘴了，谁会想到被皇卜赐衬“诗仙”的他会爆出这么一

    句令人眼镜大跌的话来？

    这话简直是有辱斯文啊，文官们全翻白了眼睛想呕吐，忠于太子的文官更是咬

    牙切齿的狠瞪着何小羽，忠于二皇子的文官们则是一副看热闹的神态。

    至于那些武将们，一个个捂着嘴巴，老脸胀得发紫，那是强忍着不敢笑出声来

    的痛苦结果。

    “你一胡说八道！”

    左侍郎大人的老脸胀成猪肝色，双目喷火，恨不得要扑来把何小羽给撕了。

    “左侍郎大人，本官也中是听说而已。”

    何小羽学着左侍郎大人的口吻耸肩摊手，“嘿嘿，不过空**来风，谁也说不

    准。”

    “你一你一”

    左侍郎大人气得老脸都变绿了，咬牙切齿的要扑过来，幸好有几个官员拖住了

    他。

    何小羽邪笑道：“怎么？左侍郎大人想打架啊？”

    他满脸不屑的表情，“就凭你？省省吧！”

    左侍郎大人是标准的文弱老书生，他只用一根手指头就ok。

    有支持二皇子的大臣冷嘲热讽道：“左侍郎大人老当益壮，附马爷可不能大意

    哎，左侍郎大人的拳脚功夫可厉害得紧呐。”

    有人哄笑有人反讥，全闹成了一团，首当其中的何小羽反倒成了局外人，抱臂

    在一旁w嗯，这金奎殿上，难得看到如此热闹的嘴仗的呐。

    “你们闹够了没有？”

    面色铁青的司徒雄冷喝一声，金奎殿内立时哑雀无声，一个个低垂着头。

    “何爱卿，你对这事有何看法？”

    司徒雄狠瞪着何小羽，不用什么确凿的证据，他也知道是何小羽干的，天下除

    了他，没有人再拥有令人恐惧的火药。

    他恼怒的是何小羽竟敢欺骗说火药用光了，却用来报复圣门，实在是十赦不

    恶，满门抄斩都不过份。

    何小羽神色淡然，抱拳躬身，“回皇上话，下官以为是雷击的，不过还真是凑

    巧，偏偏就轰在圣山上，该不会是一”

    后面的话不说出来也让人明白，该不会是老天看不过眼，才雷击以警示圣门的

    虽然明知他胡说八道，不过仍有不少人面露古怪表情，就连司徒雄也露出古怪

    的神色。

    司徒雄想推行一些新政，满朝大臣却强烈反对，反对得最厉害的就是支持太子

    的大臣，这里边，完全有圣门的意思在里边，这令他非常的恼火。

    雷击警示，这话有意思，他虽然恼怒何小羽，只不过衡量前后，还是认为圣门

    的!官方mm上传w二皇子司徒暮远若有所思望向靖王爷，靖王爷眨了一下眼神，双方会意，这雷

    击警示的事件，可以大作文章呐。

    司徒雄问不出什么，就是明知道是何小羽干的也不会拿他问罪，圣门的势力已

    经发展到强大得无法控制，左右朝廷意向，严重的威胁皇权，再多炸几次，最好能

    把青夙影炸死更好。

    支持太子的文武大臣纷纷攻击何小羽，何小羽以下九流的无耻招式反击，把他

    们一个个气得面色铁青，五官扭曲又无可奈何。

    没有确凿的证据，加上何小羽本身的影响力，忠于皇上的势力与支持二皇子的

    大臣联合保奏，这事儿就这么不了了之。

    其实，圣门被炸或被雷击，这事关朝廷什么鸟事，只不过是有心人想借此事铲

    除心头肉眼中刺罢了，彼知都心知肚明。

    散朝之后，何小羽被九公主的贴身侍脾叫住，随着她进了九公主居住的寝宫。

    文武百官纷纷散去，出了皇宫，纷纷聚到主子的府里商议。

    圣门被雷击，那是因为天罚之故的谣言如风一般在大街小巷传播。

    至于为什么遭到天罚雷击，原因就复杂得多了，最厉害的谣言是圣门行事逆

    乱募募豪彭警示·暗喻着太子不是上苍选定的继承人·唯彭皇子殿下才是

    总之，各种谣言满天乱飞，对太子与圣门都非常的不利，何小羽没有想到自已

    胡编乱扯的一句话，在有心人的传播下，会有如此厉害的杀伤力。

    民间百姓，最信奉的就是天上的神灵，举头三尺有神明嘛，烧香拜佛，就是祈

    求神灵的保佑，保佑他们去病消灾，平安无事。

    天罚雷击，不管是不是真的，圣门在民间百姓的心里，无形之中降低了一些档

    次，不再是那么的神圣。
------------

第309章 漫天要价

    陪着九公主在宫里头胡闹了一阵，把她哄得开开心心后，何小羽这才出宫，在

    一众近！的簇拥下，朝虎责营的营地行去。

    自回到皇都，典敬就对虎责营进行强化特训，日夜操练，那玩命的程靡;看得

    何小羽等人都感叹不已。

    典敬之前操练莺！营，并没有真正的如鱼得水，一是因为莺！营不是自已真正

    统掌的士兵，一是因为莺！营是女兵，女人的体质天生就不如男人，硬拼硬，根本

    拼不过男人，只能取巧。

    如今，虎责营不仅完全俱备了条件，而且这些士兵当中，有不少是江湖好手

    武功不错，一个人对付寻常的七八个彪形大汉都不在话下，心中狂喜之余，他竭尽

    所能，力争把虎责营训练成无敌的雄狮，才不负老大对他的信任与知遇之恩。

    何小羽可没有典敬想的这般复杂，他相信典敬有能力把虎责营训练好，所以才

    放心交给他负责。

    才到半路，一个眉清目秀的少女突然现身，拦在路中间。

    少女一袭裘皮大衣，腰悬长剑，挡在路中间，双手抱拳，灵秀的眸子投注在何

    小羽身上，“附马爷？”

    “在下就是，姑娘是……”

    “小女子沈剑影，奉掌门之命，邀请附马爷到如意轩一谈。

    何小羽剑眉一扬，敢情是青夙影受不了，再一次出面找他谈事儿了。

    他淡然道：“有劳剑影姑娘带路了。

    如意轩是皇都挺有名的茶楼，也不知是因为天寒地冰没有了客人？还是青夙影

    特意把人赶走？反正整个茶楼空荡荡的没有一个茶客。

    大堂中央只摆了一方红木圆桌，青夙影端坐椅子上，双目紧闭，如同老僧入

    定。

    “见过青掌门，呵呵。

    何小羽抱拳行礼，那笑咪咪的笑容里透着市井无赖的流氓习气。

    对付青夙影这样的人，就得用这一招，反正都已经撕破脸皮了，犯不着对她客

    气。

    青夙影的眼睛缓缓睁开，目光锐利如电，刺得何小羽的眼睛隐隐生痛，他脸上

    的笑容更开心了。

    第一次见到青夙影时，被她的气势所撼动，气血翻涌不畅，难受得几欲崩溃

    如今，虽然仍感受到她强大的气势，但那种令人承受不住几欲崩溃的压力，己纤淡

    弱了许多。

    嗯，用水怜月的话说，只要不是大意，以他目前的功力，与青夙影交手的话

    马马虎虎也能撑过一二招吧。

    不是青夙影的修为退步，而是他的修为突飞猛进，虽然没有夸张到日进千里

    俱口经快得吓人，若不是知道他能够吸取大自然的纯正力量，水怜月也还不相信

    呢。

    不过青夙影是传说中的神仙级高手，而他又极少与人交手，心里头多少没象水

    怜月那般的信心。

    老子真的能在青夙影剑下撑过一二招？

    “何宗主请坐。

    青夙影面上的表情很平静，连说话的声音也很来静，丝毫感受不到圣山被炸的

    半点情绪。

    风飘血抢上去把椅子稍稍拉后“老大请坐。”

    虽然只是把椅子拉后了半步的距离，但距离青夙影越远，就越安全，毕竟人的

    名树的影，青夙影的修为高深莫测，还是安全为上。

    何小羽一**坐下，哈哈笑道：“兄弟你太过紧张了，青掌门仍是一代名侠

    行事光明磊落，岂会干这种偷鸡摸狗的小人行为？”

    风飘血没有说话，只是站在何小羽身后，右手搭在腰间的带子上，警惕的看着

    青夙影，只要发觉不对，缠在腰间的七尺软剑立刻攻击。

    青夙影冷厉慑人的目光在风飘血脸上膘过，落在何小羽身上。

    何小羽轻笑一笑，“青掌门日理万机，今日怎么这么有空呐？”

    青夙影神色沉静，淡然道：“何宗主，咱们打开天窗说亮话，说说你的条件

    吧！

    何小羽摸着鼻子，吞吞吐吐道：“条件？什么条件？在下无名小辈，哪敢跟青

    掌门提什么条件一”

    不知道青夙影找他想谈什么，不如以退为进，见机行事。

    似乎对他那市井无赖的神态不耐烦，青夙影柳眉微皱，正色道：“寒烟可以嫁

    给你，条件是你保持中立！

    何小羽的心头突突直跳，之前，青夙影不是没说过这事，只不过条件高得他无

    法接受而已，如今所提的这个条件，其实也不算高，他本来就没有支持二皇子之意

    w就这么简单啊？”

    何小羽有点不相信，望着青夙影的眼睛，想从她的眼睛里找到答案，可惜对方

    神色沉静，古井不波，根本看不出什么。

    青夙影柳眉再皱，有些不解的看着他。

    对于这事，她至少认为非常的不简单，这种复杂的皇权争斗，站不对立场，将

    来的结果不敢想象，总之是拿身家性命来赌，站对了就发达了。

    两个皇位的继承人，只能选择一个，何小羽已经放弃了太子，唯一的选择只有

    全力支持二皇子司徒暮远，但看他的神态语气，似乎真的有点心动了。

    难道他真的想保持中立？不过以他的锋芒，不管支持哪一方？又或保持中立

    其最后的结果都不会有好下场，原因无他，功高震主！

    “对，就这么简单，你保持中立就行！

    青夙影给了他肯定的答复，只要他保持中立，魔宗的水怜月武功再是厉害也是

    孤掌难鸣，她忌惮的只是何习栩的实力。

    只要何小羽不支持二皇子司徒暮远，有圣门全力支持的太子就完全能够击败二

    皇子，顺利登上皇位的宝座，君临天下。

    当然，等到太子巩固了政权，第一个要开刀之人，必是眼前这个可恶的家伙！

    不过，他的才能，还是让人叹服，就此杀掉，实在有点宛惜，如此人才不能为

    已用而沦落魔道，实在可惜。

    “这个嘛一”

    何小羽摸着鼻子吞吞吐吐，满脸犹豫不决的表情。

    他本来就不会真的支持司徒暮远，青夙影所提的这个条件，他完全可以接受

    不过嘛，他还有条件呐。

    青夙影柳眉再皱，不悦道：“怎么？你还有条件？”

    这个条件，已经是她的最低底线，超越了她所能承受的底线，她绝计不会再答

    应！

    “不敢不敢。

    何小羽苦着脸道：“这半年来，本宗主被神出鬼没的刺客弄得心惊胆颤的，吃

    不下睡不着，睡前要瞄床底，洗澡要瞄水盆，怕怕啊一”

    他那夸张的神态，让站在青夙影身后的沈剑影想笑又不敢笑，只能捂着小嘴

    儿，不过双肩**，敢情还是忍刁勺宝偷笑了。

    青夙影听懂他的意思—你接二连三的派杀手行刺老子，老子想保持中立都

    难，到时候可别怪老子不守信用！

    见她点头，何小自松了口气，他倒不是担心自已，而是担心青夙影狗急跳墙

    把目标转到莫言她们身上，这可是个大麻烦，千日防贼，这日子过得可就太累人

    了。

    “青掌门果然爽快！

    何小羽笑嘻嘻的竖起一根手指头。

    “怎么？你还有条件？”

    青夙影眉头紧皱，面上已明显是不悦的表情。

    何小羽打了个哈哈，“既然青门主要打开天窗说亮话，那自然得把事儿都挑明

    了嘛，嘿嘿。

    青夙影耐着性子，冷然道：“说！”～
------------

第305章 得寸进尺

    这个条件，是何小羽临时想起的，关系到兄弟的终身幸福，自然要全力争取。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他笑嘻嘻道：“本宗朱雀登寂总堂主与贵门的一位姑娘两情相悦，还请青掌门

    成全。

    “不行！

    青夙影冷哼一声，断然拒绝，“让寒烟委身下嫁于你，已经违背本门祖训，岂

    能一再破例？”

    “真不行？”

    何小羽露出一副很吃亏的表情，长叹一声，“青掌门，你不觉得这笔交易，本

    宗主很吃亏么？”

    青夙影冷哼一声，“寒烟是本门圣女，未来的门主继承人，委身下嫁于你，你

    还敢嫌吃亏？”，.

    何小羽耸肩摊手，露出无奈的表情，“既然条件谈不妥，那实在是没有办法

    了一”

    “你一”

    青夙影气结，狠狠瞪着他。

    何小羽轻笑一声，“青门主把她驱逐出门派，事情不是很容易解决嘛，嘿

    嘿。

    这法子，青夙影岂会没想到，只不过她今天是她出面，主动约对手谈条件，面

    子上已经很挂不住了，偏偏这该死的家伙得寸进尺，以此要侠，令她恼怒异常。

    深吸了一口气，她强压下心头的怒火，极力使自已恢复平静。

    小不忍则乱大谋，且先让他得意一时罢，只要太子登基，再回过头收拾他！

    何小羽轻笑道：“青掌门不出声，算是默认哆。

    他笑嘻嘻又道：“本宗还要贵门的一位姑娘！

    “何小羽，你不要得寸进尺了！

    青夙影怒不可遏，腾的站起身，凤目神光暴现，慑人心魄。

    似乎与此同时，站在何小羽身后风飘血身形一晃，已站在何小羽身前，七尺软

    剑横在胸前。

    青夙影的武功修为深不可测，他不求伤敌，只求自保，故而长剑横胸，先护住

    身前的要害。

    何小羽哈哈一笑，“风兄弟，不要如此紧张，青掌门，买卖谈不妥也犯不着生

    如此大的气嘛，您可是德高望重的前辈呐。

    风飘血收剑，退到何小羽身后，一双虎目仍然紧盯着青夙影。

    青夙影冷哼一声尹重重坐下。

    站在她身后的沈剑影满脸古怪的表情，印象中，掌门高高在上，无所不能，武

    功深不可测，令敌人闻风丧胆，但今天，却被眼前这辛被世人描述得很神化的当世

    奇才，圣门的头号敌人逼得一再退让，实在是一

    见他目光炯炯盯着自已，想到他刚才所说的话，面颊不禁一红，嫉首低垂，心

    头呼呼直跳。

    “谁？”

    青夙影满面寒霜，凤目冷厉如电，全身更暴涌出慑人心魄的凌厉气势，令人心

    寒胆颤。

    她既然这么一问，何小羽已知她妥协，心中偷着乐呵，眨着眼睛笑道：“这

    个一暂时不好说呵呵二”

    见他不时瞄着站在身后的沈剑影，青夙影突然转身，把个沈剑影吓了一大跳

    本能的退后一步，双手乱摇，“不是我一”

    “呢，青掌门，本宗主是在刚才才认识沈姑娘的一”

    刚才，指的是沈剑影奉命传话引路，自然就认识了，何小羽只是见沈剑影面上

    的神情有些古怪，一时好奇，不免多看了几眼，却惹得青夙影生出疑心。

    能陪伴在青夙影身边的人，必是受她信任或看重之人，如果是男的，他铁定要

    狠狠的陷害一番，小美人儿这么清纯可爱，若害了她，当真是罪过，要下十八层阿

    鼻地狱滴。

    他站起身抱拳，淡然道：“就这么多了，希望青掌门能够遵守约定，本宗告

    辞。

    说罢，极潇洒的转身离去，风飘血紧随其后，右手掌仍一直搭在腰带上。

    青夙影瞪着何小羽远去的背影，眼中暴现冷厉杀机。

    沈剑影灵秀的眸子则带着几分的迷漓，几分的好奇，几分的感激。

    “剑影。”

    “啊一掌门一”

    沈剑影心绪不宁，突闻掌门叫唤，不禁吓了一跳，连忙回应。

    “今日之事，不许传出去，否则门规处治！

    “是，掌门。

    沈剑影乖巧回答，心中却在胡思乱想着：除了小师叔、圣女池寒烟之外，他还

    看上了谁？

    出了如意轩，何小羽同样盼咐风飘血等近！守口如瓶，不许泄漏出去。

    青夙影的话，他只相信了一半，让池寒烟委身下嫁，那只是个拖延时间的诱

    饵，只有傻瓜才会相信。

    他这所以愿意吞下这个诱饵，那是因为他同样需要时间发展他的势力，反正双

    方都需要时间，彼此尔虞我诈也是很正常咯。

    唯一争取到的好处是寂伤离爱上的妞儿，被青夙影驱逐出圣门后，可以光明正

    大的与寂伤离在一起了。

    至于游江，这家伙暗恋了沈清十几年，还霸上硬上弓了，事后却怕得龟缩起

    来，象个做错了坏事的小朋友，躲着不敢见人呐。

    这小子真是有贼心没贼胆，让人无语。

    反正他是替游江争取了，能不能俘获沈清的芳心，就看这小子的表现了。

    为了取信于他，这两件事儿，他相信青夙影一定会做到，至少是做给他看—

    我已经信守诺言了，你也必须遵守你的承诺。

    池寒烟嘛，她目前仍在闭关修练之中，什么时候出关，则没有一个确切的日

    期，青夙影大可以这个为借口拖延时间，何小羽也无奈。

    池大美人儿，你要闭关修练到几时呐？只怕你功成出关时，早已是事物全非

    了一

    来到虎责营的营地，看了一会儿士兵们在典敬的督都下玩命的操练，何小羽心

    中大感w只怕不出两年，虎责营必是一支百战雄狮，只可惜人数太少了，司徒雄只给了

    他五百人的限额，这里边，也有司徒雄的担忧呐。

    其实，不少有钱人，特别是有势力的世家大族，还不都是眷养了许多打手家丁

    保镖，人数比他的虎责营还要多，美其名曰保护人身安全，说白了还不是私人军

    队？

    靠，限制老子的虎责营额数，老子就再组建一支家丁队，你有张良计，老子有

    过墙梯嘿嘿。

    这事嘛，等会回去再跟徐三少他们好好合计一下，哈，想到得意处，他不禁打

    了个响指。
------------

第306章 逐出门派

    因为已经与圣门翻脸，也等于是与太子决裂，康王府，他是不好意思再进，免

    得康王爷为难，所以与孝珠公主、斐若谊的约会只能在外边。

    外边有诸多不方便，想要纵情荡魄**都困难，仅能口手温存，缠绵亲昵一

    翟偏

    回到家里，何小羽把组建家丁队的事儿一说，徐三少拍手赞成，哈哈笑道：

    老大，五百人太少了，怎么也得凑够千人！

    何小羽苦笑摊手，一千人的家丁不算过份，但这得花多少银子？龙战天的中华

    舰队、湛水城那边的建设，都需要大量的资金，他再是能贪会贪，也贪不来这么多

    银子呐。

    如果只是一般大户人家眷养的家丁，一万个都养得起，问题是他的家丁，是按

    一支军队的规格来眷养，这得花多少银子？

    徐三少对他挤眉弄眼，朝杜白衣吹了吹嘴，满脸怪笑的表情。

    何小羽一怔，望向杜白衣。

    后者玉颊飞红，推了一把莫言，莫言轻咳一声，笑道：“相公，白衣妹子在皇

    都开了十家美容院。

    何小羽张大了嘴巴，“什么时候？

    莫言翻白了媚眼儿，填道：“你整日在外头胡混，自然不知家里的事。

    外头胡混，指的是没事就跑出去陪着孝珠公主与斐若谊，一会又被九公主缠

    住。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    何小羽老脸一红，轻咳一声，装着没听到。

    还是徐三少解围，“老大奉旨出使妖月、大寒冥国的前几天，夫人就盘下十间

    店铺改装成美容院了。

    难怪那几天，莫言、杜白衣她们神神秘秘的，有时候连个人影都没看到，原来

    是忙着赚银子去了。

    一家美容院都赚得一塌糊涂，十家美容院，那岂不是日进斗金？

    他忍不住哈哈一笑，一把搂着杜白衣，“叭”的一声，在她光洁的面颊上啃上

    一口。

    虽然被姐妹们诱惑得大被同眠，那毕竟是在晚上，而又今是大白天的，又有徐

    三少在场，杜白衣羞得哩呼一声，院乱的推开他，低头匆匆走进内堂。

    徐三少嘿嘿一笑，“我没看到。

    莫言等女见何小羽眼睛狼光闪闪，满脸邪笑，不禁都玉颊飞红，填怪的飞了他

    一记白眼儿，全闪进内堂去了。

    家丁的人员全由游江负责，再从玄武堂的普通弟子里抽选出一千年青人，陆陆

    继继的从附近的村庄、集镇、洲府赶来皇都报到集结。

    在这期间，何小羽找人以私人的名义，向沈家的布衣店订制了数千套黑色的家

    奴装，这也算是依着游江的意思，照顾沈家的生意吧。

    订完衣服，又订了一批武器，大量订购会引起怀疑，只能分批分人分打铁铺订

    制，还有扩建房子等等各种费用，花了何小羽一大笔银子。

    这是私人军队，什么都得自已掏腰包，不象虎责营是皇上批准建制的，武器装

    备都由兵部后勤供给，每个月还有军晌领。

    操练家丁队的事，虽说由何小羽的近！负责操练，但实际仍是典敬操劳，由他

    抽空教导近！各种军事常识，再由近！负责操练，训练的强度，夺是拎虎责营的标

    准，比之一般的正规军队操练，强度难度都是十倍以上。

    圣山山门外，童馥妃对着紧闭的大门，垂泪跪在冰冷的雪地上，面颊已冻得苍

    白身上都沾满了厚厚的一层雪。～

    她不明白学拜大师姐为什么突然把她逐出门派？若说之前因为与魔门中人藕断

    丝连，她已被罚面壁十年，十年的期限未至掌门大师姐却突然把她逐出门派，令

    她想不通。

    面壁近十年，却丝毫不能磨灭她内心的那份思念与情感，相反的越发变得强

    烈，这些，她都在表面上克制着，掌门大师姐根本不知道，那掌门大师姐凭什么把

    她驱逐出门派？

    她已经跪在山门外六个时辰了，可是山门一直紧闭着，不许她再去，她只有长

    跪不起，求个明白。

    不明不白的被逐出门派，换谁都受不了。

    吱呀一声，紧闭的大门开裂，沈剑影闪出来，紧紧兮兮的瞄了瞄四周，才低声

    道：“七师叔，快起来，你再跪一年也没有用的。

    童馥妃望着沈剑影，等待她说出答案。

    她是个聪明的女人，又岂会听不出沈剑影话中的意思？小妮子知道原因呢。而

    且，她是掌门大师姐选定的未来圣女，经常伴随在掌门大师姐身边，知道的事儿也

    比一般的同门弟子多。

    “七师叔一”

    沈剑影搓着小手儿，不安的瞄着四周，才拼命的压低声音道：“掌门也是无奈

    之w为什么？

    童馥妃满脸的迷茫，如今的圣门，势力已达巅峰，完全左右了朝廷的意向，就

    连皇上都无可奈何，还有什么人能够威胁得了掌门师姐？

    “哎，是这样一”

    沈剑影无奈的搓着小手儿，不把事情说不清楚，七师叔是不会起来的，她只有

    把掌门与何小羽会面交易的事儿说了一遍，临了还叮嘱，千万不能传出去，不然她

    就惨了。

    童馥妃呆了半晌，不知是该为自已庆幸？还是悲哀？一时之间，俏面上尽是迷

    茫的表情。

    “七师叔，你快去东平吧，他一”

    “他怎么了？

    见沈剑影面上惴惴不安的紧张表情，童馥妃不由得心中一紧，连声催问，“他

    怎么啦？

    “他一他被刺客行刺一重伤了一”

    “啊一”

    童馥妃惊呼一声，猛的站起，脚下却一软，差点摔倒，幸好沈剑影手快，及时

    扶住了她。

    “七师叔一”

    童馥妃苦笑，“没事，师叔是跪得太久了一”

    她确是跪得双条腿都麻木了，突然站起来，两腿的麻痛令她支撑不住差一点摔

    倒。

    “剑影，谢谢你。

    童馥妃扶着沈剑影，不停的活着腿部。

    待她恢复，沈剑影低声道：“七师叔，你还是下山去吧一”

    童馥妃当然明白她的意思，她是掌门大师姐与何小羽交易的一个部份，也怪不

    得掌门大师姐，当然也怪不得何小羽，他这么做的目的，无非是为了成全她的好

    事。“‘

    幽幽叹息一声，她强颜笑道：“剑影，保重。

    “嗯，七师叔保重。

    沈剑影看着七师叔妙慢的倩影消失在风雪中，心中一时感叹万千。

    七师叔被逐出圣门，虽然有点不公，但对她来说，这何偿不是一件好事？
------------

第307章 求亲

    皇都城外，沈家田庄。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    沈清靠坐软椅上，望着窗外纷飞的雪花发呆，凤眼幽怨，充满了无奈、不安

    甚至还有鸽一丝恐惧。

    “大小姐，二小姐来信了。

    一个侍脾呈上一封书信，沈清连忙接过打开。

    妹妹沈田田自被那个人带走后，每隔半月就会有一封书信传回来，沈清明白

    妹妹是被那个人软禁了，这让她很无奈。

    今次，妹妹在书信里的言辞，似乎显得挺开心，在信里，沈田田告诉姐姐，她

    的哮喘怪病已经治好了，她只知道是一个很美丽的女神医替她治的病，连服几个月

    的方子，药到病除，身体比以前好了许多。

    她虽然被软禁失去自由，但在某个地方生活得很好，可以说应有尽有，而且还

    有许多藏书供她阅览，倒没有感觉到寂寞，而且新近又来了一个与她年纪相差无几

    的傅玉琼，两人聊得很开心，只相处几日，便已形同闺中密友。

    妹妹没事，而且过得也挺开心，沈清也就放心，她知道，妹妹的自由，取决于

    她，但她会屈服么？

    依她的性子，她绝计不会屈服，可是一

    摸着明显隆起的腹部，她不禁幽幽叹息一声。

    沈夫人推着参汤进来，看着发呆的女儿，无奈叹息一声，“清儿，喝碗热汤

    吧，娘亲手给你熬的，补身子。

    “娘……”

    沈清扑入母亲怀中，象个无助的孩子，低声抽泣。

    沈夫人抚着她的长发，柔声道：“傻孩子，事已至此，你就认了吧，女人一

    生，不就想嫁个好男人么？他这么疼你，你该知足了。

    她是在醒来之后，发觉小女儿田田不见了，逼问之下，沈清才一五一十的把所

    有的事情都说出来。

    沈夫人是个知书达理之人，听了女儿所说的，才明白沈家这些年来为什么运气

    这么好，原来是有人暗中相助，替沈家渡过了好几次难关，算是沈家的大恩人。

    她奇怪那个暗中爱着女儿十几年的男人为什么不上门求亲？偏偏要装成强盗霸

    王硬上弓，毁了女儿的名节？

    对于这个男人的行为，她无法理喻？

    江湖的恩怨是非，她不明白，更不知道，想来想去，唯一的合理解释就是，那

    个男人对自已没有信心，害怕上门提亲被拒绝，故而才先霸王硬上弓，把生米煮成

    了熟饭。

    想想也是，这十三年来，女儿拒绝了媒婆无数次的提亲，其中不泛世家弟子

    弄不好，那个男人也曾来提过亲，被拒绝后才出此下策的吧？

    她知道女儿为了沈家，付出太多，她这个做娘的，还能说什么？

    几个月前，女儿突然恶心呕吐，不想吃东西，只想吃些酸的，做为过来人，她

    岂会看不出来，女儿怀有身孕了。

    她试探过女儿的意思，女儿想把孩子生下来，她也无奈，只能尽力替女儿掩

    饰。

    那个男人，到底要到什么时候才上门提亲？

    有时候，她恨得银牙直咬，真想把那个男人杀了，把女儿的肚子弄大了，人却

    躲了起来，每次只让人送来小女咒田田的书信，想找他商量都不知道人躲在哪里？

    看到桌上的书信，沈夫人看起过目，喜道：“田田的病治了，真不知他在从哪

    找来的神医。

    田田的怪病，请遍了皇城所有的名医，甚至还利用关系，请来了专替皇上皇后

    看病诊治的御医都无法去除病根，看着田田一天比一一天的消瘦，她这个做娘的看

    在眼里，急在心里，却又无奈。

    看完书信，沈夫人心中对那个坏男人，又多了一分好感，也越发的着急。

    这死男人，到底藏在那里，难道真的一辈子躲着不敢出来见人？

    “唉，苦命的孩子一”

    除了叹气，她也没有办法，只能用手帕替女儿擦拭眼泪。

    “娘，我想出去走走……”

    “哎，这大雪天的一”

    沈夫人叹了口气，扶着女儿缓缓往屋外行去。

    一个侍脾隔着院门叫道：“夫人，又有人来上门提亲了。

    这后院已被列为禁地，除了照顾沈清的侍脾春兰外，谁也不许进来，否则家法

    伺候，这也是为了隐瞒家丑，迫不得已，才出此下策。

    沈夫人没好气道：“把媒婆打发走吧。

    女儿的肚子都这么大了，还能嫁人么？除了嫁给那个毁了女儿名节的坏男人

    要么就抹脖子上吊了。

    侍脾叫道：“那个媒婆说，有一样东西，小姐看了就会明白。

    沈夫人一时不解，看向女儿，看到女儿的表情，不禁一呆。

    沈清的面颊苍白如无血，全身僵l豆嚎抖，也不知是激动还是愤怒？

    把女儿扶回房，沈夫人匆匆出去，很快又回来，把一支断钗递给了女儿。

    沈清接过断钗，幽幽叹息一声，自发髻中取下断了半截了凤钗，看着合到一块

    的凤钗发呆。

    沈夫人明白了，那个男人事后折断了这支凤钗当成信物，如今正式提亲来了。

    她小自翼翼问道：“女儿……”

    此时的沈清，目光呆滞，只是望着窗外的飘雪出神。

    其实，她心中乱成一团，不知如何是好？

    那个人所给的沈家种种恩惠，在她身上所施的强暴，又让她感到屈辱，无法接

    受，更重要是，圣门魔门是天生的死敌，不死不休一

    可是肚子里的孩子又怎么办？

    ‘孩子，女人一生所求，无非是一个好男人，一个温暖的家，相夫教子，共享

    天伦之乐w沈夫人试图再劝服女儿，女儿的名节已毁，肚子里的孩子再过几个月就要生下

    来了，总网能让孩子成为人人唾骂的野种吧？

    哪怕那个人是个大恶人，女儿也没有选择，更何况，那个男人那么疼爱她，而

    且对沈家的恩惠，足以弥补他所犯的过错了。

    “娘，女儿不知道，不知道……”

    沈清掩面抽泣，她的心里乱成一团，脑子里一片空白，不知如何是好？

    “乖女儿。

    沈夫人把女儿拥入怀中，柔声抚慰，“娘知道你这些年来，为了沈家，吃了不

    少的苦头，心里有委屈，就痛痛快快的哭出来吧，闷在心里更难受。

    沈清“哇”的放声痛哭，这些年来所忍耐，藏在心里的痛苦委屈，全在这一刻

    喧泄出来。
------------

第308章 临时婚礼

    “女儿呀，过去的事就让它过去了，重要的是将来，人要想得远一点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    沈夫人轻抚着女儿，柔声说劝说，“我们女人家，不就是想找个依靠么？家里

    头没有一个主心骨，这日子不仅仅过得苦，而且一”

    她重重的叹了口气，男人死得早，孤儿寡母的，这日子过得非常的难受，酸甜

    苦辣，百味俱偿啊。

    “女儿啊，男人，你且不管他是好是坏，只要他疼你就是好相公，你不为你着

    想，也该为肚子里的孩子着想呀。”

    沈夫人竭尽所能，极力说服女儿，“女儿呀，就听娘这一回吧，做娘的，哪能

    狠心把自已生的亲骨肉往火坑里推呀？”

    “娘一”

    沈清犹如迷路的孩子，显得很无助，哭得越发的伤心。

    “夫人，小姐，媒婆说有一封书，小姐看了自会明白。”

    侍脾春兰从外头进来，呈上一封书信，惴惴不安的看着沈夫人拆开书信观看。

    所有的侍脾下人中，只有她有进入后院的权力。

    有人上门提亲，春兰同样紧张与不安，身为小姐最信任的贴身侍脾，小姐出

    嫁，她自然是陪嫁过去，成为服侍老爷小姐的通房丫环，小姐嫁对人，的往后的日

    子也好过，若嫁错了人，也只能认命。

    “女儿，这信上写的什么？为娘看不懂一”

    看不明白信中的意思，沈夫人只好转递给女儿。

    沈清低声抽泣着，泪眼婆婆的看着书信，苍白的面颊渐渐涌现古怪的神情。

    信中的开头，先是某人千错万错的认罪与道歉，随后的内容，是说童馥妃已被

    青夙影逐出门派，目前人己籽往东平，与她的心上人相见去了。

    信末则是提到青夙影与何小羽的私下交易，也解释了童馥妃为什么被逐出门派

    的原因，也在暗示，青夙影不会干涉她的事，最多把她逐出圣门而已。

    再最后，则是言词诚恳的道歉，还有令人心动脸红的表白，以及保证。

    沈清在瞬间一片的迷茫，七师妹童馥妃虽然被掌门大师姐逐出门派，却终于获

    得了自已的幸福，这完全可以说是何小羽的成全。

    而她自已，也有这个机会，极可能是唯一的，最后的机会，得失全在她一念之

    间。

    心中纷乱成一团，脑海一片空白，几乎无法思考。

    “女儿呀，你心里面到底什么想法呀？”

    见女儿长时间的发呆，沈夫人最终忍受不了出声询问。

    “娘一我一我一”

    沈夫人突然面色一正，满面肃容道：“这事，娘替你作主了！”

    “不是娘狠心要把你赶出沈家，而是为了你的终身大事着想，这往后的7甲子可

    长着呢，就听娘这一回话，啊，乖！”

    沈夫人说罢，不再理会女儿有什么反应，匆匆离去。

    沈清豁然转身，嘴唇动了动，最终化为一声幽幽叹息。

    “小姐，夫人也是为你好，你总不能这么一个人过下去吧？”

    春兰在一旁低声劝慰，“有了依靠，小姐也不用这么操劳辛苦了。”

    她双手握拳，捧在心口，仰望屋顶，祈祷道：“但愿老爷人品好，对小姐真情

    实意，关心体贴小姐，不再让小姐受苦一”

    八字还没一撇就已经称呼老爷了？

    “你瞎说什么一”

    仍然是泪眼婆婆的沈清瞪了她一眼，面颊却莫明奇妙的涌起一抹红晕。

    春兰一脸委屈的表情，“小姐，春兰还不都是为了你嘛一”

    “唉一”

    沈清叹息一声，坐在软椅上发呆。

    沈夫人在大厅里接见媒婆。

    她端坐着，审视站立面前的媒婆。

    媒婆，与其说是媒婆，倒不如说是个美艳的**，端庄，雍容，身上的着装饰

    物，都显示着她的身份，绝对是大户人家的少奶奶。～

    沈夫人端起架子，淡然道：“你回去转告你家东主，叫他亲自来跟老身谈！”

    这是面子问题，沈家虽然没落，但怎么说也是大户人家，面子的问题不能不顾

    及。

    再者，那个混帐女婿对自已的女儿霸王硬上弓，把肚子都弄大了，为了女儿以

    后过门不受委屈，这码价嘛，自然得多捞上一点。

    美艳**微微一笑，“沈夫人，我可以全权代表我家公子，有什么要求，夫人

    尽管提。”

    好大的口气！

    沈夫人不禁重新打量这个年轻的媒婆。

    “夫人，我家公子之前所犯的过错，妾身在此代公子向夫陪罪。”

    美艳**盈盈一福，“请夫人放心，我家公子对沈小姐是真情实意的，娶过门

    后只会百般疼爱，绝不会让沈小姐受到半点的委屈。”

    “你真能全权做主？”

    沈夫人瞪着美艳**，不相信的表情明显写在脸上。

    美艳**淡然道：“是，妾身在来之前，公子已经交待，妾身可以全权做主

    夫人有什么条件，我家公子都愿意接受。”

    “夫人，您也听到了，我家公子是对令千金真心喜爱，为了令千金，可说是茶

    饭不思，苦恋了十多年，这份真情，任谁都会感动，夫人还有什么担心的？。”

    美艳少女继续说到，“那封书信，相信夫人您也看过了，我家公子在里边的所

    有保证，都绝对兑现！”

    沈夫人虽然看不明白什么圣门魔门的，但却看得懂某人诚恳的道歉与令人面红

    心跳的表白，还有信末的保证。

    那几个保证很诱人，看得沈夫人都坪然心动，照顾沈家一辈子，只要某人有吃

    的，沈家w还有一条更让沈夫人放心更满意的，只爱沈清一个，绝不纳妾！

    男尊女卑的社会，有钱的男人，哪一个不是三妻四妾？能这样保证，有哪一个

    女人还不满意的？若换是别的女人，早就开心死了。

    沈夫人点头，说实话，她就算不满意，这门亲事不应也得应下，她根本没有选

    择，如今男方家给出这么好的条件，她心里早就乐翻了天，岂会不答应？不过，为

    了面子的问题，总得做作一下。

    她吞吞吐吐道：“只是一只是一”

    女儿已怀有几个月身孕的事，实在有些不便说出口啊。

    美艳**皱眉道：“夫人还有什么不满意的？”

    沈夫人犹豫半晌，咬牙道：“这门亲事，老身可以应下，不过，事关重大，请

    你回去转告你家公子，立刻来商议！”

    美艳**怔了怔，满脸肃容道：“沈夫人，我家公子己纤授意妾身全权，妾身

    完全能够作得了主！”

    “这……”

    沈夫人犹豫半晌，叹了口气，无奈道：“也罢，既然你能够全权做主，老身就

    直说了罢，清儿已怀有六个月的身孕一”

    临了加一句，“都是你家公子干的好事！”

    她面上温色，这也是无奈的做作，面子总得要的，责任全在你家公子，不能怪

    我家的清儿！

    “啊……”

    美艳**惊呼一声，呆了半晌，喜欢道：“好事啊，公子若知道了，肯定欢喜

    得不得了。”

    沈夫人翻白了眼睛，不满道：“好个屁！”

    女儿肚子都这么大了才来提亲，若不是她极力掩饰，岂不让邻里乡亲笑话？若

    不及早完婚，孩子就要生下来了，带着来历不明的孩子嫁过去，岂不让人笑话看毛，

    起？

    美艳**嘻嘻一笑，“夫人您莫生气，这事儿好办。”

    好办？

    沈夫人不禁又翻起白眼儿。
------------

第309章 临时婚礼（二）

    美艳少女笑咪咪道：“妾身这就赶回去转告我家公子，夫人您就等着好消息

    罢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    她行事还挺雷厉风行的，不等沈夫人斤应汁来，福了一福，便急匆匆离去。

    “哎一”

    沈夫人叹了口气，起身来到后院，女儿正依在窗门前，望着纷飞的雪花发呆。

    她走到妇儿身边，柔声道：“女儿呀，你放心，娘会替你办好的。”

    “娘一”

    沈清嫉首低垂，面颊有一抹红晕，也不知是羞瑕？还是给冻的？

    她突然想起了什么，低声问道：“他叫什么？”

    “什么？”

    沈夫人一时没斤应汁来，怔了半晌，才猛的一拍额头，“哎，瞧我这老糊

    涂二，，

    她确实老糊涂了，连男方姓什么，家住哪里都没问，老脸不禁一片汕红。

    “唉一”

    沈清幽幽叹息一声。

    沈夫人正欲说话，侍脾春兰兴冲冲跑来，“夫人，小姐，男方来人了，一个很

    英俊一的富家公子……”

    “真的？老身去瞧瞧。”

    沈夫人二话不说，撇下女儿，匆匆跑出去。

    春兰小小臼自说到，“小姐，要不要去瞧一瞧？”

    最终抑制不住内心的强烈好奇**，沈清面颊浮起一抹红晕。

    那个人，到底是谁？半年多了，一直困扰着她，如今，他终于来了。

    没有出声，算是默认了。

    满脸喜滋滋表情的春兰搀扶着她，缓缓朝大厅行去。

    沈家的侍脾下人并不多，自出了这事之后，沈夫人又退掉了几个下人，如今的

    沈家只有三四个下人，都规规矩矩的在前边候着，故而，沈清也不担心会被人看到

    她现在这副模样。

    两人躲在里间，透过纱帘，观看着厅中的年青男子。

    “小姐，春兰没有说错吧，老爷真是一表人才，风度翩翩呢。”

    春兰颇有几分的得意，她低声说着话，突然发觉小姐神色有异，不禁怔道：

    小姐，你怎么啦？”

    沈清透过纱帘，看到大厅之中年青男子的相貌，不禁呆住了。

    “怎么会是他二”

    春兰满脸不解的表情，“他？小姐认识他？”

    “他一他是当朝附马爷一”

    沈清几乎是呻吟着，身子一软，全伏到了春兰的身上。

    “附一附马爷一”

    春兰如五雷轰顶，呆了半晌才连忙扶着沈清靠墙，再搬来软椅，扶着她坐下

    静听着大厅内的对话。

    大厅之中，陪着沈夫人说话的正是何小羽，游江作贼心虚，不敢出面，只好求

    他这个老大，何小羽没有办法，只有硬着头皮上了。

    木有办法，游江是他手下的得力干将之一，又是孤儿，他这个做老大的，只有

    全权代表了。

    对于游江这老小子，何小羽也无奈，杀人如宰鸡一般，眉头都没有皱半下，却

    不敢面对未来的丈母娘，那封类似情书的保证书，还是以十桌酒席的代价，请徐三

    少做枪手代笔呐。

    何小羽见沈夫人一直在打量着自已，也不禁老脸发热，干咳一声，“呢，沈夫

    人，在下只是男方的全权代表。”

    “哦一”

    沈夫人一脸的尴尬神态，认错女婿了一

    躲在内间的沈清呆了一呆，只发出一声幽幽叹息。

    春兰心中也叹了口气，俏面上不免浮起一抹失望的神色。

    驹马爷的名头，如今天下无人不知，谁人不晓，若小姐嫁的是驹马爷，那一

    那一

    但愿未来的老爷不要长得太丑，就算长得不英俊潇洒风度翩翩，有驹马爷一半

    的也让人满意了。

    大厅内，何小羽微笑道：“沈夫人，本来这事一刻也拖不得，只是，我那大哥

    又不愿委屈了沈清小姐，但是，我们又有情非得已的苦衷，暂时不能张扬，所

    以二，，

    得知何小羽的身份，沈夫人的心里头早乐翻了天。

    驹马爷可是当今万人敬仰的不世奇才，文韬武略，天下无人能比，被皇卜赐衬

    “诗仙，”又是当朝的大将军，九公主殿下的夫婿。

    未来的女婿是驹马爷的大哥，等于是皇亲国戚，这已不是门当户对了，而是沈

    家高攀了。攀上这一门亲家，沈家将来可发达了。

    她乐得嘴巴都合不拢，等着驹马爷的下文。

    有驹马爷主持，还用得着她操心嘛？驹马爷主持，沈家才有大面子呐。

    察颜观色，何小羽已知沈夫人心里头乐翻了天，笑咪咪说到，“沈夫人，依晚

    辈看，不如先这样吧，我们呢，暂时在沈家举行一个小仪式，算是替他们临时完

    婚，将到将来再补办，一定是帝国最隆重的婚礼，绝不让沈家小姐受半点委屈，您

    看如w堂堂的驹马爷在她面前自称晚辈，这已让沈夫人受宠若惊，人家话都说到这份

    上了，她还能怎么样？

    帝国最隆重的婚礼？那沈家岂不是很风光？

    沈夫人笑咪咪道：“有驹马爷这句话，老身还有什么不放心的？就依驹马爷的

    意思办吧。”

    何小羽双掌一拍，大笑道：“好，晚辈这就盼咐人去办。”

    想到女儿的嫁裳，沈夫人张嘴欲说，何小羽抢先说到，“沈夫人不必担心，一

    切让晚辈来操心好了，婚事仓促，委屈了沈清小姐，沈夫人您别见怪，呵呵。”

    “不会不会，驹马爷您辛苦了一”

    沈夫人早乐得嘴巴合不拢。

    躲在内堂偷听的春兰对着沈清盈盈一福，“恭喜小姐，贺喜小姐。”

    沈清幽幽叹息一声，她的心中，仍然是乱成一团，不知如何是好。

    很快的，各种彩礼从沈家的后门源源不断的搬进来，一群人在忙碌着披红挂

    彩，沈清的香闺则被布置成临时洞房。

    何小羽翘着二郎腿，悠闲的喝着香茶，看着手下在眼前忙碌，这心里头也替游二

    江高兴。

    这小子，终于成家了，哈，苦恋十多年，这下终于得偿所愿意了呐。

    手下办事的效率真不是盖的，只花了二个时辰就0k了，看看时间，也不算早

    了，游江这家伙怎么还没到呐？

    何小羽不耐烦的派人去催，手下很快回来，一脸无奈的苦笑表情察报：“大

    人·游总堂主他……他不敢来……”

    “什么？”

    何小羽腾的站起来，他***，拜堂成亲，洞房花烛，这老小子竟然怯场了？
------------

第310章 临时婚礼（三）

    “来人啊，他奶奶个熊的，架也要把他给老子架来！”

    何小羽满脸不爽的表情，“告诉他，他要死活不来，老子替他拜堂，替他洞

    房，哼哼！”

    “味”的一声，引得他转头一看，见沈清的贴身侍脾春兰掩嘴低笑，不禁尴尬

    道：“呢，春兰姐姐，你别当真一”

    春兰嘻嘻一笑，“驹马爷真风趣，奴脾告退。”

    她本来就是来打探消息的，盈盈福礼，转身就回后院，向夫人小姐察报去了。

    一身新娘子盛装的沈清嫉首低垂，任由娘亲替她梳妆打扮。

    春兰笑嘻嘻进来，“察夫人小姐，老爷怯场不敢来，驹马爷已经派人去硬架

    来，嘻嘻，驹马爷可真是风趣。”

    沈夫人好奇问道：“驹马爷说啥了？”

    春兰掩嘴吃吃低笑，“驹马爷把老爷骂了个体无完肤，还说，他若不来，驹马

    爷就替他拜堂洞……”

    房子虽没说出口，不过意思已让人很明了，沈夫人狠瞪了她一眼，尴尬笑道：

    “驹马爷可真会开玩笑……”

    代人拜堂，特殊的情况下会有，代人洞房，这个玩笑就开大了一

    沈夫人瞪了春兰一眼，春兰明白，笑嘻嘻的跑大厅去了，她的任务就是要看看

    未来的老爷长得如何？

    很快的，一身新郎信吉服的游江给风飘血等一众近！硬架进大厅，春兰一看

    心里头乐翻了天，喜滋滋的跑往后院报喜去了。

    “夫人小姐，老爷给硬架着来了，嘻嘻，一表人才，不输驹马爷一分半毫！”

    “这就好｛蛋专方好。”

    沈夫人偷膘了一直嫉首低垂的女儿一眼，拍着胸口，表情极其夸张的喘了一口

    大气。

    “女儿呀，听娘的没错吧？”

    沈清凤目一红，泪花儿又在打转，沈夫人哎哟一声，忙哄道：“乖女儿，怎么

    又哭了？这是人生的大喜事，应该高兴才对，唉，又要补妆了一”

    “女儿呀，看你出嫁，娘虽然舍不得，但这心里面也高兴啊，只要你嫁个好人

    家，娘就放心了。”

    “哎，吉时快到了，乖女儿，别再流泪了，妆要花了一”

    这个婚礼只是临时凑合的，非常的简单，客人嘛，除了何小羽与游江的一众近

    ！，根本就没有一个客人。

    非常时期，得非常处理，这事暂时不宜张扬，只能很低调的进行。

    游江是孤儿，何小羽身为老大，理所当然的与沈夫人并排坐，大模大样的受了

    这对新人的跪拜。

    看着一身新郎信吉服的游江象被拖到辕门砍脑袋的熊样，何小羽直摇头，满脸

    苦笑表情。

    靠，拜堂成亲，人生一大喜事，却弄得这么紧张一

    沈夫人却笑得嘴巴都合不拢，这女婿也是长得不赖嘛，虽然不是风度翩翩佳公

    子，却也是卓尔不群，前途无量的武官，沈家可是攀上了一门高亲了。

    婚礼秘而不宣，没有一个前来道贺的客人，不过那彩礼足足装了十大车，这面

    子已经够得不能再够了，何况驹马爷已经许诺，等将来，再补办一个帝国最隆重的

    婚更新快六官方mm上传，沈夫人已经没有什么不满意的，只是担心女儿仍然不能接受，毕竟新郎信曾经

    施暴，让女儿心理存有阴影。～

    不过话说回来，这年头，哪怕你是金枝玉叶的千金小姐，万金之躯的公主殿

    下，终身大事还不得长辈作主？

    先成婚，感情嘛，可以慢慢培养，俗话说得好，一夜夫妻百日恩，已经是事实

    了，孩子都快生下来了，女儿终归会慢慢接受的。

    最让她开心的是小女儿田田也回来了，气色比以前不知好了多少倍，不过小妮

    子眨着秀目，悄悄的打量着驹马爷，这让她挺担心的。

    她虽没出过大门，不过驹马爷的事迹，那可是轰动天下，是人们议论最多的

    人，她自然也听说了这位文武全才的驹马爷是怀春少女们最最心仪的如意郎君，哪

    怕屈尊为妾都乐意，不过，九公主能容得下别的女人么？

    因为低调，何小羽等人在席间没有乱闹胡来，更别说什么拼酒划拳喧哗的，一

    切都是静悄悄的。

    沈夫人借故劳累，拖了田田进房，一脸严肃的表情问道：“田田，你是不是喜

    欢上驹马爷了？”

    沈田田玉颊飞红，嫉首低垂，小声应道：“娘，你说什么呢？女儿只是对驹马

    爷好奇而已二，，

    在她被幽禁的日子里，她每天只能看书弄箫解闷儿，随后，傅下琼到来，两人

    成了无话不说的闺中密友。

    傅玉琼心中，可说对何小羽充满了强烈的好奇，姐姐傅瑶来看望，才知他竟是

    自已的姐夫，惊讶之余不免喜欢，但同时多了一丝的失落。

    反正她与沈田田聊天，两三句话便扯到了何小羽身上，每每说到姐夫的事迹

    傅玉琼便眉飞色舞的说得滔滔不绝，简直成了说书人。

    沈田田体弱多病，一直呆在家里，极少出门，听多了何感、那神话一般的传

    说，小妮子不免受到傅玉琼的感染，心中也不免生出强烈的好奇，甚至如傅玉琼一

    样盲目的崇拜。

    沈夫人语重心长道：“田田，你喜欢哪一个，娘都不会反对，但你绝对不能喜

    欢上驹马爷！”

    “为什么？”

    沈田田的秀眸闪过一抹不解、失落，甚至还有一丝的痛楚。

    沈夫人看在眼里，幽幽叹息一声，“田田，驹马爷有多少红粉知已且先不说

    单只九公主殿下一个，这一关你就过不了，将来受苦的只会是你，娘这是为你好

    w”

    沈田田张了张嘴，却没有说话，九公主殿下刁蛮任性的事儿，她也听说过一

    些，但傅瑶姐姐不是照样过得很开心么？与那些姐姐们相处得很好呢。

    她曾旁击侧敲，打听九公主的反应，傅瑶又怎么她存有心眼儿，如实告诉，九

    公主在一众姐妹面前，丝毫没有半点架子，说到底，是何小羽一视同仁，没有偏宠

    谁，所以大家才能和睦相处。

    沈田田借口困倦，溜回自已的房间，望着穿外纷飞的雪花出神。

    何小羽靠躺在大厅的软椅上，悠闲的晃着二郎腿，今日是手下大将的大喜之

    日，但又是非常时期，游江的身份依然不能暴露，因此只有沈夫人、沈田田与春兰

    看到沈江的容貌，而且，他已事先提醒过，这事儿绝对要保密！

    兄弟们已经酒足饭饱，守门的守门，巡夜的巡夜，沈家的几个下人，早己纤计

    沈夫人打发回家，每人给了三天的假期。

    此时夜深人静，不过兄弟们都精神抖擞的站岗巡值，游总堂主的洞房花烛夜

    要绝对的保证安全嘛。

    洞岛内，披着红盖头的新娘子端坐床沿，不言不动，身为新郎信的游江老脸胀

    得通红，也不知是兴奋还是紧张？搓着大手儿一直转圈圈，已经转了n万个圈圈

    了，他人不晕，土地公公都被他转晕了。

    当初，他都不知道哪来的胆量敢霸王硬上弓，如今，朝思暮想的人儿就在身

    边，成了他的新娘子，却不知如何是好？

    他心头突突狂跳，甚至寒冬腊月的，鼻尖还渗出了汗珠儿。

    趴在门壁上偷听的春兰只听到某人转圈圈的脚步声，不禁干着着急：哎，都三

    更半夜了，老爷要转到什么时候呀？
------------

第311章 洞房夜话

    游江还在转圈圈，额头上满是汗珠子，那个紧张劲儿，真是让人无语。

    ，声.

    端在床边一动不动的沈清想笑又不敢笑，只在心中发出一声幽幽叹息。

    这死人，当初色胆包天，霸王硬上弓，今天怎么熊了？

    转了好一个时辰的圈圈了，不累么？

    唉，说实话，她心中仍然有些不能接受，却又无奈，只能如木偶一般任由娘亲

    摆布了，都到了这地步，只能认命了。

    睬过，这洞房花烛夜的氛围，非常的沉闷尴尬，春兰要在身边就好了，也不至

    于这么难堪。

    这死人，这笨木头……

    趴在门窗外偷看的春心急得直跺脚却又没有办法，总不能这么冒冒失失的进去

    吧？这可是老爷与小姐的洞房花烛夜，万一惹得老爷小姐不快，往后的日子就不好

    过了。

    可是，老爷要是这么转着也不是办法呀……

    灵动的大眼睛往屋里瞅着，看到那盆已经弱了许多的炭火，心中灵机一动

    嗯，只能这么办了。

    她跑到大厅，端着一盆炭火回来，轻扣房门，“老爷，小姐，春兰来添加炭

    火。”

    日哦，老子现在紧张得全身发热，还冒着汗呐，还要加炭火？

    游江苦笑，拉开房门，春兰端着一盆烧得通红的炭火进来。

    出门之际，春兰低声说到，“老爷，时候不早了，该揭了新娘子的盖头，喝了

    交杯酒安歇了。”

    游江猛一拍额头，汗，转圈圈转到糊涂了，这么重要的事情都忘了……

    “春兰，谢谢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    春兰面颊一红，低垂着头走出去。

    端坐床沿的沈清悄悄松了口气：还是小妮子善解人意，不然要坐到什么时候

    呀？这大肚子的，坐久了非常难受，她己纤感觉困倦了。

    “呢一娘子一真是对不住一”

    游江关好房门，搓着大手，好半晌才鼓起勇气，轻轻揭下新娘子的红盖头，看

    着美艳无比的新娘子，他不由得看呆了。

    沈清看到他的真容，也不禁呆住了。

    她实在没想到，这个男人会是深得皇上任信，握有生杀大权的血衣卫指挥

    使一

    两人大眼瞪小眼，半晌，心虚的游江院忙移开视线，沈清也嫉首低垂，洞房中

    又陷入沉闷的寂静之中。

    靠，这么干等着也不是办法，还是不是爷们呐？

    游江狠狠掐了大腿一把，痛得他毗牙咧嘴的，胆心一壮，柔声道：“娘子，为

    夫之前对娘子犯下滔天大罪，在这里给娘子赔罪了。”

    他咚的一声跪下道歉。

    “啊一你一”

    沈清没想到他会跪下，连忙站起身，手忙脚乱的把他扶起。

    男儿膝下有千金，上跪天地，下跪皇上父母，游江这么一跪，已令她感动，心

    中不禁涌起丝丝暖流。

    “娘子……”

    游江不禁把她拥入怀中。

    “相公一”

    沈清嫉首低垂，玉颊排红。

    虽然心里头还有一丝的抵触，不过游江这么一跪，终于令她心中一软，相公两

    字终于还是叫出了口。

    肚子都这么大了，堂都拜了，除了认命，她还能怎么样？

    “嗯！”

    游江爽快的应了一声，心里头乐翻了天。

    桌上的饭菜早冷，游江乐呵呵的端起酒杯，柔声道：“娘子，时候不早了，你

    身子要紧，喝了交杯酒，赶紧歇息了。”

    “嗯一”

    沈清心中又涌起丝丝暖流，还挺懂得体贴人的，这完全不象传说中杀人不眨眼

    的冷血刽子手嘛。

    喝完交杯酒，在沈清脱除凤冠霞被的当儿，游江弯腰铺床，沈清看到，连忙起

    身，“这二”

    沈游柔声道：“你身子不便，还是为夫来吧。”

    玉颊通红的沈清默默的站在一边，偷偷打量着他。

    铺床这事儿，本来是女人份内的事，却让他一个大男人干，传出去会让人笑话

    的一

    不过她的心里头，又涌起丝丝的暖流，嗯，还真是一个细心的男人，懂得体贴

    关心人，这样的男人，不正是许多女人梦寐以求的好相公么？

    身材不是很强壮，却让她感觉到柔和的曲线里充满一种非常韧性的，可怕爆发

    力的感觉，英俊的面庞略带书倦味儿，予人温文尔雅、满脸经纶之感。

    生就这副面庞，加上刚才的温柔体贴表现，谁又会把他与那个传说中握有生杀

    大权，冷酷无情的血衣卫指挥使联系起来呢？

    更不想到前几个月前的某一天，象野兽一般闯进她家里，对她施暴……

    沈清的俏面没由来的一片晕红，虽然是被逼的，不过那时，她竟然会有反应

    到最后象个令人所不耻的荡妇一般迎合他的冲击……

    哎，真是羞死人了……

    她开\官方mm英姿上传w#a##6$开不禁双手掩面。

    “娘子，床铺好了，时候不早了，快上床歇息吧。”

    游江扶着她上床躺好，扯过龙凤锦被盖上，然后这才脱衣脱鞋上床，小心翼翼

    的在沈清身边躺下。

    他的心头突突直跳，紧张得几乎要跳出胸膛，偷瞄了一眼躺在身边的人儿，沈

    清同样是玉颊满是红云，凤目紧闭，显得紧张羞瑕。

    游江试探性的问道：“娘子，你冷么？”

    凤目紧闭的沈清低应一声，“嗯……”

    从鼻腔里发出来的声音很唠很诱人，令游江心中一荡，欲血责张，恨不得现在

    就挺枪跃马冲锋陷阵。

    不过，沈清的大肚子，令他不敢胡来，那肚子里可是怀着他的亲骨肉呐。

    唯有深吸一口气，强压下满腔的欲念，一只手自被底缓缓摸出，握上一只柔若

    无骨的小手儿。

    沈清浑身一颤，本能的缩手，随后把自已的手儿放到那只大手上，任由它握

    着。

    唉，人都是他的人了，肚子里还怀上了他的骨肉，还能怎样？

    感觉一条手臂伸过来，她微微抬起颈脖，任它伸过自已的颈脖下，环住自已的

    肩膀。

    她面颊羞红，凤目紧闭，缓缓转身侧卧，头枕在了那宽厚的胸膛上。

    孕妇睡眠，仰躺久了很难受，大多是侧躺着睡。

    枕着那宽厚温暖的胸膛，她突然生出一种异样的感觉。

    这些年来，为了沈家，为了圣门，她可是很拼命，所种的苦难与委屈，只能深

    藏在心里，一个人默默的承受。

    再坚强的女人，也有最软弱的时候，如今，她己纤感觉到身心疲惫不堪，无法

    再承受下去。枕着这宽厚温暖的胸膛，让她感觉到一种前所未有的放松与安全感

    觉。

    确实，她太疲倦了，需要一个可以温暖的，安全的，依靠的地方，而今，她似

    乎是找到了。

    轻轻抚着那温软的背脊，游江柔声道：“娘子，等于天下太平了，咱们一家子

    找个山清水秀的地方隐居，开开心心的过完这下半生。”

    “嗯！”

    沈清甜甜的应了一声，嫁个如意郎君，相夫教子，共享天伦之乐，这不正是她

    所想的生活么？

    没想到两人的心思竟然是一样的，难道他真是上天赐给她的命中注定的男人

    么？

    所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，都已经是他的人了，她只有认命了。

    这年头，哪怕是万金之躯的公主殿下，终身大事也由不得自已，只能由长辈作

    主，大多数女子，连所要嫁的男人的脸面都没见过。

    不过，感情上的事，谁也说不准，上了床，以后再慢慢了解，培养感情了，俗

    话说得好，一夜夫妻百日恩嘛。

    想通了这些，沈清心中不再那么的迷茫，她扭着，拱着，直到找到认为舒适的

    睡姿才停下。

    他的胸膛很宽厚很温暖，枕在上面很舒服，很有安全感，鼻中嗅着男人的气

    息，不知怎的，身体深处有股热潮莫明奇妙的涌动起来。
------------

第312章 女人的心事

    同样的，沈清也知感觉到游江的身体很热，呼吸急促，她是成熟**，而且守

    寡多年，又岂会不知某人的身体也在变化。

    洞房花烛，春霄一刻值千金，她自已也是热潮涌动，只是肚子已经，只能强忍

    着。

    不安的扭动了一下躯体，感觉到搂着自已的手臂紧了一紧，心中幽比叹息一

    声，心底挣扎了好一阵子，低声道：“要不一让春兰来侍候一”

    游江心中一暖，搂紧她，柔声道：“娘子，今夜是你我拜堂成亲，洞房花烛

    再者，我已保证过，不再一”

    心中涌起阵阵暖流的沈清伸手掩住他的嘴巴，低声道：“相公心里有妾身便

    成。

    春兰是她的贴身侍脾，陪嫁过去，便是侍候两人起居的通房丫环，迟早要被收

    入房中，这是正常不过的事情。

    而且，春兰自小服侍她，年纪也不小了，再拖着，便会误了她的青春，幸好第

    一次陪嫁时，第一任的死鬼老公没有来得及动春兰便一命呜呼。

    因为春兰仍是完璧之身，这也算是对相公的一种补偿吧。

    沈清再是能干，再是坚强，思想仍禁固在三纲五常的思落!之内，嫁鸡随鸡，嫁淤

    狗随狗，事已至此，她已认命，开始努力当一个合格的妻子。

    反正来日方长，她现在这身子，一年半载是不可能尽妻子的责任了，好在还有

    春兰来代替她侍候，而且春兰的容貌也算得之选，相公应该满意了。

    沈江不知她心中想得这么复杂，搂着她柔声道：“娘子，时候不早了，身子要

    紧，睡吧。

    “嗯。

    沈清甜甜的应了一声，卷缩在他怀里入睡。

    醒来的时候，天已大亮，身为孕妇，需要的睡眠时间，总比别人多，沈清懒洋

    洋的伸了个懒腰，躺在暖烘烘的被窝里不想起身。

    这十几年来，只有这一觉睡得最安稳最踏实，只希望这日子永远下去一

    枕边人早已不在，鸳鸯绣枕上仍有睡过的痕迹，伸手轻抚绣枕，嗅着男人残存

    的气息，面颊不禁涌起一抹羞瑕的红晕。

    春兰进来，笑眯眯道：“小姐，老爷一大早便随驹马爷回城了，他盼咐奴脾好

    生照料小姐，晚点再过来。

    洗漱完毕，用过早餐，沈清靠躺在软椅上，看着满脸开心笑容的春兰在整理被

    褥妮子的脸蛋上红朴朴的那可不是因为天冷冻魄＊而是春心荡漾了。

    嗯，春兰都二十五六了，年纪也不小了，再拖着便要误了她的青春了。

    春兰整理好床被，站在她身后，替她揉肩。

    沈清试探性问道：“春兰，你看他怎么样？”

    春兰味的一声低笑，心直口快的她直言道：“老爷呀，小姐你若看到他昨夜那

    个比大姑娘还害羞的表情，肯定笑死，嘻嘻，老爷与一般的男人不同!

    沈清明白她的意思，心中不禁涌起丝丝暖流。

    这年头，男人三妻六妾很正常，而且还不满足，经常到青楼眠花问柳，特别是

    那些文人墨客，还以悦连青楼为雅兴。

    以游江的身份，统掌令人闻风丧胆的血衣！，握有生杀大权，许多官员大拍马

    屁都来不及，应酬多了，出入烟花之地的次数也绝对不会少。

    若不论身份，以他的长相，都己计那些风尘女子动心，委身相伴，但看他的表

    现，似乎极少，甚至可以说没真正接触过女人。

    想到那一天，他虽然粗暴，但仍让她感觉到他的紧张生硬，而且还弄错了地

    方一

    沈清不禁心中一荡，面颊浮起荡人心魄的红晕：他还是第一次呀……

    这年代，处子代表的是女人的贞节，新婚之夜要以一方雪白的绣帕垫在身下

    事后让婆婆验明，以示清白。

    男人在意女人的贞节，而女人只能顺从，看着相公娶小妾纳偏房只能无奈，最

    多一哭二闹三上吊也改变不了事实。

    她没想他还是第一次，自已残枝败柳之身，竟然会得到他的童子之身，心中不

    免生出种种异样的感觉，更多的是甜蜜幸福。

    有钱人家的公子，十五六岁便已跟家里头的丫环厮混，玩腻了便上街勾引良家

    妇女，逛青楼膘妓，还是童子之身的男人，机率为0。

    象游江这样二十多岁的成年男人，身居高位，长相俊逸，竟然还是童子之身

    这实在奇迹得令人不敢相信。

    他是个洁身自好的正经男子！

    沈清心中不禁涌起阵阵暖流，脸上不禁流露出幸福甜蜜的笑容。

    春兰察颜观色，笑嘻嘻道：“奴脾恭喜小姐嫁了个如意郎君。

    “贫嘴。

    沈清填怪的瞪了她一眼，面颊流露出的笑容却难以掩饰内心的开心与幸福。

    女人一生，不就巴望着能嫁个如意郎君，恩恩爱爱的相伴一生么？

    看来，老天待她可真是不薄呢。

    扶着隆起的腹部，沈清面上不禁流露出母性的万般慈爱。

    “春兰，你说，我会生男孩？还是女孩呢？”

    不知为什么，她突然很在意生男生女这个问题。

    当然了，这年代，母以子贵，生个男孩，在夫家的日子就好过，若生女孩，那

    可惨哆，婆婆白眼不说，被冷落了，老公还乘机纳妾娶偏房，美曰其名传宗接代。

    沈清心中已经完全放开，没有了思想包袱，完完全全的进入力争做个好妻子的

    角色，自然很在意生男生女的问题。

    春兰嘻嘻一笑，俏面上露出神秘兮兮的神情，“小姐，你知道驹马爷的那帮！

    士闲开\官方mm英姿上传w#a##6$开着无聊，拿着你肚子里的孩子打赌呢。

    沈清面颊一红，填怪道：“无聊。

    羞填中，脸上不免露出担心的神情。

    那些无聊的男人拿她肚子里的孩子打赌，赌的无非是生男生女，想必游江也在

    场，她很在意游江的反应。

    春兰嘻嘻一笑，“小姐，你知道老爷与驹马爷如何回答的么？”

    “怎么说？”

    沈清面颊一红填道：“别卖关子嗽抚人家都急死了。

    春兰笑咪咪道：“驹马爷说，生男生女，还不都是自已的骨肉，不是说想生男

    就能生的，这得看运气，不能怪女方不争气，责任在男方。

    生男生女，是由男性的染色体决定，何小羽的话是有科学依据的，不过这话在

    这个年代说了没用，生不出儿子，欠最女人的错。

    沈清一呆，驹马爷的话，真是奇言怪论，若传出去，必被！道之士唾骂，天下

    男人群起而攻。

    驹马爷就是驹马爷，也只有他才敢说出如此的奇言怪论，果然与众不同!

    不过，若是他的那些红颜知已听到了这些话，这心里头呀，肯定比吃了蜂蜜还

    要甜上百倍。

    这话若是他说，她心里头也会非常的开心，不过驹马爷是驹马爷，他是他，她

    还是非常在意他的反应。

    “那一他怎么说？”

    “他？小姐说谁呀？”

    春兰一脸坏笑的表情，惹得沈清面顿通红，又羞又急，咬牙切齿填骂，“死小

    妮子，敢笑话我，看我撕烂你那张利嘴。

    春兰嘻笑投降，“小姐，奴脾不敢了，奴脾直说就是。

    沈清心急，她偏偏慢条斯理，这可真是急惊风碰上慢郎中，让人无奈。

    “老爷说，生男生女都是自已的亲骨肉，生女的，老子就多一个美女，生男

    的，跟老子抢女人呢，哈哈哈。

    春兰模仿游江说话的语气神态动作，临了嘻嘻一笑，“没想到老爷也这么风

    趣，嘻嘻。

    “他真是这么说的？”

    沈清担心自已听错了，不相信的再问了一遍。
------------

第313章 侍候

    春兰重复了一遍，沈清沉默了半晌，唉的叹息一声，这心里头虽然充满了甜蜜

    幸福，但私底下，她仍然希望生个儿子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    按娘的意思，第一个男孩，要过继沈家，承接沈家的香火，这个，游江毫不犹

    豫的答应了。

    沈江是孤儿，自然也要有儿子继承沈家的香火，也就是说，她得生两个男孩才

    行，就算相公真的不在意，但她更希望生儿子。

    嗯，对她来说，这是女人的责任吧，既然嫁了人，就要做个合格的好妻子。

    春兰劝慰道：“小姐，老爷都不在意，你担心什么呢？”

    “傻丫头，你懂什么？”

    沈清瞪了她一眼，填道：“人家嘴上说不在意，那是说的安慰话，不孝有三

    无后为大！

    “是春兰想得太简单了一”

    春兰羞愧的低下头。

    沈清拉着她的手，叹道：“春兰，你从小服侍我，跟着我吃了不少的苦头，真

    是委屈你了，你年纪也不小了一”

    春兰面色一片惨白，秀目发红，颤声道：“小姐，你要赶春兰走？”

    沈清笑道：“傻丫头，说什么呢？”

    春兰吁了口气，拍着高耸的酥胸，“吓死奴脾了，奴脾以为小姐不要春兰了

    呢。

    沈清面颊浮起一抹动人的红晕，填道：“你想到哪去了？我是说，我现在这身

    子，侍候不了他，今晚你便一”

    “小姐……”

    春兰的面颊一片通红，羞瑕得低下头，心头突突狂跳，几乎要蹦出胸膛。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    沈清幽幽叹息一声，“反正是迟早的事，现在正好一”

    “是一”讯

    春兰的头更低，下巴都快触到高耸的胸部了。

    这革头，女方家陪嫁过去的丫环，迟早都成为老爷的玩物，运气好的，生个男

    丁，至少有个妾的名份，运气不好的，老爷玩够了，随便找个男人把你嫁了，那才

    惨呢。～

    老爷人品好，又懂得疼人，她是打心里愿意服侍。

    做为陪嫁的丫环，小姐的命运就是她的命运，小姐嫁对如意郎君，她的日子也

    就好过，老爷可是标准的好男人，象她这么聪明的女人，岂会不明白如何抓住老爷

    的心？

    沈清看了她一眼淡然道：“人要知道知足太念吸门结果往往适得其反。

    “是，奴脾知道。

    春兰低垂着头，心头突突直跳，小姐的话，等于是在提醒她，也可当作是一个

    警告。

    沈清拍拍她的手背，微笑道：“傻丫头，吓成这样，好啦，你去准备准备罢

    让我自个呆一会。

    “是小姐。

    面颊排红的春兰退下，把房门轻轻掩上。

    沈清幽幽叹息一声，望着窗外纷飞的雪花出神。

    说实话，这个决定，她心里要说魂月三点味儿才是假的，不过看看自已现在的身

    子，她只能无奈的叹气，男人的精力旺盛着呢，让春兰服侍他，总好过他受不了跑

    到青楼去玩。

    沈家的几个下人，按何小羽的意思，都辞掉了，每人给了一笔挺丰厚的银子。

    然后，游江安排了十个最信任的手下，充当看门护院下人，以保护沈家人的安全。

    除了吃住，不花沈钱一钱银子，又保证了沈家的安全，沈夫人当然乐意。

    沈清呢，知道这事后，心中只是略略犹豫了一下，幽幽叹息一声，算是默认

    虽然这堂，当时拜得有些不情愿，不过她也没有选择，如今认命了，自然要从

    游江的角度考虑问题。

    圣门魔门是天生的死敌，双方不死不休，她是圣门弟子，相公是魔门中人，本

    来是死敌，如今她冒险嫁给魔门中人，算是叛徒，虽然有何小羽与掌门大师姐的协

    议，但她心中仍然紧张得要命，害怕掌门大师姐知道后清理门户。

    看到沈江留下来的手下在院子里掘挖紧急逃生的地道，她多多少少松了半口

    气。

    按何小羽的意思，这乱世之中，狡兔＝启，万一有什么突变之事发生，还可以

    从暗道紧急逃生。

    总之，小g总是没有错。

    新婚燕尔，游江一大早回到皇都，处理了一些公务，盼咐了手下一通，便要拉

    何小羽、徐三少人去喝酒。

    徐三少笑咪咪道：“我说新郎信呐，喝酒的事不急，你还是回去多陪陪新娘

    子，热呼热呼吧，哈。

    游江的心早就飞回家，听了徐三少的话，立刻开溜。

    何小羽吃吃笑道：“这家伙比谁都急呐！

    他与徐三少相顾大笑。

    现在是非常时期，游江不敢大摇大摆的出城，易了容，带着几个心腹护！高手

    出城，一头钻进某个小村落，然后再走暗道，直抵沈家所在的那个村庄，从后门进

    家。

    相公回来，春兰扶着大肚子的沈清出迎。

    钻了蛮长的地道，弄得灰头土脸的，游江得泡澡，春兰忙盼咐下人准备热水。

    澡堂的角落里摆放了几盆烧得通红的炭火，散发出的热量，令整个澡堂内温暖

    如春。

    游江脱衣，爬进宽大的澡盆里，舒舒服服的泡在热水中，不禁爽得闭上眼睛。

    突然感觉有人进来，连忙睁开眼睛，看到只披了一袭纱衣的春兰，不禁一呆。

    纱衣薄如蝉翼，难掩春兰玲珑剔透的曲线身段，若隐若现更是充满了要命的诱

    惑力。

    “春一春兰一”

    春兰面颊排红，羞瑕中带着一抹荡人心魄的春情，她低垂着头，羞声道：“老

    爷，小姐要奴脾来侍候您。

    “啊一哦一不用了一”

    满脸胀得通红的游江不敢再看春兰，转头缩入水中。

    春兰这身穿着真是要人命，他的某处地方已经剑拔弩张了呐。

    “小姐一定要奴脾来侍候老爷一”

    春兰低垂着头，轻轻走到澡盆边，秀目紧闭，颤抖着伸出手。

    两只温软滑腻的小手儿搭到肩膀上，游江爽得吸了口气，既是沈清的意思，那

    就由她了一

    他背对着春兰，舒舒服报的享受春兰的搓背，爽得闭上眼晴。

    突然感觉两团要命的温柔贴到背上，令他不禁呻吟一声。

    “春一春兰一”

    两只温软滑腻的小手儿沿着他的胸膛滑落腹部，直至一

    “春一春兰一”

    神情紧张的游江不禁直吸冷气，全身肌肉紧绷。

    男人本来就用下半身思考问题，春兰不仅用手逗弄，温软滑腻的胭体还紧贴着

    他的后背，轻轻的扭动起来，就是柳下惠也受不了这样的刺激挑逗一

    口口

    他不是傻子，多少有点明白，春兰若不是沈清授意，决不敢如此胡来。

    想来是沈清考虑到自已的身子不方便，才会让春兰来侍候的，更何况，通房丫

    环侍候老爷，也是天经地义之事，再正常不过。

    早已欲血责张，剑指南天的游江受不了这挑逗，猛的转身，抱住同样裸露躯体

    的春兰。

    “啊一唔一唔一”

    羞瑕至极又春心荡漾的春兰低呼一声，小嘴儿被封住，仅能发出唔唔的闷响

    声一

    这一个香艳至极的鸳鸯浴洗了好长一阵时间，几近虚脱的春兰强撑着发软的身

    体，服侍游江穿好衣裳，然后趴在澡盆边上直喘气儿一

    看到相公目光闪缩，象个做了坏事，心中有鬼，不敢与她目光接触，沈清笑了

    笑，柔声道：“妾身身子不右j霉，这阵时间，暂由春兰侍候相公了。

    游江心中一热，把她拥入怀中，激动道：“娘子，你真好！能娶到你，是我此

    生的福份，我一定会好好待你！

    心中涌起阵阵暖流，沈清依在他怀中，腻声道：“有相公这话，妾身此生已经

    秀满足了。

    两人在温暖如春的房内相拥温存，唇舌纠缠，感受着新婚的甜蜜。
------------

第314章 风云突变

    春回大地，万物苏醒，到处呈现一派生机勃勃的景象。然而，对于妖月帝国来

    说，却是灾难的开始。

    妖月帝国国主赫连坚突然爆病身亡，所留遗诏令人费解，太子赫连华被废除

    立二皇子赫连仲为太子，并继承帝位。

    本来最有希望继承帝位的原太子赫连华不服，拒绝接旨，二皇子赫连仲突然发

    难，诛杀反对的大臣，妖月国的皇都一片血雨腥风。

    妖月帝国两大握有兵权的名帅凤帅妍凤舞、鹰帅叶鹰扬获知消息时，二皇子赫

    连仲已完全控制局势，在支持他的大臣拥戴下登基，昭告天下。

    凤帅妍凤舞与鹰帅叶鹰扬几度思量，为不使帝国四分五裂，陷入内战，无奈之

    下只有宣布支持二皇子赫连仲。

    皇都动乱，许多人被诛杀，三皇子赫连廷死于乱军之中，大皇子（原太子）赫

    连华在护！拼死掩护下，杀出重围，逃到彩云国寻求庇护。

    赫连华跪求彩云国皇帝司徒雄出兵帮助他夺回皇位在割让十五腻每年进

    贡n百万两白银等丰厚条件下，司徒雄考虑再三，终于答应出兵。

    满朝文武百借出奇的意见一致，推何小羽、左君明各统一军，分击妖月帝国

    助落难太子赫连华夺回皇位。

    司徒雄当廷赐封何小羽为龙骑大将军，左君明为虎骑大将军，各统二十五万大

    军，三日之后领兵出征。

    何小羽没想到自已这么快就要与威震大陆的凤帅妍凤舞对决，无奈之下，唯有

    苦笑接旨。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    回到家中，把事儿一说，莫言等女皆面现不安神情，徐三少更是眉头大皱。

    别看妖月帝国国小力微，常受大陆诸强国的侵犯，但也因为时常要抗击外敌入

    侵，士兵皆被连年的烽火训练成了能征善战的精锐，更谛造出威慑乍润的两大名

    帅。

    妖月帝国国内虽然动荡不安，刚刚登基的赫连仲疯狂的屠杀清洗反对者，但支

    撑帝国的两大军团（飞凤军团与鹰扬军团）都没有受到影响，这时候对妖月帝国用

    兵，时机并未成熟。

    何小羽也知道这时候对妖月帝国用兵，时机并未成熟，只是圣命难违，而且

    他也需要更多的时间发展自已的势力，唯有继续蛰伏等侍时机。

    夫君明日便要出征，这一夜，莫言、杜白衣等女抵死缠绵，极尽放纵。

    三日之后起程，众女夹在百官群中挥泪送别，难舍难分。

    家中有徐三少夫妇、莫言坐镇，朝中有九公主，更有游江暗中关照，必要时

    候，还有武功修为深不可测的水怜月帮忙，何小羽放心离去。

    时间仓促，一千家丁还没有训练成军，何小羽把他们留在家中继续训练，也当

    是保护家小。

    他只带风飘血等三十名近！，安落舞则是莫言等女强烈要求带上的，本来布晶

    儿想让他把古氏三兄弟带上，何小羽想想还是拒绝。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    家里怎么也得留下几个高手防护，家小安全了，他才能安心出征打仗。

    五百虎责营分成三军，护！着龙骑大将军何小羽等人，浩浩荡荡的行进。

    兵马未动，粮草先行，决议的当天，司徒雄已下达数道俞尸要，五百里加急，分

    别在渭水等城集结兵力，屯积粮草等军用物资。

    说是出征，其实，各洲府的！军正陆陆继继的赶往渭水集结，各种粮草、武

    器、装备等猫重也正在运往渭水等地，需要一定时间的整合，最快也需要二十天左

    右的时间。

    何小羽不急于赶路，典敬却一副迫不急待的神情抱拳道：“老大，从各洲府抽

    调来的！军需要一定时间的整合，属下愿先赶到渭水，整合军队。”

    何小羽不禁笑了，典敬的心思，他岂会不明白，这小子是等不及了，巴望着与

    威震大陆的凤帅妍凤舞对决沙场呢。

    不过，典敬的话也非常对，虎骑大将军左君明所部都是许大将军的旧部，全是

    身经百战的精锐之师，而他所统率的，全是从各洲府抽调来的！军，既便是训练有

    素，临时凑到一块，若不经过一定时间的整合，同样是乌合之众。

    各洲府的太守大爷们真的肯把自已辖下的精锐调抽出来给他嘛？

    或许，忠于二皇子的那一些太守肯把次一点的！军调抽给他，忠于太子的那些

    太守肯定是把最烂的！军调给他，然后等着看他的笑话呢。

    反正用脚趾头都能想到，所以他并不急，把兵符令牌交给典敬，让他先率一百

    虎责营将士先行赶往渭水，自个率大队人马继续行进。

    说得好听是调二十五万大军供他指挥，弄不好是二十五万乌合之众，他并不指

    望靠这二十五万散兵能够打胜仗。

    出发之前，他已派人飞骑籽往湛水通知魔后与邢天明，让邢天明率领他的骑军

    到渭水会合。

    攻城利器雷霆战车肯定要用上，至于火枪队，他不想张扬，所以不动用，司徒

    雄正恼怒他隐藏火药的事呢，只不过他还有利用价值而已。

    十天后抵达渭水，渭水太守等一众官员在城外十里抑接，典敬与邢天明各率一

    支骑军分列左右。

    打量邢天明所率的那支骑军，高大魁梧的士兵被包裹在的铁甲中，跨下膘肥体

    壮的战马，清一色黑色战甲，族旗飘扬如海，刀光似雪，长矛如林，气势如虹，军

    容鼎盛。

    反观典敬所率的骑军，军容气势，都比邢天明所率的那支骑军差远了，不过也

    怪不得他，能把各洲府抽调来的！军整合成这模样，已经花费了他不少的心血。

    为了整合这些散兵，典敬可是采用了铁血手段，斩杀了数名军纪散慢，违抗军

    令的军官，才起到震慑的效果。

    杀鸡，本来就是给猴子看的，这些地方上的杂牌军，大多心怀鬼胎，仗着是太

    子殿下的人，不把典敬放在眼里，直到被如狼似虎的士兵拿下，拖到辕门外砍头才

    帽然醒悟，违抗军纪，天皇老子也救不了他们。

    典敬的铁血手段起到了威慑效果，没有人再敢违抗军令，老老实实的服从命

    令。

    太守大人在府内设宴招待，酒足饭饱，何小羽回到中军行辕，邢天明、典敬分

    别汇报情况。

    邢天明在湛水组建了三万骑兵，这一次尽数带来，当是实战练兵。

    再是训练有素的军队，没有上过战场，没有杀过人，没有经过血与火的锻炼

    永远不能成为精锐之师。

    除了三万骑军，邢天明还带来了神机营的三千蛮族勇士，负责操作三百架雷霆

    战按照徐三少的部署，采云、妖月、大寒冥国三国交界的缓冲地带，那些没有国

    籍的流民被有心犬散布的种种流言吓倒，先后迁移，大量入住湛水新城，加上从各

    地涌来的不少流民，如今的湛水县城，已有住民近七万户，其人口规模，已不是一

    般的洲府所能比拟。

    蛮荒地方有的是，只要你肯来，免费提供新居所，还能分到田地，经商有种种

    优惠，治安超级的好，就怕你不来。

    大致了解了湛水的发展情况，何小羽极满意的点头，有魔后、邢天明坐镇，他

    非常放心。

    其实，他这个甩手掌柜，除了把大把的银子汇往湛水外，基本上很少过问湛水

    的情况，也只有狗头军师徐三少了解得清精楚楚。
------------

第315章 大战前夕

    不过，话说回来，何小羽是因为信任，相信他们的能力，才放心的把事儿交给

    他们。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    疑人不用，用人不疑，这也是他的优点。至少，被他所用之人，心中皆生出感

    激之情。

    在这个靠拳头说话的社会，多少人没有门路，怀才不遇，而何小羽则不论出

    身，只能你有能力，我便任用你，这知遇之恩，怎爵;令他们感激而效命？

    “x你老母！”

    听完典敬的汇报，眉头大皱的何小羽不禁咒骂出声，也不知是咒骂皇帝老儿？

    还是咒骂那些洲府太守大人？

    算上征用的壮丁，他的大军对外号称三十万，其实只有二十一万步卒，二万骑

    兵。

    二十一万从各洲府抽调来的！军，可以说是一群乌合之众，可派上用场的，仅，

    有典敬精选出来的五万人勉强可派上用场，至少他们都是上过战场的老兵，临时整

    合一阵还能有点战斗力。

    剩下的十六万步卒，大多是临时凑来的贫民百姓，披上布甲，劣质的破皮甲

    拿上破刀破剑就算士兵了，连个列队半天都站不好，有的连左右都分不清，这样的

    军队，如何打仗？

    典敬本来就不指望他们，所以，干脆连整合训练都免了，弄些活儿让他们干

    免得白吃大米饭。

    邢天明不是从湛水带来数百辆雷霆战车么？攻坚肯定需要大量的巨型弩箭，就

    让这些没事干的士兵们伐树造巨型弩箭，数万人一齐动手，一天造出来的巨型弩箭

    的数量还是相当惊人的。

    为了避免有人偷懒，典敬可是下了死命令，一天完不成所给的任务数，那当天

    就更新快六官方mm上传，至于那二万骑兵，虽然也没受过多长时间或的训练，不过总好过步兵，典敬就

    重点抓骑兵，一连数天的强化训练，才勉强有点士兵的样子。

    真正说来，只有邢天明的三万骑兵，五百虎责营才具有真正的战斗力，了解了

    大致的情况，何小羽气得直骂娘。

    看来，想看他倒霉的家伙还不少呐。

    两万骑兵，交由邢天明在最后的几天时间里进行强化特训，典敬则负责狠抓那

    勉强有点战斗力的五万步兵，至于那十一万游兵散勇，何小羽再挑选出五万人，也

    让他们进行强化特训，能练一天算一天。

    虽说兵在精而不在多，不过兵力人数也实在太少了，怎么也要凑够个整数嘛。

    总不能让属于自已的士兵都往前冲锋，跟敌人拼光了吧？这可是他的心血呐。

    说白了，后挑选出来的五万士兵，当成是炮灰好了，这不能怪他存有私心，人

    不为已，天诛地灭，何况他也是为这么多兄弟手下着想。

    目前嘛，还没有真正的开战，还有几天的时间可以逍遥，分派好任务，闲着没

    事做的何小羽正想溜出去找点乐子。

    帅帐外突然传来士兵的察报声，“察将军，外边有人持血衣！的身份腰牌求见

    将军大人。”

    何小羽心头猛的一跳，难不成是家里头出事了？

    那名“血衣！”被请入帅帐，何小羽看露叮来人的容貌，不禁会心的吃吃低笑。

    来的是女扮男装的阿峰，她是魔后的贴身侍脾，她既然出现在这里，那魔后肯

    定是在城里。

    不用猜，魔后肯定是倍受相思之苦，得知他在渭水，就悄悄溜来了，湛水距离

    渭水不算远嘛，快马一天半就到了。

    那暖昧的笑声，令阿峰面颊飞红，羞瑕难当，凤眼儿里却是水汪汪的充满勾人

    魂魄的荡漾春情。

    “阿峰二”

    侍立何小羽身后的安落舞怔了怔，颇为幽怨的膘了他一眼。

    本以为魔后主仆已经远走高飞，谁想突然出现在这里，还持着血衣！的身份腰

    牌直闯军营。

    看两人眉来眼去的表情，她又岂会看不出其中的暖昧？

    “落舞姐姐。”

    阿峰面容一肃，对着安落舞盈盈一福，“多谢姐姐的照顾。”

    确实，在她疯癫的那些日子里，全是安落舞照顾她，她算是欠安落舞一条命。

    心中幽幽叹息一声安落舞回礼“妹子客气了一哎一唔二”

    她还礼的当儿，哪想到何小羽会突然抱住她，大嘴封住她的小嘴儿，令她羞得

    面颊通红，本能的挣扎起来。

    在诱人的丰臀上捏了几把，何小羽吃吃笑道：“安舞，我出去一趟。”

    出面颊羞红的安落舞背转着身子，低声道：“相公要注意安全一”

    “这个自然，呵呵。”

    何小羽与阿峰出了帅帐，装模作样的巡视了一遍军营，然后上街转悠去了。

    由阿峰带路，何小羽踏进城内不算繁单拖带的春又来客栈，守在里边的十数名

    黑衣大汉齐咧咧的躬身行礼，“属下见过魔主。”

    “不必多礼。”

    何小羽大步上楼，整个客栈空荡荡的没有一个客人，看来是给魔后包下了。

    难得相会一次，魔后自然不想被人打搅好事，嘿嘿。

    推开房门，何小羽不禁一呆。

    玉颊排红含春，媚眼如丝的魔后拥锦半卧，薄如蝉翼的粉色纱衣尽显绝美诱人

    的曲线身段，分明是在等候他的到来。

    咕的一声，何小羽咽了一口口水，同样俏面排红含春，媚眼如丝的阿峰进后

    关上门，唠声道：“魔主，奴脾替您更衣。”

    何小羽嘿嘿一笑，在她红朴朴的脸蛋卜捏了一把，调笑道：“哎，阿峰越发水

    灵了。”

    他站立着，任由阿峰替他脱衣，之前三人早就大被同眠过，两女的每一寸肌

    肤，他都细细品偿过，自然不必客气了。

    阿峰替他宽衣，垂手站立一旁。

    何小羽大手一伸，揽住她的纤腰，往怀里一带。

    阿峰低呼一声，已跌入他怀中，宽厚的胸膛，男性特有的气息，令她全身酥

    软，不禁发出一声低低于的呻吟。

    看小妮子的反应，恐怕早就春潮泛滥成灾了，何小羽呵呵一笑，抱起她，一步

    步朝大床走去。

    “好人，想死奴家了。”

    拥锦半卧的魔后呻吟一声，突然纵身跃起。

    何小羽只有伸出另一条手臂，把她接住，两个美人就这么的挂在他身，一个在

    他怀里拱，一个奉上诱人红唇。

    两个大美人都很主动很狂野，完全如发情的母狼，根本无需前戏，直接直奔主

    题。
------------

第316章 难解相思苦

    魔后与阿峰状若癫狂，极尽放纵，数度**仍不知足，几乎要把之前的所有思

    念与损失在今日补偿个够才罢休。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    芙蓉帐内被翻红浪，纵情荡魄，**蚀骨的呻吟声此起彼伏，满室春光无限。

    良久，除了沉重急促的喘息声，一切归于平静。

    大床上，两具香汗淋漓的玉体懒洋洋的横陈，晶莹似雪的肌肤透着荡人心魄的

    粉色，微张的红唇仍间或发出一两声低低的呻吟。

    门外突然传来近！的察报声“察魔主蛮族落女王、5笋相大人求见。

    何小羽呆了一呆，惊喜得跳起来，匆匆穿衣。

    没想到日理万机的漂亮丈母娘与风骚入骨的尹姬也悄悄跑来渭水了，几年未

    见，他还真是想死这个迷死人不偿命的丈母娘呐。

    全身酥软无力的魔后懒洋洋的躺在床上，一动也不想动，只是低哼了一声，略

    带一丝的幽怨。

    她负责统掌湛水，自然要与蛮族经常合作，落花香女王与尹姬宰相时常有意无

    意的打听某人的种种消息，哪怕是一些谣传也都打听，相思断肠的怨念更在不经意

    间流露出来，以魔后的精明，女人的直觉，她岂会看不出两人与某个人有些极暖昧

    的关系。～

    幸好时常接触蛮族人，多多少少也了解了蛮族的一些习俗，夫死兄代，父死子

    替的怪异习俗让她感觉无法理解，却又无奈。

    她是个聪明的女人，心中明白，那个男人，不是任何女人能够驭驾得了的，只

    有利用女人特有温柔，或许才能拴住他。

    她心中虽然已知某人与落女王、尹宰相的暖昧关系，但此刻突闻两人也悄悄溜

    到了渭水幽会，心中那酸溜溜的醋味儿难免滋生。

    穿好衣服的何小羽转身替二人盖上丝被，两只魔手难免又是一番乱揉乱捏，阿

    峰己纤散架，只是动了动，低哼了两声，又睡得象死猪一般，雷打不醒。

    魔后的出窍的魂儿还没回体呢，全身还酥软无力，那种欲仙欲死的**感觉仍

    在，哪受得了他的逗弄，连声讨饶不已。

    “哎一人家要死了一冤家一去抚慰你的丈母娘罢一”

    何小羽嘿嘿一笑，在她诱人的红唇上啃了一口，又在充满惊人弹性的柔软上捏

    了几把，捏得魔后呻吟不已，连声讨饶，这才得意洋洋的出去。

    把二个欲求不满的荡妇**杀得讨饶不已，连床都起不了，这种征服的成就

    感，哪个男人不得意洋洋？

    何小羽出门，转身把房门合上，守在走廊过道的风飘血低声道：“老大，落女

    王与尹相就在甲字第二间等候。

    何小羽先前的第一批近！，象铁六叔等，在战斗中或战死，或调离高就，现在

    这批近！不认识落女香与尹宰相，不过魔后身边的护！却认识。

    亨叹姗

    落花香与尹姬在得知某人在渭水之后，终究受不了那相思的无尽折磨，带着几

    个高手护！悄悄溜来了渭水，只盼能短聚一下，以慰相思之苦。

    两人也如魔后一般的心思，要挑一个僻静的地方好幽会，刚巧寻到了这里，客

    栈本来是给魔后包下了，不过魔后的护！认识二人，客气的把二人迎入店内。

    得知小冤家就在这店，二女芳心窍喜，轻手轻脚上楼，偷听房内的惨烈战斗声

    浪，听得全身酥软，春潮泛滥，尹姬听得实在受不了，拖着落花香进房，玩起假凤

    虚凰的游戏。

    风飘血虽然不认识两人，却但常听何小羽说起两人，更经常见到老大给两人写

    的令人面红心跳的肉麻情书，自然也明白老大与两人的暖昧关系，是以才敢放心的

    让二女登楼。

    何小羽走到房门前，已听到房里传出的令人**蚀骨的急促喘息声与低低的呻

    吟声。

    靠，尹姬这个**，又勾引他的漂亮丈母娘了。

    男人嘛，如果发觉自已的女人跟一个男人在床上鬼混，第一个反应就是抄斧

    头。但如果看到一个美女把自已的女人压在身下，只要心理不是反感，一般会生出

    香艳刺激、荒诞的邪恶念头。

    至少，何小羽的心理就是这种感觉。

    没认识漂亮丈母娘之前，风骚入骨的尹姬就耐不住寂寞，把落花香勾引上床。

    他不在的日子，也只好由尹姬代替他抚慰几年如狼似虎的漂亮丈母娘了，至于

    这个算不算绿帽，他无所谓了，反正两人又不是纯蕾胜，只是耐不住寂寞才胡搞起

    来而已。

    轻手轻脚进房，轻轻合上房门，再轻手轻脚的朝里行去。

    纱帐内，两具雪白胭体如蛇一般扭动纠缠，随着帐慢的律动发出阵阵荡人心魄

    的**呻吟声。

    何小羽悄悄坐在椅子上，欣赏着这难得一见香艳刺激的游戏。

    “尹姬一他到底几时才过来二啊一”

    已经被尹姬挑逗得春潮泛滥成灾成灾，几近迷失的落花香突然发觉房中有人

    不禁惊呼一声，推开骑压在身上的尹姬，缩进了锦被里。

    “啊一小冤家来了一”

    尹姬惊喜异常，从床上蹦起，就这么赤条条的飞身掠起，扑入何小羽怀中。

    “想死奴家了！

    尹姬如同发情的母狼，连脱带扯，把何小羽剥成光猪，迫不急待的跨坐上去

    疯狂扭动起来，微张的红唇发出阵阵急促的喘息声与荡人心魄的低低呻吟声。

    汗，比之刚才的魔后还要狼狼，还要狂野，还要癫狂，一般的男人，恐怕早受

    不了缴械投降了。

    缩在锦被里的落花香许是受不了这要命的诱惑，蹬掉锦被，扭动晶莹如玉的胭

    体，娇喘着发出一两声低低的呻吟，水汪汪的桃花眼儿里尽是勾人魂魄的春潮，还

    有几许的幽怨。

    汗，冷落了漂亮丈母娘，让她心生不满呢一

    何小羽抱起尹姬，快步走到床边，撩开纱帐，把几近癫狂的尹姬放到漂亮丈母

    身上，两个女人如八爪章鱼般纠缠成一团，他则如同无敌的骑士，挺枪跃马，冲锋

    陷阵。

    一时之间，床动慢摇，荡人心魄的娇喘呻吟声此起彼伏，构成了无限的春光。

    连着大战两场，铁打的男人都受不了，也多亏何小羽练了无上神功散元仙功

    不然早挂在两女的肚皮上了。

    落花香与尹姬已是吸索无度的虎狼之年，发起咫来，比魔后还要疯狂，还要放

    荡更新快六官方mm上传，癫狂的时候，就好象没有被驯服的野马，好几次差点把尽情驰骋的骑手掀下马

    背。

    如此狂野浪荡，如此**蚀骨，战斗力稍弱的男人，也只有丢盔卸甲，竖起白

    旗投降，弄不好精尽人亡，死在牡丹花下，真成了风流之鬼。

    如果说，魔后刚才的癫狂，是要把这一两年来的所受的相思之苦在一刻间全部

    补偿回来，那落花香与尹姬，简直就是要把前几世所受的相思之苦与损失在这一刻

    间尽数得到补偿。

    饶是何小羽练就了散元仙功这等无上奇功，亦要打起十二分精神应战，若马上

    失手，这脸面可就丢大了。

    也不知过了多少个时辰，惨烈的搏杀终于结束，两女玉体横陈，花容失色，充

    满了极度的疲倦与极度的满足。

    良久，才传来尹姬的一声低低呻吟，“冤家呀，今后的日子若没有你，叫奴家

    怎么过呀一”

    “嗯一”

    也不知是那欲仙欲死美妙滋味仍强烈的冲击神经？又或是认同尹姬的话，趴伏

    锦被上的落花香发出了一声呻吟。

    何小来切乞吃低笑，“放心，不用多久，我们就可以天天在一起了，到时候就怕

    你们大叫救命，嘿嘿。

    尹姬呻吟着吃吃荡笑，“奴家就是死人你这个小冤家的枪下也认了一”

    落花香吃力的翻身，满是浓浓春潮的面颊上也是一副认同的神情，越发勾人魂

    魄，让男人又想鞠躬尽瘁，死而后已。

    何小羽看得心中不禁又是一荡，差点又要枪挺枪跃马，冲锋陷阵。

    “啊一”

    感觉到他的蠢蠢欲动，落花香吓得惊呼一声，连滚带爬的缩到尹姬身后，喘息

    着呻吟道：“你一你一还想呀二”

    那副已经死心塌地雌伏的又爱又怕表情，加上面颊上仍然残存的浓浓春情，还

    有极度满足与极度疲倦的幸福、诵懒，加成熟的韵味，更有一番媚在骨子里

    的动人风情。

    汗，这是鼓励还是诱惑呐？

    何小羽受不了，又翻身爬上去，吓得落花香不禁尖叫起来，“小冤家一妾身

    真的吃不消了一救命一”

    “奴家也一也吃不消一”

    尹姬也吓得连滚带爬的滚下床，一副又爱又怕又爱莫能助的神情。

    门外突然传来魔后戏谑的幽幽叹息声，“唉，天色不早了，该起来用餐了，这

    么玩命怎么行？还是身子要紧呀。

    落花香羞得哩呼一声，讨饶道：“冤家呀，妾身真的不行了一”

    何小羽哈哈一笑，心满意足的爬起来穿衣。

    看到床上的漂亮丈母娘低嗯一声，懒洋洋的翻身，尹姬也摇摇晃晃爬上床，搂

    住落花香，倒头便睡。

    汗，真散架了？还晚饭都不想吃了？
------------

第317章 张扬

    这一夜，何小羽没有回军营，而是呆在客栈里陪着四女。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    分开这么久，不是一夜能够补偿的，只是他分身乏术，只能上半场陪着魔后

    下半场陪漂亮丈母娘与尹姬。

    相对来说，他陪伴漂亮丈母娘与尹姬的时间稍多，毕竟漂亮丈母娘身为蛮族女

    王，日理万机，根本就难以抽时间。

    她是难耐相思之苦，加上尹姬的怂恿才偷溜来渭水，明天一早城门开放便赶要

    回去，所以，聪明的魔后也不争这一时半刻的宠爱，她可比落女王有的是时间。～

    当然，她向二女示好，也存有私心，万一将来，受到莫言等女的排斥时，她可25

    以与落女王等结成阵营，就不怕人单势薄了。

    何小羽虽说是对众女公平对待，绝不偏宠哪一个，不过漂亮丈母娘天生媚骨

    一暨一笑，皆勾人魂魄，令男人鞠躬尽瘁，死在她肚皮上都乐意，心中的天秤仍然

    稍稍偏斜。

    这一点，魔后也看出来了，所以她才会向落女王示好，论心机，众女之中，无

    人能比得过她。

    四女都浑身酥软无力，这一夜只是相拥呢喃，诉说相思之苦，没有再盘肠大

    战，纵情**。

    天亮时分，城门开放，早候在城门外赶集的人们涌进城内，落花香与尹姬乘坐

    何小羽买下的大马车起程返回蛮荒，一众蛮族勇士与何小羽的近！、五百虎责营将

    士随车护！。

    车厢里，何小羽舒舒服服的躺着，尽情的享受二女的万般柔情蜜意。

    几近半裸的落花香骑跨在他身上，扭动着，娇喘着，发出阵阵荡人心魄的低低

    呻吟声。

    前后都有！士随车护！，只能极力的压制那情不自禁发出的**声，从鼻腔里

    发出的呻吟声，越发勾人魂魄，激发人的无边**。

    “小冤家一妾身要一要死了一”

    前后受到攻击的落花香娇喘呻吟，形同吸索无度的荡妇，偶尔发出一声亢奋的

    尖叫，尹姬没有办法，只有用自已的小嘴巴堵住她的小嘴巴，令她只能发出更加撩

    人的闷哼声。

    这一次离别，不知要到何时才能相见，落花香完全抛弃女性特有的矜持，纵情

    放浪，极尽**，直至攀越了无数巅峰，全身散架才躺倒下来。

    尹姬本就风骚入骨，不客气的接棒扭动，癫狂得差点没把车厢扭翻。

    ～战事结束，二女懒洋洋的搂抱着躺在一块，何小羽穿衣下车，命三百虎责营将

    士护送二女直至湛水再返回。

    回到军营时已是下午，端坐中军帅帐的魔后正亲热的牵着安落舞的手，与她聊

    些家常事儿。

    何小羽也明白她的心思，只是笑了笑。

    他的本意，本来就是在家子人和谐嘛，魔后向安落舞示意，虽存有私心，不过

    也是和谐，他岂会干涉。

    阿峰端上香茶，乖巧的侍立一旁。

    魔后笑咪咪的递叠纸卷，何小羽接过一看，不禁惊叹道：“这么详细

    啊？

    那一小叠纸卷上，分别详细的记录了妖月国南面一带数座城池的人口、兵力部

    署等等，甚至详细到太守、统军将领的年纪、性格、嗜好、武功等等，怎不令人叹

    服。

    魔后微笑道：“妾身承蒙魔主垂爱，代掌湛水事务，自当尽心尽力。

    何小羽突然伸手搂住她，在她娇嫩光滑的面颊上“叭”的啃了一口，哈哈大笑

    道：“湛水有你主持，我还有什么不放心的？

    “魔主一”

    虽然没有正式过门，但已有夫妻之实，而且差不多可以算得上老夫老妻了，再

    者，每次鱼水之欢时还**来的，但当着安落舞的面，仍然让她羞得面顿通红，不

    过这心里头却是甜滋滋的。

    一旁的阿峰掩嘴吃吃低笑，安落舞嫉首低垂，神态扭泥。

    这时候，她总算了解了魔后的出众能力，难怪相公敢把湛水这么重要的根基交

    由魔后打理，她确实是有过人的才能呢。

    相公的眼光，看人还真是挺准的呐。

    魔后转头，看了阿峰一眼，后者心神领会，自怀中掏出一张地图，铺在桌面

    上，然后退回安落舞身边。

    魔后娇声问道：“魔主打算从哪一边攻击呢？

    何小羽想都不想，手指指着地图上的某一点，“这！

    他手指所指的地方是彩云、妖月、大寒冥国三国交界的缓冲地带，这也是与狗

    头军师徐三少商议后所拟定的作战计划。

    大军要攻打妖月国，替妖月前太子赫连华夺回皇位，那可是大张旗鼓的进行

    想要出其不意的发动突袭，根本不可能。

    既然没有隐密可言，他干脆大张旗鼓，扬言要从三国的缓冲地带发起进攻，这

    样有几点好处，可以直接与妖月国的主力对决，凭借雷霆战车的恐怖杀伤力一举击

    溃更新快六官方mm上传，另一个好处是妖月国南面的陇南、天塘两大险关城墙厚高，地势险要，易守难

    攻，如今正好绕到了两大险关的背后，只需断了两关的后路，两大险关的守军粮草

    断绝时，必不战而溃。

    再一个好处就是，三国交界的缓冲地带仍然居住着许多没有国籍的流民，战事

    将起，这些流民只有争先恐后的挑离家园，只需派人在他们当中稍稍宣扬，肯定又

    有大量的流量涌入湛水落户。

    湛水是他发展的根基，需要大量的人口入住，这样才能大量发展生产建设，组

    建军队，才有称霸的本钱。

    魔后嘻嘻一笑，赞道：“魔主好计谋。

    从她面上的表情可以看得出来，她也如徐三少一般，认为从三国交界的缓冲地

    带发起进攻，对已方大大有利。

    虽然已经张扬了要攻击的地点路线，但真真假假，虚虚实实，就看妖月国守军

    将领的决断了。

    从三国交界处的暖冲地带发起攻击，这是肯定的，但他会留一部份游兵散勇在

    渭水继续张扬，迷惑敌军，他的主力军悄悄进驻远洲城，说不准也算得上出其不

    意。

    兵者，诡道嘛。

    听完何小羽所说的进攻计划，魔后不禁叹道：“军师果然厉害，妾身佩服。

    “这老小子当然厉害！

    何小羽也不禁赞叹徐三少，这老小子老早便向他要的军师的职权，提前着手布

    置，下的可是一盘很大的棋子呐。

    “嗯。

    魔后笑吟吟道：“魔主率大军进驻远洲城后，妾身会让人在陇南、天塘两关闹

    一闹，以配合魔主的行动。

    何小羽哈哈一笑，“这样更好。

    见他又想伸手抱人，玉颊飞红的魔后嘻笑一声，闪到一边。

    何小羽一手抱空，顺势搂住安落舞，羞得安落舞玉颊飞红，浑身颤抖。

    再过一天，何小羽便要动身起程赶往远洲，这一夜，四人再一次纵情放荡，极

    尽**尸

    当天夜里，邢天明与典敬分别率领五万骑军、十万步卒悄悄起程，俏着朦胧的

    月光赶路，三天后抵达远洲城下，在城外的密林里宿营。

    三千神机营早在数天前就拖着雷霆战车住进了远洲城里，等候着何小羽的命

    令。

    大战将起，而且何小羽已派人通知远洲城太守林执做好各种准备。

    远洲通往各城镇的交通要道已被官兵封锁，禁止闲人通行，可以说完全进入了

    战备状态。

    十五万大军悄悄抵达远洲，连居住在远洲的居民都不知道。
------------

第318章 突袭

    远洲太守李执肩负起镇守边关的重任，若没有两把刷子，司徒雄岂敢把任用他

    镇守远洲？

    何小羽抵达远洲的当天，李执就非常低调的把他迎进府内，设宴招待。

    才入席不久，便有士兵先后呈上几份塘报。

    看过塘报，李执面露笑容，何小羽则流露出古怪的表情，隐有不爽之意。

    一份塘报是虎骑大将军左君明已在二天前由横关出击，一鼓作气，连克江夏、

    明远、博白三城，目前正向妖月国腹地挺进，直逼1钟熏梢，威胁象洲。

    李执以为何小羽是不爽左君明，心中理解，只能叹气。

    虎骑大将军左君明所部皆是精锐之师，而何小羽所统率的虽有二十五万大军

    但却是从各洲府抽调来的杂牌军，根本不是一个档次的，何小羽心有不满也是很正

    常。

    打仗嘛，谁不想立战功？立下战功才能加官进爵呐。

    何小羽知他误解，只是笑了笑，也没有解释。

    其中的一份塘报，所报的是大寒冥国镇远大将军朴明镐统率四十万大军从福洲

    出击“准克数城，进军的路线，与左君明所部隐成齐头并进之势。

    死棒子可真是会乘机搏乱捡便宜，这时候突然出兵，凤帅妍凤舞再是厉害，也

    是首尾难以兼顾啊。

    总之，妖月国这一次是真的有难了。

    彩云国虽与妖月国签订互不侵犯的友好协议，但彩云国此次出兵，是应妖月国

    太子之请，算不上违反协议，妖月国只能哑吧吃黄连。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    如果他没有猜错的话，左君明率部快速挺进，是有意逼凤帅妍凤舞与他一决雌

    雄更新快六官方mm上传，左君明虽然被封为虎骑大将军，但仍然被已逝去的许威大将军的光芒所掩盖

    他要树立自已的威信呢。

    身为武将，谁不想独统一军驰骋沙场？谁不想击败威震大陆的五大名帅而取代

    他们的地位？

    只要击败其中一人，便能扬名立万，功成名就，谁不想，哪怕丢掉性命都想试

    一试，不过，想开战也不是那么容易，这得看皇上的意思。

    如今，左君明有了这个绝好的机会，他岂肯放过？

    但是，从未有过败绩记录的凤帅妍凤舞真的这么容易对付么？

    春天的夜晚，仍然残留着寒冬的丝丝冷气，距离天亮前的几个时辰是最好睡的

    时候，也是警戒最松懈的时候。

    因为这个时候，人很容易犯困。

    彩云国已经宣战，大寒冥国不宣而战，已经攻克了妖月国的数个城池，全国已

    经动员起来，准备抵御外敌的入侵。

    远洲城对面，三国交界处的缓冲地带，妖月国在百林关前三四十里地筑建了几

    个简易的要塞，本是作为征收关税的！所之地，如今战事已起，防！比之以前增强

    了n倍。

    彩云国驹马，龙骑大将军何小羽已经数天前放风，要从三国交界处发起攻击

    百林关、简易要塞的守军都加强的戒备。

    为防止敌人夜间偷袭，负责站岗放哨的士兵非常尽职，警惕的注视着前方。

    现在，天快亮了，敌人根本没有出现，而且，站岗的士兵已经犯困，眼皮打

    架，有的士兵干脆抱着长枪，靠在哨台的石壁上打吨。

    前面不仅有巡逻队，还布有不少暗椿，敌人要发动袭击，肯定被暗椿发觉，报

    警的信号便会传来。故而，站岗的士兵开始放松了警惕。

    一个刚入伍的新兵打着哈欠，睁开惺松的睡眼，不安的东张西望。

    他是被一种奇怪的震动所惊醒。

    很远的地方，似乎有什么庞然大物在跑动，引得大地隐隐震动起来，又或象发

    生了小地震一

    他正想推醒靠在哨台石壁处打吨的老兵询问，清风吹过，带来了一种奇怪的声

    音，令他更加迷茫与不安。

    那声音好似天边的殷雷正快速向这边滚动着传播而来。

    打雷了？要下雨了？

    正不安中，打吨的老兵也被阵阵殷雷声惊醒，揉着惺松的眼睛询问，“小黄

    打雷了？”

    “好象是吧二”

    小黄抬头看了看天，天快亮了，没有一块乌云，怎么打雷了？

    殷雷之声越滚越近，已经可以清晰听到，地面的震动也越来越强烈，老兵侧耳

    倾听，突然面现惊恐表情，发出凄厉的呼喊声，“敌袭！敌袭！

    远处，宽敞平坦的大道上，尘烟滚滚，遮天蔽日，干裂刺耳的霹雷声滚滚而

    来。

    无数铁骑破雾冲出，旋风一般袭来，千万匹战马奔驰发出的隆隆震响声如滚滚

    焦雷，划破了这寂静的黎明，整个大地都剧烈摇晃学起来。

    黑压压的一大片铁骑，如滚滚钢铁洪流狂涌压来，只是眨眼的功夫便碾压而

    至，横扫、摧毁一切，四散奔逃的士兵，都被这股钢铁洪流碾压成童粉。

    要塞内的士兵从梦中惊醒，有的连鞋子都没有来得及穿，就抄起武器冲出营

    房，也有的直接奔出要塞，仓惶逃命。

    无数的火把抛进要塞内把营房等所有的建筑物都引燃像烟滚滚遮天蔽

    日，冲天大火把半空映红，许多火人挣扎跑动，发出阵阵撕心裂肺的凄厉惨呼声。

    几个简易要塞都被冲天大火笼罩，没有来得及逃出来的士兵都被活活烧死，逃

    出要塞的，也无人生还，全被惊天动地的隆隆铁蹄踏成肉饼。

    这场没有任何悬念的战斗只在喘息之间便结束了，简易要塞里驻守的五百妖月

    国！军无一生还。

    后半夜，先派高手潜入，把妖月！军所布的暗椿全部干掉，五千骑兵在预定的

    地点集结，突然发起雷霆万钧的攻击，非常轻松的打开了妖月国的第一道防线。

    此时，天刚灰蒙蒙的亮，一队队威武的彩云国士兵雄纠纠气昂昂的从三国交界

    的缓冲地带进入妖月国。

    震天的吼杀声，映红半空的冲天大火，早把居住在暖冲地带的住民惊醒，他们

    躲藏在家里，惊恐不安的从门缝里瞄着无数的士兵从家门前经过。

    好不容易才找到一处净土，谁想烽火又起，看来，这里也不安全了，可天下之

    大，哪里又有世外桃源呢？

    惶恐不安中，有人已从容不迫的整理行囊，“大家跟我走吧，我知道有处好地

    方，那里是真正的世外桃源，到了那里，只要合记造册，便能领到一幢新房子和

    地，头一年还免赋税呢。

    “天下真有这么好的事？”

    “当然啦，我兄弟早在那安家落户了，写信回来给我，催我快去呢，这里爆发

    战争，不能再住了，大家跟着我走吧，我以人格担保！

    “唉，真的不能再住了，走吧一”

    “兄弟，等等，我们先收拾一下一”

    这里是烽火的源头，军纪严明的军队还好一点，大军一过，打了败仗的兵痞子

    就会涌来，**掳掠烧杀，不走只有等死。

    经过有心人这么一宣扬，居住在三国交界处的许多住民纷纷收拾行囊，拖儿带

    女，有的甚至赶着性口，先后加入到迁移的人潮之中，朝着传说中的世外桃源前

    进。

    几座简易要塞燃烧时，冲天大火映红半空，几十里外的地方都能看到。

    百林关城门大开，一阵骑兵旋风般冲出城门，朝着冲天大火的房向隆隆驰去。
------------

第319章 取之于民,用之于民

    三国交界在缓冲地带，彩云国的大军正源源不断的从边界涌入，披挂黑色销甲

    的何小羽端坐战马上，率队缓缓前进。

    他的马鞍前固定了一个小小的竹渡，小宝趴伏在里边，转动着圆溜溜的小眼

    睛，好奇的打量着四周。

    战场上刀剑无眼，什么意外都有可能发生，小宝，等于是一个非常厉害的杀

    手，出征前，莫言等女一定要他把小宝带上。

    这么一只招人喜爱的小宠物，谁又会想到它是可要你命的小小死神呐？

    何小羽身上那套黑色战甲，颜色完全与普通士兵一模一样，若不是他身边簇拥

    着一队！士，谁又会想到他是统帅三军的主将？

    风飘血曾着人特地替他量身打制了几套银色战甲，穿上去特别的显眼，特别的

    威风凛凛，但何小羽却要他重新打制跟士兵一模一样的战甲。

    在现代，他曾看过不少的战争影片，也曾听参加过自！反击战的老爷爷讲过故

    事，阻击手首先要干掉的就是军官，其实才是士兵。

    冷兵器时代，虽然没有射程远精确度很高的阻击步枪，但内家高手贯注十成功

    力所施放的冷箭还是非常的厉害，所以，还是小心为妙。

    何小羽指挥大军缓缓向前推进，邢天明、典敬两大得力干将已于后半夜已经分

    开行动，这会儿，照时间估计，他俩应该正在执行各自的攻击任务。

    从百林关出来的一千妖月国骑兵在半途被伏击，几波如蝗雨洒射之下，连人带

    马，至少倒下了六七百人，剩下的被五千骑兵一个冲锋，尽数歼灭，无人能逃脱。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    神色沉静邢天明站在一处高点上，自发起攻击的那一刻起，他就不再说一句

    直至战斗结束。

    按他的要求，这本来应该是一场零售伤亡的战斗，可是骑兵在最后出击时，仍

    有五名士兵战死，十七人受了不同程度的伤。

    虽然亲自严格操练了几年，但这些骑兵毕竟是第一次上战场杀敌，难免有些心

    院失误。“眼

    不过他有信心，只要再经历几场大战，这些由他亲手训练出来的骑兵，将来必

    是精锐的无敌铁骑！

    盼咐信使把战报呈报给后面推进的何小羽，他转头眺望百林关的方向。

    要不了多久的时间，典敬的伏兵必能骗开城门，夺下百林关。晰

    这一战，他不想与典敬争功，故而礼让，只是配合典敬行动。以后的大战多的

    是，不急这一时一刻。

    他的心思也如所有的将领一样，非常热切的渴望能与威震大陆的名帅凤帅妍凤

    舞或鹰帅叶鹰扬决一高下，这才是人生最最痛快的一战。

    百林关下，一队丢盔弃甲的败兵正仰头向城头上的人高声呼喊，“彩云国的大

    军杀来了，赶快开门。

    城头巡值的军官仔细看着城下满身污血的士兵，确是已方军队的战甲制服，那

    面破烂的战旗上，刺绣的一轮银月已变成残月，估计是经过一番苦战才杀出重围。

    在巡值军官的首肯下，守在门道的士兵打开了沉重厚妻弓的城门，那队败逃的残

    兵欢呼一声，涌进城内。

    靠，打了仗还这么高兴？

    站在城门过道的士兵咒骂着，还没斤应汁来，这些涌来的败兵已发出震天的吼

    杀声，手起刀落，把他们斩杀干净。

    这些残兵败将如同出闸的猛虎，高吼着杀进城内，见人就砍，把守城门的士兵

    还没反应过来，便被砍翻了不少人。

    城外的一片树林里，端坐战马上的典敬高举铁枪，猛的往下一压，“出击！

    无数铁骑从密林里**而出，旋风一般压向敞开的城门。

    守城的官兵不疑有诈，大意之下被骗开城门，装扮成败兵的彩云国士兵杀进城

    内，在守城军还没有完全反应过来的时候，已经攻占了城门。

    无数铁骑旋风般涌进城内，如缺堤的洪水倾泄向城内的各条大道，滚滚钢铁洪

    流，摧枯拉朽一般碾碎所有敢阻挡的生物。

    骑兵的后面是三万挥舞刀剑的步卒，也同样如潮水一般涌进城内。

    一门失守，全城尽陷，许多还在用餐的守城军被震天的吼杀声吓呆了，惊恐的

    抛掉手中的饭碗，争先恐后从军营里往外奔逃，大半如没头的苍蝇到处乱窜乱跑

    无数铁骑隆隆碾过，尸骨无存。

    军官挥舞着刀剑，嘶声高吼，喝令集结反击，却被震天的吼杀声所掩盖，几个

    军营全乱了套，如同炸窝的蚁群，一些零星的抵抗毫无意义，根本天沙阴挡敌人的

    疯!官方mm上传w大势已去，守城军全面溃败，溃不成军的士兵争先恐后往城外奔逃，相互踩

    踏，死伤无数。

    典敬命骑军自三个城门追击溃逃的敌军，自已亲率三万步卒肃清城内顽抗的残

    敌。

    城内的战斗在三个时辰内结束，除了缴械投降的，所有顽抗的敌人皆被击杀

    城内的居民百姓恐惊不安的躲在家里，惴惴不安的等待着未知的命运。

    典敬一边命士兵把守城门、大道等交通要道，一面命士兵查封粮库、武器装备

    库、银库等重要部门，严防士兵或窜逃的残兵散勇四处抢劫，一面贴出安民告示安

    抚惶恐不安的居民。

    邢天明、何小羽先后率军抵达，进入城内，负责追击逃敌的骑兵相疹斋不堪的

    回来。

    战果很快呈报上来，歼敌三万，俘敌一万三千人，仅有五千多跑得比兔子还快

    的士兵逃进城外的密林里，得以逃生。

    缴获的武器装备、粮草等不计其数，连百林关太守大人的家小都成了俘虏。

    此次诈开城门突袭，确实是出其不意，城内的大部份官兵仍在用餐，根本没有

    来得及抵抗。

    已方步卒伤亡七百，骑兵伤亡三百，算是大获全胜。

    该虑虑实实的一战，可以说是完胜，何小羽非常满意，下令大军休息一天，明

    日进逼罗城。

    攻陷罗城后，便完全截断了陇南、天塘两大险关的后路，围而不攻，两关的守

    军必不战自溃。

    三国交界的缓冲地带在没有爆发战争之前，这里的住民生活比较富足，三国在

    边关征收了大量的关税甲库鞠查衬的数据呈报上来，看得何小羽等人直咋舌。

    查获库存存银竟达三千多万两，看来是百林关所征收的关税还没有来得及往上

    运送呐，这一战大发了。

    何小羽大笔一挥，擦掉一个零，三千多万两库存白银变成了三百多万，舒舒服

    服的吞掉了三千万。

    城内居住的大族世家，也先后派人求见，呈送上不少金银珠宝，以求个平安。

    送上门的大肥猪，不宰白不宰，何小羽笑咪咪的收下那些大族世家送来的东

    东，还加了近一半的码价，至于美女，现在军务繁忙，没幸理会，全都退回去。

    他狮子大张口，那些大族世家的家主虽然在心里头把他咒骂得体无完肤，但所

    要的银两，还得乖乖的送上来。

    若惹翻了这位将军大人，大军一围，家产全没了不说，连命都保不住，战争

    嘛，总得破些财，只要人没事，将来总能赚回来。

    三千多万两脏银，装了整整二百大车，天亮的时候，派心腹手下率一支军队押

    运回国，然后化整为零，分别存入远洲城内的各大钱产，再分批分散汇往湛水。

    这可是兄弟们拿命赚来的，不吞白不吞，那些战死的兄弟家眷，每一个都要发

    五至七百两抚恤金呐。

    这是他的私人军队，哪敢让外人知道，军晌抚恤金什么的，全得掏自已的腰

    包，他哪有这么多的银子，既然用之于民，那也只好取之于民了，嘿嘿。
------------

第320章 打他个满地找牙

    大军休息一天，五更埋锅造饭，六更时分正欲起程开拨，进逼罗城。

    大军集结之际，有斥候来报：天塘方向有一支妖月国大军正朝这里逼近，人数

    约摸五万左右。

    “再探！

    何小羽看着铺在桌面上的地图，邢天明呵呵笑道：“老大，不必看了，陇南、

    天塘两关的守军是害怕罗城失陷，后路被断，才迫不得已分兵牵制咱们的。

    牵制？靠，既然送上门来，就要打他个满地找牙！

    何小羽一拳砸在桌面上，下达了一连串的命彗蛛

    之前的计划不变，只不过强攻罗城的时间延后，由典敬率一万骑军进副罗城

    牵制罗城的守军，令其不敢出兵，然后嘛，集中兵力，先把从天塘方向来的这股敌

    军吞掉。

    陇南、天塘两关是妖月国南面的险关要地，长年驻有重兵，陇南城有守军七

    万，天塘关有守军六万，如今抽调出五万，城内的兵力减少了将近一半。

    如果能把这五万兵马全干掉或堵着不让他们逃回天塘关，日后攻打这两个险关

    都容更新快，就来一六开，十六开官方mm英姿上传易一些。

    邢天明、典敬已分别各率一万骑军出发，何小羽估摸着天塘方向来的敌军快

    到，也率着大军出城，在城下摆开阵势。

    五万步军分成前中后三军，前军支起大盾，把一百架雷霆战车隐藏住，左右两

    翼各一万骑兵，一万骑兵做为后备。

    明媚阳光下，八万大军静立不动，战旗飘扬如海，钢刀似雪，长矛如林，军容

    鼎盛，气势如虹。

    除了一互泛更备骑兵是邢天明亲自操练，具有强大的战斗力外，这七万仅仅磨合

    了几天的士兵，战斗力仅比乌合之众稍好上一些而已，能摆出如此阵势，己纤计何

    小羽非常满意。

    夜袭简易要塞，奔袭百林关，两战连胜，让这些士兵的信心提升不少，士气也

    激昂，就是不知道能够维持多久？

    不过，何小羽也不急，哪怕是训练有素的士兵，在战场上也要慢慢的锻炼，只

    要十来场战斗，这群乌合之众也会变成精锐之师。

    随着斥候的接连续察报，从天塘方向来的敌军越来越近，终于，肉眼可以远远

    望到。

    远处，尘烟滚滚，正快速朝这边滚动而来。

    地平线上，先是飘扬的圆月战旗出现，跟着是一队队的士兵，黑压压的一大

    片，漫山遍野，扬起的滚甫笃笠烟遮天蔽日。

    让何小羽略感惊讶的是敌军竟然在二里开外的一个小土坡下停住，摆出一个个

    防御的方阵。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    带队的将领没有贪功心切，下令军队进攻，反而占据了有利地形，摆出防守的

    阵势。

    这个统军的将领有点门道，至少很小自谨慎！

    你不主动进攻，那老子就进攻！

    何小羽下令大军缓缓向前压进，直逼敌军阵前。

    敌军所占据的小土坡仅是平地上凸起的一小块小山丘，但相对来说，也算是有

    利地形，若是正常的攻击，既便他统率的是能征善战的精锐之师，也难免有损伤。

    如今，他依仗的是射程远，杀伤力恐怖的雷霆战车，根本无需发起强攻，只发

    射数轮，就足以令敌人心弃阳颤，士气低落，到时候才是挥军攻击的好时机。

    大军缓缓向前推进，双方前军的距离仅有三十步才停下。

    妖月军摆出的是防御型的防阵，前军，刀盾手在前，弓箭手居中，再推进数

    步，便是弓箭的有效杀伤射程。

    大阵两翼各有一支骑兵护翼，同样是战旗飘扬如海，钢刀胜刀，长矛如林，军

    容鼎盛，士气如虹。

    这是一支身经百战的精锐之师，战斗力绝对比何小羽所统率的杂牌军要高几

    倍。

    若是正常情况下对决，何小羽所率的大军虽然比敌军多出三万人，但胜算也只

    有!官方mm上传w我靠，老子什么时候才有几支精锐的无敌之师呐？

    看着敌军的军容士气都胜过已方，何小羽不禁叹了口气，手一挥，下令进攻。

    防御型的方阵，靠的是密集的人群，阻挡敌人的进攻，这种阵型在硬碰硬的阵

    地战中非常有效，人挤人，背靠胸，一层接一层，想要从正面强行突破，一般情况

    下根本不可能，要破阵，只有从两翼寻找战机。

    这黔正常情况下的理论，妖月军统领的布阵也很正确，但他没有想到他的对手

    在前军阵中隐藏了一百辆射程远，杀伤力令人恐惧的雷霆战车。

    随着传令官把何小羽的命令传达下去，前军第一排的大盾突然撒除，露出后面

    一排怪模怪样的雷霆战车。

    妖月军布下的是防御型阵势，统领大人是奉命尽可能的牵制敌人，不让他们舒

    舒服服的攻打罗城，必要时候寻找战机击溃敌军。

    没有统领大人的命令，士兵们坚守阵地，只是好奇的打量着那一排怪模怪样的

    玩意儿，心中生出丝丝的不安。

    呼呼呼呼的一连串巨响声犷手臂粗的巨型弩箭发出慑人心魄的厉啸声，呼啸着

    贯入密集的人群中，爆起漫天血雾，残肢断臂飞抛。

    以强力机簧发射出的巨型弩箭，冲击的力量非常可怕，连厚实坚硬的城墙都被

    贯入数寸，又岂是那一面面大盾牌所能阻挡得住？

    巨型弩箭呼啸而至，盾碎人飞，血雾飞洒，残肢断臂飞抛，凄厉的惨呼声不绝

    于耳。

    只第一波攻击，前军方阵密密麻麻的士兵倒倒下了一大片，阵前地面上满是肢

    离破碎的尸体，有的尸体没有脑袋，有的胳膊没了，有的胸膛开了个大洞，死状凄

    惨得令人毛骨耸然，心中发休。

    这武器的杀伤力实在太恐怖了，岂是人的躯体能够阻挡的？

    呼呼呼呼一

    第二波巨型弩箭发射，弩箭急速飞行划破空气的厉啸声已令妖月国士兵骇得魂

    飞魄散，胆颤心寒。

    百只手臂粗的弩箭呼啸着贯入有些混乱的人群中，又有漫天血雾爆起，残肢断

    臂飞抛，撕心裂肺的凄厉惨呼声不绝于耳。

    妖月军的前军方阵已开始出现混乱，但毕竟是能征善战的精锐之师，已经心生

    恐惧的士兵皆望向他们的长官，而他们长官同样被巨型弩箭的恐怖杀伤力震慑的心

    寒胆颤，面无人色。
------------

第321章 崩溃

    呼呼呼呼一

    雷霆战车的巨型弩箭继续发射，手臂粗的弩箭呼啸着贯入密集的人群中，都带

    出一蓬蓬的血雾，残肢断臂飞抛，撕人裂肺的凄厉惨呼不断传出。

    六轮巨型弩箭接连发射，妖月军阵前地面上到处是残缺不全的尸体，惨不忍

    睹，整个前军十亭至少折了六亭，步兵方阵已乱成一团。

    巨型弩箭的杀伤力实在太恐怖，射程又远，这仗怎么打？

    恐惧迅速在军中漫延，饶是训练有素的精锐老兵也不禁骇得魂飞魄散，胆颤心

    寒，士气也迅速低落至极点。

    “稳住！稳住！不要院！

    接到统领命的军官挥舞长剑，嘶声高吼，想让院乱的士兵静定。

    开玩笑？这个时候稳住？站着等敌人杀伤力非常恐怖的武器射来？

    已经被震慑得胆颤心寒的士兵拼命的往后退缩，谁也不敢站在前面几排等死。

    妖月军前军虽然呈现混乱，但还没有人逃跑引发全军崩溃，果然不愧为训练有

    素的精锐之师。

    端坐战马上的何小羽不禁叹了口气，若换是他手下这帮杂牌军，只需两轮巨

    弩，全军必定崩溃败逃。

    “弓箭手推进！

    随着他的命令，阵中的弓箭手快速越前推进，发射出一波如蝗箭雨。

    妖月军的前军已被六波巨型弩箭射杀得乱成一团，没有盾牌的遮挡掩护，密集

    的箭雨呼啸洒落，无数血花标射，大片的士兵惨呼倒下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    如此密集混乱而又没有盾牌掩护的目标，闭着眼睛乱射都能命中目标，又是两

    波箭雨洒射，妖月前军的第一个方阵可以说完蛋了。

    “前上去！

    军官挥舞长剑高吼，“干掉那该死的弓箭手！

    已方没有盾牌兵掩护，敌人的弓箭手实在太猖狂太嚣张了，只有冲近，那些可

    恶的弓箭手就任由宰割。

    有的士兵挺着刀剑冲上，却被如蝗箭雨射成大刺稠，更多的士兵则拼命的往后

    退缩，他们的胆子已经被巨弩的恐怖杀伤力吓破。

    “临阵二啊一”

    几个军官高吼着，想喝止退缩的士兵，不防一波箭雨洒射，全都惨呼倒下。

    居中军指挥的统领见势不妙，急令两翼骑兵出击，以挽回败局。

    前军密集的防御方阵被敌军强行攻破，这玩笑可开大了！

    威震大陆的五大名帅再是厉害，也没人能够硬撼硬的击溃对手的前军，只能从

    两翼寻找战机破阵。

    被敌军强行突破前军，这个脸面丢大了！

    两翼骑兵出击，是为了掩护三军撒退，避免全军溃败。

    妖月军后军改成前军，缓缓向后撒退，中军跟着后撒，前军，损失惨重，已经

    混乱不堪。

    妖月军帅旗移动，早就埋伏着密林里等候时候的邢天明高举渊虹宝剑，向前一

    压，高声吼喝，“儿郎们，跟着我，杀啊！

    一万骑军如潮水一般从密林里涌出，似滚滚钢铁洪流，碾压向撒退中的敌军后

    军。

    “天啊，敌人的骑兵一”

    “布阵布阵，长枪兵，赶快布阵！

    军官嘶声吼喝，指挥长枪兵布枪阵，以阻摺故人骑兵的冲击。

    劲矢急速飞行划破空气的厉啸声骤然传来，璞的一声，贯入军官张开的大嘴

    透颅穿出，**一蓬血雾。

    彩云国的骑士伏鞍跃马，高举斩马刀，旋风般杀向敌人，冲在最前面的骑士脚

    踩马蹬，直起身子，张弓扣弦，射出一轮轮的劲矢。

    虽没有箭如雨下那般夸张，但数百支劲矢呼啸洒落，没有盾魄揍护的妖月士兵

    则成了活靶子，最前面的士兵惨呼倒下。

    何小羽以前喜欢看历史类的书，蒙古骑兵一人数骑，千里奔袭，把骑兵的机动

    性发挥得淋漓尽致，无敌天下。

    他把所知道的一些东东，全说给邢天明，把个邢天明听得眼睛都瞪大了，心中

    佩服得五体投地。

    老大简直不是人，是神！

    何小羽的那些话，让邢天明的思维跃升到一个全新的空间，令他欣喜若狂，全

    心投入操练他的骑兵部队，几近痴狂。

    骑射，是他的骑兵部队里每个士兵必须训练的一个课程，人人必须学会骑射

    马上步战皆能胜任，否则就淘汰，训练的强度绝非一般人能够承受，用后世的话

    讲，邢天明所训练的骑兵部队，在这个时代已属于特种兵。

    他还有一支经何小羽提示，按照西方重装骑兵组建的重骑，只不过人员的挑

    选，战马的精选都非常严格，年三年的时间，他的重骑部队只训练出了一千人。

    人员的挑选还算容易一些，要挑选合格的战马，难度非常的大，一千匹特别膘

    肥体壮的战马，万金难求啊。

    这是他的秘密武器，更是他毕生的心血，他舍不得用上，留在了湛水没有带

    来，被何小羽骂他藏私。

    妖月军正在后撒，骑兵出击时，先来上几轮攒射，杀伤敌人不是很多，但却能

    给敌人造成极大的心理压力，引发士气低迷，进而崩溃。

    哪怕敌军布下严密的长枪阵，骑兵不直接冲击，只冲到长枪阵前绕开，接连攒

    射，只要阵势一混乱，再伺机冲击破阵，确是非常厉害。

    全速冲击中的骑兵接连攒射，的确给妖月军造成了极大的心理压力，士兵们挺

    着几米长的长矛刚站好阵，但中箭惨呼倒下，撒退中仓促变阵，本来就有些混乱

    几波劲矢洒射，枪兵根本没有能够布下长枪大阵，敌人的骑兵已经冲近。

    旋风般杀至的铁骑如滚滚钢铁洪流，猛的碾压进混乱的人群中，把阻挡冲击的

    士兵碾压粉碎。

    同伴凄厉的惨呼声，万千铁骑奔驰发出的隆隆铁蹄声惊天动地，把人的心头都

    踏碎，令人心生恐惧，胆颤心寒。

    无数铁骑凿入阵中，雪亮的钢刀飞舞，**一蓬蓬的血雾，战马撞踏，人体飞

    抛，妖月军撒退的整个后军一下子象炸了窝的蚁群，哄的一声，在眨眼间完全崩

    溃。

    胆颤心寒的士兵抛掉手中的武器，争先恐后的四散奔逃，只恨爹娘少生了两条

    腿。

    大军对决，讲究的是士兵的士气，哪怕是训练有素的精锐之师，一旦士气低落

    至极限，便注定了败亡的命运。

    兵败如山倒，这也就是战场的真实写照。

    妖月后军崩溃，胆颤心寒的士兵争先恐后的逃命，这种恐惧迅速漫延，就象传

    染病一样传染全军，整个在大军哄的一声，顿作兽散，军官挥舞刀剑阻拦，甚至砍

    杀逃兵都没有用。

    敌人的大队骑兵都冲杀到跟前了，不逃等死啊？

    吓破胆的士兵抛扔手中的武器，脱掉身上的战甲，尽可能的减轻身上的负重

    争先恐后逃命，只恨爹娘少生了两条腿，跑不过四条腿的战马。

    漫山遍野夺是溃逃的士兵，邢天明的骑兵呈扇形的攻击队型，如同滚滚钢铁洪

    流，把溃逃的士兵冲击得飞抛而起，隆隆铁蹄踏落，尸骨无存。

    妖月军两翼出击的骑兵发觉不妙，想要回转，何小羽适时下达全军出击，骑兵

    步兵全部出击，碾压向前。

    在这个时候调转马头，简直是把背后要害让纷敌人，彩云国的骑兵旋风一般冲

    来，如利刃般凿入因转向迟滞了行动的骑队，一时间血肉横飞，惨呼声不绝于耳。
------------

第322章 投降

    已方的前中后军全都崩溃了，还打个球啊？

    两翼出击的骑兵在瞬间也完全崩溃了，心理都崩溃了，还打个毛，逃命要紧。

    那些骑兵纵马乱奔，把已方溃逃的步兵撞飞踏扁也不理会了，现在保命要紧

    谁还顾得了谁？

    前后都有敌军冲来，只能往两则奔逃，钻进树林里就能活命，也有晕了头的

    不是往前跑就是行后跑，不是被乱刀砍倒，就是被战马撞得飞抛，无数铁蹄从身上

    踏过，尸骨无存。

    五万完全崩溃的妖月士兵只顾争相逃命，连一丁点反抗都没有，彩云国的士兵

    在后面追杀，手起刀落，便有人惨呼倒下，也有的举手投降，保住了性命。

    邢天明的一万铁骑冲击时是呈扇形的攻击队型，攻击的范围很广，许多奔逃的

    妖月士兵不是被战马撞得飞抛而起，筋骨断折，就是被铁蹄踏成肉饼，或被骑士的

    斩马刀劈成两半，死伤狼藉。

    两柱香的时间，这一场一面倒的屠杀战斗终于结束，满地死状各异的尸体，遍

    地遗弃的武器盔甲，还有伤者挣扎滚动，发出阵阵凄厉的痛苦呼号。

    彩云国的士兵欢天喜地的清理战场，捡拾敌人遗弃的武器盔甲、战马粮草等军

    用物资金。

    遍地的死尸，在林中挖上几个大坑，把尸体往坑里一抛就ok，轻伤的简单包

    扎，乖乖当了俘虏，重伤的，基本没有医救，直接抬起，往死尸坑里一扔，不管你

    咒骂呼号，全当死人埋掉。

    战果很快呈报上来，光是尸体就有二万八千多具，俘虏一万七千多人，只有四

    千多个跑得快的幸运儿钻进密林里逃生。

    缴获了大量的武器、装备、粮草等军用物资，统统往城里拉运。

    看着手下这帮杂牌军兴高彩烈的扛着战利品回城，何小羽不禁露出一丝无奈的

    苦笑。

    仗打得顺的时候，这帮家伙一个比一个猛，如果处在劣势，不知道这帮家伙会

    不会一哄而散？

    邢天明抹着额头上的汗水，呵呵笑道：“老大，不必着急，再打几仗，这帮家

    伙也就差不多了。”

    嗯，伯偏该帮家伙经过血与火的锻炼后，早一点成为可堪一战的精锐老草币，不

    然对上凤帅的飞凤军团，只有挨打的份就惨哆。

    飞凤军团，鹰扬军团，那可是两支经历常年血战磨练出来的无敌雄狮，战斗力

    强悍得令人恐惧，就算拥有秘密武器，也未必稳操胜券啊。

    不过，他现在还不用担心会跟凤帅对上，只死棒子的四十万大军，虎骑将军左

    君明的二十五万大军，应该够牵制她一阵时间了。

    而他，也仅有这段时间可以进行实战练兵，能练成什么样子，就看运气了。

    现在，他要担心的是几天之后的攻坚战，罗城必须拿下，才能够截断陇南、天

    塘两座险关的补给，逼敌不战自溃。

    不过，想要突袭罗城已是不可能，只能强攻，依靠雷霆战车的威力震慑敌军

    只希望不要付出太大的代价。

    大军休息一天，何小羽把百林关交由校尉邓远镇守，留下三万步兵，次日清晨

    率大军出发，直扑罗城。

    据斥候回报，在罗城附近牵制敌军的典敬所部，成功的伏击了妖月军的一个运

    粮队，斩敌一千，焚毁了不少的粮草，还袭击了罗城附近的几个集镇，杀伤一些敌

    人，把整个罗城军民搅得是人心惶惶，有一些居住已卷带金银细软，拖儿带女的

    逃到附近的深山老林里。

    行军三天，大军逼至罗城城下，安营扎寨，把北、西、南三座城门困住，休息

    一夜，第二天才攻城。

    据魔后提供的情报，罗城只有三万守军，算上这几天临时招募的壮丁，顶多在

    五六万之数。

    只困死三个城门，独留东门，是让守城的军民有一丝活命的生机，才不至于起

    决死之心，与城池共存亡。

    天亮之后，大军集结北城墙下，守城的妖月军没有出城应战，看来有凭借坚城

    固守待援的打算。

    三百辆雷霆战车推至城下，在抛石机的射程范围外停下，随着军官的一声令

    下，三千神机营士兵忙碌的操作，发射手臂粗的巨型弩箭。

    呼呼呼的一连串震响声中，巨型弩箭发出令人心弃阳颤的怪啸声，撞击厚实坚

    固的城墙，发出阵阵膨膨的巨响声。

    大青石垒筑的坚实城墙被一枚枚巨弩贯入数寸，现出一道道的裂纹，碎石激

    射，震得整座城池都摇晃起来。

    守在城头上的士兵骇得面无人色，照此轰击，只怕不出十轮，这段城墙但要给

    轰塌了，敌人的武器这么恐怖，这仗怎么打？根本就不在同一档次上啊……

    雷霆战车只连继轰击了六轮便停下，陆陆继继退回大营修理，这玩意虽然厉

    害，但不能连继长时间的发射，得更换磨损的零件等。

    当然，雷霆战车也不止只有六射的极限，之所以停止攻击，是让守城的士兵感

    受一下巨型弩箭的恐怖威力，从而胆颤心寒，士气低落，弄不好半夜开溜都有可

    能。

    总之，只要守城的士兵士气低落，明天的攻击就容易多了，至少不会付出太大

    的伤亡便能攻占罗城。

    靠近城门的这一段城墙被巨型弩箭轰击得满目疮咦，近千枚手臂粗的弩箭插在

    裂出道道裂纹的城墙壁上，整段城墙已经摇摇欲倒。

    而且最后一轮的巨型弩箭是往城**击，把城内的不少建筑物轰得稀巴烂，死

    伤不少无辜的百姓。

    战争，总得死人，看谁运气好了。

    被轰击的北城墙，任谁都看得出来，再连轰几轮，这段城墙便要被轰塌了。

    恐惧，在守城军中悄悄漫延。

    半夜，唯一没有被封锁的东城门悄然打开，无数黑影借着朦胧的月光，拼命往

    外奔逃，隐入对面的密林里。

    等到巡值的军官发现，形势已经无法控制，东城门的大道上挤满了想往城外奔

    逃的居民，当中还夹杂着许多已经心弃阳颤，不敢留下来应战的逃兵。

    巡值军官高声吼喝，试图阻吓，逼急了拔出佩剑砍翻几个逃兵。

    这么一来，反倒激起逃兵与百姓的不满，也不知道是谁施放的冷箭，一箭正中

    军官的面门，军官惨呼倒下，麟女只脚从他身上踩踏而过，瞬眼便被踩成肉饼。

    越来越多的士兵抛掉手中的武器，脱下战甲，加入到逃亡的人潮当中，更多的

    居民也纷纷收拾金银细软，拖儿带女的跟着出逃。

    斥候的接连察报让何小羽等将领笑得非常开心，照这样下去，天亮的时候，守

    城的士兵还能剩下一万人已经是奇迹了。

    他下令继续严密监视东城门的动静，严令埋伏的骑兵不准出击，放任城内的人

    出逃，只需要提防敌人使诈，借机发动夜袭便0k。

    天空现出鱼肚白的时候，大军已经集结北城下，三百辆雷霆战车隆隆推近，神

    机营的三千士兵忙碌操作，准备发射手臂粗的巨型弩箭。

    “大人快看。”

    身边的近！纷纷惊呼出声，手指城头。何小羽循声抬头一看，不禁哈哈大笑出

    声。

    北城头上，妖月国的圆月战旗已经降下，取而代之的是一面代表着投降的白

    旗。

    本以为会有一番的恶战，没想到守城竟然投降了，真是让人有点不相信呐。
------------

第323章 强攻

    本以为会有一番恶战，谁想，不损一兵一卒便占领了罗城，实在是令人预想不

    到的意外。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    罗城太守张琳手捧官印，出城投降，何小羽、邢天明率着大军浩浩荡荡进城。

    全城原住有一万八千多户人家，如今空荡荡的仿佛一个死城，昨夜从东城门逃

    亡的，至少有七千多户，三万守军，加上临时招募的二万丁勇早逃得干干净净，只

    遗下百来个老弱病残的老兵。

    张榜贴文安抚城内的百姓，何小羽率！队入住太守府，他最关心的是库府存

    银，打开账簿一看，不禁咒骂出声。

    若大的一个府城，府库存银竟然只有三百来万两菇子，连百林关的零头都下.

    到。

    得，大笔一挥，三百万变成了一百万，从中又贪没了二百万。

    如今兵不刃血的占领了罗城，完全截断了陇南、天塘两座阶关的后路，这下可

    以松了半口气。

    至少十天半月的不会有战事，可以舒舒服服的在罗城逍遥一阵子。

    由邢天明率一队骑兵袭扰甘罗城，令其不敢出兵，典敬则在城内专心操练七万

    杂牌军，训练一天算一天，能够训练到引吧‘程度，就看典敬的本事了。

    以占领军的名义，何小羽命城内的居民修筑被雷霆战车轰毁的北城墙，加固城

    池的防御工事，同时派出所有的骑兵，实行徐三少所谓的坚壁清野计划。

    要完完全全的截断陇南、天塘两个险关的粮草供给，光是占领罗城还不够，还

    得把天塘关四周的所有村庄集镇的村民全部驱除。

    村庄家园都被焚毁，这些村民只有两条路可选择：一是去天塘、陇南，但一粒

    粮食也不准带，牲口也不准带走，违抗或私藏粮食的，轰扁l云赦。二是去罗城，粮

    食、牲口随便你带，带不走的扔进火堆里焚毁。

    当然，还有最后一个选择，那就是反抗，然后被乱刀分尸。

    本来，按照徐三少的意思，是把罗城、天塘附近所有村庄集镇的村民都驱赶进

    天塘城里，增加天塘城的负担，加快消耗城内储存的粮食。

    这个坚壁清野的计划很毒，何小羽感觉有些过份，才稍稍改变了一点，任由村

    民选择，想去天塘也行，去罗城也行，随你挑，听话就没事。

    只有极少数的村民去了罗城，绝大多数人则涌向天塘关。

    天塘关的守将很谨慎，紧闭城门不开放，严防奸细混进城内，只从城上扔下粮

    食肉块，让那些居民在城外煮吃，解决饥饿问题。直至斥候回报，敌军已退回罗

    城，天塘关守将才开放城门，让这些流落失所的百姓进城。

    对于陇南、天塘险关，无需围城，只要把守罗城i}往天塘的两条道路便成。何

    小羽派了重兵日夜防守，禁止任何人通过，胆敢闯关者，格杀勿论。

    然后嘛，只需打探四方的动向，守住罗城便成，接下来，就是在城内逍遥快

    活想怎么玩都行。

    除了在城内练兵，日子就这么一天天的过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    其实，他是在等魔后的消息，只要潜伏在天塘、陇南城内的密谍成功焚毁城内

    的粮仓，必定造成全城一片恐院，断粮，两关的守军不战自溃。

    当然，粮仓一直是重地，布有重兵把守，战争期间更是守！森严，得耐心的等

    候最佳的时机。

    十天之后，魔后传来消息，天塘、陇南两关的数座粮仓同时起火，大量的粮食

    被焚毁。

    嗯，潜伏在城内的密谍终于成功了，不过也应该是以身殉职了，何小羽盼咐魔

    后，要好好抚恤这些密谍的家眷，每一户发放2000两银子的抚恤金。

    这年头，为笼络人心，银r毛敌，只有把兄弟们的家眷照顾好，让他们没有了

    后顾之忧，他们才会替你卖命，否则全是一句空话。

    天墉、陇南险关，居住着大量的居民与士兵，每天消耗的粮食很多，如今几个

    大粮仓被焚毁，必定军心动摇，再耐心等上一个月，然后是他出兵的时候了。

    这些日子，除了练兵还是练兵，他按兵不动，司徒雄终于受不了，派使者催促

    他出兵，尽快攻下妖月的都城，还委派了一个老太监来当监军。

    将在外，君命有所不受，他以种种借口拖延时间，同时派人日夜兼程赶回皇

    都，提醒家人小心.做好各种应急准备，以防不测。

    磨磨蹬蹬了将近一｛刊，典敬把这帮杂牌军操练得也差不多了，天墉、陇南两

    关守军的军心也动摇得差不多了，是起兵攻打的时候了。

    这半月来，把守两条道路的士兵截获了几批往天塘、陇南运粮的小粮队，劫获

    的粮食运回罗城，运粮的人则被视为奸细，当场处死。

    看来，天塘、陇南两关的粮食快消耗光了，军心越发涣散，如果能够再拖上一

    二个月出兵，时机更好，不过皇上连下十数道圣旨催他出兵，也只好提前了。

    大军集结中·信使飞骑赶来·呈上塘报·何小羽雹鸳不禁吸了口冷气。

    北方的拓米帝国是大陆第二强国，一直对妖月国虎视耽耽，近日来更是军队频

    频调动，鹰帅叶鹰扬及他的鹰扬军团一直驻守北疆，无法分出一兵一卒。

    如今，抵御外敌入侵的重担，全落在了凤帅妍凤舞身上，以目前妖月国的处

    境，换是何小羽都很头痛，他心中本来还有点替妍凤舞担心。

    信使呈上的塘报：大寒冥国四十万失军被凤帅诱入魔龙谷一带，再掘河堤来了

    个水淹七军。大寒冥国的四十万大军，仅剩下不足十万狼狈逃窜回国内。

    目前，凤帅妍凤舞正率飞凤军团与虎骑将军左君明对峙，双方几次试探性进

    攻，之后便形成对峙之势。

    不仅何小羽吸冷气，就连邢天明也都直吸冷气，凤帅，比传说中的还要厉害

    啊！

    看来，不能再拖延时间了，必须等在凤帅与左君明分出胜负前攻占天塘、陇南

    两关，解除他的后顾之忧，他才能安心的挥军挺进。

    留下二万人驻守罗城，大军浩浩荡荡逼至天塘城下，故计重施，围住三个城

    门，雷霆战车发射巨型弩箭，来上数轮轰击之后，大军休息。

    天塘关城墙高厚结实，发射了八轮巨弩，才把城墙轰得摇摇欲塌，最后一轮巨

    弩是射进城内，轰塌了不少建筑物，对守城军的心理造成了极大的压力。

    月前，天墉关的几座大粮仓被敌人潜伏的密谍焚毁，早就人心惶惶，城内早就

    限制粮食的发派，大量的居民外逃，也有一些士兵化装成贫民挑离＿

    守城的士兵早就士气低落，如今见识了敌人威力恐怖的武器，更是被震慑得心

    寒胆颤，士气越发低迷。

    当天夜里，城内发生了一场小小的骚动，巡值的军官带队阻挡混在居民群中想

    往外逃的逃兵，砍杀十数人后，逃兵奋起反抗，杀死军官，打开城门，一窝蜂的逃

    出城。

    大队官兵闻讯赶来，才压制了这一场小小的骚乱，不过至少逃掉了近上万名士

    兵，如今城内只剩下二万名士兵坚守城池。

    天明时分，守城将领没有开关献城，何小羽下令发起强攻。

    三百辆雷霆战车在南城墙下摆开三纵，接连发射，十数轮之后，本就摇摇欲塌

    的城墙终于轰隆一声倒塌，激起漫天尘烟。

    “出击！”

    何小羽下达了进攻的命令，对于他手下的杂牌军，这算是第一轮硬仗吧。～

    “杀啊！”

    “冲啊！”

    早就等得不耐麻的士兵如潮水一般涌向倒塌了七八丈宽的缺口。
------------

第324章 攻城

    二万步军如潮水一般涌入缺口，疯狂砍杀阻挡他妇j前进道路的敌人，有的搬开

    缺口的大石块，为骑兵的冲击扫清障碍物。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    断墙两侧，雷石滚木不停砸落，箭矢洒射如雨，许多士兵都倒在冲锋的路上。

    城墙己纤倒塌，胜利在望，这些没有经过多少天训练的杂牌军特别的勇猛，悍

    勇无畏的冲杀。

    胜利已经在望，立下战功就能晋升封赏，谁不拼命？

    阻挡骑兵冲击的障碍物被清除干净，邢天明高举渊虹宝剑，猛的往下一压，高

    声喝道：“出击！

    他伏鞍跃马，第一个杀进缺口，身后是潮水一般的铁骑跟着涌进去，把那些拼

    命想堵住缺口的守城兵冲击得人体飞抛，肢离破碎。

    大量的骑兵涌进入城内，沿各条大道冲击，把溃退的守军冲击得飞抛，踩踏成

    肉泥。

    大势已去，完全崩溃的守城军顽强的抵抗了一阵，终于全部崩溃，四散奔逃。

    跑得快的幸运逃出城门，腿慢的不是被骑兵的斩马刀劈为两半，就是被岑笔撞

    飞，无数铁蹄踩踏而过，尸骨无存。

    何小羽率后军入城时，所有的战斗已经结束，天塘守军本来仅剩下二万余人

    战死竟达一万五千人，只有极少士兵逃出城外，剩下的三千来人弃械投降。

    已方步卒伤亡三千，骑兵损失一千五百，在绝对优势下仍有如此伤亡率，让何

    小羽很纳闷，妖月军的战斗力可不是一般的高啊。

    虽然出动的骑兵都是杂牌军，但如此的伤亡率仍让他心中不爽，这些杂牌军

    将来会变成他的精锐之师肋。

    城内已差不多断粮，百姓惶恐不安，何小羽一面张榜公告安抚，一面从罗城调

    来大量的粮食，这才解了城内粮食的燃眉之急。

    天塘都快断粮了，如果没有猜错，陇南城也应该差不多吧？

    连战告捷，手下士兵一个个士气高昂，斗志如虹，要求连夜进军陇南，何小羽

    却不急，下令大军休整三日。

    先把这帮家伙憋上一憋，到时候爆发出来更猛烈更疯狂。

    有了粮食，城内的居民逐渐稳定，何小羽征招年青力壮的壮丁修筑倒塌的城

    墙，然后忙着捞银子。

    天塘关的府库存银也不多，也只有三百多万两，他贪掉二百万，再向城内的大

    族世家勒索一笔，期起来足有五百万两。

    罗城兵不刃血，他只是象征性的向那些大族世家要了点银子，天塘关可是付出

    了数千士兵的性命才攻下的，他自然不会客气，狮子大张口，给银子就保全族平

    安，不给就随便安个罪名全宰了，家财女人全部没收！

    那些大族世家有的是钱，钱财是身外之物，破费一笔，保住了性命，才能保住

    家族，心里头虽然恼怒得恨不得把这个胃口大得吓人的将军生吞活剐，但银子还得

    乖乖的奉上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那些杂牌兵，军晌赏银抚恤金根本无须何小羽操心，全由皇帝老儿负责，他只

    需要对自已的私人军队负责就行。

    当然，属于他的那些私人士兵，军晌都比别的士兵高出一倍，一个普通士兵的

    军晌，与皇帝陛下军队中的下级军官一样，赏银更没法比，抚恤更是天差地别。

    每一户战死士兵的家属，能分到十两抚恤金已经笑得嘴巴都合不拢，何小羽的

    私人士兵，家属能拿到几百两的抚恤金，人比人，就是气死人。

    在士兵当中，加上有心人的悄悄宣传，谁都知道，当了驹马爷的私兵，待遇好

    得不得了，那些杂牌军都纷纷通过关系找门路。

    用何小羽的话来话，想让人家替你卖命，就得砸银子，把人家的家眷照顾好

    没有了后顾之忧，人家才会替你卖命。

    总之，这帮杂牌军，他要牢牢的掌握在手中，他们已经经过血与火的锻炼，所

    差的只是军纪而已，稍加训练，很快就能成为一支精锐之师。

    休息三日之后，大军出发，直逼至陇南城下，依然是故计重施，包围三个城

    门，先用雷霆战车轰击数轮，然后静待天明攻城。

    半夜时分，据斥候的接连察，有无数居民自城里逃出来，情况看上去非常的乐

    观。

    第二天，天空现出鱼肚白，守城将领没有献关投降，何小羽下令发起攻击。

    三百辆雷霆战车先后发射，手臂粗的巨型弩箭呼啸着贯入坚固厚实的城墙上

    发出一声声的震响，大地都摇晃起来。

    陇南城的城墙比天塘关的城墙还要坚固结实，十五轮射的极限，才把城墙轰

    塌，露出一个七丈多宽的缺口。

    早就憋足了劲儿的士兵发出震天的吼杀声，高举盾牌，挥舞刀剑，潮水般涌起

    坍塌缺口。

    城头两处断墙上砸下无数的擂石滚木，如蝗箭雨飞洒而下，许多士兵倒在冲锋

    的路上。

    守城军在这一段城墙内用石块、沙袋、木板等筑起一道防御工事，据险而守

    顽强的抵挡住杂牌军的疯狂进攻。

    双方士兵浴血奋战，一方拼命的要突破对方的防线，另一方顽强防御，寸步不

    退，直至战死倒下，后面的同伴顶上，继续拼命。

    断城两侧的城头上抛砸下来的擂石滚木，还有如蝗的箭雨，对进攻中的士兵构

    成了极大的伤害。

    一队弓箭手在盾牌兵的掩护下冲前，对着城头上的守军攒射，压制敌人的弓箭

    手，掩护进攻中的已方士兵。

    第一梯队的攻击持继了两柱香的时候，久攻不下，士气已竭，只能退下，由第

    二梯队继续发起进攻。

    守城军的抵抗非常顽强，顽强得出乎何小羽等人的预料之外，如此疯狂的攻

    击，竟然半步不退让，每一个士兵都奋战到底，血战至死。

    靠，还真他娘的顽强呐。

    不得已，第三梯队也投入了进攻。

    直至中午时分，发起的数次进攻都被守城军击温，何小羽不禁皱起眉头。

    “老大，我来吧！

    一直侍立身后的风飘血躬身请命。

    “老大，让我们上吧！

    虎责营的几个军官似乎同时躬身请命，只站在后面看着别人血战，他们身上的

    热血早就沸腾不已。

    “报—”

    数骑自远处飞驰而来，令何小羽等人皆是面色俱变。
------------

第325章 人间炼狱

    数骑飞驰而来，满身污血，战甲破损，有的身上还插着箭矢，显然是经历了一

    番恶战。

    “将军一典将军被困鸡公山一”

    几骑飞驰到跟前，为首的一个军官喘息察报，他身后的几个士兵显是体力消耗

    过大，又带着伤，竟一头从战马上裁下来。

    “什么？”

    何小羽、邢天明等骇然色变，操练了十天五天的杂牌军，轮到邢天明操练，典

    敬则带一万骑兵在甘罗城一带袭扰牵制敌人。

    “怎么回事？”

    邢天明劈胸揪住那名军官，“快说！

    那名军官惶恐不安道：“回将军话，典将军率我等袭击敌人的后勤运粮队，谁

    是却中了凤帅设下的圈套一”

    “凤帅妍凤舞？”

    何小羽吸了口冷气，她不是在燕平关一带与左君明的大军对峙么？怎么突然间

    来到了甘罗？

    邢天明怪叫一声，喝问道：“你有没有看错？”

    “没一是典将军这么说的一”

    邢天明面露凝重表情，“老大，我带一支骑兵去吧。

    “不，你留下来指挥大军！

    何小羽出奇的冷静，“一定要攻下陇南城，守住天塘、罗城两关！

    “老大……”

    何小羽手掌一摆，沉声道：“军队，一定要牢牢握在手中！

    “可是，老大一”

    何小羽沉声道：“我意已决，就这么定了！

    他对风飘血使了个眼色，后者会意，突然一指戳出，安落舞应指倒下，一名近

    ！连忙扶住她。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    安落舞虽不能动弹，俏面上尽显不安神情，凤目泪花闪现，“夫君一”

    “出发！

    何小羽不敢看安落舞，咬牙催动坐骑，风飘血等近！及一万五千骑兵朝天塘关

    方向狂奔而去，滚滚尘烟，掩没了他不算强壮的身躯。

    “你们几个，负责照顾好夫人，少一根头发，自已割下脑袋谢罪！

    邢天明面露狰狞，大声喝道：“传令下去，攻破陇南城，自由抢掠三天！

    时不待我，他只有以这个疯狂的命令来激起这帮杂牌军的兽性，把他们的斗志

    激发到极限。

    非常时期，得采用非常手段，哪怕背上一世骂名也在所不惜，陇南城是必须尽

    快攻占，他才好做充分的准备，以应付突如其来的变故。

    凤帅妍凤舞，就是风云突变的最大变数！

    他的命令很快传遍三军，士兵们好象个个打了强心剂，呐喊着，冒着如蝗箭雨

    的洒射，疯狂的涌入缺口，与守城军撕杀成一团。

    “兄弟们，杀进城去，女人银子，随你们抢啊！

    带队的军官高声呼喊着，指挥士兵向前冲杀，守城军仍然顽强的抵抗着，双方

    的士兵都杀红了眼，宁死不退。

    “虎责营，出击！

    为尽快攻占陇南城，早一点解决战斗，邢天明把虎责营派了上去。

    虎责营五百将士看着双方士兵浴血搏杀，早就热血沸腾，他们呐喊着冲进缺

    口，与防御工事上的守城军撕杀成一团。

    虎责营五百将士当中，有不少是武功颇高的江湖好手，几个带队的军官更是接

    近风飘血级别的高手，他们身先士卒，挥舞刀剑，斩杀一个又一个的敌人。

    虎责营的五百将士疯了，杂牌军的将士也都疯了，自由抢掠三天，这个极大的

    刺激着他们的神经，把他们的兽性全激发出来了。

    面对彩云国士兵疯子一般的疯狂攻击，承受了极大压力的妖月守军终于抵挡不

    住，节节败退。

    士兵继续向前追杀，一部份人则把阻挡骑奖冲击的障碍物搬开，为骑兵清出了

    一条突城内的大道。

    “出击！

    高举的渊虹宝剑猛的往下一压，邢天明高声喝道：“出击！

    他很想亲自率队突击，只是目前身为全军统帅，必须留下来指挥全军。

    骑兵如潮水一般出击，从缺口处涌进城内，如滚滚钢铁洪流，碾压向城内的各

    条大道，一些想阻挡的妖月士兵不是被斩马刀劈为两半，就是被铁骑撞得飞抛而

    起，无数铁蹄从身上踏过，尸骨无存。

    被敌人的骑兵突进城内，肆无忌惮的横冲直撞，基本上可以是大势已去。

    守城的士兵凭的只是一股拼死保！城池的勇气，他们全靠这股勇气撑着没有溃

    败，如今，大势已去，士气迅速消退低落。

    相反的，因为邢天明的自由掠劫三天的命令，杂牌兵们的兽性全都被激发出

    来，一个个疯子一般高吼着，疯狂的进攻，疯狂的砍杀敌人。

    士气迅速低落的守城军勉强抵挡了一阵，看到四周全是疯子一般的敌人，心理

    终于完全崩溃，有胆小的人不顾军官的命令，率先脱离阵地逃跑。

    有人开了头，就有人跟着，士气这东东，就象传染病一样，一下子就漫延全

    军，引发全军崩溃，所有士兵象炸了窝的蚁群，一哄而散。

    到处是溃逃的士兵，一个个只顾逃命，根本不现抵抗，杀红眼的杂牌兵们在后

    面紧追，手举刀落，把人砍翻。

    之前势均力敌的搏杀，因为守城军心理的崩溃，局势完全一边倒，一方只顾逃

    命，可以说不再抵抗，另一方则完全变成了杀鸡宰羊的宰夫，变成了野兽，变成了

    恶魔，只知道不停的杀戮。

    四万守军，除了二千来人跑得快，冲出城门逃进密林里得以逃出生天外，其余

    的全部战死，没有俘虏。

    也不是说没有人投降，杂牌兵们一个个都变成了野兽，杀红了眼，不管你投降

    或抵抗，只要是穿着妖月国士兵军服的，一律屠杀。

    杀光了所有的妖月士兵，杀红眼的杂牌兵们发出阵阵刺耳的怪笑声，踹倒民房

    紧闭的木门，大肆抢琼**，稍稍反抗的，立刻被乱刀分尸。

    到处都在抢劫**，到处都是尸体，女人受辱的尖叫声、哭喊声、求饶声、咒

    骂声、野兽般的狞笑声、疯子一般的狂呼声，不时传来的凄厉惨呼声，整个陇南城

    变成了人间炼狱。

    全变成了野兽的士兵大肆抢掠，大肆**，也有乐及生悲的，抢掠**时，不

    小心被胆小如鼠，吓得浑身发抖的居民突然一砍柴刀劈倒，别的士兵一拥而上，乱

    刀齐下，把胆敢反抗的剁成肉泥。

    有的凌辱女人时，被拼命挣扎反抗的女人一口咬掉鼻子，咬掉嘴唇的，还有更

    倒霉的，不小心jj都被喀嚓掉，这辈子别再想碰女人了。

    全军的士兵都涌进城内大肆烧杀抢掠**去了，邢天明率着他的！队最后进

    城，看着满地的死尸，女人的尖叫哭喊，他无动于衷。

    其实，这个时候，他也已能为无，杀红眼，抢红眼的士兵们全都变成了野兽

    若强行弹压，适得其反，弄不好还发生兵变，只能任由他们发泄个够。

    虎责营的士兵攻占太守府之后，便守住府门，不许任何人进入，由邢天明亲手

    训练的骑兵也把守住银库、武器装备库等重要部门。

    杂牌兵们也识趣，只是抢劫那些居民，不敢对这些重要部门胡来。反正全城这

    么多户居民，足够他们抢掠，发泄他们的兽性了。

    邢天明在！队的簇拥下，步入太守府，虎责营的士兵正在清理府内的尸体，搬

    抬着扔出大街。

    “啊一”

    一声凄厉的惨嚎声伴着女为的尖叫哭泣声突然自内堂传来，令邢天明不禁皱起

    眉头。
------------

第326章 兽性

    内堂的一间厢房内，几个神情狞猛的虎责营士兵持着刀剑，正虎视耽耽的瞪着

    缩在角落里的两个女人。

    一个士兵捂着流血的肩窝，嘴里头不干不净的咒骂着，“妈拉个巴的，两个贱

    人，把老子惹毛，老子要一”

    身后突然传来一声冷哼，令他不禁打了个哆嗦，“将一将军一”

    邢天明阴沉着脸，冷厉的目光自那倒霉的士兵脸上掠过，落到卷缩在角落里的

    女人脸上，不禁微微一怔。

    孟;侍脾模样的俏丽侍女张着双臂，护着卷缩在她身后的少女，手中握着一把

    沾有血迹的剪刀。

    如果没有猜错的话，这个倒霉的士兵以为女人好欺负，大大咧咧的上前抓人

    却给忠心护主的侍脾狠狠的扎了一剪子。

    侍脾面颊苍白无血，眼睛里流露出难以掩饰内心恐院的神情，握着剪刀的手在

    颤抖，连嘴唇都在打颤。

    目光落在骇得花容失色，卷缩成一团，浑身打颤的少女面上，邢天明冷厉慑人

    的目光逐渐变得柔和起来。

    少女很漂亮，只是面颊给吓得惨白无血，如水如雾的眸子里带着丝丝令人心颤

    的忧郁，更多的是恐惧，如同受到极大惊吓的小兔子，浑身都在打颤，这反倒增添

    了几分惹人怜惜的楚楚娇怜韵味。

    住在太守府里，一身凌罗绸缎，气质超尘脱俗，那应该是陇南城守将的千金小

    姐了。

    除了邢天明的四个贴身近！，所有士兵都训趣退出去，厢房内一阵令人窒息的

    寂静。

    “不一不要过来一”

    侍脾似乎受不了邢天明身上散发出的冷厉气势，剪刀对着他，虚张声势。

    她根本没有看到邢天明怎么出手，手中的剪子已经落到了他的手里，不禁骇得

    尖叫一声。

    邢天明瞪了她一眼，突然喝道：“上茶！

    “是……”

    侍脾本能的应了一声“啊一不一你是恶人二”

    邢天明嘿的冷笑一声，“如果我是恶人，早把你剥光了！

    “不要一”

    侍脾骇得尖叫一声，双手抱胸往后缩，苍白无血的俏面上尽是恐惧表情。

    “上茶！

    四个近！对视一眼，轻手轻脚退出厢房，合上房门，握着剑柄守在门外。

    侍脾给骇得浑身直打哆嗦，战战兢兢的走到桌边，酌满了一杯香茶，颤抖着放

    在邢天明面前。

    “啊一”

    邢天明突然出手，侍脾骇得尖叫一声，跌进他怀里，魂飞魄散下不禁拼命的挣

    扎、捶打。

    “你再象只小野猫一样胡闹，我就把你扔到大街上，让那群疯子把你轮x

    了！

    侍脾吓得不禁哇的一声，失声痛哭起来。

    悠闲的喝着香｝神邢天明冷声问道：“你叫什么名字？”

    “不一”

    侍脾接触到他冷厉慑人的目光，不禁又打了个哆嗦，颤声答道：“鸳鸯一”

    邢天明呵呵一笑，“鸳鸯，你家小姐叫什么？”

    鸳鸯怯生生答道：“我家小姐一姓一姓苏二叫小小二”

    “苏小小？”

    微微上翘的嘴角露出一抹邪恶的笑容，“我喜欢！

    苏小小卷缩在角落里，早骇得浑身发软，坐倒在地上，光洁的玉颊苍白无血

    如水如雾的眸子里尽是恐惧神色，越发惹人怜爱。

    夕节天明大大刺刺道：“好了，你们老老实实呆在房里就不会有事，不听话的

    话，哼哼！

    那声冷哼，把苏小小与鸳鸯又吓得直打哆嗦，越发的恐惧。

    临出门，邢天明停下脚步，说话的语气、声音都变得轻柔一声，翎太守大人已

    于乱战中殉职，我会安排厚葬，这个，你可以放心。

    苏小小伤心欲绝，加上恐惧，不禁哩哩抽汁起来，鸳鸯跟着垂泪，恐惧中越发

    惴惴不安，等待她们的，不知道是什么样的命运？

    邢天明很头痛，本来攻占陇南城后，安排好守城的人，然后率军进驻罗城，随

    时可以增援老大，因为现在的局面，他都不敢离开陇南城半步。

    陇南城的守军抵抗非常的顽强，完全出乎他的预料之外，杂牌军的战斗比敌人

    低了一个档次，只靠一时的士气，久攻不下必泄气。

    逼不得已，他只好以自由抢掠三天的奖励来激发杂牌军的士气，把他们的兽性

    都激城池是攻下来了，但士兵们的兽性越发疯狂，根本无法压制，他也不敢弹压

    若强行弹压，只会适得其反，兵变都有可能，他只能任由这些发疯的士兵尽情的发

    泄，疯狂的抢掠**。

    他三个心腹手下叫来，让他们分别赶往天塘、罗城、甘罗一带，随时策应老大

    撒军。

    苏小小与鸳鸯惶恐不安的坐在房里，房门突然吱呀一声，被人推开，把俩人惊

    得直跳起来。

    看到进来的是府内的下人，惊魂未定的苏小小急声问道：“王妈，外头怎么样

    了？”

    一提到外头，王妈也是一脸的惶恐，颤声道：“小姐，外头……外头简直

    是一是人间炼狱呀二”

    全城到处杀人放火，抢掠**，把她这个老太婆都吓得魂不附体，幸好家人都

    住在太守府里，将军大人的！队没有变成野兽，全家才得以保全，对她来说，算是

    个好运气了。

    听着王妈战战兢兢的诉说，苏小小与鸳鸯都骇得魂不附体，象她们这些年青

    有姿色的女人，如果碰上那些禽兽一般的士兵，下场敢不是很惨？

    俩人不禁吓得抱作一团，低声抽泣。

    王妈安慰道：“小姐不必害怕，这位将军大人与他的！队还算好，没有一个胡

    来，刚才老奴还听到将军大人盼咐手下去收敛老爷的遗体一”

    苏小小哭得更是悲痛欲绝，爹死了，她己纤成了孤儿，而且，等待自已的，不

    知道是什么样的命运？

    王妈把饭菜摆上桌，低声道：“小姐，这位将军还算好说话，千万不要得罪

    他，更不要惹恼他，老奴刚才听到他发怒，一拳把这么粗的柱子打得倒塌下

    来一”

    说到这里，她也不禁打了个寒颤，仿佛邢天明那只比铁还要硬上百倍的拳头是

    打在自已身上。
------------

第327章 中伏

    鸡公山上，吼杀声震天，间或夹杂着凄厉的惨呼声。

    无数的士兵在山坡上殊死拼杀，不时有一具具的尸体滚落山下，一路洒下殷红

    醒目的血水。

    典敬手中的长剑不知道砍翻了多少个敌人，刃口已经翻卷崩缺成锯子状，身上

    的战甲破烂不堪，上面沾满的血迹，有殷红色的，也有已经凝固发黑的。

    手下的兄弟们也在拼命的搏杀，寸步不退，直至战死倒下。

    其实，他们已经没有路可退，他们所在之处，已经是鸡公山的山顶了，再退的

    话，只有跳下后面的万丈悬崖了。

    他没有想到威震大陆的凤帅会悄然潜行，抵达甘罗设伏，他一时大意中伏，被

    妖月军重重围困，他率军拼死突围，逃到了这鸡公山上，据险而守。

    他所率的一万骑兵，五千是杂牌军，五千是邢天明亲手训练出来的，战斗力很

    强，突围时，五千杂牌军就崩溃了，死的死，降的降，他率领残军逃上鸡公山，据

    险而守，经过昨天的连场血战，如今只剩下三千多人。

    凭现在的兵力，他们已经无力突围，只能据险固守，直至弹尽粮绝。

    出发前，每人都带有三天的干粮与清水，干粮没有，还可以宰杀战马充饥，也

    许，还能撑个三五天，结局嘛，他不敢想象。

    好在鸡公山三而异岸绝壁，只有正面这唯一的一条道，所以，他们才能顶住妖

    月军的无数次疯狂进攻。

    妖月军久攻不下，士气已衰，山下鸣金收兵，大批的士兵如潮水一般退下，典

    敬等人皆累得一**坐倒在殷红色的泥地上，呼味呼味的直喘粗气。

    做为后备力量的兄弟则忙着清理尸体，把一具具的尸体往山下扔，让妖月军自

    个处理，已方战死兄弟的遗体则掘坑掩埋。

    山上缺医少药，负伤的兄弟只能胡乱包扎，不少人都是失血过多死去，谁都爱

    莫能助。

    看着面前疲惫不堪的兄弟们，满脸差愧的典敬不禁仰天长叹，这都是他的错！

    有军官安慰道：“大人也不必自责了，谁都没有想到这是凤帅所布的局一”

    凤帅妍凤舞一

    典敬不禁又是一声长叹，之前热血沸腾雄心勃勃，要与威震大陆的凤帅决一高

    下，如今看来，他与凤帅仍然有一定的差距啊。

    输人不输阵，他率着不足四千人的士兵坚持鸡公山，打退了妖月军无数次的疯

    狂进攻，占有绝对优势的凤帅也暂时奈何不了他，这是让他唯一欣慰之处。

    这几千兄弟都愿意与他共进退，战死不降，这让他很感动，若换是杂牌军，早

    就一哄而散了。

    邢天明不愧是独挡一面的将才，能够训练出如此精兵，他相信自已也有这个能

    力，可惜，凤帅不可能给他这个机会了。

    士兵们都在加紧休息，啃着冷硬的干粮，山上没有水源，所带的清水，人人都

    尽量的节省，能拖上一天算一天。

    骑军中伏被围时，他虽率残军拼死突围，逃到鸡公山上，其他各自为战的士兵

    不可能突出重围，除了战死，只能投降，他并不指望能有援军来解围，只是希望能

    够拖住凤帅，让老大有时间部署。

    谁都没有想到，远在象洲一带与虎骑大将军左君明对峙的凤帅会突然潜行来到

    甘罗，看来，凤帅真正顾忌的是老大所统率这一路杂牌军呐。

    他不怪凤帅用计，相反的，心里头非肖尚佩报，兵道，诡也，战场上本来就是

    各施手段，看谁高明罢。

    看着山坡上横七竖八的尸体，至少有数千具，还不算上滚落山下的，坚守了一

    天一夜，他们只凭借不足四千人的残兵，杀伤了上万的敌人，算起来也够本了。

    以如此付价，还不能轻松收拾他这股残兵，不知道此时的凤帅，心里头会怎么

    想？

    鸡公山下，妖月军的帅帐，容色沉静如水的妍凤舞眺望着鸡公山，她确实没有

    料到这股残敌竟然出乎预料的顽强，付出如此伤亡代价，仍然不能歼灭掉。

    当然如果换是她亲手操练的飞凤晕团情况就完全不一样但她把飞凤军团

    留在了象洲，她如今所指挥的，同样是从各洲府抽调出来的地方军队，同样的杂牌

    军，战斗力与她的飞凤军团根本不在同一个档次。

    “察凤帅，彩云国骑兵己纤接近，约模在一万五千骑，统领是他们的龙骑将军

    何小羽。”

    斥候的察报令凤帅俏目一亮，沉静如水的面颊现在一抹的激动，还有一抹难以

    言喻的神色。

    幽幽叹息一声，她发出了命令，“向山上进攻！”

    隆隆战鼓声惊天动地，一队妖月军挺着刀剑盾牌，呐喊着向山上发起了另一波

    攻着漫山遍野的敌人从山下涌上来，典敬大手一伸，“战旗！”

    掌旗！把已经残破不堪的战旗递交到他手上，典敬把战旗插到身后石缝上，大

    声吼道：“旗在人在，旗倒人亡！”

    “旗在人在！旗倒人亡！”

    士兵们齐声高吼，疲惫不堪的脸上又燃起熊熊斗志，显是激昂悲壮。

    既然没有援兵，没有退跟，就那死战到底，绝不投降！

    敌兵已冲近，从山顶上搜集的石块、滚木不多，已经消耗殆尽，只能刀剑近身

    肉搏。

    邢天明训练的骑兵都善长骑射，人人配备一张强弓与几筒箭矢，前天没有用

    上，现在是该用的时候了。

    强弓拉开，劲箭脱弦，呼啸声贯入逼近的敌人，标出一朵朵的血花，也有的插

    到盾牌上，发出笃笃的声响。

    听邢天明所说，他训纺洲蛮族勇士，人人都会投射标枪，力量之大，连重甲都

    被贯穿，专门用来对付刀盾兵的，可惜，他再也没有机会见识了。

    敌兵冒着箭雨冲近，双方又展开了你死我活的白刃战，直至战死倒下。。

    鸡公山就象一个绞肉机，吞噬着双方士兵年青的生命。

    典敬身先士卒，一面疯狂砍杀敌人，一面高呼着，激励已方士兵的士气，在他

    面前，堆满了敌兵的尸体，无人能够从他面前突破半步。

    “将军快看，山下，山下，我们的援军。”

    负责攀爬在一颗大树上隙望观察敌情的斥候突然激动得尖声呼喊起来。

    山下，一支虎骑如滚滚钢铁洪流，突然密集的敌阵之中，横冲直撞，碾碎敢于

    阻挡他们前进的一切生物。

    “是大将军，是驹马爷亲率援军来啦，我们有救了！”

    斥候激动声音都呜咽起来，典敬却听得心中一沉：老大，这是凤帅所设陷井

    啊，你怎么一头撞进来了？

    不过这个时候，他已经没有选择，一剑劈倒一个敌人，猛的跳起，高声呼吼

    “兄弟们，跟着我杀啊！”’翎

    他身先士卒，第一个往身下冲，掌旗！掌着大旗紧跟在他身后，所有的兄弟也

    纷纷跳出简易防御工事，高呼着往下冲。

    这是他们唯一的脱困机会，谁不拼命？

    士兵们个个象出闸的猛虎，疯狂的往山下冲，把正蜂涌上爬的敌人杀得惨呼不

    已，一具具尸体滚落山下。

    典敬等人在前面冲锋，预备队则牵着战马跟在后边，缓缓下山。

    战马，是他们突破重围，逃出生天的唯一依仗。
------------

第328章 十面埋伏

    鸡公山下，何小羽一马当先，掌中铁枪上下翻飞，点打劈扫，挡者披靡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他如今的修为，已接近舒雨柔的别级，无人能够接下他贯注了六成功力的铁

    枪。

    正副侍！长风飘血与吕梁栋护翼在他的两则，身后是三十名近！，掌旗！高举

    战旗紧跟在后面。

    战旗，是全军的信心与方向标，战旗所指，兵锋所至，旗倒人亡！

    何小羽率领铁骑在敌群中横无忌惮的左冲右突，摧枯拉朽一般碾碎敢于阻他们

    前进的敌人。

    其实，他也已经发觉有所不对，突击敌阵，妖月军只是象征性的抵抗了一阵

    突入敌阵后，敌军的防御骑兵冲击的长枪阵j牟接一个，冲散一个，后面还有更多

    的长枪大阵在等着他们，简直就是做好了迎击他们的准备。

    中计了？

    他脑海中风驰电掣的闪过这个念头，只不过已经没有时间多想，只能率领骑兵

    四处冲杀，接应从山顶上杀下来的典敬残部。

    妖月军的弓箭手对轻骑票拍！威胁很大，缩在长枪阵后攒射，每一波密集的箭雨

    洒射，已方都有不少士兵惨呼坠马，冲击枪阵时，又有不少坐骑被锋利的长矛刺

    倒，损失极大。

    形势，对他们非常不利，而且，敌人的骑兵还没有出击呢。

    山上，典敬等人突杀至半山腰的开阔地，后面的士兵把战马牵到，他翻身上

    马，挥舞长剑，高呼着往山下冲杀告

    往山上攻击的妖月士兵哪能禁受得住骑兵的冲击，连滚带爬的往山下逃命，只

    恨爹娘少生了两条腿。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    典敬的三千来骑拼命的往山下突击，把四散溃逃的妖月兵撞击得飞抛而起，隆

    隆铁蹄踏处，血肉横飞，惨呼声不绝于耳。

    以极重的伤亡代价突破了妖月军的两个长枪大阵，终于与何小羽的骑军汇合。

    “老大，这是凤帅布下的陷井，赶快杀出去！

    典敬喘息着，在与何小羽错身而过时匆匆提醒。

    “知道了，赶快归队！

    何小羽率领骑军往前冲杀，典敬所部只剩融千来骑，汇合到大队骑兵的后

    面，跟着往外冲击。

    屹立一处山坡上的凤帅依然容色沉静如水，只是凤目中多了几分的凝重＿还有

    一丝怪异的神色。

    她如今所指挥的，虽然是从各洲府抽调的！军，但也都是训练有素的！军，差

    的只是部队之间的配合而已，当然，一个好的统帅，可以弥补这方面的不足。

    她在鸡公山下布下十面埋伏，为了对付何小羽的骑兵，特地布下一个接一个的

    长枪大阵，竟然天沙阴挡何小羽的骑兵冲击甲这战斗力，分明不在她的飞凤军团之

    下啊。

    她已听说并详细了解雷霆战车的恐怖威力，硬碰硬的话，绝对没有哪一支军队

    能够抵挡雷霆战车的连番轰击而不崩溃。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雷霆战车，还有传说中杀伤力同样恐怖的火枪，何小羽在今天并没有用上，他

    所率的骑兵，战斗力已经很强了。

    这个人，对帝国所构成的威胁，实在太大了，今天若不能杀了他，日后的状

    况，她不敢想象，可是一

    心中幽幽叹息一声，她淡然道：“骑兵第一梯队出击。

    随着她的命令，早已等候多时的妖月骑兵第一梯终于出击，骑士们伏鞍跃马

    挥舞长剑，朝着何小羽那支正在冲击长枪大阵的骑兵队冲击。

    这支妖月骑兵部队以逸待劳，关键时刻突然杀出，而何小羽正率着队伍冲击长

    枪大阵，若给拦腰截断，形势就不妙了。

    刚刚归队不久的典敬来不及请示，高举卷了锋刃的长剑，高声呼喝，“跟着

    他率着原先那只仅剩的二千骑斜里杀出，迎头冲向妖月的骑兵队。

    妍凤舞一直屹立山坡上，注视着战场的所有动向，看到有一支彩云国骑兵部队

    突然离队，迎向已方的骑兵，不禁轻嗯一声。

    彩云**中不泛能人呢，幸好她早有准备，她接着下令骑兵第二梯队出击，分

    击典敬的那支骑兵，务必要把这支骑兵截住，困在阵中。

    如果她没有猜错的话，何小羽必定不会丢下他的人不管，独自脱身。

    当然，她是在赌，虽然她时刻关注这个人，了解这个人的习性，但性命悠关时

    刻，什么都有可能。～

    亲生兄弟、父子为了权势相残的事例太多了，何况只是一些微不足道的士兵

    何小羽真的会为他们玩命么？

    她只有一半的信心，所以她在赌。

    何小羽、风飘血、吕梁栋并骑冲在最前面，何小羽稍稍突前，形成一个无人能

    够阻挡的铁三角，在敌人的阵中横冲直撞，摧枯拉朽般护溃散的妖月兵碾成粉碎。

    也不知道冲杀了多久，压力骤然一轻，何小羽等人不禁喘了一口气，总算杀出

    重围了。

    “察将军，后军与典大人所部没能突出重围。

    “什么？”

    何小羽调转马头，手中铁枪高举，大声吼道：“兄弟们，我们是一起来的，就

    要一起回起，不能把自已的兄弟丢给在重围里面，跟着我杀回去！

    “杀！

    铁骑如滚滚钢铁洪流，往回冲杀，刚被突破阵势的妖月军还惊魂未定，大队铁

    骑眨眼间又杀回来，不禁骇得魂飞魄散，拼命的往两则退让闪避。

    滚滚铁骑碾入混乱的人群中，一时间血肉横飞，凄厉的惨呼声不绝于耳。

    典敬率着自已的残部迎向拦腰冲杀而来的妖月骑兵，双方撕杀成一团，保住了

    已方骑兵队型的完整。

    他一马光先，挥舞长剑，疯狂砍杀，从敌人的阵前杀至阵后，不过如此一来

    他与他的残兵与何小羽的大队骑兵越来越远，而且敌人的另一支骑兵从另一侧杀

    来，完全阻断了与何小羽所部汇合的可能。

    “兄弟们，为了掩护大部队，我们的退路已经被阻断了，跟着我冲啊，杀出去

    才有活路！

    他挥舞长剑，杀向迎面而来的另一支妖月骑军，他身后不足二千人的士兵虽然

    已经疲惫不堪，仍然咬紧牙关，紧握手中已经变形的武器，催动坐骑继续冲锋。

    两军相逢，勇者胜！

    典敬率着他的骑兵队伍与敌骑相撞，首先是武器猛烈的撞击声，半空中进现一

    溜溜的火花，紧跟着是血雾进现，撕心裂肺的凄厉惨呼声传出。

    他形同疯子，催动战马向前冲击，手中长剑疯狂劈砍，把一个个冲来的敌人砍

    落马背。

    从敌阵前杀至阵尾，压力骤然一轻。

    深深的喘了一口大气，他近剑继续冲向前面的长枪大阵，只有突破敌人的长枪

    大阵，才能摆脱敌骑，杀出重围。

    百忙之中回头一看，他的心不由得一沉。

    紧跟在他身后的，已经不足五百骑，凭这五百骑，根本无法突破敌人布下的长

    枪大阵。

    心中长叹一声，他咬紧牙关，伏鞍跃马，向前冲击。

    已经没有退路了，妖月的一支骑军紧咬在后边，再转向，等于是把后背让给敌

    人，唯有拼命了。

    距离敌人的长枪大阵还有五十来步的距离，敌阵突然一片混乱，士兵四散奔

    逃，一支铁骑在敌阵中劈波斩浪，硬生生的杀出一个缺口，朝他冲来。

    呢，这不是殿后的骑军么？怎么往回冲杀？
------------

第329章 突围

    “典大人，方向错了！

    在双方错过而过的瞬间，负责统领后军的王责大声提醒。

    方向错了？

    可是，刚才老大明明就是从这个方向突出去的一

    不过容不得他有时间考虑，王责的后军只有二千来骑，眨眼间便会跟紧咬在他

    身后的妖月骑军撞上。

    他策马继续冲前，然后调转马头，归入王责的骑队后面。

    分，则力量分散，在这重围之中很容易被敌人分割歼灭，合兵一处，或许还有

    突出去的机会。

    王责的骑兵很快与妖月骑兵猛烈的撞击，双方士兵高声吼喝，挥舞手中的武

    器，尽可能的把冲来的敌人斩杀马下，直至战死。

    典敬所部归入王责的后队，得已借机喘息，毕竟，他们所消耗的体力太大，已

    经杀得手脚发软，全凭一股信念支撑着。

    王责率骑军在重围中左冲右突，只是敌人越来越多，各有两路骑兵牵制，让他

    们无法全力冲击长枪阵突围出去。

    敌人的长枪阵一个接一个的缓缓逼来，缩减他们回旋冲击的空间，阵中的弓箭

    手发挥了可怕的杀伤力，许多士兵都是倒在如蝗洒射的箭雨之下，损失非常巨大。

    本来合兵一处，有四千多骑，几个冲锋回旋就折损了一半，连王责身上都插着

    两支箭矢。

    他大吼一声，左手抓住箭矢，猛的往外一拔，箭矢离体，血箭标射而出，痛得

    他五官都扭曲起来，他相貌本来就猛威，此刻越发显得狰狞可怖。

    “杀！

    他高声嘶吼，挥刀冲向迎面杀来的妖月骑军。

    这当儿，一个妖月军的长楷失阵突然间变得混乱起来，一支虎骑自阵中突杀而

    出，把一个个妖月兵碾压得粉碎。

    何小羽一马当先杀出，身后是数千铁骑，如滚滚钢铁洪流，一下子撞入妖月骑

    军的阵中，硬生生的把这支骑军拦腰冲断。

    王责精神一振，高声呼喝，“将军大人杀回来了，兄弟们，跟着我狠宰啊！

    已经精疲力尽的士兵看到已经突围而去的将军大人又杀回阵中，无不精神大

    振，发出震天的吼杀声，把冲来的妖月骑兵斩杀马下。

    这支骑月骑军被何小羽的虎骑拦腰截断，王责等骑这么一冲，立刻溃败，四散

    奔逃。

    “杀！

    何小羽率着铁骑紧追不舍，把溃败的妖月骑兵逼迫得冲向自已的长枪阵，全速

    奔驰的战马被粗长锋利的长矛捅得对穿，马上骑士发由庚厉的惨呼声，庞大的身躯

    飞抛而起，坠落如林的长矛中，身体刹时便多了五六个血窟窿。

    阵中的弓箭手怕误伤自已人，不敢发射箭矢，冲在最前面的何小羽大吼一声

    掌中铁枪猛的往前虚刺。

    枪尖幻现刺眼光芒，幻化成一支张牙舞爪的白龙，嘶吼着扑噬入密集的士兵群

    中。

    轰的一声巨响，漫天血雾，无数残肢断臂飞抛，密密麻麻的枪阵刹时间多出一

    个大窟窿，枪兵们全被这恐怖的一击震慑得心寒胆颤。

    阵势菠瓷方骑兵冲击本来就有些凌乱再被何小羽聚集十成功另知恐怖一击

    爆杀一大片人，胆颤心寒之下，整个枪阵全乱了起来了。

    何小羽乘机挥军突入，摧枯拉朽般把混乱不堪的阵势冲击得七零八落。

    布长枪阵就象防御方阵一样，人挤人，胸靠背，阵势被骑兵突破，这些枪兵全

    挤成一堆，根本无处可逃，眼睁睁的看着滚滚钢铁洪流把自已碾碎。

    站在山坡上的妍凤舞柳眉轻皱，已没有往昔的沉静，俏面上隐现一丝憔虑与不

    安。

    她是赌对了，何小羽没有放弃他的部下，重新又杀回重围之中，只是，他所率

    的骑兵，战斗力实在太恐怖了，若换成是她最精锐的飞凤铁骑，也未必能有如此可

    怕此人不除，妖月国必亡！

    她银牙一咬，下令把最后的三支骑兵部队都派出，尽可能的牵制何小羽的骑军

    突陌只要把他的力量消耗殆尽，他便无法突出这十面埋伏。

    为了把他困死在阵中，她已经是不惜一切代价了。

    两队骑兵先后被他冲溃，损失惨重，十数个枪阵被突破，枪兵更是死伤无数

    人员的伤亡，至少在五万之众，这个代价，实在太大了，这是她统军以来，损失最

    大，最艰难的一次战斗。

    心中不免发出一声幽幽叹息。

    三支妖月骑军自三个方向同时杀来，若不鬼宝缓牵制住，只能拼命的突入敌人枪

    阵，何小羽已不知突破了多少个枪阵，击杀了多少敌人，他只觉全身的真气在迅速

    的消耗掉，手中的铁枪越来越沉重，胸口沉闷，喉咙干燥冒烟，非常的难受。

    “杀！

    他发出嘶哑的高吼声，挥军不断的前向突击，贯足八成功力的铁枪横扫，竖在

    面前的如林长矛纷纷断折，铁骑突进，踏倒一大片院恐的枪兵。

    如此密集的人群，他探身挥枪乱劈，一枪抽打下击，至少击断十数杆长矛，抽

    碎七八个脑袋，战马撞飞踏倒一大片。

    他已经杀得全身一片殷红，连眼睛都杀红了。

    “杀！

    他率着铁骑劈波斩浪般接连突破的妖月军的五个枪阵，突觉压力一轻，再一次

    突出了重围。

    这一次，所有人都跟着突出了重围，不过后军统领王责在突击时中箭身亡，所

    有人皆有不同程度的创伤，已经累得几近崩溃。

    何小羽率铁骑在大道上飞驰，身后，有三支妖月骑军紧咬着不放，距离越来越

    近。

    通往罗城的官道上，布满了密密麻麻的妖月军，足有五万之众，这是甘罗城守

    将奉命领军倾巢出动，守住道路，堵截何小羽所部撒回罗城。

    何小羽率铁墉朝看吾集田故阵哭西，从飘血在白忙之甲，朝大罕施放于三枚响

    山空

    月阳。

    赶来鸡公山时，何小羽率的是一万五千骑，他只带了八千骑突入敌人的重围

    七千骑则隐藏在官道附近的密林里，等候信号。

    信号发出，七千铁骑自密林中杀中，朝着堵在官道上的甘罗守城发起了突击。

    甘罗城的守将是前后两面都布下长枪大阵，严防彩云骑军突击。

    枪兵们蹲下，竖起一杆杆粗长锋利的长矛，阵中的弓箭手张弓引箭，只要敌骑

    冲至射程之内，立刻放箭攒射。

    七千铁骑冲至枪阵前时，马上骑士摘在挂在鞍前的强弓，踩着马蹬站起身，张

    弓引箭，射出了一波箭矢。

    枪兵没有盾牌兵掩护，完全裸露在劲矢之下，刹时倒下了一大片，惨呼声不绝

    于耳。

    彩云国第一突击梯队一拐马头，绕着阵前回撒，第二梯队突击，又是一波箭

    雨，射倒了大量的枪兵。

    长枪大阵前躺满了中箭的枪兵，粗长锋利的攻矛扔了一地，整个枪阵一片凌

    乱，第三梯队乘势突入，锋利厚沉的斩马刀发挥了可怕的劈砍威力，一个个枪兵惨

    呼倒下，铁蹄踏落，眨眼间便变成了肉饼。

    甘罗前军的第一个枪阵很快被铁骑突破崩溃，四散奔逃的士兵皆被狂冲的战马

    撞飞，被铁蹄踏倒，被锋利的斩马刀劈为两半。

    突击的铁骑故计重施，先是两轮箭矢攒射，射倒了一大片枪兵，引发阵势凌

    乱，再纵马踏阵，劈波斩浪般把枪阵冲击得崩溃。
------------

第330章 突围(2)

    冒着如蝗箭雨的洒射何小羽率骑擎突至妖月再一次催发十成功力枪尖幻

    现出的白龙嘶吼着撞入密集的人群中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    惊天动地的大爆炸声中，无数残肢断臂飞抛上天，漫天血雾飞洒，整个密集的

    枪阵刹时空出一个大缺口。

    枪兵们都被这恐怖的一击震慑得胆心寒，惊恐中，敌人的铁骑已如滚滚钢铁洪

    流压来，摧枯拉朽般把一个个活生生的生命碾压粉碎。

    甘罗守军可比不上凤帅妍凤舞所指挥的杂牌军，毕竟人的名，树的影，凤帅是

    威震大陆的名帅，从未有败迹，有她指挥，士兵们心中都已经有必胜的信心，士气

    自然高昂。

    鸡公山下，何小羽率领铁骑两进两出，杀得妖月军人仰马翻，血肉横飞，就连

    妍凤舞都直皱柳眉，甘罗城的守军可没有那般的士气与斗志。

    敌军的铁骑突入阵中，横冲直撞，枪阵立时崩溃，枪兵鬼哭狼嚎，四散逃命。

    潮水般压来的铁骑把他们撞得飞抛，铁蹄把他们踏成肉饼，最外侧的枪兵还能

    往两旁的树林奔逃，中间的根本无路可逃，全被战马撞飞踏倒，或被锋利的斩马刀

    劈为两半。

    后面的只能往后拼命的拼退，相互踩踏，又死伤不少，被逼得无路可逃，只能

    往后面的枪阵逃去。

    后面的枪兵早就布好枪阵，见同伴狼狈奔来，本能的收起长矛，拼命奔逃的枪

    兵简直是你推我挤，跑在最前面的人被后面的推挤，撞入锋利的长矛阵中，捅了个

    对穿，发出阵阵撕心裂肺的凄厉惨呼。

    “把他们驱赶到对面！

    发觉到这个有趣现象的何小羽下令骑兵不要砍杀奔逃的敌人，只需在后面驱赶

    他们，逼着这告枪兵冲向自已的枪阵，阵中的弓箭手怕误伤自已人，不敢放箭，逃

    兵又把枪阵冲乱，他们突击时，几乎不费吹灰之力就能突入阵中，减少了诸多伤

    亡。

    其实，这种驱赶逃兵冲乱已方阵势的招数，只要是身经百战的将领都会施用

    何小羽可以说是第一次真正统军上阵杀敌，之前的东平解围战，靠的是邢天明的火

    枪队。

    溃败的逃兵拼命的涌向已方的枪阵，持着长矛的枪兵们不知如何是好，都本能

    的收起长矛。

    毕竟是一起战斗的同伴，有的还是族中的兄弟，怎么忍心杀害他们呢？

    军官嘶声高喝，却没有丝毫效果，眼睁睁的看着枪阵被已方溃逃的败兵冲乱。

    借此良机，何小羽率领铁骑旋风般突入混乱不堪的枪阵中，摧枯拉朽般突破了

    整个阵势。

    前后两支铁骑夹击，堵在道路上的五万甘罗军全面崩溃，士兵们扔掉手中的武

    器，拼命奔逃。

    两军会合，顾不得追杀溃逃的敌人，何小羽喝令骑兵赶快突出去，他调转马头

    回望，看到殿后的典敬已被三支妖月骑兵追上，撕杀成一团，有陷入重围的危险。

    顾不上自身的安危，他策马回冲，杀向后军，风飘血等一众近！院忙跟上。

    掌中铁枪点打挑扫，把一个个冲来敌骑挑杀马下，击杀了近百个敌人，才杀至

    典敬身边。

    “老大，你怎么又杀回来了？”

    几近虚脱的典敬呜咽着，眼睛一片模糊，热血却在沸腾。

    “废话，快杀出去！

    妖月军无数铁骑如潮水一般狂涌而来，这时候要调转马头非常不利。

    被困的嘉敬所部变成了突击的前阵，拼命的往前冲杀，何小羽等击杀了上百敌

    人，才顺利把马头调转过来。

    跨下的战马突然发出一声悲嘶，隆轰倒下，何小羽错手不及，被掀翻倒地。

    “老大二”

    紧随在他身边的风飘血与吕梁栋拼命的挥舞刀剑，疯狂砍杀，把冲向何小羽的

    敌骑斩杀。

    “魔主快上马！

    一名近！跳下战马，挥刀砍倒冲来的敌骑，自已随后也被潮水一般涌来的敌骑

    淹手机快速版没。

    “往前冲杀！

    妖月军中，一个身材魁梧的校尉军官高声呼喝，喝令手下不必理会这一小股敌

    人，只管朝前冲击。

    他的意图很明显，只要骑兵突前，封死去路，何小羽这一小股骑兵必被困死阵

    中，再也突不出去。

    等到何小羽翻身上马时，前面已是密集的敌骑，溃败的步兵在军官的喝令下

    重新捡起武器集结布阵。

    看看身边只有三十来骑，想从正面突出去，根本不可能。

    “跟我我！

    何小羽掌中的铁枪已不知飞到哪去，随手捡了一把长剑，催动坐骑往甘罗城方

    向冲去。

    甘罗守军倾巢出动，那一边的兵力必定空虚，只需冲近林子边，弃马钻进密林

    里，仍可逃出生天。

    不过，甘罗方向虽然兵力空虚，但前面仍有大量的敌骑，想要突出去，可不是

    这么容易。

    突前的何小羽拼命的砍杀，贯注内家真气的长剑无人能挡，一剑劈下，妖月兵

    不是剑断人亡，就是连人带马被劈倒，无人能抵挡得住一个回合。

    想要活命，只能拼命的向前突击，拼命的砍杀敌人，只要稍稍泄气，那再也没

    有突出去的可能。

    也不知道斩杀了多少敌人，身后传来一声闷哼，何小羽百忙之中扭头一看，不

    禁骇了一跳。

    三十个近！，竟然只剩下正副侍！长风飘血与吕梁栋两个，风飘血的肩窝上插

    了一支箭矢，他英俊的面庞已经痛得扭曲成一团。

    吕梁栋更惨，他的一条手臂齐肘断去，全靠着牙齿咬住组绳控制战马，面色惨

    白无血，几乎已经支撑不住。

    “兄弟，撑住，就要突出去了！

    已经杀红眼的何小羽大吼一声，手中长剑劈出，一个妖月军官发由庚厉的惨呼

    声，裁落马下。

    他拼命的催动坐骑向前冲杀，疯狂的砍杀，一面不停的为风飘血与吕梁栋打

    气，“兄弟，撑住，就快杀出去了！

    树林已经在望，仅三十多步的距离，而妖月军也发觉了他的意图，拼命的策马

    前冲，奔到密林前列队，再一队一队的往回冲杀，想把他困死。

    十几个堵在树林前面的妖月骑兵张弓搭箭，朝他们射击，不过妖月骑兵没在马

    上训练过射箭，大半落空，有的还误伤了同伴。

    何小羽斩杀了数十个敌人，同时拍飞数支射来的劲矢，跨下战马却连中数箭

    悲嘶一声，轰隆倒下。

    何小羽从地上跳起，数骑先后飞驰而来，被风飘血与吕梁栋砍倒，何小羽撑地

    跃起，扑向一匹失去主人的战马。

    不过这一次，他的运气似乎不是很好，数支劲矢呼啸而至，逼得他不得不在半

    空折向。，

    一骑突近，马上骑士挥舞长剑，拦腰横斩。

    何小羽凌空收足，闪着刺眼冷芒的长剑自鞋底扫过，他的右腿猛然弹出，蹬在

    剑身上，借力跃起，直扑向那骑士。

    骑士一剑斩空，招式用老，想要回剑救护根本来不及，扑来的何小羽一拳重重

    击在他的面门上，把他轰击得飞抛，自已乘势落在骑背上。

    只是这么一耽搁，风飘血与吕梁栋已双双突前，拼命替他杀开一条血路。

    己纤虑脱的吕梁栋拼尽最后的力量，斩杀了数名妖月骑军，手中长剑挡格敌人

    劈来的长剑时，当的一声，长剑脱手飞出。

    锋剑的长剑自他的肩膀劈入，他发出一声痛苦的惨呼，坠落马背，妖月骑兵纵

    马冲来，何小羽大吼一声，甩手射出手中的长剑。

    “卟”的一声怪响，呼啸的长剑贯入那名妖月骑兵的胸膛。
------------

第331章 逃亡

    吕梁栋中刀坠马时就已经气绝身亡，那该死的妖月骑兵竟然还要纵马踩踏他的

    尸体，何小羽大怒之下，甩射出手中的长剑。

    长剑贯胸，透背穿出，那名妖月骑兵惨呼坠马。

    只是这么眨眼的功夫，风飘血已被十数骑缠住，另有十数骑朝他冲来。

    手中没有武器，想侧身弯腰捡拾武器已经来不及，何小羽伸手入怀，摸出一把

    金叶子，猛然大喝一声，甩手洒出。

    贯注了内家真气的金叶子发出刺耳的怪啸声，急速旋转着，割开骑兵护身的轻

    甲，切进肉里，十几个妖月骑兵惨呼坠马。

    何小羽策马冲前，弯腰抄住一柄快要坠地的长剑，冲至风飘血身侧，大声喝道

    ：“飘血，给老子撑住！

    他手中的长剑化为一道匹练，把一名妖月骑兵劈倒，顺势一送，又刺倒一个向

    风飘血递剑的敌人。

    此时的风飘血浑身是伤，真气已经消耗殆尽，全凭一口气支撑着，何小羽冲

    来，把缠住他的十个个妖月骑兵尽数斩杀，压力骤消，紧绷的神经一松懈，只觉全

    身疼痛，百骸欲散，忍不住发出一声痛苦的呻吟。

    “千万给老子撑住了！

    何小羽大吼着纵马突前，挥舞长剑，把挡在前面的敌骑一一劈翻，风飘血咬牙

    跟在后边。

    在他们身后，是潮水一般涌来的妖月骑兵，若不能尽快逃进密林里，两人都得

    完蛋。

    “老大，你走吧，不要管我！

    风飘血咬牙，想要调转马头回击敌人，掩护老大脱身。

    何小羽又怎么不知他的用意，大声吼道：“你***别胡来，跟在后边！

    风飘血心中一热，眼中一片湿润，咬牙策马，紧跟在他身后。

    跟离密林越来越近，只是挡在树林面前的还有三四百敌骑，只要被缠上一分半

    秒，必被身后潮水一般涌来的敌骑追上。

    何小羽心中着急，运足十成功力，大吼一声，高举长剑虚劈。

    剑尖闪现刺眼寒芒，幻化成一条白龙，嘶吼着扑入密集的敌群中，轰然炸裂。

    一时间，残肢断臂飞抛，剧烈爆炸产生的冲击波把附近的战马惊得人立而起

    几个骑兵错不及防，被甩落马背。

    战马受惊，乱踢乱冲，马背上的骑士啼忙控制战马，免得被甩飞。

    何小羽乘机纵马前冲，一剑把挡在面前的一个妖月骑兵砍翻。

    长剑卡在敌人的骨头里，他要抽剑时，竟发觉手臂一阵酸痛，连握剑的力气都

    没有，不禁吃了一惊，连忙松手。

    敌人的尸体带着他的长剑呼然坠地。

    他的内功修为还是不行，仅有施展爆击的三次之力，加上连场恶战，真气已完

    全消耗，此刻连握剑的力气都没有了。

    “老大小心！”

    身后的风飘血惊呼一声，甩手射出手中的七尺软剑。

    心爱的宝剑，被武者视若生命，他也思不得已，把相伴了十多年的心爱宝剑

    甩手机快速版手射出。

    他自个也是真澳尼报耗殆尽，甩射出的七尺软剑根本不含一丝内家真气。

    他的七尺软剑是用寒铁、乌金等材料打制，若不注入内家真气，就软绵绵的象

    铁皮，根本构不成伤害。

    不过那个冲向何小羽的妖月骑兵很倒霉，被甩射而至的软剑卷住咽喉，惶恐不

    安中他乱拉乱扯，被锋利的剑刃割断了咽喉，一头裁落马下。

    挡在正面的最后一个敌人被干掉了，两人策马冲进树林里，拼命的弯腰低头

    茂密的枝叶哗哗的从身上刮过，火辣辣的疼痛。

    在他们身后，是大批的妖月铁骑紧追不舍，也有的追得太急，汾汁意看，等发

    觉面前突然横着一根树枝，仅来得发出一声惊呼，身体已纤腾幸而已，坠地时已是

    颈骨断折毙命。～

    越往树林深处，树木越多，枝叶越密，战马已经无法再奔驰，只能跳下战马

    拔腿狂奔。

    紧追不舍的妖月骑兵也纷纷跳下战马，紧紧的跟在身后。

    何小羽与风飘血拼命的往密林深处狂奔，半腰一般高的杂草绊得两人跌跌撞

    撞，摔倒了好几次。

    “呼”的一声，风飘血又被杂草绊倒，发出一声痛苦的呻吟。

    “兄弟，要撑住！

    气喘如牛的何小羽扶起他，相互搀扶着向前狂奔。

    密林深处，古木参天，枝叶茂密，不知名的藤蔓纠结着，把太阳光遮蔽得严严

    实实的，光线非常阴暗。

    两人借着密林的掩护，东拐西折，渐渐与追兵拉开了一小段距离。

    几个都合抱不拢的古树，齐腰高的杂草确是很好的躲避物，两人靠躺在一株巨

    树后面直喘息。

    胸口沉闷欲爆，喉咙干燥得冒烟，两腿如灌铅一般沉重，全身都快散架了，实

    行跑不动了，只能停下来喘上一口大气。

    不远处，到处是杂草被磨擦的沙沙声，追兵跟得很紧。

    何小羽喘着大气，手撑着树身想支起身，突然重心一失，摔了下来。

    哈，这株大树竟然是中空的，可惜只容得下一个人。

    “老大，你躲进去，我来引开追兵。

    风飘血刚要站起，突觉后颈一震，眼前一黑，倒了下来。

    他根本就想不到老大会突然对他下手，没有半点提防，应拳倒下。

    何小羽伸手扶住他，把他塞进树洞里，扯过几枝矮树叶把洞口掩盖住，前向拼

    命奔跑。

    “他们在那，快追！

    眼尖的人发现前面有人影晃动，还有跑动时摩擦杂草枝叶的沙沙声，全都朝前

    追去。

    何小羽在密林里拼命的狂奔，被杂草藤蔓绊倒再爬起来，继续没命的奔逃，身

    后到处是追兵的怒喝咒骂声。

    他在密林中东拐西折，借着巨树与齐腰高的杂草掩护，避过了好几批妖月兵的

    搜索。

    卷缩在茂密的草丛中休息了一小会，感觉体力稍稍恢复，他弓着腰，小心翼翼

    的往回潜爬。

    越是危险的地方越安全，人人都以为他拼命的往前逃窜，谁会想到他又悄悄的

    往回潜行呢？

    也不知现在是夜晚还是白天，反正密林里的光线很阴暗，似乎已是伸手不见五

    指。

    小心翼翼的潜行中，脚下突然一空，重心骤失，整个人骨碌碌的往下滚动，脑

    袋撞着了什么坚硬的东西，眼前一黑，晕死过去。
------------

第332章 惊天阴谋

    在何小羽、左君明统军出征的当晚，太子府的书房内，青夙影闭目端坐锦垫

    上，容色沉静如水。

    沈剑影俏立在她身后，俏面神色有些古怪，秀目中带着几许的惶恐与不安。

    当朝太子司徒云雷已经来回转了n百个圈圈，面上神情一片犹豫不决，还带着

    几许的惶恐不安。

    这是他一生中面临的最艰难的抉择，一个不好，可能丢掉性命。

    皇族之中，争权夺位而引发手足相残，裁父篡位的事自古就有，已经不是什么

    稀奇的事儿，可是真要降临到自已身上，司徒云雷不禁害怕了。

    但现在是唯一的机会了，若不抢先发动，等到何小羽、左君明率大军班师回

    朝他就再也没有这个翻身的机会了。刃.

    左君明忠于皇上，何小羽是魔门中人，圣门的死敌，两人如今手上握有兵权

    率军班师回朝的话，他这个太子恐怕就要被父皇废掉了，立他的死敌二弟司徒暮远

    为正式的继承人。

    妖月前太子赫连华所给的那些条件，司徒雄根本就没看在眼里，之所以答应出

    征，是乘机让何小羽、左君明掌握军权，镇慑朝中的一些人，这才是司徒雄的真正

    用意。

    如今，司徒云雷面临抉择，心中一片纷乱，额头上滚落的豆大汗珠沿着鼻尖滴

    落地上也浑然不察。

    裁父，篡位？裁父？篡位！

    有道是无毒不丈夫，他若不这样干，便会失去圣门的支持，到最后必死无葬身

    之地。

    既然所有人都在逼他，他也就没有选择的余地。

    狠狠的抹了一把额头上的冷汗珠子，他沉声道：“全凭师父安排吧。

    青夙影面露笑容，“如此，甚好，待殿下登基之后，再与寒烟择日完婚，册立

    皇后。

    她站起身，苍白的面上尽是从容自了鄂！笑容，“太子殿下只管安心等候好消息

    便是，为师会替你安排老妈子一切。

    说罢，转身翩然离去。

    “恭送师父。

    司徒云雷一副恭恭敬敬的神态，待青夙影离去，他直起身，眼睛里闪现冷厉慑

    人的寒芒。

    这个女人，实在太可恶了！

    书房暗阁倏开，一个身材高大强壮，满脸甄须，相貌威猛的汉子大踏步出来

    嗡声嗡气道：“阿云，这个女人好大的野心！

    “是呀，阿猛哥，这个老妖婆太可恶了，奴家恨死她了！

    司徒云雷的神态不仅变了，连声音也变了，变得好象一个向自已男人撒娇的妖

    精，令人恶寒。

    阿猛哥嘿嘿一笑，伸出大手，一把搂住他就是一阵狂啃。

    司徒云雷嗯嗯哦哦的挣扎呻吟，欲拒还迎，神态表情皆如妖精一般扭捏造作。

    “猛哥，先让奴家换妆，好不好嘛一”

    现在的司徒云雷，自77被刺客一刀削掉之后，心理已经完全bt，宫内有太

    监奉上《癸花秘岌》，司徒云雷便着手修练。

    《癸花秘岌》本是宫中一个老太监所创，据说也是一门极厉害的奇功，厉害程

    度不手机快速版亚于圣门的镇门神功《散元仙功》。

    只不过，要想修练《癸花秘岌》，修练者必须得自宫j司徒云雷自开始修练之

    后，功力大增，不过皮肤也越来越白晰娇嫩如女子，甚至连胸部臀部也都有些隆

    起，而他的心理也越来越趋近女人，于是便成了阿猛哥的“女人。

    司徒云雷进了暗阁，坐在梳妆台前化妆，暗阁内布置得花团锦簇，俨然如女子

    的香闺，这也是司徒云雷的香闺，是他与阿猛哥纵情**的秘密**窝。

    涂抹胭脂水粉，头发披散，只着一袭红色丝袍的司徒云雷很艳很妖，绝对可以

    到泰国竟选妖后。

    阿猛哥哈哈一笑，“阿云，你真美，我可等不急了。

    他大手一抄，把妖艳异常的司徒云雷猛的抱在怀中就是一阵狂啃。

    “阿猛哥，不要嘛，大白天的一”

    司徒云雷欲拒还迎，阿猛哥脱除衣裳，露出满身甄结的肌肉，这家伙是标准的

    肌肉男，加上长相威猛，战斗力超强，深得司徒云雷的宠爱。

    浓情蜜意之际，娇喘呻吟扭动的司徒云雷突然唉的叹息一声。

    阿猛哥怔道：“美人，怎么啦？

    司徒云雷的声音里颇带有一丝的恨意，“该死的老妖婆，明知道人家不可能再

    喜欢女人了，偏要把圣女池寒烟嫁给人家为后，这不是存心让人家笑话么？

    正在拼命驰骋的阿猛哥咕的咽了一口唾沫，咧开大嘴一笑，“老妖婆是想把宝

    贝你牢牢控制住。

    别看这家伙四肢发达，长相威猛象个粗人，脑子可比一般的人还好使。

    圣女池寒烟，嘿嘿，他眼睛里露出淫邪的光芒。

    司徒云雷已经变“女人”了，将来他所娶的皇后妃子，还不是得由他操刀代

    劳？哈哈哈！

    只要他身下的“美女”登上皇位，他就是幕后的皇帝，到时候，天下的美女尽

    归他所有，哈哈哈，现在要做的是，把这个皇帝“美女”侍候爽了。

    暗阁内，急促的喘息声、呻吟声，还有大床上的妖精打架，构成了一幅淫狠的

    图画。

    圣山，高不可攀的圣女峰上，已经神功大成，破关而出半月的圣女池寒烟俏立

    峰顶上，任由凛冽的山风吹拂。

    她秀发飞扬，衣袂飘飘，咋看之下，让人以为是正欲飞升上天的仙女。

    秀眸里流露出的光芒不再那般的凌厉逼人，多了几分柔和，相反的，却更慑人

    心魄。

    嗯，这便是她苦修半年，玉女神功大成之后，神光内蕴的结果。

    不过，她现在的秀眸里，闪烁着晶亮的泪花。

    昨夜，掌门师父回山之后，一连发出数十道密令，圣门精英高手尽出，就连一

    向镇守山门的几大沙门护法也都全部出动。

    之后，掌门师父单独跟她说了一些话，这些话，对她来说，简直是晴天霹雳

    令她一时难以接受。

    裁君，这可是大逆不道，师父却要逆天而为……

    扶持太子司徒云雷登基当皇帝，而她，却要嫁给不能人道的皇帝为后一

    这两件事情，对她来说，打击实在太大了。

    师父，已经不是原先的师父，如今已经变成了一个为了权力，不择手段的疯

    子……
------------

第333章 皇都风云

    暴风雨来临的前夜，总是格外的宁静。

    今夜的夜色很美，皓月皎洁，群星闪耀，夜风徐徐，让人感觉很舒服很腻意。

    皇宫，承德宫。

    承德宫是宁妃的寝宫，因为出自圣门，受到了皇帝司徒雄的冷落。

    也不知道今夜是吃错了什么药，司徒雄竟选择在承德宫里过夜，这连一向非常

    能够揣测君心的北公公都大感意外。

    他惴惴不安的守在门外，满耳尽是从房里边传来的急促喘息声与**蚀骨的低

    低呻吟声。

    皇上越老越好色，有时候还猛服那虎狼之药，把冷落多年的妃子们杀得满床乱

    飞，第二天都下不了床。

    皇上的身子骨已经大不如从前，再这么玩命下去，只怕有一天会死在女人的肚

    皮上。

    担心归担心，他又不敢直说，只能小心翼翼的暗示，可惜皇上听不进去。

    年青时候的皇上，确有一番作为，到了晚年就只顾贪图享乐了，而且也越来越

    刚复自用，让他越来越难以揣测。

    今夜，皇上又服了虎狼之药，把宁妃杀得嗽嗽浪吩‘讨饶不已，里边惨烈的战

    况已经有好几个时辰了，还没有息鼓罢战，皇上真是不要命了一

    良久，房内的淫狠声浪才静止。

    估摸着过了一个进辰，北公公朝身边的小太监使了个眼色，后者战战兢兢低声

    呼叫，“皇上，皇上二”

    房里一片寂静，没有吱声。

    北公公面色微变，不顾惊扰皇上，推门进去。

    牙床上，赤身**的司徒雄面色惨白如纸，气息微弱，北公公骇然色变，连声

    低呼。

    “皇上，皇上二”

    已经奄奄一息的司徒雄吃力的睁开无神的眼睛，吃力说到，“小北子一

    你一马上把联的那道一秘密圣旨传给二皇一”

    话没说完，头一歪，就此挂掉。

    “皇上一”

    面色惨白无血的北公公冷哼一声，阴沉的眼睛里闪烁出冷厉慑人的光芒。

    青夙影，你总于等不急动手了？

    他大踏步出门，对着巡值的内侍军官喝道：“马上封锁承德宫，没有杂家的命

    令，任何人不许出入，违者，格杀勿论！

    “遵命！

    巡值的军官连忙把命令传达下去，宫中甲士云集承德宫，把前后门都围堵得死

    死的，连一只苍蝇都飞不出去。

    北公公只身一人，匆匆朝着皇上的御书房行去。

    皇上的那道秘密圣旨，只有他一个人知道藏在哪。

    皇上这也是为了预防万一，才不得已做此准备，毕竟，圣门的势力太强大了

    而且完全渗透到朝廷里面，左右朝廷的意向，皇上才不得不多留了个心眼。

    裁君篡位，抄家灭族，大逆不道的头等死罪，不过圣门的人已经动手，说明已

    有准备，他得小自行事，把那道秘旨送到二皇子的手上。

    匆匆来到皇上的御书房，他直接从墙壁上取下一副山水画卷好藏入怀中，喘了

    一口气，拉开房门，不禁面色大变。

    御书房的门外，站立三个披着裂装的老和尚，三双冷厉的怪眼锁定在他身上。

    “阿手机快速版弥陀佛。

    其中一个眉须俱白的老和尚宣了一声佛号，双掌合什，“北施主，请留步。

    阴沉的目光闪现冷厉寒芒，北公公尖声笑道：“就凭你们三个老秃驴就能把杂

    家留下？

    “阿弥陀佛，留不住也要留，老柄也无奈。

    三个老和尚同时宣佛号，齐齐踏前一步。

    北公公冷哼一声，“杂家就试试圣门沙门护法的高招！

    他尖笑一声，踏前一步，右手半起，五指如勾，手背青筋暴现，已呈现超强力

    道。

    此时天黑，想要脱身很容易，除非青夙影亲自出面留驾，否则，凭沙门这三个

    老秃驴·还不配把鸡鲁下。

    三个老和尚分别摆开架式，北公公冷笑一声，不屑道：“罗汉拳，伏虎拳，金

    刚掌，嘿嘿，接我这一招修罗叽煞爪试试！

    他右手五爪缓缓抓向站在右边的老和尚。

    这一爪看着很缓慢，老和尚却面露疑重表情，宣了一声佛号，右拳同样缓缓击

    出。

    拳爪并未相撞，却发出波的一声震响，北公公的身形只是晃了一晃，老和尚却

    蹭蹭的连退三大步，满是皱纹的老脸上现出酒醉般的红晕。

    只半招，就已试出双方的功力修为，老和尚的内功修为仍低了几分。

    另外两个老和尚面色微变，同时踏前一步，拳掌进击，北公公冷哼一声，滑步

    欺近一个老和尚身前，五指如勾，抓向他的面门。

    爪未至，一股刺骨阴气已扑面而来，压迫得老和尚差点喘不过气来，连忙虚劈

    数掌，弓身暴退。

    北公公一爪逼退对方，猛的旋转，右爪诡异探出，扣向另一个老和尚的肩膀。

    这一爪若给抓实，老和尚的肩骨必定碎裂。

    老和尚侧身沉肩，手掌按向北公公的胁下，北公公阴笑一声，诡异的扭动身

    躯，竟鬼魅般出现在老和尚的身后，五爪扣向他的颈脖。

    老和尚骇然色变，瘦小的身躯拼命冲前，一条腿碎然后蹬，若不提防，反倒着

    了他的道儿。

    北公公阴笑一声，“杂家不陪你们这三个秃驴玩了。

    他身形影暴起，往外飞掠。

    眼前白影倏现，骇得他连忙止步横移。

    俏立眼前的女子眉目如画，容色沉静，衣裙胜雪，迎风飘飘曳，满头青丝飞扬

    不已，令几疑是私降凡间的仙子。

    “圣女池寒烟！

    北公公瞳孔骤缩，面现不安神色。

    相传，圣女池寒烟的武功修为在没有闭关悠练之前，就仅低青夙影二三分，如

    今功成破关，再弱也不至于弱多少，足以把他缠死了，再加上三个老秃驴，看来形

    势不妙呐。

    池寒烟背负双手，容色沉静，淡然道：“北公公，请把怀里的东西交出来。

    北公公冷笑一声，“你能留得住杂家？

    池寒烟淡然一笑，“北公公试一试不就知道了。

    那充满自信的从容笑容，令北公公不禁吸了口冷气。

    妈的，早知道这样，直接甩掉三个老秃驴遁走就没事了，现在，恐怕走不了。

    他心中不禁大为后悔。

    “北公公，你现在是不是很后悔？

    青夙影的声音突然自阴暗处传来，北公公听得浑身一颤，面如死灰。
------------

第334章 皇都风云（二）

    皇宫，忠于太子的甲士如潮水一般涌出，把整个皇宫内外都封锁起来，任何人

    不准进出。

    一些忠于皇上与二皇子的军官则在沉睡中被杀死，要或在当值时被缴械。

    羽林！、禁！军的统领及一些高级军官都被以皇上传召的名义诱杀，也有的被

    威胁，乖乖的交出兵权。

    那些忠于皇上、二皇子的城！军中高级军官也都同样难逃被杀的厄运，忠于太

    子的军官夺得兵权，率领一队队的城！军涌向城门，把守各大街的交通要道。

    皇宫，血衣！指挥所，游江正在察看桌面上的一小叠纸条，这些是血衣！与邪

    宗的密谍探子收集情报。

    这几天，圣门的精英高手似乎是倾巢出动，行动颇为反常，这令他起了警惕之

    心，分别通知了莫言、沈家小自防备。

    指挥所外的阴暗处，幽灵般冒起一道黑影，照着指挥所的大门射出一支箭，迅

    速隐没在夜幕中。

    呼啸的劲箭钉入指挥所的大门，发出笃的声响。

    “什么人？”

    守在大门外的四名血衣！一惊，厉喝着，齐齐拔出佩刀，警惕的扫视四周。

    钉在门板上的箭矢绑有一小卷纸，有人摘下，匆匆呈报给游江。

    游江打开一看，脸色刷的变得惨白，“情况有变，赶快把所有的兄弟都叫起

    来，快！

    血衣！辖下有三千人，全都分散在全国各地，监视着各洲府的动向，他的指挥

    所里只有五十名手下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “太子裁父篡位，封锁了皇宫，大家跟着我，听我的命令行事！

    游江从书房里拖出一个木箱，打开箱盖，箱里子盛放的是十个葫芦手雷，他自

    个拿起四个挂在腰带上，他的三个副手则一人两个。

    “走！

    游江带着一众手下从指挥所的侧门出去，借着朦胧的月光，快速朝着乾清门方

    向行去。

    仅是相差五分钟的时间，十数个圣门弟子率着一队甲士涌来，冲进指挥所，看

    着空荡荡的血衣指挥所，十几个圣门弟子不禁一呆。

    此时夜深人静，劳累了一天的人们早已沉沉的进入梦乡，皇宫也一样，悄悄的

    发生了巨变也没人发觉。

    因为要封锁皇宫所有的宫门，宫内所有的甲士侍！都被召集起来把守宫门，巡

    逻队都没有了，游江等众人才能畅通远阻的来到乾清门附近。

    乾清门大门紧闭，门口站列着一大批甲士，足有二百人之多。

    看看隐在暗处的五十名兄弟，游江打了个手势，摘下一枚手雷，三名副手心神

    领会，也摘下一枚手雷，一名血衣！点燃了火折子。

    火折子在黑暗中点燃，格外的醒目，守在宫门的甲士立刻发觉。

    “什么人？”

    有人发出厉喝声，十几个甲士挺着刀剑涌来。

    四枚手雷的导火索被点燃，闪着嗤嗤的火花，同时抛落密集的甲士群中。

    轰轰轰轰，剧烈的爆炸把大半甲士撕裂，残肢断臂飞抛，破甲碎布漫天飞舞

    凄厉的惨呼声不绝于耳。

    惊天动地的爆炸把整个皇宫都震得摇晃起来，也炸破了这寂静的夜晚。

    嗯，这么惊天动地的大爆炸，应该是把全城的人都炸醒了，莫言另阵边也应该听

    到及时做出反应了。

    数百甲士被突如其来的手雷炸倒了一片，那恐怖的杀伤力把他们震慑得没有反

    应过来，又有四枚闪着嗤嗤火花的东东抛来，抛落他们脚下，然后炸裂，强大的冲

    击波把他们庞大的身躯炸得冲天而起，四处激射的碎铁撕裂了他们的身体。

    “杀！”

    游江率先冲出，掌中铁剑吞吐闪烁，冲来的十几个甲士立时倒下三个。

    五十名血衣！一拥而上，刀砍剑劈，眨眼间便把还在发蒙中的甲＋矽倒了三十

    多个。

    游江快速奔到大门前，大喝一声，铁剑劈落，当的一声，铁将军应声断裂。

    他一脚喘开厚重结实的大门，率着他的五书名兄弟冲出了皇宫。

    惊天动地的大爆炸确实把全城沉睡中的居民都震得惊醒，纷纷跳下床，开门张

    望。

    这一望就发现问题了，大街上，一队队的官兵正跑步着前进，各路口，都有官

    兵把守，刀出鞘，箭上弦，一副如临大敌样。

    肯定出事了！

    胆小的人吓得紧闭窗门，卷缩在家里，祈祷天神保佑全家平安无事。

    舒雨柔原先的**窝，正在闭目行动的水怜月也被惊天动地的巨响声震得眼开

    俏目手机快速版，从床上跳起来。

    哑婆提着龙头拐杖闯进来，神色仓惶的打了几个手势，水怜月的俏目里闪现一

    抹冷厉慑人的杀机，淡然道：“哑婆，你从地道脱身！

    哑婆打着手势，满脸着急的表情，从她面上的表情可以看得出来，她留下掩

    护，让水怜月从暗道脱身。

    水怜月瞪了她一眼，低喝道：“快走！

    哑婆呆了一呆，突然跪下，叩了三个响头，匆匆闪进厨房里。

    水怜月从容不迫的从床底拉出一个小木箱，从里边取出两枝短枪、两枚手雷挂

    在腰带上。

    那两枚手雷是她连哄带骗，外带一些撒娇，缠得何小羽头大如斗，才勉勉强强

    的送给她的。

    她一直舍不得用，当宝贝收藏着，今夜看来要用上了。

    满是森冷杀气的俏面上泛起一抹俏皮的笑容，池圣女啊池圣女，待会你偿到这

    玩意的威力，心里头不知道有何感想？

    争来争去，你还不是输给了本姑娘？嘻嘻。

    她得意的低笑一声，灵巧的的从半开的窗门钻了出去。

    小巷里，一群圣门弟子正气势汹汹而来，为首的是一十八个老老少少的和尚。

    十八个和尚，刚好组成十八罗汉伏魔阵，就算不能把水怜月困死，至少也能拖

    上半柱香的功夫，消耗她的真气。

    后面的那些弟子，足有五十人之众，武功修为都不错，随便挑出一个，都有资

    格挑战江湖中的一流高手。

    这是青夙影的意思，先用车轮战消耗水魔女的真气，到时候再由圣女池寒烟出

    面挑战水魔女，务必要把她击杀，以绝后患！

    对付一个水魔女，青夙影可是出动了圣门三分之二的精英高手，如果杀不了水

    魔女，这脸面就丢大了。

    本来出其不意，攻敌不备，确实可能奏效，不过游江抛扔的手雷，那剧烈的爆

    炸声已经把全城的人都震醒来，偷袭不成，只好强攻了。

    只是，谁也不敢保证水魔女还在不在房里？

    小巷仅容三四人并行，这将近蠢人大关的高手全挤成一堆赶来，目标实在太密

    集了。

    隐伏在对面围墙下的水怜月透过她弄开的石逢儿观看着，满是森冷杀气的俏面

    上泛起一抹嘲弄的笑容，从腰带上摘下一枚手雷，左掌五指一曲，呈现超强力道。

    五指间幻现蓝幽幽的焰火，手雷的导火索就着幽幽蓝火点燃，脱手抛出，她娇

    小的身躯往旁一窜，消失在茫茫的夜色之中。

    一个闪着嗤嗤火花的东东突然抛来，一个手疾手快的和尚大喝一声，大袖甩

    出，把手雷卷住。

    汗，把这玩意当成一般江湖人甩射的暗器了一

    宽大的袖子冒出滚滚浓烟，那和尚大吃一惊七待要把那东东甩飞，突听震耳欲

    聋的巨响声，一股强大的气浪把他的身体撕裂，飞抛上天。

    十八个领头的和尚，当场就被炸飞了六个，还有五个受了不同程度的伤。
------------

第335章 皇都风云（三）

    大街上，一队队的官兵正跑步着，朝着既定的目标跑步前进。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    士兵们不知道发生了什么事情，他们只近从低级军官的命令，而这些低级军低

    官又听从中高级军官的命令。

    忠于皇上或二皇子的那些中军级军官都已经被杀死，要或被缴械看押，剩下的

    全是忠于太子的人，皇城内所有的兵权，都被太子的人悄悄夺获。

    当然了，没有圣门的高手协助，想夺取这些兵权可不容易。

    这些官兵所接到的命令是封锁某条大街，禁止任何人出入，违者格杀匆论，发

    现二皇子的人，一律捕杀。

    二皇子司徒暮远裁父篡位，大逆不道，人神共愤，太子殿下临危受命，统兵平

    息叛乱，以拯救彩云帝国，这危言耸听的消息正在士兵群中飞速传播。

    某条大街，一队官兵正在奔跑前进，最后面的一个士兵似乎感觉身后有些异

    样，本能扭头。

    他没有看到什么，只是感觉有一股冷风自身边急掠而过，跟着身体飞抛，腾空

    而起，仅能发出一声凄厉的惨呼。

    自后面闪电一般突入士兵群中的人是水怜月，缠在双臂间的十丈蓝绞上下飞

    舞，如入无人之境，这些可怜的官兵都没有来得及弄明白是怎么一回事，一个个惨

    呼飞抛，坠地时已经毙命。

    大开杀戒的水怜月这么直冲过去，屠杀这一支百人队，旋风一般朝着二皇子府

    飞掠而去。

    二皇子府内，惊天动地的爆炸声把司徒暮远等人都惊得从床上跳起，纷纷披衣

    出房，相互询问发生了什么事。

    疑惑中，水怜月旋风一般飞掠进来，娇声道：“二皇子殿下，太子及圣门的人

    已经提前发动，请殿下赶快撒离。

    “什么？”

    司徒暮远骇然色变，大哥竟然敢一

    “呢，水姑娘别危言耸听好不好一”

    有人一点都不相信，皇上还在呢，太子殿下就是有天大的胆子也不敢胡来的

    这未免太夸张太危言耸听了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “闭嘴！

    水怜月一声厉喝，俏目闪现冷厉慑人的杀机，把那家伙骇得打了个寒颤，缩到

    角落里。

    “外边已全是太子的人，请殿下及早决断！

    水怜月不耐烦的提醒，若不是为因为师尊之命，她才懒得理会这些烦人的事儿

    呢。

    司徒暮远浑身一震，大声喝道：“来人，赶快去通知城守军的一”

    “殿下！

    水怜月娇喝一声，不耐烦的再一次提醒道：“太子既敢发动，自然要先夺取兵

    权，不必指望他们了，还是赶快做出决断吧！

    时间紧迫，再拖拖拉拉的，所有人都得完蛋。

    司徒暮远面现绝望表情，叹道：“若真如此，只能把府内的人集合起来，拼命

    杀出城了。

    水怜月咯咯娇笑一声，赞道：“自当如此！

    司徒暮远已经没有选择，只得下令府内所有的高手护！、府！、下人等全体集

    中，分发武器。

    把所有的人都集中起来，人数还挺吓人的，竟达一千五百之众，而且大半是江

    湖高手，武功修为不在圣门沙门中八大护法之下的就有十数人。

    养兵千日，用在一时，现在，司徒暮远只能靠这些人杀出重围了。

    一声令下，一千五百人分成前中后三军，浩浩荡荡的杀出皇子府，朝东城门杀

    去。

    一路碰到不少设卡守在路口的官兵，前军只是一个冲锋，就把那些官兵杀得哭

    爹喊娘，溃败如潮。

    司徒暮远的手下都知道，若不能冲出城，都是死路一条，想要活命，只有拼

    命！

    投降？这个念头仅是在个别人的脑海中一闪而过，迅速被否定了。

    太子会接受他们的投降么？换作是自已，在占有绝对优势力，恐怕也不会接受

    的。

    既然没有选择，那就只有拼命了，或者还有一线生机。

    一千五百人都拼起命来，确是一股令人心弃阳颤的可怕力量，况且多是武功高

    强的江湖高手，还有不少是亡命之徒呢。～

    司徒暮远本身也擅长统兵布阵，五六年前还带兵出征过呢，虽然只是清剿作乱

    的匪徒，但也有了实践的机会。

    前军，全是牛高马大，手使重兵器的高手及亡命徒，中军大半人则带上强弓

    或擅长发射暗器的江湖高手。

    冲锋时，中军先来上几波箭雨或暗器，前军敌我接触时，敌人已经死伤大半

    士气低落，稍稍抵抗了一下便土崩瓦解。

    司徒暮远率着这一千五百亡命之徒一路冲杀，冲溃了十几路官兵，直杀至靖王

    府。

    靖王府已经变成了人间炼狱，大批的官兵持着刀剑，呐喊着冲进去，靖王爷率

    着府！拼命抵抗，斩杀了一个又一个的官兵，而他身边的！士也一个一个的减少。

    靖王爷没有半点防备，大批官兵杀来时仓促应战，府中！士高手死伤大半。

    官兵的弓箭手占据了房顶的制高点，箭如雨下，给他们造成了极大的伤亡，想

    要冲出去，四周全是密密麻麻的官兵，还有圣门的不少高手。

    突围无望，靖王府只能下令退守内府，等待奇迹出现。

    司徒暮抚总算没有让他失望，在关键时刻杀到，把官兵杀得人仰马翻。

    水怜月飞掠上层顶，凭借诡异的身法，在房顶上飘突飞掠，那些弓箭手只看到

    一道淡淡的白影飞掠而过，整个人便飞抛而起。

    贯注内家真气的十丈蓝绞轻轻拂过，绝无生还的可能，喘息间，房顶上的几十

    个弓箭手全被她习数诛杀。

    三个圣门的高手跳上房顶，挺剑扑来，冲前的一个**运剑如风，把水怜月笼

    罩在手机快速版重重剑影之中。

    **是用剑的高手，可惜她碰上的是魔功大成的水怜月，一对一，连青夙影都

    忌惮几分，硬何况水怜月已经起了杀心，大开杀戒？

    重重剑影中传来一声冷哼，蓝芒倏闪，剑影骤消，**发出一声凄厉的惨呼

    飞抛坠地，眨眼便被无数只脚踩踏成肉饼。

    “水魔女二”

    后面冲来的两个圣门高手看清了是水怜月，不禁面色大变，脚步急刹。

    不过，已经迟了，水怜月双肩一晃，已诡异的出现在第二**面前，一掌轻飘

    飘的按在她的面门上。

    **如同倒空的布袋，软绵绵的倒下，滚落房顶，坠地前已经气绝身亡。

    最后一个**院忙转身飞逃，却觉脚踩一紧，一股强大得令她无可抗拒的力量

    将的往后拉扯，惊恐中只觉后心一震，整个人喷血飞抛，摔落地面时已经毙命。

    司徒暮远的手下虽然人人拼命，但靖王府内的官兵太多，人挤人，背靠背，就

    算被人杀死了，尸体都没有办法倒下，想要在短时间内击溃官兵，恐怕有些困难。

    水怜月蹲下身子，双手揭下瓦片，接连往下甩射而出。

    被贯注了内家真的瓦片在半空碎裂成十数块，急速旋转着，发出令人心弃阳颤

    的怪啸声，割开官兵的咽喉，贯入他们的躯体，大批的官兵发出撕心裂肺的凄厉惨

    呼，如同被收割的稻草倒下。

    水怜月甩射出二十几片瓦片，至少倒了百多名官兵，压力骤减的靖王爷乘机率

    着残存的！士杀出，里外夹攻，官兵终于崩溃，双方汇合，朝着东城门杀去。

    此时，全城到处是震天的吼杀声，房舍燃烧，冲天大火映红半空，把整个皇都

    映照得雪亮。

    东城门下，集结着大批的官兵，布成了三个密集的防御方阵，城墙上，弓箭手

    张弓搭箭，等候着如潮水一般扑来的司徒暮远所部冲阵。

    已经没有退路了，只有杀散这些官兵，打城开城门才有逃命的机会。

    司徒暮远下令发起攻击，前军五百江湖高手发出震慑人心的狼嚎声，挥舞着沉

    重的武器，冲杀上前。

    城墙上，军官一声令下，弓箭手们射出了第一波箭雨。

    如蝗的箭雨把冲锋的五百江湖高手笼罩住，这些江湖高手舞动手中的武器，把

    洒射而来的箭矢扫飞，也有的运气不好，中箭惨呼倒下。

    连继三波箭雨洒射，五百高手倒下了百多人，终于与方阵的官兵接触，双方乒

    乒乓乓的杀成一团。

    这些江湖高手内功深厚，手中的家伙又是重兵器，猛然砸下，官兵手上的铁叶

    盾根本顶不住，盾碎人倒，眨眼间，第一排的士兵全都倒下。

    千军万马的混战可不同于江湖人的拼杀决战，依靠的是密集的人数，讲究的是

    阵型写配合，这些江湖高手己m鼓作气，接连击杀了七八层官兵，攻击的势头终于被

    阻滞住。

    哪怕是十对一，这些官兵根本不是江湖高手的对手，但他们依靠密集的人群组

    成防御阵型，士兵人挤人，背靠背，没有退后，只能前进，前面的倒下了，后面的

    被更后面的人挤上前，直至战死才罢休。

    这些江湖高手杀了一层又一层，前面仍是密密麻麻的官兵，杀到满身全是污

    血，手软脚软都杀不完。

    攻击的势头被阻滞住，司徒暮远不禁皱起眉头。

    拖下去，形势对他们非常不利！
------------

第336章 皇都风云（四）

    “靖王爷，请助怜月一臂之力。

    水怜月手握十丈蓝绞，另一端轻飘飘的飘向靖王爷。

    二皇子手下高手如云，但武功修为真正的厉害的是靖王爷，只有他，才能助自

    已飞落城头之上。

    城头上的那引起弓箭手，对突击的江湖高手构成了极大的威胁，必须把那些弓

    箭手全部干掉。

    “有劳水姑娘了，千万小心！

    靖王爷明白她的意思，吸了一口气，手握十丈蓝凌的一端，手腕猛的一振，蓝

    绞绷紧，呼的一声，旋转了起来，也把水怜月娇小的身躯带动了起来。

    三转之后，靖王爷大喝一声，松手喝道：“去！

    水怜月如弹九一般，呼的一声射出，直往城头投射。

    守在城头的弓箭手纷纷仰头，弓箭对准天空放箭，只是水怜月的速度快闪如

    电，所有的劲矢全部落空。

    待那些弓箭手上弦，搜寻目标准备放箭时，水怜月已射落人群中，十丈蓝绞猛

    的伸展得笔直如铁棍，呼的横扫四面八方。

    一片凄厉的惨呼声，一具具庞大的身躯飞抛而起，水怜月舞动蓝凌，往城卜往

    下冲杀，所过之处，挡者披靡，那些弓箭手被贯注了内家真气的蓝绞扫得四处飞

    抛，坠地时已经气绝毙命。

    老天爷，这么娇滴滴的一个美人儿竟然是地狱来的杀神，剩下的弓箭手骇得魂

    飞魄散，抛下手中的强弓，拼命的往城下奔逃。

    杀散城头上的弓箭手，水怜月摘下挂在腰间的葫芦手雷，左手五指弯曲成爪

    状，伸张间已幻现幽幽焰火。

    就着蓝幽幽的焰火点燃引领，她把手雷往密集的人群当中抛扔。

    轰的一声爆炸，爆炸产生的气浪把许多官兵炸得飞抛而起，残肢断臂、破甲碎

    布漫天飞舞，整个密集的防御方阵给炸出了一个大窟窿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    可惜，她只剩下这么一枚手雷，如果再多两枚就好了，那些官兵必定被炸得胆

    颤心寒，士气低落而崩溃。

    这死人，真是小气鬼，只给了两枚！

    不待胆颤心寒的官兵斤应汁来，水怜月娇喝一声，自城头上飞掠而下，降入空

    出一大片的方阵当中，贯注了内家真的十丈蓝绞扫腰横扫。

    又是一片凄厉的惨呼声响起，方圆数丈内的官兵都被坚硬如铁的蓝绞扫得飞抛

    而起。

    官兵们已被刚才的手雷爆炸震慑住，再见水怜月如地狱来的魔恶，无不骇得魂

    飞魄散，士气迅速低落。

    突击的数百江湖高手则是精神大振，斗志狂咫，发出一声声慑人心魄的狼嚎

    声，挥舞手中沉重的铁家伙，疯狂砍杀，把官兵杀得鬼哭狼嚎，四散奔逃，第一个

    防御方阵在瞬间崩溃。

    水怜月舞动十丈蓝绞，杀向第二个方阵，软绵绵的蓝绞好似吹毛立断，削铁如

    泥的绝世神兵，不管是铁剑钢刀盾牌人体，碰着即断。

    她不惜损耗内家真气舞动的蓝绞旋转成一个六丈方圆的蓝芒，急速旋转着，如

    同一个巨大的螺旋浆绞进密集的士兵群中。

    蓝芒每旋转一轮，都**一大片血雾，残肢断臂、断剑断刀、破甲碎布四处飞

    抛，凄厉的惨呼声不绝于耳。

    “兄弟们，成败在此一举，跟我杀啊！

    靖王爷抽出佩剑，高吼着向前冲杀，已被水怜月深不可测的修为震慑得心服口

    服的江湖高手发出震天的吼杀声，拼命的向前冲杀。

    太子给四个负责镇守四座城门的统领都下达了死命令，如若被人从城门突破逃

    生，提头来见。

    故而，镇守东门的统领把二个方阵的士兵布在城门两则，别一个方阵布在城门

    过道处，密密麻麻的一大片人全堆挤在一块。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    如此布阵，若司徒暮远手下的高手拼命冲杀，一时半会也不可能把防御方阵突

    破，只需拖上半柱香的功夫，骑兵必到，四面合围之下，所有人都得力尽战死。

    水怜月因有师命在身，必须保护二皇子司徒暮远的安全，所以才会不惜损耗内

    家真气拼起命来。～

    她催发体内真气，舞动十丈蓝绞急速旋转着，如同一个巨大的螺旋浆，绞进密

    集的士兵群中，那些士兵全挤成一堆，人挤人，背靠背，就算吓得魂飞魄散也无法

    逃跑，眼睁睁的看着急速旋转的蓝色光芒扫过，仅来得及发出一声撕心裂肺的凄厉

    惨呼。

    水怜月就这么急速旋转着，从第一个方阵绞进第三个方阵，倒底有多少士兵死

    在她的十丈绞蓝下，她根本无法数。

    总之，急速旋转的十丈蓝绞就象一个巨大的螺旋浆，在密集的人群里疯狂旋

    转，绞割一具具的生命。

    转至城门下，压力骤然一轻，她靠在城墙卜直喘气，全身虚脱，手脚发软，似

    乎支撑不住身体的重量。

    整个人软绵绵往下滑倒时，一只大手及时伸出，握住她的手。

    一股雄浑的力量缓缓涌来，令她精神一振，站直身子，低声道：“谢谢靖王

    爷。

    素来不苟言笑的靖王爷露出一抹和善的笑容，“该是靖某感谢水姑娘才对，若

    没有水姑娘，能不能击溃官兵，打开城门还是个未知数。

    他一手握着水怜月的手，给她贯输内家真气，一手握剑，斩杀从身边逃过的官

    兵。

    水怜月的玩命绞杀，从前杀到尾，直接导致了三个防御防阵的崩溃，连统兵的

    统领也被急速旋转的蓝芒绞杀。

    城门附近尽是残缺不全的尸体，断折的武器，那些自命杀人不眨眼的亡命徒们

    也都不禁直打寒颤，幸好水魔女是他们这一方的人，不然吓都吓死人。

    有人隆隆的打开城门，所有人发出一声震天的欢呼声，潮水一般涌出城外。

    远处，千万骑奔腾的隆隆蹄声传来，把整座皇城都震得直摇晃起来。

    嗯，太子的骑军赶来了。

    “水姑娘，走吧，再不走就来不及了。

    “谢谢靖王爷，怜月还有别的事，就此告辞了。

    水怜月甩脱靖王爷的手，往城内飞掠，很快隐入重重房舍之中。

    “你一哎一”

    司徒暮远顿足道：“怜月姑娘一”

    靖王爷叹道：“殿下，算了吧，水姑娘做到这份上，己是仁义尽致，我们走

    手机快速版吧。

    “她……”

    司徒暮远还想说，靖王爷已拖着他飞掠出城，往密林里钻进。

    “殿下难道还看不出来么，水姑娘对权利看得很淡薄，她本就不欠殿下什么

    今天所做的，已经足够向她师尊交待了。

    水怜月确实不欠二皇子司徒暮远什么，就算欠，今天大开杀戒，击溃官兵的三

    个防御方阵，打开城门，已经足够偿还了。

    在司徒暮远、靖王爷等大神进密林之际，大队骑兵隆隆赶到，看着满地残缺不

    全的尸体，所有骑兵都不禁打了个寒颤，庆幸自已没有被派来把守城门，不然也是

    尸堆里的其中一具。

    城门过道里尽是一层厚厚的尸体，有骑兵下马，把那一截截断尸清理，战马刁j

    能通过。

    大队骑兵狂涌出城，几十个清理尸体的士兵弓着腰，拼命的呕吐。

    他们都是上过战场杀过人的老兵，成千上万死尸的惨状不是没见过，只不过没

    见过死得这么惨的，几乎所有的尸体都是被锋利无比的利刃齐腰斩断。

    这到底是什么绝世树誉？竟然如此恐怖得令人心寒胆颤？

    水怜月在胡同小巷里穿行，利用夜色的掩护避过了几队官兵所设的路卡，然后

    跳进了一间普通民房的后院。

    “什么人？”

    一声厉喝自黑漆漆的房内传出来。

    水怜月低声回应，“华中大。

    华中大，反过来就是大中华，这是何小羽想出来的暗语，这处秘密据点是其中

    一处应急据据点，知道的仅有几个人。

    出征之前，何小羽把这地方告诉了水怜月，嘱咐她不到万不得已不要来。

    房门吱呀一声打开，一个相貌普通的中年大叔出来，看到俏面苍白的水怜月

    忙道：“水姑娘请进。

    在中年大叔的引领下，水怜月进入暗道里，在一方蒲团上盘坐行动，以恢复损

    耗的真元。

    夺取城门的血战，她几乎耗尽了真气，若不是靖王爷输送真气，她连来到这里

    的力气都没有了。

    何府，在皇宫方向传来的剧烈爆炸声之后，刚刚入睡的莫言等人都惊得跳了起

    来。

    那是火药爆炸的声音，来自皇宫方向，除了游江，别人再无火药，不用猜，肯

    定是游江出事了，才迫不得已施用手雷。

    城内隐隐传来吼杀声，肯定是出大事了！

    府内所有人都聚集在大厅内，莫言从容不迫的分派工作，派人外出查探消息

    五百家丁持着武器分守围墙、前后门、堂院等，五百做为预备队，随时支援。

    不相干的人，一律进入暗道，撒往城外的秘密据点。

    何小羽在出征之后的来信提醒，让众女、徐三少等人皆小心翼翼，做好各种应

    急的准备工作。

    如今，皇城内出事了，虽然还不明白是发生了什么事情，但一切以小心为上。

    派出去打探消息的人没有回来，全城却传来了震天的吼杀声，令莫言等人越发

    紧张不安，下令加快撒退的速度。
------------

第337章 皇都风云（五）

    “不好，是太子抢先发动了，赶快撒离！

    徐三少惊得跳起来，看到妻子许莹还站在身边，不禁催促道：“你怎么还不

    走？女眷先走呀。

    一身劲装，背插短枪的许莹翻白着媚眼儿，填道：“该走的人是你！

    莫言味的低笑一声，俏面一扳，娇声道：“三少，请吧。

    两个近！不由分说，大步上前，一左一右夹住他，把他架起就往暗道里拖。

    莫言曾与何小羽、徐三少等人研究过，万一出现紧急情况的应对错施，只需按

    计划执行便是，徐三少是只会动嘴使脑筋的标准文人，这种情况，暂时用不上他

    先行撒离为好。

    家眷、下人都已经带着收拾好的东东撒进暗道，往城外撒离，接下来，轮到家

    丁队分批撒离。

    这时，渊界至带着他的兄弟奔来，把情况一说，所有人都明白了，太子真的抢先

    发动政变了。

    随后不久，外出打探消息的人回来报告：二皇子司徒暮远、靖王爷已经杀出城

    外逃命去了，大队官兵正朝这方向涌来。

    算算时间，官兵的行动还是晚了些，他们已经撒离了大半人员，剩下的是负责

    掩护的，后堂的厢房内都埋放了大量的炸药，随时引爆。

    他们预料得非常正确，太子会先对付对他构成最大威胁的二皇子与靖王爷，扫

    除最具威胁的对手之后，再回过头来对付其他反对者，何府，属于第二批黑名单的

    头号大敌！

    大队官兵涌来，把何府围了个水泄不通，守在围墙上的家丁一声不吭，朝着密

    集的官兵来上一个排射，射倒了一大片官兵，一枚枚的手雷抛扔出去，落到有些凌

    乱的士兵群中，剧烈的爆炸把官兵炸得人仰马翻，血肉横飞，惨呼声不绝于耳。

    突来其来的轰击，把这些没见识过火枪与手雷威力的官兵震慑得心弃阳颤，惊

    恐的后退。

    乘着官兵混乱的当儿，守在围墙上的家丁先后撒进大厅里，井然有序的钻进暗

    道，往城外撒退。

    等官兵回过神，战战兢兢的把府门撞开，涌进来的时候，整个何府空荡荡的没

    有一个人。

    “一定有暗道，给我搜！

    带队的军官大声喝令，大摇大摆的在大厅的椅子坐下。

    嗯，什么味儿？

    他用力**鼻子，“你们也闻到了？”

    聚集在大厅内的军官、近！们也都面露古怪表情，他们确实也嗅到一脸怪怪的

    味道，好象有什么东西在燃烧，味道还挺呛人的。

    一个军官突然面色大变，惊道：“不好，这味道就象刚才爆炸时的那股呛人味

    少l……，，

    大厅内的所有人反应不慢，哄的一声就往外跑，不过接连惊天动地的大爆炸把

    他们全都淹没了。

    整个何府一片火海，烈焰冲天，映红了整个皇都，在大厅内的，进后内堂的所

    有官兵全被炸飞，在外堂搜索的官兵也被剧烈爆炸的冲击波震倒，被倒塌的建筑物

    砸死砸伤，被四处激射的碎石碎木射伤。

    没有被及波的官兵连滚带爬的逃出外边，惶恐不安的看着熊熊大火燃烧的何

    府。

    闻讯赶来的池寒烟呆望着冲天烈焰，俏面一片苍白，秀眸隐现一丝夏柴的，不

    安的神色。

    “圣女，有人让下官把这个转给您。

    一名军官匆匆赶来，双手捧着四把连鞘长剑呈上，红色的剑穗迎风飘摇，当中

    还有一封书信。份“

    看到那四柄长剑，池寒烟俏面微变。

    圣门弟子的排行，是以剑穗的颜色区别辈份，红色，代表与她同一辈份的弟

    子，象沈清、童馥妃等都是圣门中的老一辈弟子。

    江湖中人，一向视心爱的武器为第二生命，剑在人在，剑毁人亡，如今，剑在

    这里，那四位执行任务的师姐只怕已经遭遇不测。

    如果没有猜错的话，应该是水怜月杀害了她们。

    吸了一口冷气，池寒烟匆匆打开书信，借着冲天大火的亮光阅读，俏面刹时一

    片苍白无血。

    信，是水怜月写的，在信中，她以戏谑的口吻嘲弄圣门上下，并说自今日起

    圣门的弟子最好不要落单，她见一个杀一个！

    信末，水怜月骂某人很小气，只送了她几支火枪，两枚手雷，一枚赏给了那些

    秃驴，一枚在攻击东门时用上了，要是再多两枚的话，肯定送给青夙影与她。

    这些话，让池寒烟心中发苦，只能发出一声幽幽的叹息。

    令她面色刹时变得惨白无血的是最后的一句话：“本姑娘上圣山看风景去了

    有空再讨教你的玉女神功！

    傻子才会相信水怜月真的是上圣山去看风景，她这是去报复，屠杀留守圣山的

    圣门弟子。

    “借马一用。

    俏面惨白无血的池寒烟猛然跃起，跳上一匹战马，急驰离去。

    她策马直冲南门，守门的军官认得她，哪敢阻拦，连忙打开城门，池寒烟催马

    出城，直奔圣山。

    此时，天空已经灰檬檬的开始发亮，池寒烟拼命的催动坐骑狂奔，看着远处冒

    起滚滚浓烟，遮天蔽日，她不禁叹息一声。

    看到圣山时，整个圣山已经被冲天大火笼罩，奔至圣山下时，可看到山门外横

    七竖八的倒着十几具尸体，那些，都是圣山的弟子，己纤惨遭水怜月的毒手。

    圣山下没有一个活人，留守山上的五十名弟子，只怕已经全部葬身少海少中。

    “水怜月！

    义愤填膺的她忍不住发出一声震天长啸，直裂云霄。

    天空放亮，皇都城内的大清洗这才真正的开始，但凡支持二皇子或忠于皇上的

    大臣，全部列入清洗的名单，如狼似虎的官兵冲进府内，不由分说，见人便砍，抄

    家灭族，查封财产，妻女充作官妓。

    象三朝元老斐文这样的大臣，司徒云雷再疯狂也不敢将其杀害，只是将他软禁

    起来。

    军队中也进行大清洗，许多中下级军官都被逮捕斩杀，特别是羽林！与禁！

    军，当被砍头的就达二千多人。

    全城一片血雨腥风，笼罩在白色恐怖之中，家户户紧闭房门，往昔繁荣热闹的

    皇都一派死气沉沉。

    李宛统率的莺！营已于前些日子入住后宫，拱！皇后娘娘等妃子的安全，虽没

    有受到波及，但李宛等人也是人心惶惶不可终日。

    事发当晚，九公主闲着无聊，叫了被父皇赐衬为公主的孝珠与斐若谊进宫玩

    耍，三人一时玩疯了，夜已深，皇宫大门闭锁，没有皇上的命令，任何人不得出

    入，孝珠公主与斐若谊无奈，只好呆在宫里头。

    疯了一天的九公主已经累得躺在便睡着，斐若谊与孝珠公主却难以入睡，心上

    人远在妖月帝国征战，生死未卜，她们又怎么睡得着。

    两人呆望着窗的夜色，不时相视苦笑。

    虽然出征前的几夜抵死缠绵，可是一分开，那牵肠挂肚的相思味儿实在太折磨

    人，令人茶饭不思，肝肠寸断。

    两人相视，皆发出一声幽幽叹息，本来，二人的性子，与顽皮好动的九公主是

    完全的相反，根本不可能玩到一块，可是今天却偏偏疯了一整天，连两人事后想

    来，都觉是莫明奇妙。

    也许，是因为倍受相思之苦，跟着九公主胡闹发疯，是因为压抑太久的一种宣

    泄手机快速版吧一

    正呆望着窗外的景物出神中，几声惊天动地的巨响声把二人惊得直跳起，沉睡

    中的九公主也被惊醒。

    “打雷了？”

    天上繁星点点，银月皎洁，根本没有一点要下雨的迹象。

    “仪儿，快去看看发生了什么事？”

    好动的九公主连忙催促贴身侍女小仪出去打探情况。

    小仪才出宫门，立刻被甲士阻挡，不允许出去。

    若是平时，这些五大三粗的甲士仪儿姐长仪儿姐短的大拍马屁，今夜的甲士大

    半是新面孔，一个个面含煞气，一副凶神恶煞样。

    感觉事情不对头，机灵的小仪急忙回来察报，一向任性刁蛮的九公主哪受得了

    这气，气势汹汹的跑出来问罪。

    那些甲士表面上对她恭敬，却口口声声说是奉皇上之命，任何人都不准出宫走

    动，违者格杀匆论为由，不允许九公主出去。

    在里边的孝珠公主与斐若谊己感觉今夜不比寻常，连忙出来劝解九公主。

    被甲士阻拦在外边的一个小太监乘乱跑进来，“哎哟，公主殿下，皇后娘娘让

    奴才通知您，不要胡乱走动，在宫里好好歇着吧。

    感觉手上多了一样东西，斐若谊心中一动，连忙对孝珠使了个眼色，后者会

    意，连拉带拖，硬是把吵闹的九公主给拖进宫殿里。

    统领大人这才松了口气，毕竟九公主是太子殿下的亲妹子，万金之躯，太子如

    何处理她，那是太子的事，在之前，九公主还是万万得罪不得，若九公主真的发起

    蛮性来，要硬闯出宫，他还真是头痛呐。

    “他＊＊死太监，你竟敢闯进来？”

    统领大人一脚把闯进来的小太监一脚喘倒，铮的拔出佩剑。

    “大哥，犯不着跟一个小太监生气。

    一个军官连忙上前，拉住统领大人的手，“这小太监是服侍九公主殿下的，就

    让他留在里头吧，省得九公主又吵闹起来。

    他瞪着小太监，恶狠狠喝道：“再乱跑，宰了你喂狗！

    骇得面无人色的小太监连滚带爬的跑进宫里。
------------

第338章 动荡

    寝宫内，九公主气呼呼的坐在椅子上直生闷气，贴身侍女小仪在一边小心翼翼

    的哄劝。

    斐若谊与孝珠公主则躲到一边，偷看手中那张字条。

    只扫上一眼，二女便骇得花容失色，茫然相顾。

    “死太监，你进来干什么？滚出去!

    正生闷气的九公主看到一个小太监鬼鬼祟祟的溜进来，不禁勃然大怒。

    斐若谊忙推了一下孝珠公主，后者心神领会，走过去哄劝九公主。

    斐若谊则拉着小太监到一旁边低声询问，“你一是谁？

    太子裁父篡位的事且先不管是真是假，必须先得确认这个人的真实身份。

    小太监一脸严肃的表情，从身上取出一块铁牌子，递给了斐若谊。

    看了一眼铁牌，斐若谊把铁牌递还，俏面上露出释然的表情。

    那块铁牌子，某人在私下里曾跟她与孝珠说过一些莫明奇妙的事儿，还留给她

    俩一模一样的铁牌子，只不过铁牌的后面的字数不同而已，小太监的铁牌上雕刻的

    是字数是十二。

    斐若谊再傻也明白，十二，代表的是小太监，这符号，或者还是他的名字，他

    的真实名字已经隐去了。

    她与孝珠当时没当一回事儿，不过却都留在身上贴身藏好，不为别的，只因为

    某人第一次以很严肃很认真的表情交待过，这东东一定要妥善收藏好。

    想到政治争斗的复杂，斐若谊不禁幽幽叹息一声，不过，在这六神无主际，身

    边能有他的人，多少有些安心。

    “十二二那事是一真的一”

    斐若谊不死心的再询问一次。

    小太监点头，低声说到，“斐小姐，不管外头发生什么事，这些天，你最好跟

    二位公主殿下呆在这里。

    “可是我爹二”

    小太监沉声道：“是福是祸，谁也躲不过，只能看运气了，过些天，小的会打

    探消息，不过一”

    斐若谊急道：“不过什么？

    小太监吸了口气，沉声道：“这事，再怎么瞒也瞒不了，斐小姐与考珠公主最

    好能够说通九公主，只要她冷静能够就好办。

    斐若谊呆了一呆，幽幽叹息一声，“我们……尽力吧……”

    依九公主的性子，若闻知此事，不闹个天翻地覆才怪一

    她与孝珠私下商量了一番，都觉得，除了抬出某人的大招牌，才能镇住九公

    主，让乖乖听话，否则别无他法。

    两人合计好后，双双把九公主扶到床沿坐好，孝珠公主小g翼翼的恻首：“九

    妹你一喜不喜欢一何一将军二”

    何将军，指的自然是某人，九公主想都不想，答道：“当然，嗯，你们一”

    两女面上的表情怪怪的，怎不令她起疑心？

    “说吧，到底什么事？

    孝珠公主与斐若谊对视一眼，孝珠公主幽幽叹息一声，欲言又止，斐若谊看了

    侍立门边的小太监十二一眼，示意他来说。

    “他？

    九公主看着小太监十二，满脸的疑惑。

    斐若谊低声解释，“他是何将军派来保护公主殿下的人。

    “哦一”

    九公主一副恍然大悟的表情，神态上对十二多了几分的客气，心里头也甜丝丝

    的。

    原来是羽哥哥安排在宫里暗中保护她的人，虽然她不需人保护，不过这心里头

    仍是涌起阵阵暖流。

    嗯，羽哥哥还是很关心她的嘛。

    待她听完十二的话，俏面一片惨白无血，哇的一声放声痛哭，吓得孝珠公主连

    忙用手把她的嘴巴捂住。

    十二沉声道：“公主殿下请节哀，现在，您得坚强，忍耐，千万要不惹怒太

    子!

    三人最担心的就是九公主的性子，闹起事来，天塌下来都有可能，平时有皇上

    罩着，如今是太子司徒云雷当权，这可难说了。

    十二小自翼翼道：“主人交待过奴才，要公主殿下忍耐，等时机成熟了，再把

    公主殿下接出去，但在这期间，一定要忍耐住。

    “羽哥哥真是这么说的？

    “是，主人是这么说的，小的以性命担保!

    十一起誓，真实，是谁说的都无所谓，只要能够唬住刁蛮任性的九公主殿下不

    在这个要命时候闹事就行。

    “哦一”

    九公主低应一声，算是答应了。

    斐若谊、孝珠公主、十二都悄悄喘了一口大气，至少抬出某人的名字，还能镇

    住九公主。

    果然，一连几天，外边依然血雨腥风，九公主却一反常态，变得坚强、乖巧起

    来，不再那么的任性刁蛮。

    有时候，人往往经历了一些事儿，都会有所改变吧。

    游江布在皇宫内的眼线可不止十二一个，非常时期，仍有消息源源不断的传

    来，得知自已的父亲只是被软禁在家中，没有性命之忧，斐若谊松了一口气。

    三女在宫中，都把十二当成了主心骨，而支撑她们的，给予她们无比信心与寄

    望的，则是某个正在妖月国统军打仗的大将军。

    司徒暮远、靖王爷等人逃出皇都后，逃往北方，半途被太子派出的骑兵追上

    一番恶战，手下一千五百江湖高手死伤大半。

    紧要关头，三羊关守将关锦磷率五万大军杀至，击溃太子的骑兵，护送着二皇

    子直快速版北地。

    关锦磷是在被几个圣门弟子刺杀，幸运逃过一劫后发觉情况不对，通过俘虏的

    口供与密谍探到的种种消息，估算了太子等人的行踪，总算在关键时刻帮上大忙。

    太子裁父夺权，自然要清除所有的敌人，他是魔门中人，这个三羊太守自然是

    当不下去了，一怒之下带着全城五万!军投靠了二皇子。

    二皇子逃到北地，立刻坚起讨逆大旗，在荆门一带结集了五十万兵力，准备回

    攻皇都。

    皇都，太子司徒云雷以血腥手段屠尽反对者，在群臣的簇拥下宣布登基，昭告

    天下，同时发出圣命，召集各路勤王之师，准备与死敌司徒暮远决一高下。

    拓米、妖月、大寒冥国皆派来使者祝贺，等于是承认了太子的正统皇位。

    炎日帝国的大王也派出使者，带着贺礼想前来道贺，却给东平太守寂伤离阻

    拦，不允许上岸，违者视同入侵，格杀匆论。

    皇都政变的第二天，寂伤离就收到飞鸽传书，不顾身体有伤，按照徐三少的要

    求，抢先发动，夺了益洲、沧月的兵权。～

    夺取溢洲、沧月两城，东平就有缓冲回旋的余地，就算不敌太子的大军，也可

    以退入益洲、沧月的连绵山脉休整，待机而动。

    寂伤离此起，等于是宣布与太子为敌，前有虎，后面是苍茫无际的大海，还有

    矮寇的庞大水师舰队，形势不是很好，除非龙战天的中华水师舰队能够击溃矮寇的

    水师，夺取制海权，才能没有后顾之忧。

    龙战天的水师，可以说是万事俱备严只欠东风而已。

    东风，就是倾盆大雨，山洪爆发，河水爆涨。

    象寂伤离这样划地为王的，全国各地的太守也有不少数，那些地处偏远，又极

    具野心的太守就打出拥护先王的旗号，占地当起土皇帝来。

    山高皇帝远，司徒雄活着的时候都拿他们没有办法，司徒云雷更不用担心了

    何况还有一个牵制他的二皇子司徒暮远呢。

    也有的太守拥兵静观其变，等待两个王子决战分出胜负之后再出兵支持胜利的

    一方，这叫万无一失!

    总之，整个强大的彩云国都笼罩在战争的阴影下，有南北分割之势。

    妖月国，陇南城。

    三天的自由抢掠，令陇南城变成了一座人间炼狱，变成了禽兽一般的士兵尽情

    的发泄完兽性，总算停止。

    邢天明重整军纪，第四天仍有一些不知死活的家伙胆敢乱来的，杀无赦，斩首

    示众!

    在砍掉几百个混帐家伙的脑袋之后，这帮杂牌军终于老实了。

    才把这帮家伙镇得服服贴贴，对已方不利的种种消息如雪片一般飘来，把个邢

    天明弄得错手不及，焦头烂额。

    老大亲率骑军突入重围改，算是把被困的典敬残部救出来了，不过老大却自已陷

    进去了，探密谍回报，老大没有战死，而是逃脱了，只是目前下落不明，据传，凤

    帅正倾尽全力，大力搜捕之中。

    老大失踪，士兵士兵低落，典敬率骑军拼命的攻击，却无法突破妖月军所布的

    防御方阵，而凤帅的大军从鸡公山方向压来，典敬无奈之下只好退守罗城。

    妖月大军侠大胜之威滚滚压来，而彩云国士兵士气低落，典敬只有放弃罗城

    撒至天塘关固守。

    这事已够人焦头烂额的了，魔后匆匆赶来陇南，带来更加不妙的消息，皇都政

    变，太子当权，把所有人都惊呆了。

    三人紧急商议，这个时候固守天塘等关已经没有意义，打探老大下落的事，只

    能交给魔后的密谍，当务之急，是把大军撒走，退到湛江。

    毛月钟

    三人说干就干，邢天明先率大军从陇南城撒退，然后典敬所部再放弃天塘，退

    回陇南城，有计划有秩序的撒退。

    远洲太守李执对邢天明的突然撒军大为不解，看过邢明天递给他的纸条，脸色

    咧的变得一片惨白。
------------

第339章 胁迫

    呆了半晌，李执叹道：“邢大人有何打算？”

    邢天明微微一笑，“当然有，但不知道李大人有何打算？”

    李执看了他一眼，叹道：“我已六神无主，还请邢大人直说吧。

    六神无主，他倒是没有，只是犹豫不决而已，他还有几个选择的机会。

    一条，要或交了兵权，宣誓效忠现今的皇帝司徒云雷，结果嘛，自已肯定被流

    放，也许就这么碌碌无为的过一生了，这对于想大展鸿图的他来说，实在是心有不

    甘。

    另一条，带着他的精锐士兵投奔二皇子，以命搏取荣华富贵，不过这里是南

    边，距离廿地遥远，这城池林立，能不能顺利到达北地，他不敢保证，总之

    风险很大。

    最后一条，直接带人降了妖月国，不过如此一来，只怕要成为被人戳脊梁骨的

    千古罪人了。

    当汉＊＊，这不是他的性格！

    每一个选择都不好过，因此，他心中很犹豫，一时难以取舍。

    邢天明哈哈一笑，“那我就直说了。

    李执点头，他很想听听邢天明的看法意思，毕竟，这是人生的一大抉择，选择

    不对的话，就完全输掉了一切，所以，他得慎重考虑。

    邢天明坚起两根手指头，微笑道：“李大人，你有两条路选择，一，跟着我们

    干。二嘛，就是我杀了你！

    李执面色一变，扭头一看，不禁吸了口冷气。

    他还不知皇都政变时，见邢天明突然撒同大军，一时不明所以，跑过来询问

    跟在身边的只有几个近！。

    此刻，四周全是邢天明的人，完完全全把他与几个近！围了个水泄不通，若不

    答应，立时被乱刀分尸。

    “你一够狠！

    李执重重叹了口气，无奈道：“好吧一”

    这等于是钢刀架到脖子上，他还有得选择吗？

    命是自已的，只有一次机会，没了就什么都没有了。

    邢天明面容一肃，对着他抱拳作揖，“非常时期，只有采用非常手段了，有得

    罪之处，请李大人海涵，天明在此赔罪。

    “呢，邢大人客气了一”

    李执没有想到邢天明突然会向他赔礼道歉，连忙未完礼，心中的恼怒刹时减了

    大半，对邢天明看法也改变了几分。

    能屈能伸，恩怨分明，实是一条光明磊落的汉子啊！

    邢天明哈哈一笑，搂住李执不是很强壮厚实的肩膀，“李兄，既然都是一家人

    了，我们就不必隐瞒什么了。

    邢天明把地图铺在地面上，指着渭水城道：“当务之急，我们要抢在太子的密

    令到达之前抢占渭水城，这么一来，从东平至南蛮，都连成了一条线，再夺取望

    江、青平两城，我们便有缓冲回旋之地！

    李执张大了嘴巴，面露古怪表情。

    邢天明的话把他吓了一大跳，东平一益洲一沧月一远洲一渭水一湛水一蛮荒

    这可是六座大城呐，竟然全是邢天明的势力范围，他不禁吸了口冷气。

    难怪这三年来，湛水发展得这么迅猛，原来这里边，是邢天明在秘密发展势力

    啊。

    之前他曾产生过一些好奇，不过派人调查时，发现有血衣！参与其中，他以为

    是皇上已经派人来调查此事，便不再理会。

    现在，就是用脚趾头去想都明白邢天明的用意，要扯大旗独干了。

    不过具体的实力一

    邢天明哈哈一笑，“李兄放心，等我们布置妥当之后，大军便会从湛水开拔

    横扫整个大陆，到时你我便是开国元勋，荣华富贵自然少不了。

    李执已经坪然心动，如果没有猜错的话，邢天明等早就暗中与蛮族达成了秘密

    协议，几十万蛮族勇士，那可是一股非常令人恐惧的力量啊。

    他的五万精锐，邢天明现在的兵力，还加上各城的兵马，确实有争霸大陆的实

    力啊，他不动心才怪。

    “只是东平一”

    他迟疑的说出自已的担心，东平虽然连着益洲沧月，但仍然只是一座孤城，后

    面是汪洋大海，大海少上有炎日帝国的庞大水师舰队，那可是个巨大的威胁啊。

    邢天明再度大笑道：“李兄，东平的事，你大可放心，只要雨季来监，我们已

    经制造并训练完毕的大中华水师舰队便会顺流入海，以矮寇在海面上决战，夺回制

    海权，东平后顾无忧了！

    “真这么有把握？”

    李执仍是半信半疑，毕竟，炎日帝国的水师舰队非常的厉害，号称海上的霸

    主，这可不是开玩笑的。

    一个有幸见过大中华水师战舰的校尉军官呵呵笑道：“李大人，你要见过咱们

    的战舰，那才知道什么叫海上无敌，嘿嘿，矮寇的战舰，来一艘干沉一艘，哈！

    另一个伙剔军官也笑道：“李大人要见识了我们火枪、火炮发射的恐怖威力

    还有重装骑兵的可怕冲击力，那才叫真正的无敌军团呐。

    他身为一城之守，位居高职，自然也听说过火枪一事，此刻听了这一番话，这

    才恍然大悟。

    此时的他也不禁热血沸腾，大手伸出，“好，李某把这条老命赌上了！

    如果说，之前是被逼迫的，心里头多多少少都很不爽，现在，他却是发自内心

    的愿意。

    邢天明握住他的手大笑，“李兄，这不是赌命，而是一定会成功，而且还要享

    受以后的荣华富贵！

    李执不禁开怀大笑，“邢兄，怎么娄排，你说吧。

    邢天明也不客气，张口向他要三万精锐士兵，再把三万杂牌军交给他，算是交

    换，由邢天明率军夺取渭水城的军权，李执则加紧训练这三万杂牌军。

    这些杂牌军大半已经上过战场，杀过人，缺的只是纪律而已，只要训练好了

    不失为一支精锐之师。

    李执面露古怪神情，“邢兄，你就这么放心让我领军把守远洲？”

    邢天明从容笑道：“若李兄突然弃我，那就只能怪我眼瞎认错人了。

    李执心中一热，用力握着他的手，“自现在起，咱们就是拴在同一条绳子上的

    蚂蚌了！

    两个相顾大笑，其中的意思，已经不用言明。

    又仔俘商议了一番，两人分头行事，李执把三万亲手训练的精锐士兵交给邢天

    明，自已率三万杂牌军回守远洲。

    而邢天明由率大军直扑渭水，务必在渭水太守大人接到太子的秘密消息之前夺

    取兵权，占据渭水城。

    在邢天明说服李执之际，典敬早领一军先行出发，魔后也飞鸽传说，让潜伏在

    渭水城内的杀手刺客做好准备，配合典敬行动。

    另有一批杀手刺客散布在望江、青平、远洲、渭水一带的交通要道上，发现太

    子的秘密信使，不惜一切代价的刺杀或拖延时间。

    太子派来的秘密几路信使在半路受到不明身份的刺客袭击，全数被诛杀在半道

    上，消息并没有传到渭水。

    典敬率军先抵达渭水城，暗中布置，等邢天明的大军一队，立刻出其不意的制

    住太守，夺取了渭水的兵权，占据了渭水城。

    在接下来的几天里，一支又一支的军队从湛水城开拔，源源不断的向渭水进

    发。

    蛮族女王落花香的办公行署从蛮荒深处搬迁到湛水新城，文武百官也跟着出

    来手机快速版。

    身为左相大人的尹姬亲率十万蛮族勇士浩浩荡荡起程，随行的二万火枪兵，猫

    重营、一千重装骑兵。

    数天之后，渭水城里挤满了数十万大军，特意从远洲跑来渭水的李执看着这一

    支支训练有素的精锐之师，还有杀伤力令人恐怖的火枪、乒炮，不禁乐得嘴巴都合

    不拢，庆幸自已没有选择错误。

    他***，老子这一宝押对了，这可是一场大赢呐，以后的日子可好过哆。

    他乐癫癫的回到远洲，着手就对三万杂牌军加以训练，还以战争的名义又征招

    组建了二万新兵同时参加训练。

    大战随时爆发，死人是难免了，损失的兵源肯定要补充，现在提早准备总是好

    事，这叫防患于未然嘛。

    邢天明占据渭水城后，又以同样的手段出奇不意的夺取了望江、青平两城的兵

    权，以雷霆手段清洗了一些忠于太子或二皇子的军官，把军队牢牢抓在手中。

    占据了望江、青平两城，邢天明又分兵清洗了附近的集镇小县城，委派已方人

    员掌管。

    待皇都发生政变，太子司徒云雷登基帝位的消息传到南地时，为时已晚。

    自此，整个彩云南地，全部属于何小羽的势力范围，与司徒云雷、司徒暮远形

    成了三足鼎立之势。

    所有的人都在忙，魔后更忙，光艳照人的面颊带着几许的憔悴与疲惫，还有几

    许的担忧与惶恐。

    她手下的密谍已经全部派出，可以说是倾尽了中华堂所有的力量，一面打探各

    方的消息，一面找寻他们的老大。

    战争的机器已经提前开动，他们已经没有选择，就算他们心中的神主何小羽不

    在，他们也只有硬着头皮去迎接即将到来的挑战，至死方休。

    因为，他们已经没有选择！
------------

第340章 老天爷快下雨

    何小羽呻吟着睁开眼睛，连忙又紧紧闭上，天空的烈日如针尖一般，刺得他眼

    睛生痛。，

    “嘀呜。”

    小宝熟悉的叫声传来，让他不禁一呆，心中涌起莫明的惊喜。

    他率领骑军冲锋陷阵，突破妖月军一个又一个的枪阵时，小宝则趴伏在马鞍前

    特制的小竹渡里，跟随着他冲锋争阵。

    突击时，跨下战马中流矢倒毙，当时杀红了眼，浑然忘了小宝的存在，他跳上

    另一匹战马继续冲杀，直至精疲力尽逃到这深山老林里。

    当时，战场上一片混乱，数支骑兵驰骋冲杀，突击枪阵，被冲溃的枪兵四处奔

    逃，满地死状备异的尸体，小宝不仅没事，还找寻到如今不知身在何处的他，这简

    直是令人难以相信。

    不过，小宝的嗅觉异常厉害，听觉也异常灵敏，丝毫不比人类最忠诚的狗狗逊

    色。

    有的狗狗，经过数个月的长途跋涉，依然准确无误的找到自已的窝或主人，这

    不能不令人叹服动物的糖果奇本领。

    “小宝。”

    “嘀呜。”

    小宝趴伏在他的胸膛上，伸出鲜红的舌头，添着他的脸。

    浑身酸痛，四肢软绵绵的，头面也隐隐生痛，何小羽呻吟着，挣扎坐起，看到

    眼前的景象，不禁打了个寒颤。

    在他附近数丈开外倒毙嗜十数只毒虫子猛兽有小如毒蝎毒蛇的有大如大

    象的上古巨兽。

    在他摔倒滚下山晕死的时候，这些家伙想必是把他当成可口的美餐，结果全死

    在小宝的毒牙下。

    没有小宝，他早成了这些毒虫猛兽口中的美餐了。

    “小宝，谢谢你。”

    何小羽感激的摸着小宝的脑袋，把它抱在怀中，站了起来。

    打量四周，群山连绵起伏，山林郁郁葱葱，脚下是软绵绵的绿草，还有许多不

    知名的植物与争奇斗艳的百花，散发出醉人的香味儿。

    林中百鸟欢啼，山涧溪水潺潺，身处此间此景，令人心旷神怡，所有的忧愁烦

    恼，人世间的纷争皆抛之脑后。

    循着溪流声来到山涧的小溪旁，溪水清撤透明，何小羽把头埋进溪水里，美美

    的喝了个痛快。

    脱掉身上破烂不堪的战甲，碎布条一般的衣服，仅比衣服好上一点的裤子，他

    赤条条的跳进溪流里，舒舒服服的泡了好长一阵时间。

    小宝懒洋洋的趴伏在岸边的草地上，偶尔竖起尖尖的小耳朵，倾听着四周的动

    静。

    身上的衣服被无数刀剑割划成一条条的碎布，还沾满了凝固发黑的血迹，已经

    无法再穿了。

    裤子也好不到哪里去，不过，上身可以赤着，下身嘛，总得遮住春光吧，这茫

    茫林海里没有人烟，不过裸奔还是让人不习惯。

    把破裤子洗干净，放在厚厚的草地上暴晒，然后坐在树荫下休息。

    突然想起了什么，何小羽上上下下的察看自已的身体。

    在那种千军万马的大混中，哪怕是水怜月那种级别的超级高手也难免受伤，他

    的修为与水怜月仍有一定的差距，所受的伤更多。

    记得左肩中了流矢，大腿吃了一枪，右后肩了挨了一剑，虽然没有伤及筋骨

    不过也是血肉模糊，痛撤心肺，可现在连一丁点的伤口都没有，皮肤完好如初，这

    真是邪门了。

    真想拿把刀割一下试试，不过那个痛感让他怕怕，这事，只有先闷在心里，等

    回去后再问问莫言她们。

    不知道大伙儿现在怎么样了？还有风飘血，他藏在树洞里，应该没有事吧？

    哎，还是先管好自已吧一

    何小羽自嘲的笑了笑，就这么赤条条端坐草地上闭目行功，以恢复损失的真

    兀。

    说实话，接连的拼杀，他的真元已完全损耗精光，力气连个普通人都不如。

    很快的，他便进入忘我的境界，功行无数大小周天。

    也不知道过了多长的时间，一声殷雷炸响，把他震得睁开眼睛。

    天空乌云密布，狂风大作，飞沙走石。

    变天了，要下雨了，何小羽连忙跳起来，抄起已经晒干的裤子穿好，往山上奔

    去。

    夏天可是雷雨季节，得找个避雨的地方才行，山上或许有可以避风挡雨的山洞

    吧。

    运气不坏，在山顶的石壁下有个小凹洞，勉强容得下两个人。

    才躲进小凹洞，倾盆大雨便哗哗暴下，天空中全是白茫茫的一片。

    彩云帝国北偏东的深山老林里，只穿着一条大裤权，裸露一身甄结肌肉的龙战

    天坐在树荫下，持着一把大葵扇，一边用力猛扇，一边咒骂着抹汗。

    “妈个巴的，这鬼天气真他娘的热死人！”

    在他前面的不远处，一株被炸雷劈倒，已经枯死的大树下，摆放着各色祭品

    二十个同样精赤上身的大汉跪在地上烧香祈祷，豆大的汗珠子不停的滚落古铜色的

    皮肤，裤头都被浸湿了。

    有人不耐烦的询问，“大都督，到底要祈祷到什么时候啊？”

    龙战天笑骂道：“你***，给老子虔诚一点，有你这么求雨的么？求不来

    雨，你们今晚不用吃饭了，他奶奶个熊的。”

    他嘴里并没有不干不净的发牢骚，“你个贼老天，都几个月了，光打雷沐下

    雨，气死老子了！”

    二十几个求雨的手下想笑又不敢笑，只能强忍着，那滋味可真是不好受。

    其实，谁的心里都憋了一肚子的火，咒骂贼老天不下雨。

    大中华水师舰队一百五十艘大型战船全挤在河谷里，就象搁了浅的海中霸王

    无处发咫。

    六万水师士兵已经训练了二年多，缺的只是实战而已，要实战，只能到大海卜

    与矮寇交战。

    飞鸽传书带来了军师的密令，可以提前出动，到东平海面与矮寇水师交战，夺

    取制海权，解除东平的后顾之忧。

    如今是万事俱备，只欠洪水。

    实在没办法，只好天天烧香拜佛，祈求老天爷连降大雨，洪水暴涨，大中华水

    师舰队才能顺流入海。

    轰，天空闪过一道闪电，焦雷隆隆，刹那间，乌云压顶，狂风大作。

    “继续，继续，快点继续求神！”

    龙战天挥舞手中的大葵扇，指着手下的兄弟狂叫不已，“奶奶个熊的，快下大

    雨手机快速版啊！”

    轰！

    哗！

    “哇，真的下雨了，继续下，越大越好！”

    所有人都跳着，笑着，呼喊着，祈求大雨越大越好，最好现在马上山洪爆发。

    随后的二三个月里，暴雨频降，河水爆涨，龙战天率着他的大中华水师战舰浩

    浩荡荡的顺流入海。

    当东平一带居住在河边的村民看到一艘接一艘的庞然大物自内河涌出来，进入

    大海，全都傻了眼。

    伤势已经全愈的寂伤离率着队围在海边，士兵们欢呼着，高吼着，挥舞着手中

    的武器以示欢迎。

    寂伤离也激动得浑身颤抖不已，这些日子来，他已经受够了矮寇的鸟气，真想

    亲率士兵与矮寇决一死战，不倒想归想，他是陆上战将，海战可不行了，幸好龙战

    天与他的大中华水师来了，哈。

    他激动万分，情不自禁的握住俏立在身边的美人儿的一只柔黄。

    童馥妃玉颊飞红，甩飞他的大手，填怪的瞪了他一眼。

    寂伤离呵呵直傻笑。

    先入海的数十艘巨型战舰摆出防御阵型，掩护后面从内陆河源源不断涌出来的

    战舰。

    港口的水师营地已经被矮寇破坏掉，得重新建造，还有负责担任巡逻、侦察任

    务的小型蒙冲快艇，中型战船、运输船等都得建造〔站充。

    之前因为丧失制海权，海面上任由矮寇的战舰横行无忌，东平就是有人有材料

    也无法建造，如今，大中华水师来了，这下可以安心建造战舰鱼船了。

    一艘巨型战舰上降下两艘艇，龙战天上岸，与寂伤离来了个男人式的熊抱，两

    人相顾哈哈大笑。

    所有人都在笑，他们等这一天，等得太久了。

    何小羽在茫茫林海中穿行，饿了摘野果充饥，或捕杀野兔野鸡，钻木取火烧

    烤，晚上随便找个地方躺下休息。

    有小宝这个厉害的保镖守护着，根本无须担心什么毒虫猛兽的袭岁：那些毒虫

    猛兽在连继死了几批之后，似乎也知道了小宝的厉害，再也不敢靠近。

    这一日又是突降暴雨，何小羽抱着小宝急急钻进一个小山洞避雨。

    夏季的雨，来得突然，下得大，停得也快，雨后的山树，树叶、野草被雨水冲

    刷得格外的干净嫩绿，空气也格外的清新。

    站在高处俯视，只见山势迷漫，峰石耸立，群山起伏连绵，茫茫林海依山覆盖

    远近，偶见溪流穿奔其中。

    这天气真是清凉舒爽啊。

    何小羽盘坐洞口的岩石上，一时心血来潮，屏除心中杂念，运气行功，运转大

    小周天。在附近的一座山峰上，屹立着一个兰袍老者，衣袂迎风飘飘。

    老者留着三缕长须，面容清瘦，颇有几分的仙风道骨。

    眺望远处，他不禁轻嗯一声。

    连绵起伏的群山之中，郁郁葱葱的山林被茫茫白雾笼罩着，山风过处，烟雾翻

    涌。

    其中的一座山峰上，有一团团的烟雾翻涌盘旋，开始时缓缓盘旋，慢慢的旋转

    得越来越快，把附近山林顶上的烟雾都吸引过去，越旋越快，好似有一只无形的大

    手在搅动着，使得那些急速旋转的烟雾形成了一个大圆圈。

    老者眼中闪过一抹好奇的光芒，倏然张开双臂，纵身跃下山峰，眨眼便被翻涌

    不已的云雾淹没。
------------

第341章 不打不相识

    山洞口，何小羽功行大小周天，完全进入忘我的境界。

    在他头顶上方，蒸蒸白雾翻涌旋转，半空中，以他为中心，一圈巨大的白雾高

    速翻涌旋转，就好似一只无形的大手，把茫茫林海上空的烟雾都搅动得翻涌旋转

    格外的壮观。

    两道细小的白雾如毒蛇一般，随着何小羽的呼吸吐纳进进出出，大自然最纯正

    的力量被他一点一滴，一丝一缕的吸纳，归入气海大**之中，沉积在丹田处。

    随着丹田大**沉积的大量自然力量，这一股强大无匹的无量翻涌旋转，交合成

    了一粒细小的蓝芒。

    别看这一粒蓝芒细小如米粒，何小羽却能感受到那里边蕴含着强大的，几乎用

    之不尽的神奇力量。

    继续吸纳大自然纯正的力量，那粒细小如米粒的蓝芒也在缓缓增大，直到大如

    龙眼后便不再增大，似乎已达极限，不过颜色却由蓝色缓缓转化为白色。

    也不知道过了多长的时间，运转了多少回大小周天，吸纳了多少大自然的力

    量，丹田内那颗小珠珠由蓝变白，由白变红，由红变绿，再由绿变红，何小羽才徐

    徐收功。

    当他缓缓睁开眼睛，目光骤然一寒，闪现慑人心魄的电芒。

    六丈开外，站立着一个仙风道骨的兰袍老者，正瞪着一双神光闪闪的眼睛，一

    眼不眨的看着他，满脸好奇得要命的表情。

    守在他身边替他护法的小宝被绳索捆绑成棕子一般，吊在老者身边的一棵树

    上，无助的挣扎。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你是谁？为什么绑住我的小宝贝？”

    何小羽猛的站起，一步一步逼前。

    老者的目光落到他的脚印上，眼睛里露出越发好奇的光芒。

    倾盆大雨刚停，地上湿滑泥泞，就象一个只有几岁的孩童或一只小动物踩上

    去，都会有一个较深的脚印，而何小羽的脚印很浅，似乎身上的重量祖轻，轻得几

    乎没有翻印留下来。

    “年青人，你练的什么心法？”

    老者答非所问，脸上充满了浓浓的好奇神色。

    “老丈，你还没有回答我的问题！

    何小羽怒瞪着对方，拳头紧握。

    老者的目光落在他的拳头上，神光又是一闪，好奇的神色越发的浓郁强烈。

    一般的江湖武人，想要出手时，或握拳或曲爪或竖掌，手掌的青筋都暴起，呈

    现超强的力道。

    眼前这年青人，表面上看不出半点拳头紧握时呈现的超强力道，但他却能感受

    得出来，那拳头的力量很大，甚至可以说大得有点吓人。

    老者嘻嘻一笑，“年青人火气儿真大，想打架啊？，老夫奉陪！

    他说着，还当真卷起袖子，一副村夫打架的粗俗样。

    “打就打，谁怕谁？”

    何小羽半点不敢轻视眼前的老头，小宝动作繁捷，奔跑的速度快如闪电，连莫

    言都没能抓住它，却让老头捆得象棕子一般。

    老头的本掌互至上是水怜月那种级别的！

    不管是不是水怜月那种级别的超级高手，他现在全身真气充盈鼓荡，想要发泄

    而后快，先打一架又何妨？

    老头眼睛里的神情，除了强烈的好奇，没有丝毫的邪念，所以他现在不用担心

    小宝的安全。

    “我来啦，吃我一拳！

    何小羽大吼一声，拳头直直轰出。

    这一拳轰出，劲气凌厉霸道，隐带风雷之声，甚是骇人。

    “好快。

    老者怪笑一声，滑步侧身，右掌斜截，用巧劲卸开何小羽凶狠霸道的拳劲。

    何小羽变拳为爪，捉向老者的手腕脉门，突而又变爪为指，直翟老者臂弯曲池

    **。

    “好招！

    老者不禁赞了一声，身形连晃，掌劈直戳，化解了何小羽的招式。

    两人全然不顾泥地湿滑泞烂，乒乒乓乓的打成一团。

    十数招过后，半点没有碰着对方的衣角，何小羽打出了真火，倏然大吼一声

    连攻十数拳，左拳如重若千斤，强行从中宫缓缓捣出。

    “玩真的了？”

    老者面现凝重表情，右掌出缓缓按出。

    拳掌并未接触，只听波的一声震响，何小羽连退六步才稳住身形。

    “好！

    老者飘退两步，足尖在湿滑的泥地上一点，滑步欺上，右掌轻飘飘的按向何小

    羽的左肋。

    已经打出火气的何小羽不理会老头的那一掌，大吼一声，铁拳仍然直直捣出

    直轰对方面门。

    很普通的黑虎掏心拳势，但速度快得骇人，逼得老者不得不变招，要或挡架

    要或闪避，只一拳，便把老者的先机打消。

    两人拳来脚往，打不得亦乐呼，老者打得兴起，直呼过瘾。

    到最后，两人出手的速度越来越快，拳掌激发出的劲气鼓荡得四周坑坑淮淮的

    积水都四处飞溅，半空中尽是风雷之声爆响。

    “呼”的一声震响，何小羽连退七大步，呼味呼味的直喘粗气，身上全是汗

    水。

    老者也好不到哪去，退了三步，一身兰袍也被汗水浸湿，如同快要断气的老

    掉，呼味呼味的直喘粗气。

    “呼，不打了，再打，老夫的骨头要散了一”

    老者见何小羽又想冲来，连忙摇手，“拳怕少壮，老夫老哆，还是年青人厉

    害一呼一呼一”

    何小羽走到树下，扯断绳子，把小宝解了下来，抱在怀中。

    小宝睁着圆溜溜的小眼睛，瞪着老者，小眼睛里带着浓浓的敌意，还有一丝的

    惧意。

    何小羽轻抚着它的小脑袋，示意没有事了。

    痛痛快快的打了一架，体内充盈鼓荡的真气得到尽情渲泄，舒是舒服了，不过

    手脚也都发软了，一身汗水，沾糊糊的很难受。

    他来到溪流边，脱了裤子，直接跳下去，老者也跟来，脱光了跳下水。

    看到小宝目露凶光，身体微弓，一副随时要扑击的动作，何小羽连忙打了个手

    势，示手机快速版意不用。

    “嘀呜。

    小宝跳上一棵倒塌的枯树，用毛绒绒的尾巴扫了扫，懒洋洋的趴伏在上边。

    “年青人，能不能告诉老夫，你修练的是什么内功心法？”

    老者靠过来套近呼，满脸好奇的表情。

    如果没有猜错的话，这老头应该是游戏风尘，退隐山林的前辈高人。

    “前辈，不好意思，晚辈实在是不便说出口。

    何小羽恭敬抱拳，“晚辈何羽。

    害人之心不可有，但防人之心不可无，他留了个心眼，毕竟这是在妖月国境

    内，估计大批的妖月兵仍在搜索他的行踪呢。

    “老夫乔远行。

    老者面现失望表情，长叹一声，“好久没出江湖，没想到江湖出了老弟这么一

    个少年英雄，真是长江后浪推前浪啊。

    及朗

    何小羽给他夸得不免有些轻飘飘起来，嘿嘿笑道：“晚辈这算什么，水姑娘比

    晚辈更厉害。

    乔远行呵呵一笑，“你说的是魔宗的水怜月？那女娃儿真是很不错，年纪这么

    轻就魔功大成，资质比华惊涟那娃强上百倍，哈。

    连华惊涟这样的老一辈高手在他嘴里都是娃儿，乔远行的辈份高得吓人啊。

    可惜，他对江湖的事知道得不多，或许莫月、魔后、水怜月知道乔远行这名字

    吧。

    “对了jj墨弟行功时那些白雾是怎么一回事？”

    何小羽摊手，面露苦笑表情，“晚辈也不知道为什么，不过晚辈的一位精于医

    术的红颜知已说，那可能是大自然的力量一”

    “大自然的力量？”

    乔北行皱眉沉思，脑海之中，似乎有什么东西呼之欲出，却又捕捉不到的感

    觉。
------------

第342章 诱人的条件

    所谓不打不相识，经过这么一打，两人反倒成了熟人，一个直呼小老弟，一个

    直呼乔老哥，无形之中，没有了辈份的界线，距离拉得更近。

    洗完澡，乔远行用内功逼干身上的衣服，何小羽也学着他，不过他只有一条破

    烂不堪的裤子而已。

    两人都施展轻功奴口道上飞掠，何小羽的内功修为仍差乔远行一截，不过也没

    有拉下多少，紧紧的跟在后边，小宝则趴伏在他的肩膀上，享受着腾云驾雾的感

    觉。

    乔远行的隐居之所在一座山峰之上，一间简陋的茅草房，一张木床，一张书

    桌，一些简简单单的生活用具，再无其它。

    何小羽不客气的穿上乔远行的衣服，乔远行则在厨房弄吃的。

    美美的享受了一顿简单却又丰盛的野味美餐，见何小羽不善饮酒，乔远行便以

    茶代酒，两人边品茶边聊天。

    许是人老了嘴多，或是知遇的感觉，总之，乔远行的心情非常好，天神砂也北的

    把他年青时的荒唐事儿都抖出来，惹得何小羽哈哈大笑不已。

    将近天亮，二人才挤上木床上稍作休息。

    似乎只睡了一二个时辰，迷迷糊糊中，何小羽感觉有异，猛的坐起来。

    乔远行盘膝坐在地板上的莆团上，满脸古怪的表情，“小子，你师父是哪一

    个？”

    师父？

    “呢一”

    何小羽摊手耸肩，“没有一”

    他确实没有师父，是运气好无师自通的练成散元仙功，格斗的技巧是安落舞与

    莫言教的。

    乔远行怪叫道：“小子，别蒙老哥了，睡觉时还能够行功的只有散元仙功这一

    门神功，哈。

    何小羽心头猛的一跳，苦笑道：“确是散元仙功，不过一”

    乔远行笑眯眯的看着他，等待他的解释。

    感觉不到他的丝毫怒意与恶意，相反还有种喜悦的神情，何小羽搔头，无意之

    中学到散元仙功的事老老实实的说了一遍，至于与圣门的种种恩怨，还有他魔门的

    身份也没有说。

    如果没有猜错，乔远行应该是圣门的一位高人前辈。

    乔远行呆了半晌，突然哈哈一笑，“缘份，哈，这就是缘份。

    他站起身，叹息道：“本门这数十年来，已经没有哪一个弟子能够把祖师遗留

    下来的心法神功练成，天意，这真是天意啊，哈哈哈。

    他突而叹息，突然放声大笑，弄得何小羽一时莫明奇妙。

    乔远行霍然转身，“小老弟，老夫该叫你何将军？还是何驹马？又或是何魔

    主”

    何小羽一惊，猛的跳起来，全神戒备。

    乔远行负手看着他，神情淡然。

    没有感觉到对方丝毫的敌意，何小羽松了一口，淡然道：“随便，乔老哥想怎

    么叫都行。

    乔远行又是一阵哈哈大笑，直笑得何小羽又是一阵莫明奇妙。

    他呐呐道：“天下武功，本来就没有正邪之分，用之正则正，用之邪则邪，全

    在人的一念之间。

    乔远行一呆，突然一拍手，神色黯然，重重叹了口气，“唉，要是几十年前

    你我能够相遇，借用小老弟这话，老哥我就能说服掌门大师兄了，可惜可惜一”

    几十年前的圣门魔门一场大血拼，何小羽只是听莫言说过一些，总之双方的精

    英高手损失惨重一

    乔远行眼睛里有一抹冷芒闪过，淡然道：“小老弟的行事作风，老哥听过不

    少，倒没有半点违背道义之事。

    何小羽明白他的意思，自已若多行不义，他必出手，心中不禁暗呼一声：好

    险。～

    他呵呵笑道：“老哥放心，小弟不是那种丧心病狂之人，而且，魔门并不是人

    们心中所想的那样。

    他神态自然的把从莫言那听来的魔发）蓄史及宗旨诉说了一遍。

    乔远行听得点头不已，叹道：“看来，熬有的人都错了一”

    何小羽笑道：“以前的事，过去了就过去了，重要的是将来，乔老哥但请放

    心，小弟我必定会把魔门引入正途，造福天下百姓。

    “好，有志气，有作为，这才是男儿真本性！

    乔远行大笑伸出手掌。

    何小羽先是一愣，随明白他的意思，击掌为誓，若有一天，他违反自已所说

    的，乔远行必会来杀他！

    他大笑一声，伸出手掌，啪的一声，两人手掌相击。

    何小羽突又想起了什么，突然重重叹息一声，一副欲言又止的难为表情。

    乔远行哈哈扁保，“老弟放心，这深山老林，若不识路，一百年恐怕都走不出

    去，有老哥在，你就放心吧。

    何小羽心头一跳，难怪自已在这深山老林里了转悠了好几天，总有种转圈圈的

    感觉，确实是个大迷宫呐。

    他呐懦道：“老哥，小弟不是这个意思一”

    乔远行一怔，“小老弟但请说无妨，有什么困难，老哥能帮的，一定帮！

    有他这句话，何小羽心中偷着乐呵，当下便把与圣门结怨的事儿一股脑儿全端

    出来。

    圣门当今的掌门人青夙影近来行事有些猖狂，有时有违道义，他添油加醋的夸

    大了一些。

    乔远行是圣门的前辈高人，辈份肯定在青夙影之上，他当然要抓住机会，来个

    恶人先告状。

    乔远行眼中闪过一抹冷芒，微笑道：“这事不难，不过小老弟你得答应老哥一

    个条件！

    何小羽心头又是一跳，“什么条件？”

    乔远行呵呵笑道：“老哥我帮你把这事摆平了，不过嘛，你得当我圣门沙门的

    首席护法！

    “当和尚？”

    何小羽怪叫起来，“不干！

    他要当了和尚，他的那些美女们怎么办？

    乔远行哈哈一笑，“沙门护法，又不一定要出家当和尚，而且好处大大呐。

    何小羽撇撇嘴，沙门护法？还不是受青夙影的管制，见了她，还得鞠躬行礼

    恭恭敬敬的叫她一个掌门？不爽！

    乔远行似乎猜透他的心思，哈哈一笑，“小老弟放心，你这个沙门首席护法是

    老哥我举荐的，青夙影那女娃儿见了你，也得叫恭恭敬敬的叫你一声护法师叔，怎

    么样？”

    护法师叔？

    何小羽心头呼呼狂跳，“你是说一”

    乔远行呵呵笑道：“只是给你挂个名头，唬一唬青丫头而已，你我一见如故

    又岂会在意这些。

    何小羽听得心头突突狂跳，为条件可是很诱人呐，到时候不知道青夙影会是个

    什么样的表情？

    他心中突然一震，摇头叹道：“这条件确实很诱人，不过一”

    “不过手机快速版什么？”

    乔远行似乎很在意他担不担任沙门护法，脸上闪过一抹紧张的神情。

    何小羽搓着手，嘿嘿笑道：“老哥，实不相瞒，小弟我看上了池圣女，万一我

    当了沙门护法，这辈份岂不一嘿嘿一”

    乔远行一副原来如此的表情，怪笑道：“原来你小子只要美人不要江湖啊

    哈。

    何小羽胸膛一挺，理直气壮道：“江山要，美人更要，能者居之，才能造福天

    下百姓嘛。

    乔远行摇头苦笑，“你小子的胃口倒是很大呐。

    感觉不到他的丝毫不满，何小羽笑了笑，“不能造福天下百姓，让百姓安居乐

    业，就不是一个好君王！

    这话，也等于是向对方保证，他会做个好君王，让百姓安居乐业。

    乔远行搔头，“这事倒还有点麻烦了一”

    何小羽嘿嘿笑道：“其实也不是很麻烦，在掌门的上面再设一个监察使就行

    了，平时不干涉门中事务，只是监察掌门人有无过错一”

    乔远行一呆，“这也行？”

    何小羽理直气壮道：“怎么不行，掌门权力过大，你看看现在的圣门，被青掌

    门弄成了什么样子？”

    他坐在床沿，悠闲的晃着二郎腿，一点也不担心乔远行会拒绝，说穿了，乔远

    行也存有私心，这一点，他也不想点破。

    这世界，根本就没有什么圣人，别看乔远行好象真的跳出了三界之外，不再管

    红尘俗更好事，其实，谁又能真的看破红尘？

    乔远行这么安排，无非是为了圣门的将来打算，有个大靠山的话，圣门就会永

    远＊＊下去，至少在几代之内是＊＊的，至少再往后的事儿，那太遥远了，谁也无

    法预料。

    乔远行呆了半晌，试探道：“你可不能胡来。

    何小羽笑道：“我要敢胡来，你老哥不把我扁了？”

    乔远行只是笑了笑，没有回答。

    虽然现在，他的修为仍高出何小羽一截，但是他的修为已经达到了巅峰，无法

    再进一步了。

    武功修为一途，若不进，则可能退，而何小羽这么年青，修为上可以说是前途

    无量，加上可以吸收大自然的纯正力量来加快提升修为，最多一二年，能不能拼成

    平手，他心里头都没有个底儿。

    同样是修习了散元仙功，而他却不能象何小羽那样吸取大自然的纯正力量？

    身为当事人的何小羽也不明白其中的原因，这事儿，他一直闷在心里头。

    若在驾鹤归西之前还弄不明白，他可是死不眠目啊。
------------

第343章 大婚

    乔远行是青夙影的祖师叔，比何小羽高了三四辈，却不拘于小节，两人勾肩搭

    背，称兄道弟，成了忘年之交。

    何小羽担心外边的形势，想早点回去，乔远行却劝他不必担心，一定非要他多

    住几日。

    乔远行已经很久没有这么痛快的打过架了，难得碰到一个对手，自然不想这么

    快放促小羽走，而且，对何小羽行功时够能吸收大自然力量这事一直仍然无法弄清

    楚，就象心里头有一只小虫子在挠痒痒，痒得他吃不香睡不着，死皮赖脸的，缠着

    何小羽多住几日。

    三天的时间里，绝大半的时间都是在打架中渡过，打完了吃，吃完打，除了行

    功、吃饭、休息，剩下的时间全是打架，不管白天黑夜。

    在这三天的时间，对何小羽来说，受益之大，无可估量，跟乔远行这样的隐世

    高手交手，扛丽架顶得上十年的实战，他感觉自已进步很大，虽然舍不得离开，但

    实在关心外边的局势，不走不行。

    象乔远行这种几近无敌的高手，没有对手，非常的＊＊，他死皮赖脸的又求何

    小羽多住了一天。

    这天清晨，两人正在山顶上打得不亦乐呼，乔远行突然轻嗯一声，停下手。

    何小羽顺着他所看的方向望去，远处的天空上，有三只风筝在飘曳。

    谁会这么无聊来这深山老林放风筝？

    嗯，如果没有猜错的话，应该是一个信粤，给乔远行的信号。

    果然，乔远行微皱眉头，“丫头有麻烦了，小老弟，走，我们去看看。

    何小羽对乔远行口中的丫头有一丝好奇，不过这时候不便询问，施展轻身提纵

    术紧跟在他身后向着风筝的方飞掠。

    茫茫林海就是一个巨大的迷宫，没有熟路的人引路，确是很容易迷路。

    林外的平地上，一个青衣侍脾正憔虑不安的来回走动着，看到乔远行与何小羽

    自密林内奔出来，还忙跪倒叩头，“前辈救命。

    还在远处的乔远行大袖一拂，阻住侍脾叩头，询问道：“青儿，出了什么

    事？”

    青儿俏目一红，呜咽道：“小姐被皇上软禁宫中，三日之后便要成婚，青儿奉

    小姐之命，特来向前辈求救。

    这里是妖月国的地盘，皇上自然是指妖月国的新皇帝赫连仲，能够被皇上软禁

    逼婚的女人，肯定是很出名的大美女……

    何小羽的心头突然猛的一跳，青儿的小姐不会是妍凤舞吧？

    “该死的赫连仲，皇位还没坐稳就色迷心窍，简直是在自毁长城！

    乔远行愤愤的咒骂一声，却让何小羽听得眼睛一亮，心中偷着乐呵呵，哈哈

    好一句自毁长城，如果没有猜错，那应该是毁灭凤舞了！

    见乔远行目光投来，他微微一笑，“老哥的事就是小弟的事，老哥尽管盼咐就

    是。

    美女落难，英雄在关键时刻出手，这种老掉牙的事儿说着让人就想发笑，不过

    嘛，千万别小看了这老掉牙的事儿，说不准呐，美人芳心感动，以身相许呐，哇哈

    哈哈！

    “好，我们边走边说。

    乔远行行事也很爽快，拉着青儿的小手，带着她前行，何小羽跟在后边，听着

    青儿的哭诉。

    他猜测的完全正确，青儿的小姐就是威震大陆的凤帅妍凤舞，此刻正被皇帝赫

    连仲软禁皇宫之中，三日之后举行大婚。

    还没有当上皇帝之前，赫连仲就垂涎妍凤舞，却一直不敢胡来，如今，他当上

    了皇帝，自然色心大动，但在没有完全恐固帝待夕前，仍然不敢胡来。

    入侵的四十万大寒冥国被杀得大败而逃，两路突进的彩云国大军也先后被击

    溃，随后，彩云国发生政变，太子司徒云雷登雷，把他的死敌赫连华绑送回来，交

    由他处置，这让他的狂妄的野心迅速膨胀，迫不急待的把妍凤舞召回京，把人软禁

    逼婚。

    赫连仲先是求婚被拒，恼羞成怒，以邢凤舞的双方来威胁，妍凤舞无奈，只能

    拖延时间，派贴身侍脾青儿前来求救。

    至于乔远行与妍凤舞的关系，乔远行妍凤舞她天资聪颖，便指点一二，他虽没

    有收妍凤舞为徒，却尽心传授。

    乔远行传授给妍凤舞的是他自已感悟出来的武功，与圣门没有丝毫瓜葛，所

    以，妍凤舞算不上是圣门的弟子。

    两人虽没有师徒的名份，却有师徒之实，乔远行对她严格教导，邢凤舞以先生

    尊称。

    何小羽听得是又惊又喜，赫连仲逼婚，等于自毁长城，妍大美人落难，这种英

    雄救，以身相许，百年难得一遇的绝好机会让他碰巧撞上几.

    他惊的是现在所处之地，竟在妖月国的皇都附近，相距最多二三十里之遥，当

    时在茫茫林海中拼命奔逃，没想到竟然跑得这么远，实在让他有点不相信。

    从甘罗到皇都，快马少说也有半个月的骑程，甘罗一带，到处张榜贴文，搜捕

    何小羽，在皇都却没事儿，他与乔远行大摇大摆的进城，谁也没有注意。

    为了避免引起注意，乔远行让青儿先进城，他与何小羽夹杂在人潮中缓缓入

    城。

    出使妖月国时，何小羽并没有胡须，如今也长了不少，越发显得成熟稳重，只

    不过那嘻皮笑脸的不正经味儿依然没有改变。

    帅府外守着大批的羽林！，府内所有人都被严格控制起来，这也是赫连仲在逼

    妍凤舞就范。

    赫连仲怎么想就是想不通，母仪天下的皇后，那是多少女人费尽心机都想的绝

    好事儿，偏偏妍凤舞没有半点兴趣，若不是以她的双亲来威胁，她死活也不肯同意

    下嫁。

    不过，女人嘛，开始时什么也不肯，等上了床，有了夫妻之实，什么也就肯

    了。

    所以，赫连仲仍然兴高彩烈的布置他的大婚，皇帝的婚礼嘛，当然得非常的隆

    重，各国的使者都带着一份厚礼前来道贺，不仅是皇宫，整个皇都都笼罩在一片喜

    庆之中。

    乔远行与何不小羽在帅府外转悠了一圈，然后转进胡同小巷里，来到一家大户

    人家的后门。

    守门的家丁显然认识乔远行，恭恭敬敬的把两人迎进院内，同时飞报老爷。

    一个富绅模样的中年人急步出来，看到何小羽，面色不由得一变，急声叫道：

    “祖师叔小自，他是魔门中人！

    他身上没有佩剑，中食指一并，捏成剑诀，疾扑而来。

    “住手！

    乔远行低喝一声，中年男子乖乖住手，惶惑不安道：“祖师叔一”

    乔远行正色道：“何公子现在是本门监察使！

    “监察使？”

    中年男人越发的迷茫，本门什么时候设了监察使一职？掌管什么？他可是一点

    說閱讀，盡在都不知。

    乔远行正色道：“这事以后再说，陈云波，你见过监察使后，咱们进去说

    话。

    “是，祖师叔。

    陈云波对着何小羽恭恭敬敬行礼，“圣门第九代弟子陈云波见过监察使。

    何小羽大大刺刺道：“免礼。

    若不是乔远行在，这家伙未必这么老实恭敬，所以他不用不着对对方客气。

    陈云波把二人带进书房，亲自奉上香茶，乖乖的垂手侍立在一边。

    长辈面前，本来就没有晚辈坐的份儿。

    乔远行正色道：“坐吧，我们且先商议一些事儿。

    事情很简单，就是凤帅妍凤舞的事儿，陈云波得负责弄到皇宫的地图，还有拟

    定好救出人之后的撒离路线。

    乔远行与何小羽负责进宫救人，剩下的所有事情，全都落在了陈云波身上，这

    不禁令他额头上冒出了一层细密的汗珠子。

    弄皇宫地图，这已经够头痛的了，还要神不知鬼不觉的潜进戒备森严不亚于皇

    宫的凤师扇求出凤帅的双亲，人不仅要安全**来，而且不得让人知道。

    更要命的是必须要制订定救人、撒离的时间，一方行动太早了极可能被发觉

    陈云波的脑袋下一子就胀大了n倍。

    反正头痛的不是自已，何小羽乐得逍遥自在，在陈府里安逸的睡大觉，最多带

    着小宝到后花园里找找毒虫什么的。

    不过，陈云波的本事还是让他颇为吃惊，第二天还真的弄来了皇宫的地图。

    与青儿取得联系之后，熟记皇宫地形图的乔远行与何小羽在半夜时分就潜进皇

    宫。

    皇宫甲士林立，戒备森严，不过对于二人来说，几乎是形同虚设，俩人潜进宫

    后，摸索着潜行了好一阵，快要天亮时才找到一间废弃的杂物房藏身。

    两人都带足了一天的干粮与饮水，不过躲藏在满是灰尘蜘蛛网，散发一股霉臭

    气味的杂物房，简直是活受罪。

    不过为了美人儿，连命都可以不要，这点苦又算得了什么？

    两人皆在杂物堆里闭目打坐，渡过这漫天的一天。

    凤帅是被软禁在青华宫，按约定好的，青儿放了一只风筝，看到风筝，便知道

    在什么地方了。

    明天便是大婚，今夜必须得把凤帅救出来，不然就没有机会了。

    夜深人静，皇宫依然灯火通明，岗哨林立，甲士！队来回巡逻，戒备非常森

    严。

    两道黑影如幽灵一般在夜幕中时隐时现。
------------

第344章 夜闯皇宫

    青华宫外，挤满了大批甲士，三步一岗，五步一哨，戒备森严得连一只苍蝇都

    飞不进来。

    不过，对乔远行、何小羽来说，几乎形同虚设，借着夜色的掩护，依仗诡异、

    快如闪电的身法飞掠进宫内。

    寝宫内，容色沉静如水的妍凤舞端坐锦榻之上，泰山蹦于前，睫毛都不会眨动

    半下。

    ～青儿却是满脸的惶急不安在殿内转着圈圈不时偷膘着外边。

    殿外，侍着七八个小太监与五六个宫女，这些都是赫连仲派来侍候妍凤舞的

    说得好听是侍候，说得不好听是监视。

    每隔半个时辰，就会有一个宫女或小太监过来询问需要什么，其实是担心妍凤

    舞突然跑掉。

    也难怪这些宫女小太监们都很紧张，如若妍凤舞跑了，他们颈上吃饭的家伙也

    跟着全掉，至少在没有大婚入洞之前，他们很紧张，一刻也不放松。

    衣袂飘动声突然传来，有人先后自窗门之外飞掠进来。

    妍凤舞缓缓睁开眸子，清撤柔和的眸子落在满脸邪笑的何小羽面上，闪现一丝

    不解。

    何小羽笑嘻嘻作揖，“凤帅别来无恙？”

    “老师。”

    妍凤舞起身，对着乔远行盈盈福礼，嫣然一笑，淡然道：“百万军中，驹马爷

    依然进出自如，凤舞佩服。”

    何小羽嘿嘿笑道：“还不照样给凤帅杀得屁滚尿流，狼狈逃命。”

    妍凤舞幽幽叹息一声，不再言语。

    乔远行伸手，两根手指搭在她的脉门上，眉头皱成一团，“是散功的药物，有

    点邪门，内功都未必能够逼出来。”

    妍凤舞幽幽叹息一声，她确是被散功药物抑制，无法运转内功，才被软禁在这

    里。

    乔远行突然一掌，轻飘飘的按向青儿的肩膀，青儿骇得吓傻当场，没有半点反

    应。

    其实，就象她反应快，也避不开乔远行的手掌。

    乔远行的手掌在她刀削般的肩上轻轻按了一下，摇头道：“青儿的功力还不

    行。”

    妍凤舞膘了何小羽一眼，嫉首低垂，光洁照人的面颊突然浮现一抹红晕，羞瑕

    动人之至。

    乔远行道：“老哥负责开道，小老弟，麻烦你照顾凤舞了。”

    “唔一”

    何小羽点头，这本来就是之前商量好的，乔远行的武功修为比他高出一截，由

    他开道是最正确不过的，用不着再重复说吧？

    他不禁膘向妍凤舞，后者目光闪缩，玉顿通红，娇羞动人，心头不禁突突直

    跳。

    “凤舞？”

    “凤舞听凭老师安排一”

    妍凤舞的声音低若蚊哩，几不可闻，玉颊越发通红羞瑕。

    怎么啦？怎么这么害羞？象个刚过门的小媳妇似的一

    何小羽一时不解，乔远行已扯下帐慢，扯成一条条长布抛扔过来。

    “呢，干什么？”

    何小羽一时不明所以，满头的雾水。

    乔远行低声骂道：“笨蛋，凤舞内力被封，只能背着她，动作快点。”

    “呢一”

    何小羽偷膘向妍凤舞，后者嫉首低垂，玉颊通红。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    啊哦，原来是这么一回事一

    何小羽骚头，这么好的事儿，傻子才会拒绝，哈哈哈。

    他蹲下身子，呵呵笑道：“凤帅，得罪了一”

    嘴上说着客套话，面上的表情却是背上一千一万遍都乐意呐。

    玉顿通红的妍凤舞羞答答的挪动莲步，两人仅是相隔三四步的距离，却几乎挪

    了个时辰都没挪到何小羽身后。

    乔远行不由得催促起来，“哎，你们倒是快点，时间不等人。”

    整觉背上贴着一具温软无骨的躯体，虽然隔着几层衣服，仍然能够清晰的感受

    到那要命的柔软与惊人的弹性。

    “嘶一”

    何小羽毗牙咧嘴的吸了口冷气，他同样感觉到趴伏背上的躯体在轻轻颤抖，心

    中不禁偷着乐呵，此时，凤帅面上的表情，一定很可爱可很动人，嘿嘿。

    “哎哟，小姐，你就别磨蹭了。”

    青儿可管不了这么多，只要小姐能够脱险再说，她接过乔远行抛来的布条，不

    由分说，就把小姐与何小羽绑到了一块。

    趴伏在何小羽身上的妍凤舞凤眼闭，两条如藕玉臂环住他的颈脖，心头呼呼狂

    跳，紧张、羞瑕得全身绷紧颤抖。

    把人绑好，青儿连忙小跑到门口站着，一个宫女怯生生的走过来，“青儿姐

    有什么說閱讀，盡在盼咐么？”

    嘴巴说着话，却拼命的踞起脚尖，眼睛往里边猛瞅。

    青儿两手叉腰，柳眉倒竖，瞪着她凶巴巴喝道：“看什么看？皇后娘娘要安歇

    了，再来打搅，挖掉你的眼珠子！”

    宫女骇得俏面惨白，打了个哆嗦，乖乖的退出去。

    青儿放下重重帐慢，把整个寝室都遮住，乔远行点点头，从窗门钻出，背负着

    凤帅的何小羽跟随在后面，殿后的青儿紧张的回头看了看，也跟着钻出窗门。

    若只是乔远行、何小羽二人，他俩可以完全出入戒备森严的皇宫n回而不被发

    觉，但多了凤帅与青儿，就多了无法预料的变数。

    以何小羽现在的身手，仅是勉棍做到不被发觉，身上背负一个凤帅，情况就不

    一样了，飞掠的速度稍稍缓上一点儿都不行，何况还有一个修为更差的青儿。

    何小羽与青儿借着夜色的掩护避过宫殿内几队巡逻的甲士，跳下围墙向前面的

    阴暗处狂奔。

    宫殿内可以借着重重建筑物的掩护，围墙外便是十数丈的平地，灯火通明，无

    所遁形。

    两人才向前一奔，立时被站岗的甲士发觉。

    “有刺客！”

    报警的呼吼声划破了这寂静的夜晚。

    一群甲士狂追而来，隐伏在围墙上的乔远行长身而起，冲向甲士，扣在掌中的

    一把大钱以天女散花的手法甩射而出。

    “啊一”

    只顾追击的甲士哪想到还有人隐伏在一边偷袭，错不及防下被呼啸而至的大钱

    贯入体内，发出撕心裂肺的凄厉惨呼，当场就倒下十几个人。

    乔远行鬼魅一般突入院乱的甲士群中，拳打脚踢，掌劈指戳，所经之处，甲士

    惨呼飞抛，无人能够挡得住半招，眨眼间又倒了十数人。

    把守青华宫的甲士全被他吸引住，浑然忘了何小羽与青儿，挺着刀剑发出震天

    的吼杀声，把乔远行围了一层又一层，却无人敢靠近他身前二丈之内。

    这个老刺客的武功太恐怖太吓人了，在人群中横冲直撞，偏又快得让人眼花缭

    乱，眼前五六个虚影，让人都不知道砍哪一个，人还没有斤应汁来，便只觉身体剧

    震，飞抛吐血，虽然不死，但也彻底失去行动的能力，只能躺在地上痛苦呻吟哀

    号。

    有刺客的报警钟迅速响遍整个皇宫，到处是人声、跑步声，一队队的甲士如潮

    水一般涌出，保护皇上、太后、妃子等，封锁宫内的各交通要道。

    何小羽背负妍凤舞，按原定的路线朝外飞奔，青儿紧张万分的眼随在一边，才

    奔到原先藏身的杂物房，迎头就与一队冲来的甲士撞上。

    没有半点迟疑，何小羽直直冲上前，铁拳捣出，骨头断裂声传出，首当其中的

    一名军官惨呼飞抛。

    那些甲士还没有完全反应过来，何小羽已如一头猛虎突入人群中，拳打脚踢

    挡者披靡，一时间惨呼声不绝于耳。

    此时的何小羽，内功修为突飞猛进，再加上乔远行数天的指点，可以说已经达

    到了水怜月那种级数，岂是一群甲士所能阻挡的？
------------

第345章 苦肉计

    青儿的修为，按何小羽、乔远行这个级别来比较，那是一个在天，一个在地

    乔远行自然说很差，不足以保护妍凤舞的安全。

    但比地那些守！皇宫的甲士，青儿的武功修为又绰绰有余。

    妍凤舞等于是乔远行的关门弟子，一身所学，皆传授给她。青儿是妍凤舞的贴

    身侍脾，自然也学了不少，武功修为，绝对可以列入江湖一流高手，而且长年陪伴

    妍凤舞征战沙场，见过太多的血腥场面，早就见惯不怪。

    她抢了一把长剑，护在何小羽身后，敢逼近的甲士，皆被她神奇的快剑刺倒。

    有青儿护在身后，何小羽完全没的后顾之忧，如一头发咫的猛虎向前冲杀，比

    钢铁还要坚硬的拳头，轰得那些甲士盾碎剑折，人体飞抛，凄厉的惨呼声连连不断

    传出。

    不过甲士很多，足有数百人，想一下子就突杀出去不可能，两人很快陷入重围

    之中。

    但那些甲士亦给两人疯狂的拼杀震慑得心弃阳颤，没人敢逼得很近，只是挥舞

    刀剑虚张声势的呐喊着。

    只要把刺客困住，基本上算是可以向上头交差了，傻子才会真的拼命。。。

    青华宫外，乔远行的恐怖修为已令那些甲士胆为患心寒，斗志低落，任由乔远

    行杀了个三进三出，扬长离去，才虚张声势的在后边呐喊追杀。

    从后面赶来的乔远行如流星一般突入密集的甲士群中，劈波斩浪一般，硬生生

    的杀开一条血路，何小羽背负着妍凤舞紧跟在后边，青儿负责殿后。

    没人能够挡得住乔远行的一招半式，一碰即飞，他虽然没有痛下杀手，不过见

    挡在前面的甲士越来越多，心中微微一爽，探手入怀，又一把大钱撒出，刹时便倒

    下了一大片人。

    三人如无人之境，很快便杀出一条血路，向前疾奔，连连杀散两队拦截的甲

    士，飞掠出皇宫的围墙，扬长离去。

    到手的美人儿就这么飞走了，赫连仲勃然大怒，下令全城大搜捕，一时间，数

    万城！军倾巢出动，把全城闹了个鸡飞狗跳，人心惶惶。

    陈云波是圣门安插在妖月皇都的秘密眼线之一，自然配有应急逃生的暗道，他

    把妍凤舞的双亲悄悄救出来之后，通过秘道送出城外。

    在行动之前，他早就悄悄遣散了家中的下人，家眷也通过暗道送出城，在城外

    某处地方等候会合。

    乔远行、何小羽等人到达会合处后，青儿协助何小羽，把乡厅译舞解了下来。

    “哎哟，小姐，你受伤了？”

    发觉妍凤舞那胜的长裙一片殷红，青儿产禁惊呼出声，显得很紧张。

    “啊一”

    妍凤舞感觉不到身体有什么疼痛，不禁望向何小羽，“你一受伤了一”

    何小羽微微一笑，“皮肉之伤而已，不碍事。”“哎，还说没有事？”

    看到他右臂的创口如同一张张开的嘴巴，青儿连忙从怀中掏出金创药。

    嘶的一声，妍凤舞撕下裙摆，替他包扎。

    刑手触到那令人心跳的灼热目光，她不禁芳心一颤，连忙低下头，默默的替他包

    扎說閱讀，盡在。

    “谢谢。

    妍凤舞的声音低若蚊哩，何小羽低声道，“没有什么，为了凤帅，哪怕是上刀

    火下火海一”

    “味一”

    青儿忍嘴不住，低笑出声。

    这一笑，令妍凤舞大窘，面颊腾的飞红起来，狠狠踩了青儿一脚，痛得青儿捂

    脚直跳。

    “小姐一”

    玉颊羞红的妍凤舞狠瞪着她，“你少说两句会死人呀？”

    青儿一脸委屈的表情，“小姐一”

    许是妍凤舞走神，包扎时动作稍稍大了点，何小羽发出了一声呻吟。

    “啊，疼么？对不起一”

    虽然是夜晚，光线很阴暗，不过何小羽仍然能够看到凤帅面上那关切、担忧、

    不安的表情，不禁偷着乐呵。

    这一刀，挨得可真是值呐。

    以他的武功修为，在没有损耗大量真气的情况下，那些甲士根本伤不了他，说

    穿了，这一刀是故意挨的。

    这苦肉计啊，更能博得美人的心疼与关怀，嘿嘿，表说俺无耻，泡妞就象打

    仗，各出奇招妙计，胜者为王，败者为寇，哈哈哈。

    当然，故意挨这一刀，他还有一个目的，就是想看看创口愈合的速度有多快？

    之前已经发现了这个异状，只不过要用刀割自已的肉肉，他有点怕怕，现在

    嘛，为了讨得美人的关怀心痛，大大方方的让敌人割上一刀咯。

    何小羽看着她，笑眯眯道：“不疼。

    接触到那令人莫明奇妙脸红心跳的灼人目光，妍凤舞连忙低下头：哎，这人真

    是的，那目光的意思分明是说一在说一

    “青儿，你扶驹马爷上马罢。

    “是。

    青儿也是个俏丽灵秀的小美人儿，何小羽自然不会介意她搀扶上马。

    他与乔远行骑马在前他领四季，众人跟随在后边，乘马直奔深山老林。

    “小老弟，你可真是不择手段啊一”

    耳边突然传来乔远行带着戏谑的声声，何小羽知他在用什么传音入密的绝顷功

    夫在与自已说话，老脸不禁一红。

    汗，乔老哥可真是人老心不儿呐，眼睛这么利啊，看来年青时也是个到处留情

    的＊＊家伙。

    他轻咳一声，闷声不响的赶路，乔远行也没有再打趣他。

    由乔远行带路，打着火把在阴暗得伸手不见五指的密林中穿行，抵达乔远行的

    陋居后才休息。

    七八个人挤在茅草层里休息，妍凤舞坐在角落里，嫉首低垂，光线虽然阴日昆

    可仍然能够看得出她面颊上布满羞瑕的红云。

    对于妍凤舞所服的散功药物，就算乔远行的武功修为再是厉害也束手无策。

    何小羽微笑道：“凤帅不必担忧，在下的红颜知已中，有一位擅长岐黄之术

    没有什么可能难倒她的。

    妍凤舞抬头膘了他一眼，又低下头，低声道：“谢谢何公子。

    何小羽听得心头突的一跳，之前她称呼驹马爷，现在称呼何公子，这关系嘛

    似乎拉近了不少咯。
------------

第346章 两个嫉凝的男人

    众人商议了一夜，妍凤舞的双亲、陈云波的家人都不愿意跟着乔远行呆在这茫

    茫无际的深山老林里隐世，那唯有跟随何小羽先到湛水先暂时居住。

    天快亮时，乔远行把何小羽叫到了一边，小小声声问道：“老弟，你这么多红

    颜知已，能摆平嘛？”

    何小羽嘿嘿怪笑道：“老哥你也练过散元仙功的。”

    乔远行老脸微红，有点不好意思道：“那种事一自然不在话下，老哥是

    说一是说一呢女人吃起醋来二”

    何小羽不禁吃吃低笑，如果没有猜错的话，乔老哥是吃不消几个女人争风吃

    醋，被家里头的女人吵得烦死，只好躲到这深山老林里求个清静。

    他哈哈一笑，“这个很容易啦。”

    乔远行搓着手，一副很不好意说出口的表情，“嘿嘿，老弟，教老哥几招

    啦。”

    “行啊。”

    何小羽答应是很爽快，他笑眯眯道：“不过嘛，老哥你也得帮我个忙。”

    乔远行苦笑摇头，“小老弟，你未免也太贪心了吧？”

    “贪心？不不不，老哥你错了！”

    让她黑黯霭潍霹黔统;，：‘象她这么倾城倾国的绝世大美人儿一定要

    不理会乔远行的表情，他接着说到，“万一她嫁了个老能的丈夫，或者功夫很

    烂，二三下就丢盔卸甲，那美人儿岂不是活受罪嘛？与守活寡又有什么分别？”

    这是什么歪理？

    乔远行张大嘴巴，还没完全反应过来，何小羽继续说到，“老哥有没有听说过

    这么一句话，只有越耕越瘦的牛，田嘛，只有越犁越肥沃，而女人就是田呐！”

    乔远行无语，不过又觉得何小羽的话有些道理。

    女人就好比鲜花·瓢过甘露的滋润·只会越来越娇美艳丽。

    何小羽笑嘻嘻道：“老哥不出声，小弟当你是默认了。”

    何小羽露出神秘兮兮的表情，低声说到，“老哥，其实要摆平那些女人很简

    单，靠的就是跨下的绝世神兵呐。”

    乔远行老脸一红，呐懦道：“呢，这个当然一只是她们一”

    何小羽见他还不明白自已的意思，摇头苦笑道：“老哥，大被同眠，你总该知

    道吧？”

    大被同眠？汗死，这种荒唐的想法，他从来就没有想过一

    乔远行老脸一片汕红，神情尴尬至极。

    何小羽不禁哈哈大笑起来，打趣道：“老哥啊，这方面，你还是太嫩哆。”

    乔远行老脸一片胀红，满地找裂缝。

    年纪比他大了好多，吃的盐和饭都比他多了不知多少斤，如今却被他讥笑，这

    脸面可丢大了。

    “小老弟一”

    何小羽吃吃笑道：“好好，我不笑。”

    他就着乔远行的耳朵旁边嘀咕了好一阵子，乔远行的老脸已经胀得紫色，搓着

    手，不安道：“这一这个一管用嘛一”

    何小羽所教的招儿，对他来说，简直很荒唐，他的脑子里从来就没有过如此嫉

    凝的念头，紧张得额头上都渗出一层细密的汗珠儿。

    链33何小羽拍着他的肩膀，一本正经道：“老哥，如果这招不管用，那你没得救

    了。”

    乔远行紧张道：“就没别的招了？”

    何小羽耸肩摊手，“没有了，你不敢施用的话，这辈子就这么过吧。”

    乔远行搔头，看来得试试才行，不然这后半辈子就惨哆一

    何小羽看出他心里，打气道：“不是试，而是必须去做，只要有一次就成功

    了，老哥，你可要加油了，哈。”

    乔远行汕笑几声。

    有事经过的青儿一脸好奇的打量着两人，“嗯，乔前辈，你们说什么为么热闹

    呢？”

    乔远行打了个哈哈，“我们一只是在商议一些事儿一”

    两个男人在商议某些荒唐的事儿，非常的无耻嫉凝。

    感觉到自已太过嫉凝，乔远行的老脸越发胀成紫黑色。

    即将起程之际，乔远行把妍凤舞叫到一边，语重心长道：“凤舞，这年头，好

    男人非常稀少，碰上了就不要放过。”

    妍凤舞本以为离别之际，老师会有什么重要的事儿交待，谁知却说了一句让人

    莫明奇妙的话，她不禁羞得面颊飞红起来，低垂着头不吱声。

    “老师就不送你们了，一路保重，记住，这世上，独一无二的男人只有一个

    莫要错失了良机。”

    妍凤舞又是一呆，今日的老师可是有点儿怪怪的，不过他的话却似乎是有所暗

    幽幽叹息一声，等她抬头，乔远行早就消失在茫茫林海之中。

    “小姐，该走了。”

    侍脾青儿催促着，一双灵目悄悄的打量着小姐。

    妍凤舞似乎是心中发虚，给青儿看得不禁心头突突狂跳，玉颊浮起一抹羞瑕红

    晕說閱讀，盡在。

    青儿露出一副若有所思的表情，妍凤舞看在眼里，心一急，镇怪省：“死丫

    头，看你想哪去了？”

    青儿笑吟吟答道：“小姐，青儿没有想什么呀。”

    妍凤舞的面颊腾的飞红起来。

    是啊，青儿心里头在想什么嘛？是自个心急心虚罢一

    青儿吃吃低笑，俏面上尽是暖昧的表情。

    “死甲头，还笑一”

    “二位姐姐说什么这么开心？”

    何小羽笑眯眯走过来，“我们该上路了。”

    “啊一没一没什么一”

    玉颊通红的妍凤舞院忙应了一声，低垂着头，默默朝前行去。

    青儿偷偷膘了何小羽一眼，俏面露出一抹意味深长的笑容，匆匆赶前几步，跟

    随在妍凤舞身后。

    一行人按照乔远行所指的方向，相互搀扶着行进，密林里，有的地方可以骑

    马，有的地方只能步行，男人少，陈云波要挽扶年迈的双亲，青儿也要搀扶老夫

    人，马匹只好由何小羽牵着跟在后边。

    妍凤舞内力被药物封制，也只能慢慢的行走，慢慢的，变成了与何小羽落在最

    后面。

    何小羽试探道：“凤帅有何打算？”

    妍凤舞幽幽叹息一声，凄然笑道：“凤帅已死，何公子还是叫小女子凤舞

    何小羽淡然道：“有的人，至死都没人记得他的名字，有的人，就算死了千

    年，却永远有人记得。”

    妍凤舞低叹一声，“公子不必安慰凤舞，凤舞已经看开了，只想做个相夫教子

    的平凡女子一”

    何小羽心头猛的一跳，脱口道：“不略道哪个男子能得凤帅垂青？”

    妍凤舞面颊飞红，低着头不出声。

    何小羽汕笑几声，“呢，在下唐突了，凤帅莫怪。”

    妍凤舞的声音低若蚊哩，“谢谢何公子搭救之恩，对不起。”

    何小羽明白她的意思，柔声道：“没什么，当时你我各为其主，战场上刀剑无

    眼，在下又怎么会怪罪凤帅？”

    他叹了口气，“凤帅用兵如神，在下非常佩服。”

    “何公了过奖了，凤舞只是一时运气好罢。”

    “凤帅不必自谦，赢便是赢，输便是输，呵呵。”

    妍凤舞幽幽叹道：“二十万大军尚不能困住公子，且损失了五万步卒，近二万

    骑军，此战，说到底，胜的仍是公子。”

    她说的没有错，这一战，表面上败的是何小羽，可实际上却是何小羽赢了。

    二十万大军困不住何小羽的几千骑兵，被他杀了个几进几出，突破戮卑个长枪

    大阵，枪兵损失达五万，几路骑兵也损失几达二万，而何小羽只有七八千骑，这能

    算胜利么？

    至于典敬所率的一万骑兵，在何小羽赶来援救时，就已经只剩下四千来骑，这

    个损失的数字不能算到何小羽的身上，所以，这一战，真正胜利的人仍是何小羽。

    至少，妍凤舞是这么认为的。

    这一战，在她所经历的大小战斗中，并不是最惨烈最困难的一战，但却是让她

    很无奈的一次战斗。

    二十万大军，却困不住何小羽的数千骑，由他杀了个几进几出，扬长离去。

    当然，若换是她亲手**来的，身经百战的飞凤军团，形势大不相同，不过对

    手同样是杂牌军，她在占有绝对优势的情况下还有什么可挑剔的？

    此役，妍凤舞的名声没有丝毫损失，而何小羽虽败犹荣，他的名声，已足以与

    大陆五大名师相提并论。

    总之，这一役，妍凤舞认为自已是败了。
------------

第347章 偷袭之吻

    两人边走边交谈，那气氛，倒有点象相识多年的老朋友，也挺融洽、自然。

    “何公子二啊一”

    妍凤舞正说着话，突觉脚下一紧，重心骤失，不禁惊呼一声，整个身子直挺挺

    向前摔去。

    她功力被药物封印，已如手无缚鸡之力的普通女子，就算脑子反应快也没有办

    法。

    她没有摔到草地上，而是摔到了一个宽厚结实的胸膛里。

    “啊一谢谢一”

    羞得玉颊飞红的妍凤舞手忙脚乱的挣扎着，想要离开那个令她心头突突狂跳的

    确胸膛，哪知道越是急越心院，一不小自又差点想摔倒，这一次更是结结实实的扑

    到某人的胸怀里。

    “嗯一”

    美女投怀送抱，何小羽岂会客气，顺势搂住那柔若无骨的纤腰。

    “公子二啊一不一唔一唔一”

    小嘴儿被封住，妍凤舞羞瑕难当，不过却有种从未有过的异样感觉如电流一般

    冲刷她的神经，令她紧绷的身躯在瞬间变得酥软无力，天地都在旋转，魂儿好象轻

    飘飘的飘浮起来一

    不知不觉中，本来推着他胸膛的两只手儿竟慢慢的缠上了他的颈脖，丁香向微

    吐，迎合着他一

    也不知过了多长时间，神智恢复的妍凤舞好似被毒蜂蚕了一般，猛的推开何小

    羽，跳到一旁，掩面疾走。

    何小羽咧着嘴呵呵直笑，他没想到事情会发展得这么快，简直就象是老天爷特

    意安排的呐，这下终于一亲芳泽，哈哈哈。

    美人只羞不恼，说明有戏了咯，嘿嘿。

    一时心情大好，他牵着马儿乐悠悠的走在后边，嘴里头还哼着以前流行的轻音

    乐。

    因为一次无意的暖昧接触，或是某人有些霸道，又或是无耻的偷袭，妍凤舞这

    ，不敢再与他并行，躲得远远的，哪怕是目光无意接触，面颊都发红羞瑕。

    何小羽看在眼里，偷着乐在心里头。

    如果没有猜错，妍凤舞的心理，多多少少有些默认的意思，这也许是因为乔远

    行的那些话吧？

    不管怎么样，反正差不多ok了，只隔着一层纸没有捅破而已，嘿嘿，这是迟

    早的事。

    青儿似乎也感觉到了什么，不时偷膘着何小羽，毕竟，小姐选择的是什么人

    这也关系到她的未来嘛。

    这，白天赶路，晚上在密林里宿营，有小宝这个小煞星半夜守着，什么

    毒虫猛兽都不敢来。

    干粮饮水都带得很充足，想吃新鲜的，就在林子里打一下野味儿，不过一天三

    餐都是干粮，肠胃总归是不舒服。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    整整走了七天，才走出了这一片望不到头尾的茫茫林海。

    站在山顶上，左面是陇南城，对面的渭水城隐隐可见，不过看着似月‘是深不见

    底的悬崖绝壁，一个个全都皱起了眉头。

    之前，乔远行说过有一条崎岖的小道可以下山，直通渭水，可是半月前的几场

    暴雨引发山洪暴发，把唯一的一条山道给冲毁了。

    再回去？就是别人愿意，何小羽都不肯，渭水城近在尺眼，他岂肯再多花半个

    月的时间，绕个大圈走天塘、陇南？

    妍凤舞飞掉了，赫连仲岂肯善罢甘休？如今，只怕外头全是侦骑密谍密布，一

    不小心就得完蛋。

    没有带有绳索，只好把马匹的组绳解下，连接成长长的一根，先由陈云波攀绳

    降下去探查。

    一柱香的功夫，组绳剧烈摇晃，是陈云波在下边传来的信号，何小羽翎绳索把

    陈云波的父亲牢牢绑在背上，攀着组绳缓缓降下悬崖绝壁。

    陈云波在绝壁下接应，何小羽把人解下来，带着绳索往上攀爬，再把陈玉波的

    母說閱讀，盡在亲带下去。

    往返三次，他已累得直喘粗气儿，爬到山顶，坐在一边行功打坐，恢复得差不

    多了才又把人背下去。

    妍凤舞与青儿留在最后，等何小羽把妍凤舞的双亲送下去，再爬上来时，最后

    一抹夕阳已经消失不见。

    虽然累得呼味呼味的直喘粗气，但若不乘着光线还清晰，往下攀爬就麻烦了。

    玉颊排红的妍凤舞第二次趴伏在他背上，玉臂环住他的颈脖，任由青儿用绳索

    把两人绑在一块。

    如果说，在皇宫里的那一次背负是因为时间仓促，她只感觉紧张、羞瑕、不安

    与感激之外，这一次，似乎多了一种异样的感觉。

    何小羽上下攀爬送人下去，不仅累得气喘如牛，身上的衣裳全让汗水浸湿了

    散发着汗臭味儿。，，

    也许是因为男人的气息太过浓烈，妍凤舞竟然没由来的感觉全身酥软无力，呼

    吸莫明奇妙的有些急促，甚至身体有些发热，心头更是呼呼狂跳，几乎要跳起胸

    膛一

    从上面下到绝壁下，对妍凤舞来说，几乎是漫长的一个世纪，既替何小羽紧

    张，自个心里也紧张，还有一股子莫明奇妙的热潮涌动，竟也香汗淋漓。

    等到何小羽下到地面，全身虚脱，几乎软倒在地撬陈云波解开绳索，妍凤舞

    从何小羽的背上滑下来，搀扶着他到一边坐下，取出丝巾，替他擦拭额头上的汗水

    与秽迹。

    等到青儿从上面下来时，天色已暗得伸手不见五指，渭水的城门早就关闭，只

    能摸索着在城外的树林里再熬一夜。

    幸好四位老人的身子骨还算硬朗，没有感觉不舒服或生病，不然麻烦大了。

    何小羽几乎要散架了，一进树林，随便打了个地方坐下便闭目行功，功行大小

    周天，以恢复损耗的真气。

    他调息行功，自然而然的吸收附近的大自然力量。

    坐在他附近的妍凤舞、青儿，还有站在一边的陈云波皆感受到有一股股的气流

    自周遭飞掠而过，围绕在何小羽身前盘旋转动，再看到有两条细细的白色气体如小

    蛇一般在他鼻孔进进出出，不禁都瞪大了眼睛。

    修习内家真气之人，修为达到一定的境界，打坐行功时，头顶会有蒸蒸的白雾

    笼罩缠绕，可象何小羽这般异象，他们可是从未见过，一个个全屏气静气，瞪大眼

    睛观看着。
------------

第348章 检阅三军

    战火刚刚平熄，两国边境的城池还未开放，天明时分，只有居住在城池附近的

    少数村民挑着蔬菜等东西候在城外，等候城门开放。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    随着城门隆隆打开，村民涌进城内，何小羽从林中走出，正想进城打探消息

    一骑自城内急驰而出，村民纷纷闪避。

    看清马上的骑士，何小羽高兴得挥手，“落舞，我回来了。

    “相公一真的是你么？落舞不是作梦吧？

    安落舞几乎不敢相信自己的眼睛，呜咽着揉着哭得红肿的眼睛。

    何小羽也是眼睛发红，微笑道：“傻丫头，我这不是回来了么？

    “相公一呜一”

    欣喜若狂的安落舞不顾众目睽睽，扑入何小羽怀中，紧紧抱着他喜极而泣。

    又数骑自城内奔出，当先的是魔后、邢天明、典敬等人。

    安落舞偷溜出来，想要进入妖月国寻找何小羽，魔后、邢天明等人闻讯，全都

    吃了一惊，连忙追出来，看到何小羽与安落舞相拥在城门外，不禁都激动得大叫起

    来。

    “相公。

    “老大。

    魔后竟也不顾众目睽睽，激动得扑入何小羽怀中，喜极而泣。

    “老大。

    邢天明与典敬站在远处，何小羽拍拍两女的香肩，放开两人，来到邢天明与典

    敬身前，三个来了个男人式的熊抱，相顾大笑。

    “将军！将军！

    城门口的士兵、城头上的士兵高举武器，发出阵阵震天的欢呼声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    俏立一边的妍凤舞、青儿似乎也受了感染，俏面满是笑容。

    妍凤舞看了看喜极而泣的安落舞与魔后，秀眸闪过一抹异样的流彩，再看着何

    小羽与邢天明、典敬拥抱，她心中幽幽叹息一声。

    她治军严谨，赏罚分明，深得将士敬仰爱戴，为之卖命，但那仅是限于飞凤军

    团，二十万杂牌军，关键时刻还不是任何小羽的几千骑军杀了个几进几出？

    而何小羽与这些士兵打成一片，将士肯为他卖命，既便是杂牌军，在他身先士

    卒的鼓励下，皆变成了以一挡百的猛虎。

    看到俏立一旁的妍凤舞，邢天明等人一怔，皆满脸疑惑的望向何小羽。

    何小羽笑呵呵的介绍道：“这位便是威震大陆的凤帅，往后都是自已人了，呵

    呵。

    妍阴舞玉颊飞红，邢天明、典敬纷纷抱拳行礼，她赶忙还礼。

    魔后笑嘻嘻走上前，上下端祥一番，拉着她的手笑眯眯道：“欢迎凤舞妹子加

    入。

    是加入他们的阵营？连是加入一

    妍凤舞的面颊咧的一片通红，嫉首低垂，声若蚊哩，“凤舞见过二位姐姐。

    魔后吃吃笑道：“都一家人了，还这般客气呀？

    妍凤舞低声道：“这礼数怎可少？凤舞仓促逃亡，没能带上什么礼物，请二位

    姐姐见谅二，，

    此时的妍凤舞宛若刚过门的新媳妇，娇羞动人，仪态万千，谁会想到她竟是威

    震大陆，令敌人闻风丧胆的一代名帅？

    魔后咯咯笑道：“哎，傻妹子，怎的越说越客气了？

    她笑眯眯的拉着妍凤舞进城心里头别提消j爹高兴。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    妍凤舞的厉害，她这个没有上过战场的人都知道，如今，平白无故得了这么一

    个厉害的统帅，这争震天下的胜算，立马翻上一番，想不笑都难。

    邢天明等人簇拥着何小羽进城，大将军平安归来，士兵们都涌上街头夹道欢

    迎，全城一片震天欢呼，声裂云霄。

    陈云波在城内住了一天，便怀揣乔远行的亲笔书信匆匆赶往皇都，他的双亲

    则由何小羽安排照顾，暂住在渭水城里。

    第二天一早，妍凤舞应邀检阅何小羽摩下的第一军团。

    城外的空地上，妍凤舞、何小羽、邢天明等屹立点将台上，观看着一队队销甲

    鲜明的士兵从面前踏步而过，战旗飘扬如海，钢刀似雪，长矛如林，军容鼎盛，士

    气如虹，她心中一时感概万千。

    常规的步兵、骑军演练之后，先是三个方阵的蛮族勇士整整齐齐的大步而过

    他们强壮如巨人的身躯被厚重的铁甲包裹住，清一色的巨型大铁盾，短柄巨斧，背

    后插着四枚标枪。

    随着带队军官的一声令下，方阵咧的一声停住，军官佩剑一举，“第一队，准

    說閱讀，盡在备。

    第一排的蛮族勇士动作整齐划一的摘下插在背后的一枚标枪，作势欲掷。

    随着带队军官的一声令下，蛮族勇士小跑二三步，哩哩哩的掷出手中锋利无比

    的标枪，密集的标枪呼啸着贯穿目标披挂的厚重战甲。

    妍凤舞凤目微眯，不用何小羽介绍，她已看得出来，这支披挂着特别厚重结实

    战甲，盾大斧沉的蛮族队伍，在传统的阵地战中可以强行突破敌人密集的方阵，背

    后的四枚标枪，对付步兵、骑兵的冲击都具有非常可怕的杀伤力量。

    这些蛮族勇士身上的战甲很厚重，若紧靠在一块，说不定能够抗得住轻装骑兵

    的冲击，而且也可以组成枪阵，阻滞敌人骑兵的冲击，后面的士兵则可投掷标枪

    大量杀伤敌人的骑兵，威力比弓箭更加恐怖可怕。

    重甲步兵过后，一阵隆隆的铁蹄声如焦雷一般响起，尘烟滚滚中，一千重装铁

    骑急驰而来，震得大地都剧烈摇晃起来。

    骑士魁梧的身躯、镖壮体肥战马都被厚重坚固的铁甲紧紧包裹住，马上骑士伏

    鞍跃马，数米长的粗大长枪前伸，如滚滚钢铁洪流冲击而过。

    妍凤舞吸了一口冷气，稍有点军事常识的人都看得出来，这支重装铁骑虽然只

    有一千骑，但若冲击起来，其冲击力量，绝对比一支数万轻骑的冲击力量更可怕

    更吓人，任何阻挡它们冲击方向的生物，绝对被摧枯拉朽一般碾成粉碎。

    鸡公留之战，若何小羽出动的是这支铁骑，那会有什么样的后果？

    天下间，只怕没有任何一支军队能够正面阻挡这支重装铁骑的全力冲击啊。

    又一支步兵踏着沉重整齐的步伐行来，前排三列是披着战甲的普通枪兵，第四

    列开始则是只着轻便布甲的士兵，他们肩上都扛着一管管的火枪。

    “布阵，火＊＊准备。

    带队的军官高举佩剑，大声的发出了命令。

    前面三列的枪兵咧的蹲下，长枪斜举，布下枪阵，火＊＊平端火枪，瞄准前

    方。

    军官手中的长剑往下一压，大声喝道：“第一排，射击！

    轰轰轰轰—

    震耳欲聋的巨响声宕，平端的枪管喷出一道道火舌，半空中尽是滚滚呛人的硝

    烟，呼啸的子弹把目标撕裂成碎片。

    “第二排，射击！

    第一排的火＊＊射击完之后，直州动退后隐入后排，快速装填子弹，第二排的火

    ＊＊则踏前二步，举枪瞄准目标，第三排的火＊＊也跟着踏前一步。

    随着军官的命令，第二排的火＊＊射击之后，快速退后装填子弹，第三排推

    前，快速举枪瞄准射击，然后退后，后面一排的火枪顶，如此反复轮流进行了八段

    射，震耳欲聋的枪声响彻云霄，滚滚硝烟遮天蔽日。

    这便是传说中杀伤力非常恐怖吓人的火枪轮射？

    妍凤舞不禁转头，看了何小羽一眼，秀眸中充满了震惊与佩服。

    火枪，曾在东平解围战中大展神威，她不是没有听说过，被人描述得非常的恐

    怖，如今，她亲目睹，芳心亦是震憾不已。

    天下没有哪一支军队能够承受这支火枪队的轮番轰射而不心弃阳颤，进而崩

    溃？
------------

第349章 凤帅掌军

    火枪八段射的恐怖威力，令妍凤舞心中波澜起伏，久久不以平静，拥有这么一

    支火枪队，只要统帅指挥得当，横扫整个大陆简直是易如反掌啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    随后是火炮、雷霆战车的轮番轰射，其威力更是恐怖吓人，震慑人心，这一

    次，妍凤舞终于忍不住出声，叹道：“公子有此军队，天下无人可以匹敌了。”

    何小羽微笑道：“凤帅过奖了。”

    妍凤舞幽幽叹息一声，低声道：“凤帅已死一”

    “凤帅！凤帅！”

    平地上，千万将士突然挥舞武器，发出震天的高吼，声浪一浪高付一浪，直裂

    云霄。

    “……”

    妍凤舞白了何小羽一眼，填怪道：“你这是在赶鸭子上架呀一”

    何小羽呵呵笑道：“凤帅是将士的灵魂，大陆神话的传说，这个神话要永远流

    传下去二，，

    “你一”

    妍凤舞玉颊排红，白了他一眼，无奈道：“你真放心把兵权交给我？”

    何小羽只是笑眯眯的没有出声，不过，面上的表情，分明是在说：一家子人

    嘲，你不帮相公？还要帮谁啊？

    妍凤舞面颊更红，嫉首低垂，一旁的魔后牵着她的手笑嘻嘻道：“妹子就不要

    客气了，姐姐们也各有兼职的。”

    经过昨夜的长谈，妍凤舞通过魔后，已有所了解了一些，何小羽的那些红颜知

    已，确实是各有兼职，看个人的特长能力分派工作。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    妍凤舞的面颊更红，嫉首越发低垂，魔后的话，岂不是说，迟早会成为他的

    人一

    她心中幽幽叹息一声，似乎，自已也没有选择的余地了……

    虽为一代名帅，但她同样如普通平凡的女子一样，要遵守三纲五常，密林中被

    某人无耻的袭吻，已等若是有了肌肤之亲，要么，她抹脖子，要么，杀了他一

    想到老师临行前的那些话，她心头不禁突突狂跳。

    魔后娇笑道：“妹子不出声姐姐当你是默认裘哎。”

    何小羽听得呵呵直笑，心里乐不可吱。

    平白无故得了一个美绝天下的大美人儿，威震大陆的名帅，他真想请赫连仲喝

    上几杯，感谢他的大方。

    三军检阅完毕，众人回到太守府议事，所着重的无非是当前的局势。

    邢天明、魔后皆认为，目前局势仍不算很明朗，与其冒险，不如再继续等待时

    机。

    征询妍凤舞的意见，她也如魔后、妍天明所认为的，继续练兵，等待最佳的时

    机，让司徒云雷与司徒暮远自相残杀，两败俱伤之后再出面收拾残局。

    何小羽采纳了众人的建议，继续练兵，等候时机。

    邢天明很无奈很心痛的把他的大中华帝国第一军团分出一半给妍凤舞，火炮、

    雷霆战车这些可以补造，重装步兵的人选大把，随便挑个牛高马大的蛮族勇士加以

    训练便成，无非多花一些银子而已。

    火＊＊，也可以再加以训练出一批，但重装骑兵，邢天明死活不肯分。

    近三年的时间，他花费了无数的心血，才训练出这么一千人，这可是他的心血

    呐，杀了他也不肯分出一个。

    不是邢天明吝音，组建这支重装骑兵，确实花费了他无数的心血，骑士的挑选

    还容易一些，但要挑选合格的战马很难，一万匹战马里头，都未必能够挑选出一匹

    符合要求。

    妍凤舞也不在意她的大中晒国第二军团有三千重甲步兵三万轻骑七万

    步卒，还有一个神机营（含三千火＊＊，负责＊＊作火炮、雷霆战车的三千猫重

    兵，一千枪兵守！掩护），这些，己纤尸够了，缺乏的只是磨合而已。

    她的内家真气被药物封印，只有莫言才能够化解，据东平传来的消息，莫言、

    徐三少等人已经安全抵达东平，正朝益洲行进，不日抵达渭水。

    接下来的日子，除了加紧练兵，就是屯积粮草等军用物资，潜伏各地的密谍不

    断传来情报与消息。

    二皇子司徒暮远在北地集结了三十五万大军，打着讨逆的大旗，浩浩荡荡的杀

    向皇都。

    太子司徒云雷以真龙天子的身份，昭告天下起兵勤王，除了何小羽及一些有野

    心的太守按兵不动外，集结皇都的各路勤王之师达六十万之众，声势浩大得吓人。

    不过，声势大，人数多可不一定就能赢，司徒暮远的先锋大将岑楚风率军八

    万，一路过关斩将，连克数城，二皇子统率大军，侠连胜的如虹气势直逼皇都。

    司徒云雷手下头号大将张扬统率五十万大军在三羊关一带摆开阵势，欲与司徒

    暮远一决高下。

    司徒暮远采纳靖王爷的建议，坚守营寨拒不出战，络绎扬挥军强攻，损失不

    小，无奈下只好依城驻营怡里连营，极为壮观。

    双方一连对峙十天之后，靖王爷亲率高手死士于半夜潜入张扬营中放起大火

    大火借助风势，把百里连营都笼罩住，熊熊大火映红天空。

    司徒暮远挥军掩杀，张扬死于乱军之中，五十万大军只剩下不足十万人逃回皇

    都，其余的不是葬身火海就是被杀死，要或投降。

    五天后，司徒暮远率军逼至皇都城下，数十万大军把皇都围了个水泄不通。

    大军在城外挖壕沟，筑围墙，造箭塔，摆出长期围困皇都的态势。

    二皇子司徒暮远占据了上风，攻破皇都只是时间问题，一些还在半途的勤王之

    师闻此消息，赶紧回转老巢，闭门不出，有的干脆带兵直接投了司徒暮远，半个月

    的时间，司徒暮远的大军迅速壮大到五十万人。

    城外士兵士气如虹，斗志激昂，城内守兵士气低迷，每天都有不少开小差逃跑

    的，全城百姓人心恍恍，满朝文武更是惊恐不安，一些两面派、墙头草则悄悄的做

    好恭說閱讀，盡在迎新皇上的准备。

    皇宫，太和殿。

    青夙影的脸色很难看，眼睛闪烁慑人心魄的冷厉寒芒。

    陈云波垂手侍立一旁，静候掌门大师姐的盼咐。

    “云波师弟。”

    青夙影负手踱步，绕到了他的身后。

    “大师姐有何盼咐？”

    陈云波突觉后背一麻，不禁面色大变，惊道：“掌门大师姐一”

    他从未想到掌门大师姐会突然出手，制住他的经脉，一时间又惊恐又是疑惑不

    解。

    身后传来青夙影冷漠的声音，“云波师弟，师姐对不起了，只有委屈你了。”

    “来人，把他关在地字一号，没有本掌门的命令，谁敢泄漏半个字，杀无

    赦！”

    “遵命。”

    两个穿着黑色劲装，面含冷霜的少女进来，侠起被制了经脉，无法动弹的陈云

    波便走。

    “掌门师姐一”

    青夙影食指疾弹，一缕指风点中他的哑**，连话都说不了了。

    青夙影呆望着穿外出神，半晌，她沉声道：“来人，把圣女、日月双使都给我

    叫来。”

    “是，户赘七。”

    殿外有人应诺一声，随后是脚步远去的声音，青夙影的眼中则闪现冷厉慑人的

    森森寒芒。

    入夜，城外的一座无名小山上，用过晚餐之后，靖王爷习惯站在山顶上，眺望

    着城内出神。

    ＊＊之夜，他的两个儿子皆战死乱军之中，爱妻悲伤过度，也自刻而亡，只剩

    下他一个人独活世上。

    人，图的到底是什么？功名利禄？荣华富贵？

    可亲人都没有了，所得到的，又与谁分享呢？
------------

第350章 方寸大乱

    “什么人？”

    守在不远处的两个护！厉喝一声，佩剑铮然出鞘。

    靖王爷霍然转身，看清突然出现的人，面色不禁一变。

    小山距离皇都有十数里，距离连绵百里的军营也有数里，而且大军围城之际

    他一连几天都登上这无名小山，只带了两个随身护！，没想到圣门竟然打探得这么

    清楚，把他堵住了。

    城外，布有圣门的大量眼线一

    只一招两名护！便倒在青夙影霭掌下连一声惨呼都没有能够发出。

    看到圣女池寒烟，日月圣使从另一边同时闪现，退路已断，靖王爷惨然一笑

    “没想到青掌门如此看得起本王，本王真是荣幸之至。”～

    青夙影淡然道：“靖王爷才是军中的灵魂，所以，本掌门只好冒险一次了。

    心中绝望的叹息一声，靖王爷缓缓握上佩挂腰间的剑柄，深吸了一口气，沉声

    道：“那本王就领教领教青掌门的高招。

    铮的一声，长剑出鞘，在如银月光的照射下，格外显得阴冷慑人。

    靖王爷整个人也变了，仿佛本身，就是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，那决死之

    心所激发出的凌厉杀气，连青夙影、池寒烟、日、月圣使皆露出凝重的表情。

    一个人，在身陷绝境，没有退路的时候，要么吓得瘫软，要么起决心之心，拼

    一个够本，多杀一个就赚。

    靖王爷属于后者，他武功修为本来就很不错，此刻起了决死之心，无意之中所

    逼发出来的决死气势，连青夙影等人都凛然不已。

    “青掌门，接本王几剑试试。

    靖王爷大笑一声，手腕一振，掌中长剑幻起数朵剑花，袭刺青夙影。

    青夙影冷哼一声，身形倏闪，双指并拢，捏成剑诀，直刺靖王爷的后心。

    “好說閱讀，盡在招！

    二靖王爷哈哈一笑，也不转身，手腕一翻，一式倒转星河，反刺青夙影的咽喉要

    害。

    他不闪避或挡架，拼的是两败俱伤的同归于尽打法，青夙影也无奈，唯有收招

    闪避。

    靖王爷占了先机，得势不饶人，咧咧咧的连攻数剑，如狂风暴雨般疾攻而出

    一剑快过一剑，宛若长江大河，连绵不绝。

    青夙影突进重重剑网中数次，都被逼了出来，倒不是靖王爷的武功比他厉害

    而是靖王爷以拼命的剑招，硬生生的逼得她所施展的精妙招数都失效了。

    “杀！

    几次被靖王爷逼退，青夙影颜面大失，心头火起，下令群起而攻。

    靖王爷不仅是司徒暮远最得力的助手，更是三十五万大军的灵魂，杀了他，大

    军必定军心动摇，不战自溃。

    为击杀靖王爷，她已不顾什么江湖道义，完全不择手段了。

    日月二圣使双双挺剑杀上，池寒烟略一迟疑，幽幽叹息一声，双指并拢，捏成

    剑诀，加入战圈。

    青夙影响是当世绝级高手，池寒烟的玉女神功大成，修为已不在师父之下，一

    对一，靖王爷都不是对手，日、月二圣使的武功修为，跟靖王爷也在伯仲之间，四

    大高手联手攻击，压力暴增，靖王爷如处狂风暴雨之中，摇摇欲坠，全凭以命搏命

    的同归于尽打法强撑着，不过真气迅速损耗。

    拼命中，日圣使一剑袭刺他的肋下，靖王爷不退反进，嗤的一剑怪响，长剑刺

    入腹。

    靖王爷身体前冲，利剑透腹穿出，发出磅牙的怪响声。

    池寒烟惊呼一声，“小以

    日圣使已发觉不妙，想要弃剑，却已经迟了。

    靖王爷的大手如铁箍一般，扣碎了他的手腕，长剑狠狠的捅入他的胸膛。

    一剑刺破心脏，日圣使当场死亡，不过青夙影、池寒烟的指剑也同时刺入他的

    背部。

    嗤的一声，月圣使的长剑刺入他的后心，靖王爷痛哼一声，松手弃剑，脚一蹬

    日圣使的尸体，猛然倒飞后撞。

    骨头断裂的声音伴着痛哼声，月圣使掩腹倒退，面颊惨白无血，五官皱成一

    团，池寒烟连忙扶住她。

    摇摇欲坠的靖王爷哈哈一笑，“一死一伤，本王还是赚了点，传说中的青掌门

    也不过如此，吼！

    他突然暴吼一声，插在身上的两柄长剑突然脱体，暴射向青夙影，却给青夙影

    挥掌劈落一把，另一把抄握掌中。

    长剑离开，两股血箭喷出，靖王爷的生命之火也跟着熄灭，直挺挺的仰天倒

    下，清瘦的脸上兀自带着嘲弄的笑容。

    青夙影冷哼一声，大步上前。

    见她含霜冷面饱含怒意，池寒烟忙道：“师父一”

    寒光倏闪，青夙影已挥剑砍下靖王爷的人头，提在手上。

    池寒烟幽幽叹息一声，师父的行事作风越来越让她感觉到害怕，这都是权欲熏

    心啊一

    当夜，城外大军的几座军营突然起火，熊熊大火映红半空，全军乱作一团。

    第二天，靖王爷的首级高高悬挂在城头之上，围城军一片哗然，一种惶恐不安

    的心理悄悄在军中漫延。

    昨夜半夜，靖王爷没有回来，司徒暮远已感觉不妙，派人找上山，发现了靖王

    爷的无头尸，一时悲怒异常，乱了方寸，不知如何决断。

    继续围城？还是强攻？要或撒退？寸湘

    撒退，他就失去了推倒大皇兄的机会。

    继续围城，但士兵的士气会慢慢低落，如果青夙影再来几次＊＊，后果不敢想

    象。

    强行攻城，只怕损失更大，不过这是唯一激励士兵的办法。

    司徒暮远最终选择了强行攻城，为了激励士兵开始低落的士气，他许若所有将

    士，第一个杀进的，连升三级，破城之后，任意掠劫三天。

    仔意捺劫三天，确实极大的激励了士兵们的士气，随着战鼓隆隆擂响，成千上

    万的士兵挥舞着武器，发出震天的呐喊声，开始发起了第一波攻击。

    城内的抛石机连番抛射，盘磨巨石如冰雹一般从天空砸落，许多士兵被砸得肢

    离破碎，尸骨无存。

    士兵们突过盘磨巨石的死亡封锁区域，冲至城下，城头上洒下如蝗箭雨，无数

    血花标现，有自由掠劫三天的激励，攻城方的士兵拼命冲锋，在付出了数千人的代

    价之后，终于把护城河推填满。

    冲车、塔楼等各种攻城器械隆隆推至城下，真正的攻城血战终于开始了。

    双方士兵浴血拼杀，城墙下很快堆满了厚厚的几层尸体，皇都就象一座巨型绞

    肉机，绞杀一条又一条活生生的生命。

    血战从清晨一直延续到傍晚，司徒暮远却没有收兵的打算，反而加强攻击，隐

    有不分昼夜攻城之意。

    靖王爷是他最信任最得力的助手，也是全军的统帅，如今死于青夙影的＊＊

    令司徒暮远悲怒之下失去了理智，不计代价的下令强攻。

    守城军虽然大败，但皇城内仍驻有大量的军队，八万城！军，五千羽林！，一

    万禁！军，这些都是训练有素，身经百战的精锐之师，还不算上败逃回来的近十万

    地方军，司徒暮远想要硬行攻破城池，只怕不容易。

    不过司徒暮远的许诺，把手下士兵的士气全激发出来了，一个个都疯子一般拼

    命，给守城军造成了极大的压力，双方都在浴血拼杀，死伤惨重。

    城墙上，士兵们在浴血拼杀，皇宫内，一身女子装扮的司徒云雷却被猛哥压在

    身下，宛若女子，娇喘呻吟，极尽淫狠。
------------

第352章 败亡

    大军分成数十个梯队，轮番进攻，每隔一二个时辰便退下来休息，由新的梯队

    继续发起进攻。

    司徒暮远的安排很正确，交替轮换进攻，士兵都能够保证最佳的体力与精神状

    态，保持激昂的斗志与敌人拼杀。

    撒退下来的士兵都退到后面军营休息，有好酒好肉享受，吃饱喝足就倒下呼呼

    大睡，休息够了再爬起来继续攻城。

    皇都附近方圆百里，司徒暮远都派游骑，打探各路城守的动向，至今为止，已

    有不下五路的勤王之师回撒，这让司徒暮远非常放心的攻城。

    那些城守大＊＊半是墙头草，在他与大皇兄司徒云雷没有真正分出胜负之前

    绝对不会出兵的，一旦哪一方占了绝对的上风，那个城守大人便会带兵一拥而至

    痛打落水狗，向强者效忠。

    这种人最可恶，不过在他没有登记基帝之前，还得借助这帮家伙的力量。

    连继疯狂进攻之下，守城军的士气似乎已有所低落，城头阵地数度失守，可

    惜，进攻的士兵没有能够坚守住，被守城军发起反冲锋，重又夺回去。

    司徒暮远心情开始好转，下令继续进攻进攻再进攻，一鼓作气把皇城攻破。

    惊天动地的隆隆战鼓声继续擂响，另一个梯队的士兵又挥舞刀剑，发出震天的

    呐喊声，发起了另一波的进攻。

    后军营，疲惫不堪的士兵大半在呼呼沉睡，刚退下来的士兵则在尽情的享受

    着，大碗喝酒，大块吃肉。

    军中不允许带酒，司徒暮远为了激励士气，连这个都不顾了，不过他也有分

    寸，一个只能喝半碗，绝对不允许喝醉。

    一个酒足饭饱的士兵摸着肚皮，伸了伸懒腰，打着哈欠，才刚躺下，突又跳起

    来，“大地好象在震动一”

    有士兵嘲笑道：“＊＊，你听听这鼓声，这吼杀声，大地岂有不震动之理？”

    不少士兵发出哄笑声，确实，战鼓擂得隆隆作响，惊天动地，整个大地都在颤

    抖呢。

    “好象不对……”

    有老兵跳了起来，向着东面眺望。

    远处，尘烟滚滚，遮天蔽日。

    脚下的大地在剧烈的摇晃，有经验的老兵都知道，只有千万铁骑驰骋奔腾，才

    能造成如此剧烈的震动。

    有人趴伏地上，侧耳倾听，随后又跳起，神色仓惶道：“骑兵，好多骑兵正朝

    这冲来一”

    士兵们骇然色变，军官似乎也发觉了这情况，连忙喝令赶快集结布枪阵，同时

    派人飞报二皇子殿下。

    大半士兵还没斤应汁来，生得正香的只是发出不满的咒骂声，翻了个身继续呼

    呼。

    只是眨眼的当儿，地平线上，成千上万铁骑如潮水一般快速涌来，激起的尘烟

    遮天蔽日，隆隆蹄声惊天动地，把震耳欲聋的战鼓声都掩盖住了。

    有眼尖的士兵惴惴不安道：“是左大人的军队一”

    左君明的三十万大军被凤帅以奇计击败，仅剩五六万逃回来，正值司徒兄弟为

    争帝位血战，他同时收到了两人的亲笔书信，一时茫然不安。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    双方许出的条件都很优厚，但他的亲人被扣在皇都，左右权衡，他只有选择支

    持太子司徒暮远。

    此时，二皇子司徒暮远正率军全力攻城，后军根本没有什么防备，左君明把那

    些游骑干掉，悄然潜近，在这时候下令骑军发起攻击。

    他所率的残兵只有六万来人，但都是训练有素，身经百战的精锐，而且光骑兵

    就有二万多骑，此刻全体发动突袭，声势非常骇人。

    “骑兵是冲击队型，他们是敌人，赶快布阵！

    军官发觉不妙，挥舞长剑喝令士兵集结布枪阵，几个梯队的士兵全混杂一块

    有的刚从地上爬起来，茫然四顾，不知道发生了什么事情。

    整个后军营乱成一团，第一个枪阵还没有完全布好，左君明的铁骑已如滚滚钢

    铁洪流碾压而至，一下子便把混乱的枪兵们碾压粉碎。

    没有枪阵掩护，更没有弓箭手护阵，左君明的铁骑如滚滚洪流，突入后军营

    四处冲杀，到处是四散溃逃的士兵。

    正在中军督战的二皇子司徒暮远接到察报时，不禁骇然色变，喝令左右两翼骑

    兵出击，遏阻敌人的骑队冲击方阵。

    左右两翼的骑兵刚刚驰来，立时被已方溃败如潮的残兵冲得七零八落，左君明

    的骑兵一魏杀·两翼骑兵也完全崩溃了。

    司徒暮远没有想到骑兵溃败得这么快，连忙下令全军向北面撒退。

    这当儿，皇都城门大开，大队骑兵如旋风一般杀出，眨眼功夫便把司徒暮远的

    前军冲溃。

    两支铁骑如滚滚钢铁洪掀前后杀来，很快便碾压入撒退中的中军，大势已

    去，司徒暮远绝望的叹息一声，在近！的簇拥荒落而逃。

    皇都城外的平地上，到处是四散奔逃的士兵，战场已经形成了一面倒的屠杀格

    局，无数亡命奔逃的士兵被滚滚洪流般的铁骑淹没，尸骨无存。

    左君明亲率一队铁骑紧追着逃命中的司徒暮远不放，在他们身后，还有一队由

    圣门弟子组成的骑队跟随。

    青夙影已经下了死命令，绝不能放司徒暮远逃回北地！

    北地是司徒暮远的势力范围，如果让他逃回去，很快便能组建设起一支庞大的

    军队，只有杀了他，北嵘龙无首，很快便会不战自溃投降。

    一路追杀，司徒暮远身边的！队有千多骑变成了不足五百骑，左君明与圣门依

    然紧追不舍，摆明了不杀他誓不罢休。

    如果一直在大道狂奔，战马累倒，尽早要完蛋，司徒暮远下令往小道逃奔，前

    面百米之处便是密林，只要钻进密林里，便有逃生的希望。

    司徒暮远拼命鞭打跨下战马，往前面的密林狂奔，距离密林五六十米时，瞳孔

    骤缩。

    密林内，青夙影翩然走出，身边陪伴着一袭胜雪衣裙的池寒烟，两人容色沉静

    如水，衣袂飘飘，秀发迎风飞扬。

    “杀！

    已经没有退路了，司徒暮远喝令近！策马冲杀向前。

    四十步，三十步一

    哩哩哩的刺耳怪啸声，密林**出数十支贯注了内家真气的劲矢，呼啸着贯入

    冲杀說閱讀，盡在向前的！士。

    一朵朵血花标射而出，近三十个护！惨呼坠马。

    又一波劲矢洒射而至，冲前的护！发由庚厉的惨呼，呼然坠落马背，也有的战

    马中箭，悲嘶着事降倒塌，把背上的骑士甩飞，摔得手断脚折，躺在地上发出阵阵

    痛苦的呻吟。

    冲至青夙影身前时，司徒暮远的手下至少倒下了一半。

    娇喝声中，青夙影与池寒烟双双暴起，跃过冲击的骑士，直扑向司徒暮远。

    眼前冷厉寒芒急剧闪动，刺得人的眼睛生痛，司徒暮远大惊之下，连忙弃了战

    马，纵身而起。

    人还未落地，池寒烟已伸足在他的那匹战马上一点，借力折向，扑至司徒暮远

    的身后。

    两名策马冲来的忠心护！大吼一声，双双举剑，一左一右，分劈池寒烟。

    池寒烟前扑的身形倏然一沉，硬生生的刹住，双剑劈空。

    池寒烟双指并拢，捏成剑诀虚刺，两名护！发出一声闷哼，双双坠马。

    与此同时，青夙影如飞而至，池寒烟左掌后伸，青夙影踏着她的手掌借力暴

    起。

    有护！拼命阻挡了一下，得以喘息的司徒暮远跃上一匹无主的战马，催马拼命

    往一侧奔逃。

    倏觉后心传来剧痛，他本能的低头一头，胸口透出半截剑刃，鲜血正沿着剑刃

    滴落。

    他发出一声绝望的痛吼声，一头裁落战马。
------------

第353章 疯子

    “青夙影是个疯子！

    何小羽把手中那叠情报扔到桌面上，“我明天动身去皇都，把她们接到东

    平。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    魔后看了莫言一眼，低声道：“相公，妾身以为，最危险的地方往往最安全

    青夙影绝对想不到九公主她们会藏身沈家。

    莫言缓缓说到，“嗯，附近几个村庄的暗道四通八达，如迷宫一般，出动几万

    人都搜不出来，相公大可不必担心她们会有事，再者，还有游总堂主在那边主持大

    局呢。

    徐三少唉的长叹一声，“只可惜了我们布在城内的眼线，几乎损失殆尽。

    杀了司徒暮远之后，青夙影几乎变成了让人无法理喻的疯子。

    皇城内，再一次掀起了血雨腥风般的大清洗，那些原先反对太子的人，都被屠

    了个精光，只有一个三朝元老斐左相有群臣力保，才免于一死，被软禁家中。

    一向最支持太子的康王爷等一些重臣，因为执意要见到重病卧床的皇上，也被

    青夙影关押入大牢内。

    随后，青夙影对城内的所有江湖＊＊势力进行了血腥大清洗，皇城中只允许一

    个＊＊存在，那便是圣门，江湖中人，要么归顺，投入圣门，否则必被屠杀，没有

    给你选择的机会。

    同时，青夙影还进行了全城暗道大搜查，但凡家中掘有暗道的，不论男女老

    幼，一律捕杀。

    许多世家大族，官员家中都掘有紧急逃生的暗道，这在乱世之中是很天常的事

    情，如今却变成了灾难，几乎所有的世家大族被屠了个精光，就连普通百姓也无于

    幸免。

    不过这么一来，确实把各派势力，包括何小羽布在城内的大量眼线都搜了出

    来，杀了个精光。

    就连从小服侍水怜月的哑婆也不能幸免，身陷重围，力尽战死。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    青夙影这一招，非常狠毒得令人心寒。

    每天，有成百上千的人被砍头，拉往乱坟岗掩埋的无头尸拉了一车又一车，无

    数冤魂把奈何桥都挤满了。

    大批的侦骑秘谍出动，搜捕潜逃的九公主、孝珠公主、斐若谊三女，以及所谓

    的乱党。

    由左君明统率大军，对那些占地为王的军阀进行征讨，不投降归顺，那便满门

    抄斩，全族诛杀。

    投降的人，有的也不能幸免于难，照样被砍头，青夙影成了人们眼中的女恶

    魔，女屠夫，一提名字，婴儿都吓得不敢哭。

    圣门的势力空前的膨胀强大，声誉也一落千丈，不再是贫民百姓心目中膜拜的

    神灵，被中华楼逐渐取代。

    如此一来，逼得一些城守大人带着手下的城！军投入到何小羽的阵营之中。

    就连各地的世家大族、商人等也纷纷带着家眷，卷着金银细软出逃，全涌入何

    小羽所辖的势力范围之内，甚至一些贫民也都跟着举家迁移。

    二个月的时间，左君明统率大军，很快平定北地等洲府，大军隐有向东平进击

    的迹象。

    为减轻东平压力，妍凤舞率中华第二军团直出青平，一路张扬，闹得沸沸扬

    扬。

    这事儿当然热闹了，威震大陆的妖月凤帅妍凤舞竟然在彩云国出现，而且统率

    彩云国大军，一时成为人们议论的焦点。

    反正中华第二军团驻扎在青平城外，云摩岭上，虎视平江、晋江两城，威胁三

    羊关，震慑皇都。

    远洲太守李执也屯兵数万，威胁晋江城，与妍凤舞的中华第二军团形成呼应之

    势。

    青夙影若敢对东平用兵，就要好好考虑一下后果了。

    妖月国的新皇帝赫连仲闻知自已未来的皇后娘娘逃到彩云国，急派使者面见青

    夙影，一番商议之后，由封虎威将军云舞扬为虎帅，统率三十万大军直出陇南险

    关，欲取怀远。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    邢天明率中华第一军团十五万人出渭水，在怀洲城下与敌人展开对战。

    这一战是传统的阵地战，根本就没有什么悬念，双方皆是左右两翼骑兵出击

    中军步兵挺进硬碰硬。

    邢天明把二万五千轻骑兵全部布在左翼，阵中隐藏五百重骑，迎击妖月军的一

    万五千铁骑。

    右翼则以重装步兵布下枪阵，弓箭手押阵，阵后配有雷霆战车与火炮。

    邢天明如此布置，摆明了是让出右翼，任由妖月的骑军随意冲击，你有本事把

    重甲步兵所布的枪阵冲溃，那是你的本事。

    妖月骑军肆无忌惮的纵马冲击枪阵，战马被粗长锋利的长矛捅穿，悲嘶倒下

    马上骑士飞抛，身在半空，已被如林的长矛捅成蜂窝。

    洒射的如蝗箭雨把天空都遮蔽住，劲矢急速飞行划破空气的厉啸把震天的吼杀

    声都掩盖住。

    无数的血花标射，骑士惨嚎坠马，战马悲嘶，事降倒塌，大量的骑兵被阻挡在

    枪阵前。

    这可是火炮及雷霆战车轰击的绝好机会呐。早已调校好射程的雷霆战车发射

    了，呼啸的巨弩射落密集的目标群中，**一蓬蓬的血雾，以及残肢断臂破甲。

    随后是火炮发射，震耳欲聋的巨响声中，呼啸的炮弹把无数残缺不全的人肉与

    马肉都炸上天，硝烟散尽，挤在枪阵前的密集骑兵己纤倒下了一大半。

    如此恐怖吓人的杀伤力，把妖月骑军都震慑住了，一时间竟然不敢再冲击枪

    阵。

    左翼，中华第一军团的骑兵占有压倒性的优势，双方一冲击，就已经把妖月的

    一万五千骑兵冲乱，隐藏在阵后的重装铁骑更是发挥了可怕的冲击力量，骑士与战

    马都被厚实坚固的铁甲包裹住，根本无惧刀剑的砍劈。

    战马还未冲近，就被重骑数米长的铁枪捅穿挑飞，近距离撞击，也把对方的战

    马撞得悲嘶倒塌，骑士惨呼飞抛。

    只是一个回合的冲击，一万五千妖月骑兵就损失惨重，队型散乱得几近崩溃奄”

    双方调转马头回冲，继续冲击，这个回合之后，妖月骑兵终于崩溃撒退，左翼

    暴露在骑兵的冲击之下。

    妖月军统帅急调枪兵布阵，以防敌骑冲击。

    邢天明的轻骑并没有直接冲击枪阵，近距离以强弓攒射，然后绕开，后面的骑

    兵继续以强弓攒射。

    布了枪阵，就没有铁盾掩护，妖月枪兵在几波箭雨洒射之下，倒下了一片又一

    片。

    中军，双方的步兵迈着整齐的步伐向前推进，距离在缩短。

    五十步距离时，大中华第一军团的盾牌兵突然停住，大盾支起，人蹲下，露出

    后面的火枪兵。

    第一排的火＊＊将火枪架在铁盾上，根本无须瞄准，因为要轰击的目标实在太

    密集了。

    “射击！

    军官手中的长剑往下一劈，火＊州门同时扣动了扳机。

    轰轰轰轰一

    黑洞洞的枪口喷出了一道道的火舌与呛人的硝烟，呼啸的子弹穿透妖月军的盾

    牌与战甲，贯入人体中，大批的士兵发出凄厉的惨呼声，如同被收割的稻草倒下。

    “第二排，射击！

    轰轰轰轰一

    “第三排，射击！

    “第四排，射击！

    一连六段射，妖月军的前军士兵倒下了一大片，受伤未死者躺在地上挣扎呼

    号。

    从未领教过火枪威力的妖月骇得面无人色，一个个胆颤心寒，斗志迅速低落。

    敌人的武器，杀伤力太过恐怖吓人，而且射程又远，已方的弓箭手根本无法还

    击，这等于是一边倒的屠杀啊。

    “前进！

    军官长剑往前一指，下蹲的盾牌兵咧的站起，挺着大盾向前推进。

    被吓破胆子的妖月军正迟疑着是进或是退，院恐不安中，第一军团的火＊＊们

    又轮着一次六段连射，放倒了一大批敌人。

    如此恐怖骇人的武器，把妖月士兵都震慑得胆颤心寒，后面的士兵眼睁睁的看

    着前排的同伴惨呼倒下，想要后退，却又给后面的同伴推挤向前，然后再被呼啸的

    子弹射倒。

    终于，有几个没有被射中的幸运儿崩溃了，抛下手中的铁叶盾与武器，往一旁

    奔逃，前面一排的士兵被再后的同伴推挤向前，有的跟着奔逃，有的仅是迟疑数秒

    钟，立时被呼啸而至的子弹射倒。

    整个前军的方阵，开始呈现凌乱状态。

    左翼，第一军团的轻骑兵们轮番挽弓攒射，射倒了一大片妖月枪兵，整个长枪

    大阵也凌乱起来，五百重装铁骑乘势发起了冲击。

    锋利的长矛刺到厚重坚固的铁甲上，滑过一旁，要或断折，也有的被震飞，全

    身被铁甲包裹住的战马突入密集的人群中，把一个个阻挡前进的士兵撞击得喷血飞

    势說閱讀，盡在。

    重装铁骑如劈波斩浪，在密集的人群中碾压冲击，人体飞抛，肢离破碎，一时

    间，凄厉的惨呼声不绝于耳。

    枪阵已经完全崩溃，二万五千轻骑跟进突击，风卷残云般把四补溃逃的妖月士

    兵碾压粉碎。

    坐镇中军指挥的云舞扬张大着嘴巴，满脸的惊愕与不相信。

    他所统率的三十万大军，都是从各洲府抽调的精锐，而且至少有一半是凤帅妍

    凤舞亲手训练的飞凤军团，没有想到大军会崩溃得这么快一

    妍凤舞被夺去军权之后，她亲手训练出来的无敌雄狮（飞凤军团）就已是名存

    实亡，一些忠心的高级军官要么被赫连仲捕杀，要或被调离，整个飞凤军团被拆

    散，混合到各部队之中。
------------

第354章 可疑事件

    全军以难以想象的速度崩溃，云舞扬大吼一声，喷出一口血水，一头裁落战

    马。

    他身边的近！院忙扶起他，拥着他荒落奔逃。

    漫山遍野都是溃败奔逃的妖月士兵，大多被滚滚洪流般的铁骑碾压粉碎，许多

    士兵眼见逃生无望，都举手投降。

    三十万大军，只有不足五万人逃进陇南险关，云舞扬再一次喷血晕倒。

    战斗很快就结束了，邢天明并没有乘大胜之威攻打陇南城。

    目前，仍然不是攻打妖月的最佳时机，只需把妖月军打得怕怕，令他们不敢再

    出兵就是上上之策。

    坐在高头大马上的何小羽只是随军观看，并没有干涉邢天明指挥全军作战。

    士气如虹的士兵们正在清理战场，收缴各种战利品，掩埋妖月军的尸体，已方

    战死士兵的尸体不多，都运回城池附近下棺厚葬。

    战报很快更呈上来，缴获的战利品无数，妖月军战死十万人，俘虏十三万多

    人，已方仅损失三千多骑。

    这本来就是一场势力悬珠的不对称战役，如此骄人战绩，自是在预料之中。

    几名士兵押着一个妖月军的校尉军官过来，“察将军，这个俘虏要求见凤

    帅。

    那名校尉军官啪的行了个军礼，挺着胸膛说到，“将军大人，在下原属凤帅摩

    下的飞凤军团士兵，请求将军大人恩准，重投凤帅摩下效力。

    当了俘虏，要么接受被奴役的命运，直至死亡，要么等着国家付出大笔银子

    把人赎回去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这家伙的心思挺机灵呐。

    何小羽与邢天明对视，邢天明耸肩摊手，表示你是老大，自然由你作主。

    何小羽点点头，问道：“你叫什么名字？

    那名校尉军官挺直腰板，大声回答道：“回将军话，在下苏秀，原飞凤军团前

    军统领，如今被降为校尉。

    何小羽与邢天明又对视一眼，两人皆点头。凤帅摩下的所有士兵，皆是能征善

    战的精锐，绝对没有贪生怕死之辈，苏秀能够被妍凤舞委任为前军统领，那必定是

    有过人的本事。

    而且只冲他的神态表情，还有那一句不吭不卑的在下，就足以让人另眼相看。

    一般的俘虏，因为担心恐惧，早骇得魂不附体，神情萎顿，说话也自称小人或

    罪人。

    何小羽赞赏的点点头，“你的请求，我批准，不过，若凤帅不愿接收的话，我

    也没有办法。

    “谢谢将军。

    苏秀啪的行了个军礼，“将军，可否允许在下招集旧部？

    何小羽点头，飞凤军团的将士可全是精锐，若真能收为已用，当然再好不过

    了，那可是省去了几年训练的大麻烦啊。

    “谢将军。

    苏秀领命而去严不过仍由几名士兵跟随在身边，算是保护，也算是看管。

    一柱香的时间，苏秀被士兵带到何小羽面前。

    “察报将军，原飞凤军团五万七千四百五十一名士兵集结完毕，等候将军大人

    的命令。

    靠，竟然有这么多人？

    何小羽乐得在心中盘算着，这可是半个军团的兵力呐，几乎可以组建大中华第

    三军团了呐。

    不过，他心中里头也担心，六万多人呐，万一造起反来，就够人音毅痛的，不知

    道凤帅还能不能镇住她以下的老部下？

    一时间想不出个附‘好的解决办法，他只好先把这批人带到青平，看看妍凤舞的

    意思再作决定。

    当下，他命苏秀为全军统领，原飞凤军团的各级军官带好手下的士兵，赤手空

    拳，浩浩荡荡的朝青平进发。

    很想与凤帅温存，何小羽自然亲自率队押解，邢天明担心有变，派出一万轻

    骑，二万步兵跟随押解。

    渭水城太守府，坐镇府内的魔后正在看着手下清理好后呈报上来的各种情报消

    息，其中的一纸情报引起了她的好奇。

    情报上说：某日，某个无名村庄突然来了一批神秘的江湖人，他们把某户的一

    个年青村民带走，之后，全村人被屠杀，眼线是躲藏进了暗道才幸免于难。

    眼线暗中跟踪，发觉那批神秘的江湖人是圣门弟子，至于为什么要宰杀全村的

    村民，独独带走一个人，他无法探明，只好请丹青高手把那人相貌画下来，飞鸽呈

    說閱讀，盡在报。

    魔后也无法弄明其中的原因，便起身朝外行去。

    莫言正在医疗所内忙碌着，战争，不仅有死亡，更有大量的伤员需要求治。

    所谓的战地医护兵组建还没多久，许多事仍需莫言＊＊劳，把她忙得焦头烂

    额。

    看到魔后进来，她不禁皱起了眉头。

    说实话，她心中要是对魔后不爽，那是假的，只不过魔后掌管情报部门非常胜

    任，莫言也只能无奈的叹气。

    ～“莫姐。

    魔后微笑着，把那份让她括惑不解的情报递了过去。

    一声莫姐，叫得莫言心里很舒服。

    魔后的年纪，比她大上一点，照理应该是她叫对方姐姐，如今魔后却称呼她莫

    姐，虽羞沪泛倒之意，不过也等于是魔后在向她示好，承认了她大姐的地位。

    “哦，妹子请坐。

    莫言也不客气的当起了大姐，看着纸条上的内容，柳眉轻皱。

    她也不明白是什么时候意思，只能猜测是圣门有什么不可告人的行动，才会如

    此残忍的屠杀整个村庄灭口。

    她摇头轻叹，“姐姐也不明白。

    魔后把那张俏像画递过去，“姐姐认识这个人么？

    莫言看了看摇头道：“不认识一嗯二”

    魔后心头一跳，急问道：“怎么啦？

    莫言柳眉紧皱，“这人有点面熟，嗯，有点象太子司徒云雷，不过肤色稍黑

    气质也二，，

    她突然面色一变，心中想到了什么，目光不由得望向魔后。

    魔后也是面颊一变，脑海中隐隐捕捉到了什么。

    她突然伸手，握住莫言的手，拉着她就行外走，“姐姐且去看看这些天来所收

    集的情报。

    “嗯。

    莫言的脑海中也同样隐隐约约想到什么，跟着魔后匆匆而去。

    来到魔后的专署办公！所，魔后取出一大叠整理过的纸条，放到了桌面上，莫

    言则一张一张的仔细看着。

    这些情报，所报告的是皇都的一些近况，有关太子重病，暂由青夙影代理执掌

    朝政的事儿等，也有康王爷因为执意要探望卧床不起的皇帝而被打入大牢等事。

    仔仔细细看完这些，莫言吸了口气，沉声道：“司徒云雷要么被青夙影软禁

    要么出了什么意外死了！

    魔后深以为然的点头，把种种情报与消息，还有圣门的屠村事件结合起来分

    析，确有这个可能。

    两人对视一眼，皆读懂彼此的心思，这事暂时不宜传出去，等某人回来之后再

    商议，当然，这事儿可以先说给军师徐三少。

    何小羽押解着五万多俘虏朝青平进发，这些原飞凤军团的士兵果然是个个训练

    有素的精锐，队伍一直排得很整齐，步伐一至，迈得很大，很有力量。

    何小羽曾故意不休息的急行军，甚至不给他们水喝，这些原飞凤军团的士兵们

    却没有一个叫苦叫累，默默而忠诚的执行长官的命令。

    果然无愧于凤帅亲手训练出来的精锐之师！

    何小羽大为佩服，传令下去，对这些俘虏，衣食住行上，皆按已方士兵的待

    遇，只要人不借机＊＊或逃跑就行。
------------

第355章 先预支一点嘛

    凤帅妍凤舞已接到何小羽的通知，亲自带队在半道迎接。

    她端坐战马之上，红色凤甲，红色披风迎风飞舞，就连跨下的赤驹宝马亦是火

    红色的，远远看去，就好似浴火盘涅的凤凰。

    眉目如画，容色沉静，秀眸光线柔和清撤，带着一种无言的感染力，却又不给

    人压迫感，比起那种有若利剑，锋芒毕露的神光更具使人信服的威慑力。

    “凤帅，请允许属下归队。”

    数万妖月俘虏齐咧咧的单膝跪地，动作整齐划一，就连声音都是同时发出，足

    见平时训练之严格有素。

    秀眸在所有人面扫过，妍凤舞淡然道：“你们可知，凤舞是妖月的叛

    徒？”

    苏秀躬身抱拳，大声道：“凤帅，我们只知，军人，当战死沙场，马革裹尸

    能在凤帅摩下效命，死又何憾？”

    “请凤帅成全！”

    数万将士汇集的声音如同天边的焦雷，直裂云霄。

    妍凤舞容色依然很平静，看了何小羽一眼，淡然道：“念在以前的情份上，本

    帅擅自作主，你们可以回去，不过下一回交战，本帅就不会容情了。”

    话说得很淡然，却让人感受到她的决心，嗯，下一回交战，不是你死，便是我

    亡！

    威震大陆的凤帅可是从未偿过败绩啊，如今，摩下更装备有杀伤力恐怖的厉害

    武器，放眼整个大陆，还有能够与之匹敌的对手么？

    苏秀躬身抱拳，肃然道：“我等誓死跟随凤帅！”

    他能够被妍凤舞委任为飞凤军团的前军统领，自然有过人的本事，现在人还年

    青，阅历不足，但并不表代将来不可能成为独挡一面的将才。

    彩云国现在的局势，稍有点头脑的人都能看得出来，苏秀岂会看不出来？

    因为二皇子司徒暮远兵败身亡，彩云国现今形成了南北对峙的局面，北指皇帝

    司徒云雷，南指未来的驹马爷何小羽。

    拥兵自重的驹马爷虽然没有扯起＊＊的大旗，但私建军队，任免官员，其用心

    已经一目了然，羽翼已成，只是在等待一个适宜的时机而已。

    若只光论兵力，身为皇帝的司徒云雷可以号令天下，迅速征招百万大军，声势

    浩大得吓人。

    驹马爷虽然只有大中华第一二军团，但皆是训练有素的精锐将士，不仅有凤帅

    这等威震天下的无敌将帅，更有杀伤力非常恐怖的厉害武器，实力不逊于司徒云

    雷，甚至可能还强过几分。

    苏秀是个聪明人，他的目光也看得比常人远一些，表面上看，二皇子司徒暮远

    是死了，没人与太子司徒云雷争了，但别忘了还有一个九公主。

    如果司徒云雷死了那九公主就是唯一的食精的正统的帝位继承人身为

    驹马爷的何小羽自然就是掌握实权的幕后皇帝。

    彩云国本来就是大陆第一强国，就算内乱大伤元气，但瘦死的骆驼都比马大

    只需稍稍休养生息，缓过气后，依何小羽的野心，那个时候，就是他挥军横扫大

    陆，一统天下的时候。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    人生本来就是一场豪赌，成王败寇，苏秀本来就看好何小羽，加上有一个从未

    偿败绩的凤帅替他统军打仗，胜算更大，他把后半生的宝全押上去了。

    “誓死跟随凤帅！誓死跟随凤帅！”

    原飞凤军团的数万将士齐声高吼，直裂云霄的吼声也表明了他们的心迹，誓死

    跟随他们心目中的无敌战神凤帅。

    何小羽高兴之余，心中也担心，万一苏秀等人是包含祸心，假装投诚，关键时

    刻突然哗变，这个麻烦就大了。

    要是妍美人儿不小自死在这帮旧部手下，那真是太冤了，简直是在刻他的心头

    肉說閱讀，盡在呐。

    妍凤舞看懂他内心想法，光洁的玉颊浮起一抹动人心魄的红晕，含羞凤目翻

    白，不过带着无比的自信心。

    柔和清撤的秀眸缓缓从所有人面扫过，她缓缓说到，“你们不后悔？”

    重投她的帐下，就等于背叛了祖国，将来肯定有一天要调转刀枪，对付自已的

    祖国。

    这话，确让不少士兵心中生出一丝担忧，一时间，全场一片寂静，只有急促的

    喘息声。

    苏秀转身，对着数万将士大声说到，“凤帅刚才说了，如果不愿留下来的，现

    在可以走，我苏某人是誓死跟随凤帅了！”

    何小羽轻咳一声，缓缓说到，“愿意留下来的，稍后写上一封家书，本将军会

    派人把你们的家眷悄悄接过来，但不能万无一失，只能尽力而为。”

    他这话，对原飞凤军团的数万将士来说，无疑就是一剂强心剂，若真能把家眷

    都接过来，还有什么后顾之忧？

    “誓死追随凤帅！”

    心中暗喜的苏秀不失时机的振臂高呼，他也担心自已家中的亲人，但听到何小

    羽这么一说，更加坚定了心中的信念。

    “誓死追随凤帅！誓死追随凤帅！”

    数万将士一齐振臂高呼，千万吼声汇集，如天边的隆隆焦雷，直裂云霄。

    全都一心一意的跟随妍凤舞征战沙场，何小羽笑得嘴巴都合不拢。

    妈＊＊，半个能征善战的精锐军团呐，看来好象可以组建中华第三军团了咯

    哈哈哈。

    有军官把他们带回军营休息，至于衣服什么的日用品，随后会发放，战甲武器

    嘛，随后会赶制送过来，然后投入训练摩合。

    至于别的妖月军俘虏，全押解到湛水干苦力活，一部份人挖矿，一部份人构筑

    城墙。

    越来越多的百姓涌入湛水，新城似乎已经容纳不下，何小羽采纳了徐三少、魔

    后等人的建议，把新城的围墙，延伸到湛水旧城，直至绝壁险峰之下，如此一来

    等于是在蛮荒构筑了一道天险屏障，就算失败了，也可据天险固守喘息，等待东山

    再起。

    何小羽与妍凤舞缓步并行在崎岖的山道上，风飘血等近！远远的跟在后边。

    看到他搓着手，满脸贼笑的表情，妍凤舞俏面微红，填怪的白了他一眼。

    他心里头动的什么坏念头，她岂会看不出来？

    之前，妖月密林中的偷袭一吻，在这个女人的名节比性命重要的年代，对妍凤

    舞来说，她已经没有选择择的机会。

    要么杀了他，要么认了，她选择了后者。

    当然，某个无耻之人的种种事迹，还是令她芳心受到震撼，进而好奇、佩服

    只是缺点也不少呢，嘻皮笑脸的没个正经样，而且特别的＊＊，只看他这么多的红

    颜知已就知道了比皇帝的三宫兹满七十二殡妃相差无几呢一

    她心中虽然多多少少有些认了，可幕人就是厚颜无耻，得寸进尺，死缠烂打

    整天想着混水摸鱼吃豆腐揩油。

    那可是她最后的防线，不到洞房花烛夜，她绝不会轻易开放。

    谁让她是一个很传统的女人，完璧之身，当然只有在神圣的婚床上才能奉献

    嘛。

    她也没有轻视莫言等女未正式成婚过门便行那夫妻的鱼水之欢，其实，看着他

    们恩爱缠绵，纵情**，她自个儿也坪然心动，只是面子与性格的原因，她心中仍

    然无法逾越道德的障碍。

    “干什么？”

    玉颊飞红的妍凤舞娇填着拍飞一只贼兮兮伸过来的;彭爪子。

    满脸色眯眯的何小羽搓着手，贼笑道：“先预支嘛……”
------------

第356章 突变

    “休想！

    玉颊排红的妍凤舞瞪着他，填道：“没有拜堂，你想都不要想！

    “唉一”

    何小羽一脸的失望，偏偏心里头好象有一只小虫子在搔动，两只手痒痒的，过

    个手瘾都不行一

    叹气中，看到风飘血行来，他不禁皱起眉头。

    如果没有急事儿，风飘血不可能在这个时候过来大煞风景。

    何小羽走上前，风飘血在他耳边低声说了几句，令他不禁一呆，面露古怪表

    情。

    妍凤舞看在眼里，心中略略生出一丝失望，但同时也悄悄松了一口大气。

    她当然希望他多陪在身边，说说话儿，增进彼此的了解，算是培养感情吧。

    不过，她又担心他毛手毛脚的不老实，心中多少有些矛盾。

    “你既然有事，你忙去罢。

    她淡然说到，容色沉静如水，让人丝毫看不出内心的半点想法。

    何小羽无奈的叹了一口，露出歉然的表情，“那我走了。

    “嗯。

    妍凤舞背转身子，低应了一声。

    何小羽匆匆下山，风飘血等近！跟在身后。

    青平城北面的小山上，池寒烟负手俏立，眺望着远处连绵起伏的群山，晶亮的

    眸子带着一丝的惶惑不安，更多的则是屈从于命运的无奈。

    “唉一”

    她幽幽叹息一声，命运，真是捉弄人呀一

    “吸我们的圣女姐姐叹什么气啊？”.，

    何小羽笑嘻嘻的从山下走上来，打量着俏立面前的美人儿。

    嗯，数月不见，越发妩媚动人，高贵圣洁得令人不敢侵犯。

    似乎受不了他灼人的目光，池寒烟低下头，低声道：“公子可好？”

    何小羽笑眯眯道：“好好好，难得圣女姐姐如此挂念，想不好都不行。

    唉，还是这般嘻皮笑脸的没个正经样一

    玉颊微红的池寒烟低叹一声，填怪的白了他一眼，“你呀，还是一点都没有

    变一”

    话一出口，俏面不禁腾的飞红起来，高贵圣洁中越发的妩媚动人。

    何小羽不禁狠狠的搓了一下鼻子。

    奶奶个熊的，可真是人间绝品啊，如果圣洁的表面一

    似乎看穿他心中的嫉凝念头，玉颊羞红的池寒烟狠狠瞪了一眼，镇怪省：

    你一你一”

    何小羽轻咳一声，岔开话题，“圣女姐姐今日为何而来？该不会专程来看望在

    下的吧？”

    一说到正题，池寒烟心中不禁又叹息一声，低声道：“寒烟奉师父及陛下之

    命，特来邀请公子进京受封一”

    进京受封？真是开玩笑，一进皇都，颈上吃饭的家伙就没了，当老子是三岁的

    小孩啊？

    何小羽打了个哈哈，“这事，以后再说罢一”

    池寒烟早料到他会拒绝，低声道：“陛下承诺，只要公子交出兵权，对我彩云

    帝国忠心恳恳，陛下赐封公子为忠义候，选吉日与公主殿下完婚，寒烟也一”

    她的面颊满是羞瑕红云，神态扭泥，晶亮的眸子里却流露出一丝幽怨与无奈

    还有一丝的惶惑与痛楚。

    来之前，师父找她郑重其事的说了好多事，包括与何小羽之间的私下交易与承

    诺，这令她心中悲苦羞恼，对师父的行事手段越发的迷茫，甚至带有一丝的不满。

    自已在师父的眼中，就好似一件可以讨价还价的货物，一会许给他，一会许给

    陛下一

    想到与青夙影之间的交易，何小羽的心头突突直跳，不过他还没有晕头转向不

    辨說閱讀，盡在东西南北。

    青夙影已经变成了一个令人无法猜测的疯婆子，鬼才会相信她的承诺。

    突然想起陈云波进京这么久，却没有半点回信，不禁心生疑惑，试探道：“贵

    门是不是有一位叫陈云波的弟子？”

    池寒烟不解的看了他一眼，低声答道：“嗯，陈师兄被师父派到妖月国多年

    了。

    难道陈云波还没有到达皇都？或是半路出了意外？

    何小羽心头猛的一跳，看着池寒烟的神色，似乎不象说假话。

    池寒烟一直称呼他公子，而不称呼监察使，看来乔远行的亲笔书信，并没有交

    到青夙影的手中！

    这家伙难道半路出了什么意外？

    既然乔远行的亲笔书信没有交到青夙影的手中，他这个监察使的身份自然也没

    有圣门的弟子会承认，说出来只怕会让对方笑死呢。

    “公子认识陈师兄？”

    “啊，唔，只是在妖月国逃亡时相识，还受过他的恩慧一”

    这话，当然是真实的，至少他认为，自已欠了陈云波的人情。

    妍凤舞的双亲是陈云之盆救出来的，妖月皇宫的构造图也是他提供的，是妍凤舞

    一家欠了陈玉波的人情，但妍凤舞以后就是他的女人，这也等于是他欠了陈云波的

    人情，这帐嘛，就是这么简单。

    两人突然之间好象没了什么话题，只是站立山顶之上，眺望着远处连绵起伏的

    群山，作任由山风吹刮。

    这气氛，似乎有点沉闷。

    良久，池寒烟幽幽叹一声，嫉首低垂，低声说到，“公子，你就不能听从寒烟

    一次么？”

    何小羽叹了口气，且不说他为了魔门的大业而对莫言等女许下的承诺，既便是

    他真的肯效忠，司徒云雷真的能容下他？青夙影真能冰释前嫌？

    所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡，司徒云雷、青夙影再是宽容大度，也绝不会放

    过他，更何况二人的根本就没这个肚量。

    “唉一”

    何小羽重重叹息一声，狡辩道：“我据守南地，等于是替陛下把守南方大门

    寂伤离太守坐镇东平，阻挡矮寇入侵，这还不都是为了江山社视嘛一”

    这个借口根本不足以注l人信服，池寒烟摇头，俏面倏然一红，贝齿轻咬红唇

    低声道：“若寒烟委身下嫁，公子可肯放弃眼前这一切，跟随寒烟隐居山林，不问

    世事？”

    何小羽听得不禁心头呼呼猛跳不已，“我一”

    他吸了一口气，无奈道：“不能一”

    放弃眼前的一切？他根本没有选择的余地，这么多兄弟，为了他抛头颅洒热

    血，他能弃他们而去么？

    还有莫言、斐若谊等红颜知已，他能狠下这么心来把她们弃之不顾么？

    不能，为了她们，为了兄弟们，为了魔门的大业，什么代价，也不能改变他心

    中的信念！

    池寒烟幽幽叹息一声，眸子闭上，两行清泪，滑落面颊。

    “寒烟……”

    何小羽心中一颤，不禁举手，替她轻拭泪水。

    腹部倏然传来椎心剧痛，令他忍不住不出一声痛哼。
------------

第357章 先把生米煮成熟饭再说

    “你一为什么？

    何小羽捂着腹部踉跄退后，血水，正从他的指缝间渗出，五官因为痛楚而扭曲

    成一团，眼睛里充满了痛苦与不解。

    “我一我一”

    池寒烟的神色同样复杂，就好似一个第一次杀人的弱质女子，充满了惊恐、痛

    苦、紧张、惶惑。

    当嘟的一声手中的匕首坠地在太阳光的照射下锋刃闪着幽幽婷渔。

    那是一把淬有见血封喉剧毒的匕首。

    “我一我一对不起一”

    泪水沿着苍白的面颊滑落，苍白的嘴唇在颤抖，两只手儿也在颤抖，完全不象

    一个修为深不可测的绝世高手。

    “嗯一”

    何小羽发出一声痛苦的呻吟，身子前倾，往下摔倒。

    “何公子一我一我一”

    已经六神无主的池寒烟本能伸手扶住他，何小羽依靠在她此刻变得很瘦弱的娇

    躯上，喘息道：“寒烟一是你的本意还是一”

    “我一我一”

    泪水如缺堤的洪水，哗哗的往外直涌，池寒烟手足无错的扶着他，身上胜雪的

    衣裙一片殷红，触目惊心。

    “我一我一不能违背师父之命一”

    “寒烟，在我死之前，你能不能如实回答我的几个问题？

    “嗯一你有什么未了的心愿一我尽力替你一完成一”

    人死如灯灭，将死之人的遗愿，只要不违背道义，她又怎会拒绝，更何况，她

    根本不忍心要杀眼前这个受万民敬仰膜拜的不世奇才。

    只是，师命难违，为了圣门，为了彩云帝国，她没有选择，只能违背自已的意

    愿，狠下心来一

    何小羽依靠在她怀里，喘息道：“寒烟，你有没有喜欢过我？”～

    苍白无血的玉颊浮起一抹红晕，她迟疑的点点头。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    喜欢，当然有。

    自小跟随师父习武修练，师父不苟言笑，对她非常严厉，偶尔贪玩误了功课

    便被师父打骂处罚，有时候关闭黑屋面壁思过。

    因为天资聪慧，自小便被师父指定为圣女的候补人选，而圣门门规严厉，同门

    中的姐妹们对她恭敬有加，反而疏远了彼此的关系。

    每天除了吃饭睡觉，她要读书识字，打坐练功，年复一年，日复一日，她的童

    年，便是在这种严厉泛酬紧张、枯燥、乏味，甚至可以说是孤寂的生活中渡过。

    何小羽嘻皮笑脸的不f纤杰度，对于自小就接受正统、严厉教育的她来说，就

    好似新奇的事物，让她感觉新鲜，甚至有一种莫以言喻的刺激感。

    故而，每每面对某人的不正经，都没有表现出反感的神态。

    而何小羽的每每举人之惊，都让她平静如死水的心湖泛起丝丝的涟漪，从敬佩

    到好奇，让她越来越想了解这个充满神秘魔力的男人，但越是想了解，就越发觉他

    充满了太多的神秘，似乎让人一辈子都了解不完……

    不知不觉之中，她的脑海里，总是时不时的泛起某人身影，那嘻皮笑脸的不正

    经样常让她莫明奇妙的脸红心跳。

    有时候，看到他在水魔女在一块，心里头莫明奇妙的生出一股失落的难受感

    觉，便会忍禁不住，与水魔女斗起气来。

    她知道自已喜欢上了这个浑身充满神秘魔力的男人，可惜，这个被世人公认为

    当世奇才的男人，却是圣门的敌人一

    而且，身为圣女，修练了玉女神功，便不能再存有儿女私情，她只能极力压制

    着内心那一股蠢蠢欲动的私情。

    “寒烟，如果可能，你愿意嫁我为妻么？

    玉颊上满是痛苦、愧疚、迷茫表情的池寒烟不禁一呆，浮起一抹羞瑕的红云

    随即点了点头，低应一声，“嗯一”

    身为圣女的她，本来就不能动儿女私情，如今，她亲手杀了令她芳心迷乱的男

    人，她的心也死了。

    答应做他名义上的妻子又何妨？从今往后，她会陪伴在他的坟旁，了却残生。

    唔，有点不对一

    她那一刺，不是很用力，匕首顶多入腹数寸，但匕首上所淬的剧毒，可是毒王

    亲手淬制的霸道剧毒，见血封喉，神仙也难救。

    据毒王所说，这种剧毒非常霸道，扩散也非常的快，最多五六数的时间，中毒

    者必定毒发身亡，这会儿，只怕n百数的时间都有了……

    她低头一看，依在怀中的人哪有半点毒发身亡的迹象，两眼神光暴闪，面神红

    润着呐，而且还带着一抹邪恶的笑容。

    发觉不妙，她刚要把人推开，陡觉身子一麻，竟已被他制了软**，真气无法运

    转。

    池寒烟惊得魂飞魄散，惊呼一声，“你一你一”

    号称天下第一毒的毒王亲手配制的剧毒竟然失效了，难道他百毒不浸？

    满脸邪笑的何小羽笑嘻嘻道：“小弟总算明白了姐姐的心思，能得姐姐垂青

    真是前生敲破了n亿只木鱼呐。

    “你說閱讀，盡在……你……”

    池寒烟玉颊飞红，刚才的话真是让她差愧欲死，不过身上好似卸下了千万斤重

    担一般，没由来的一阵轻松。

    师父，弟子己纤拎您的盼咐做了，只是他百毒不浸，死不该绝，可能是上天安

    排的吧一

    心中又没由来的生出一阵恐惧，他若不死，那圣门一

    一时之间，她心中百味杂陈，脑海在瞬间一片空白。

    何小羽看了看仍沾着鲜血的手，低头看着腹部，腹部的衣裳有个破洞，破洞附

    近的布都被血水浸湿染红。

    本来腹部应该有个小血洞，如今却完好如初，只是原先的创口处有一道红色印

    痕，正在逐渐的变细消失。

    我＊＊，难道老子是金刚不坏之身？

    之前为了英雄救美，故意吃了一剑，以引起妍凤舞的担忧与关心，当然，也是

    为了试测创口愈合的速度。

    当时那一剑刺得挺深的，手臂的创口大如张开的嘴巴，近一柱香的时间才愈合

    如初。

    而池寒烟刺得不是很深入，仅入腹数寸，半柱香的时间不到便愈合了，妈＊

    ＊，真是的金刚不坏神功呐！

    其实，他依在池寒烟身上，一面装着可怜兮兮的快断气样，一面偷运玄功疗

    伤。

    在与乔远行打架的那些天里，他丹田处那一粒龙眼般大小的东东数度变化颜

    色，现在已呈银白色，行功疗伤时，他能感觉到银丹散发出银白色的光芒，神奇般

    的把腹部的创口治愈，完好如初。

    虽然无法解释，不过非常的神奇，总之，利刃透体时，只要不是直接命中要害

    部位，就要不了他的命。

    至于什么天下最厉害的剧毒，有魔神令牌贴身，什么毒都被吸走叮勘解掉，也可

    以说是百毒不浸了。

    池寒烟瞪大秀眸，似乎不敢相信眼睛所看到的，匕首明明是刺入腹部，鲜血都

    还在，如今却看不到创口，这让她惊愕当场。

    何小羽笑嘻嘻的跨前一步，把仍在发呆的她搂入怀中。

    “你一你想干什么？

    池寒烟惊呼一声，本能的挣扎，奈何软**被制，她现在已是手无缚鸡之力的弱

    女子，如何挣得脱他的搂抱。

    感觉到他的蠢蠢欲动，池寒烟不禁惊得魂飞魄散，挣扎讨饶，“不要一求

    你二，，

    何小羽对她的哀求无动于衷，眼中闪烁着令女人恐惧的狼光，狼爪子攀上高耸

    的柔软，横行肆虐。

    他知道这是最后的机会了，若放跑她，以后未必有机会了，所以，先把生米煮

    成熟地饭再说。

    这个年代，再厉赓的女人，都有一个共同的弱点，就是上过床后，也就服服贴

    贴了，哈哈哈。
------------

第358章 无题

    “不要……求你……”

    骇得花容失色的池寒烟挣扎哀求，却越发激起何小羽潜在的黑暗兽欲。

    人本身就同时存有阴暗的一面，只是平时潜伏，本能的克制压抑，但在某种时

    候，某种环境，某种因素下会被激发引爆出来。

    正常手段，想要把池寒烟弄上手，根本不可能，只有采用非常手段了，而且

    池寒烟捅了他一刀，他虽然谅解了，但心里头仍存有不爽，此刻近乎兽性般的粗暴

    举动，多多少少存有报复的心理。

    就算池寒烟心里对他反感也罢，先占有她的身体再说，先把她的身体征服了

    感情嘛，还可以慢慢培养滴。

    阴暗的一面已经被激发出来，他哪里坏会理会池寒烟的哭泣挣扎哀求，右掌运

    劲虚劈，直震得附近大树的绿叶纷纷洒落，在地面上铺了厚厚的一层。

    守在半山腰的风飘血等近！看到鸟儿纷纷飞上天空，心里一惊，连忙冲上山

    隐隐听到女人的哭汁哀求声，心中一怔，连忙阻止近！。

    “风哥，出了什么事？”

    “你们在这守着！”

    风飘血飞掠上山顶，远远看到老大正把池寒烟压倒在地上，不禁苦笑退回，盼

    咐近！把守四周山道，严禁任何上靠近山顶。

    哭泣声渐止，只有哀求声，偶尔夹杂着一两声难耐的低低呻吟。

    对于未经人事的池寒烟，哪里经受得住那种要命的拨撩？她紧绷的躯体已逐渐

    酥软，面颊满是情动的红晕。

    虽然是用强，但何小羽极尽温柔的拨撩逗弄，法式之吻都用上了，任你是贞女

    烈女，亦只有娇喘呻吟，心理的防线一点点的崩溃。

    都已经是坦诚相见了，到了这一步，池寒烟幽幽叹息一声，认命的闭上眼睛

    任由他肆虐妄为。

    心里一旦放弃了抵抗，那种感觉却越发的强烈清晰，令她忍不住娇喘呻吟，难翎

    耐的扭动，欲拒还迎。

    魔手所经之处，她感觉肌肤如火烧一般难受，却又有种说不出的奇怪感觉了代身

    体深处，更有一股莫明的热潮在涌动，电击一般流遍她的身体，冲刷她的神经，令

    她的身体、灵魂都不禁颤抖起来。

    “啊一”

    她情不自禁的发出一声呻吟，身体挺成了弓形，渴望得到更大的解脱。

    随着那一波紧接一波的美妙感觉冲刷身体与神经，她只觉魂魄轻飘飘的飘离躯

    体，在无尽的天界中飘游一

    几近迷失的脑海中偶尔闪现一丝羞耻，想要抵抗，却被那惊涛骇浪般的奇妙感

    觉冲刷得屈服。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “啊說閱讀，盡在”

    轻微的刺痛令她忍不住低呼一声，魂魄悠悠回体，神智稍为清醒，她明白清白

    之躯已经失去，两行清泪滑落面颊。

    “寒烟，我爱你。”

    何小羽极尽温柔，在她耳旁呢喃低语，抚慰着。

    正担心她破瓜初痛，不敢乱动，哪知池寒烟突然面现荡人心魄红潮，尽显浓浓

    的春情，勾人魂魄，两条如藕玉臂跟着竟主动环住他的颈脖，胭体轻轻扭动起来。

    汗，如此表现，与刚才完全判若两人。

    他不明白其中的原因，池寒烟修练玉女神功，不能动情，一旦失去完璧之身

    便气散功消，苦练了二十多年的神功毁于一旦，进而引爆出强烈的**，变得象个

    饥渴难耐的荡妇。

    何小羽不明白其中的原因，不过见她变得主动起来，不禁乐得差点想爆笑出

    声，同时也受到了激励，象个勇猛无敌的骑士，挺枪跃马，冲锋陷阵。

    荡人心魄的娇喘呻吟充滞林间，春光无限撩人。

    “老大在办事一”

    一个听力特别好的近！突然吃吃低笑出声，惹得同伴都拼命的竖起耳朵，可

    惜，他们听到的只是偶尔呼啸而过的山风，还有枝叶磨擦的沙沙声。

    风飘显喘了他一脚，低喝道：“给老子闭嘴，传出去让几位夫人知道，你下辈

    子就去扫茅厕吧！”

    那名耳力特好的近！面色一白，可怜兮兮道：“风哥，俺防子也没听到一”

    风飘血瞪了他一眼，警告道：“该知道就知道，不该知道的就不要知道！”

    一个神经有点大条的近！傻呼呼问道：“风哥，啥叫该知道？啥又叫不该知

    道？”

    风飘血为之气结，喘了他一脚，“滚，不机灵的家伙，就无法胜任老大的侍

    ！！”

    那名兄弟胸膛一挺，大声道：“风哥，俺知道了。”

    能够入选魔主的侍！队，是每个魔门弟子的最高心愿，以能够保护魔主为荣

    多少兄弟争着都没法入选，因为风飘血要求的条件太高了，整个侍！队也只有一百

    个兄弟入选，而且还要经常考核，不合格的直接踢出侍！队。

    一众近！坐在树荫下，还有在附近负责轮流巡逻的近！，防守非常严密，风飘

    血可是不敢有半点疏忽。

    山顶上，池寒烟己纤虑脱，软绵绵的趴伏在树叶堆上，一动也不动。

    全身都散架了，那欲仙欲死的美妙滋味仍然强烈的刺激着她的神经，令她间或

    发出一两声低低的呻吟，离体的魂魄还在天空飘荡着没有回体呢。

    几乎过了漫长的一个世漫，她才呻吟着挪动，想要起身，背全，一紧，不禁骇得

    魂飞魄散，喘息着讨饶道：“不要了一”

    何小羽不理会她的讨饶，继续挺枪跃马，驰骋冲杀。

    也许，现在还不熊征服池寒烟的心，那就先把她的身体征服吧，身体很容易背

    叛，进而引发意志崩溃。

    他的目的，就是要让池寒烟的身体屈服在他的绝世神枪之下，自然要卖命征

    战，令池寒烟感受到刻骨铭心的欲仙欲死滋味，沉沦于无边的**之中而无法自

    拔。

    在他的无敌雄风之下，再度感受欲仙欲死滋味的池寒烟娇喘呻吟，扭动着，曲

    意迎承，她的身体，确实已经完夺屈服，此刻是尽情的享受沉沦。

    直至夕阳西下，何小羽才心满意足的抱着己纤虑脱得无法走路的池寒烟下山。

    池寒烟环抱着何小羽的颈脖，嫉首全埋进他怀里，羞瑕得不敢抬头。

    还是风飘血机灵，派人弄来了一辆马车，然后护！在马车的前后。
------------

第359章 继续无题

    青平城太守府，澡堂的大木桶内，泡在温水中的池寒烟羞瑕欲死，凤目紧闭

    **的娇躯卷缩成一团，任由何小羽替她搓洗。

    虽然半推半就下失了身，全身上下都被他细细品偿过几遍，她心里也认命了

    但所谓的鸳鸯浴，仍令她羞瑕欲死。

    既便是结婚多年的老夫老妻，也不可能如此的骸形放浪啊，何况她还是名义上

    闺中待嫁的黄花大闺女，这叫她以后怎么见人呀？

    只是她全身酥软无力，极力抗议，甚至哀求都不管用，某人表现得特别的蛮横

    霸道，无奈之下，她只有闭上眼睛，任由他为所欲为了。

    他的蛮横霸道，虽让她心中生出幽怨与失望，但身体却背叛她的意识，再一次

    屈服在他的魔手之下。

    那种才刚刚体会不久的莫明燥动又在体内深处流动翻涌，冲刷着她的神经，令

    她的身体、灵魂都在颤抖。

    又感觉到他的蠢蠢欲动，池寒烟又是渴望又是恐惧，那种欲仙欲死的美妙滋味

    令她刻骨铭心，欲罢不能，可是因为那太过强烈的欲静l欲死感觉，让她死去活来

    超越了她所能够承受的最大负荷，灵魂都出窍离体了一

    “你一你一饶了我吧一”

    好不容易才恢复了一丁点的元气，全身都还酥软着呢，站都还站不稳，再来

    岂不要她命了？

    她又爱又怕，再一次出声求饶，两腿却软绵绵的支撑不了身体的重量，只能靠

    躺在他怀里，由他支撑着。

    何小羽的目的就是要先征服她的身体，让她的身体屈服在他的绝世神兵之下

    又岂会理会她的讨饶，近乎霸道的把人按趴在澡盆边上，直接挺枪冲锋陷阵。

    再一次感受到那股冲击力量的凶猛，灵魂再一次被冲击得颤抖飘摇，轻飘飘的

    浮起，池寒烟情不自禁的发出阵阵**蚀骨的呻吟声，伴随着哗哗的水浪声律

    动一

    等她苏醒时，已经躺在软绵绵的大床上，趴伏着卷缩在他**的怀抱里，四条

    腿如蛇一般纠缠，而她的一只手儿竟然握着那一柄令她欲仙欲死，又爱又怕的绝世

    神兵。

    她羞得哩呼一声，手儿如同被毒蝎蚕了一般松开缩来。

    枕边的人儿仍在沉睡，不过一条有力的臂膀环过她的粉颈，紧搂着她的香肩

    让她这么趴伏着躺在他宽厚的胸脯上。

    玉颊羞红的池寒烟轻轻挣了一下，沉睡中的他却反而搂抱得更紧，好似生怕她

    走脱了一般。

    幽幽叹一声，她不再挣扎，就这么的侧伏着卷缩在他怀里，聆听他有节奏的呼

    呼声与心跳声，感触他的体温与气息。

    不知为什么，她感觉这个睡姿很是舒服惬意，这么静静的躺着，手儿轻轻的放

    到那宽厚的胸膛上面。

    虽是初秋，两人相拥而眠，却感觉有些热，丝被早被他蹬得掉下床，躯体尽

    裸。

    幸好有重重帐慢遮掩，又没有敢乱闯进来，池寒烟虽然羞瑕欲死，却又喜欢这

    种新鲜、刺激的感觉。

    这可是她第一次与人同床共枕呢，而且还是一个男人，原来那感觉，真如书上

    所说的，美妙得令人放纵沉沦。

    她苦练多年的玉女神功因为情动，终于气散功消，不可能再回圣门了，师父她

    老人家肯定要怪罪她背叛圣门，唉……

    心中一时百味杂陈，感概万千，沉睡中的何小羽一只手本能的伸过来，握住她

    的手臂。

    看到他戴在中指的黑色戒指，池寒烟不禁一呆：那不是祖师遗留下来的圣物

    么？

    祖师遗留下来的圣戒只有两枚，一枚是师父戴，一枚在祖师叔乔远行手上，如

    今却有一枚出现在何小羽手上，难道一

    心中一时惶惑，她疯了一般，拼命的摇动何小羽的身体。

    惊醒的何小羽怔道：“怎么啦？”

    池寒烟坐起，抓着他戴有圣戒的那只手，不安催问道：“这戒子怎么会在你手

    說閱讀，盡在？”

    何小羽呵呵一笑，“这枚圣戒是乔远行老哥给我的！”

    池寒烟张大嘴巴，满脸古怪的表情。

    何小羽伸了个懒腰，懒洋洋的把认识乔远行的经过说了一遍，把个池寒烟听得

    如坠雾里，半晌没有反应。

    “你真没看到陈云波？”

    池寒烟本能的摇头，脑子里乱成一团，对于何小羽所说的事情，她半信半疑

    一时间还难以接受。

    “啪”的一声，何小羽在她丰臀上扇了一掌，笑骂道：“乔老哥神功盖世，天

    下无敌，凭我这本事，能杀得了他？到了渭水，你见过陈云波的双亲便会明白

    了。”

    池寒烟用力摇了摇头，努力要逐散脑海里的迷茫，玉女神功气散功消之后，整

    个人好象变得有点迟钝了。

    不过想想也对，乔祖师叔已是神仙级的无敌高手，天下有谁能够份得了他？

    嗯，何小羽的话，她应该相信，何况还有陈云波师兄及他的双亲可以对质呢，何小

    羽根本范不着编如此低劣的谎言来哄骗她。

    不过他身为魔门宗主，乔远行祖师叔偏又挑选他为圣门监察使，这岂不是很矛

    盾么？

    她虽冰雪聪明，对于政治上的事却不甚明白，没有乔远行看得这般远，为圣门

    的百年根基谋划，对于此事仍然不能释怀。

    何小羽坐起，从背后把她搂抱住，笑眯眯的解释道：“我亲亲的圣女姐姐啊

    你对政治这玩意不熟，自然没你乔祖师叔看得远，嘿嘿。”

    乔远行的心思，他岂会不知道？不过监察使的职权很高，至可以说是凌驾于门

    主之上，想象青夙影得知他身份时的表情，一定非常的精彩，嘿嘿。

    所以，他毫不犹豫的答应了乔远行。

    池寒烟呆了一呆，玉颊不由得飞红起来，看来，她的目光仍然太短浅了一

    何小羽嘿嘿笑道：“你乔祖师叔鬼精得很，不过这样也好，省去了许多麻烦

    也让我免去了不必要的损失。”

    池寒烟微微一愣，捉摸着他话中的意思，半晌才低声道：“乔祖师叔这么安

    排一”

    浑身突然一颤，颤声道：“你是不是一”

    何小羽淡然道：“成王败寇，结果嘛—就是圣门烟飞灭！”

    池寒烟没由来的打一个冷颤，“你一你一”

    何小羽搂紧她，哈哈笑道：“宝贝放心，我现在是圣门的监察使，怎么可能把

    圣门屠了？”

    “……”

    池寒烟迟疑了半晌，小心翼翼道：“你真有这个能力？”

    在她认为，全国三分之二的城守都效忠皇帝陛下，皇帝一声令下，便能招集百

    万大军，摧枯拉朽般扑灭任何反对势力，对何小羽的实力，她不了解，故而仍执怀

    疑态度。

    何小羽不由得哈哈大笑起来，傲然道：“明天我带你去看看参观一下，看过之

    后，你就会明白你乔祖师叔的苦心了，哈！”

    听得出他的笑声里充满了无比的自信，没有丝毫的狂妄，她的信心不禁有些动

    摇起来，但心中仍不屈服，试探道：“若陛下的百万雄狮压境，你当如何应对？”

    “百万雄狮？”

    何小羽不屑道：“拉倒吧，全是一群乌合之众，只凭凤帅的第二军团，就足以

    秋风扫落叶般扫个精光，百万大军？你以为那些城守大人们是傻瓜啊？”

    他冷笑道：“现在，司徒云雷能凑足五十万人就很不错了！战场不是江湖的拼

    杀，五十万垃圾，只配给凤帅练兵热身，真正的敌人是妖月的鹰帅与米拓国！”

    池寒烟不禁吸了口冷气，现在，她总算明白了何小羽的野心。
------------

第360章 终于开始了

    池寒烟突然想通了，九公主逃跑，师父为什么会如此大发雷霆？甚至不惜动用

    了所有的力量搜捕九公主？

    原因很简单，何小羽之所以没有发动，缺的只是一个合理的借口，而九公主便

    是这个唯一的借口！

    没有九公主，就真正能克制住他了么？

    以她对某人的了解，有没有九公主，都无人能够阻止他，九公主的存在，只是

    让他起事更容易一些罢了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    她不禁幽幽叹息一声。

    何小羽搂着她，安慰道：“放心吧，;平宵一统大陆，才能消灭战争，解救晒姓

    于水火之中，成就一个空前强大的大中华帝国！”

    “……”

    池寒烟心结开解大半之后，突然发觉自已赤身**的被他搂在怀里，魔手按在

    她的柔软上揉捏，羞得哩呼一声，扭动着要挣脱。

    这一扭不打紧，扭得某人又剑指南天，把她骇得花容失色，不敢再乱扭，乖乖

    的任由他搂抱着，面颊羞红，心头突突狂跳。

    感觉到她的惧意，何小羽乐得吃吃低笑，越发令池寒烟羞瑕欲死，捂住滚烫如

    火的面颊。

    “啊一你一哎一”

    感觉到他的蠢蠢欲动，才惊呼着想求饶，哪知他动作更快，两只大手扶着她的

    纤腰，略略往上一抬，便已阴谋得逞，令她忍不住吸了口气，呻吟出声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    房内一时间又充滞令人**蚀骨的低低呻吟，伴随着帐慢的律动有节奏的传

    出，满室春光无限。

    这一整天的时间，几乎都是在床上渡过，池寒烟已完全臣服在他的雄风之下。

    其实，她也已经没有了选择，玉女神功已经气散功消，人也已经是他的人，好

    在有安慰的是他具有圣门监察使的身份，至少圣门可以维持不倒。

    第二天，何小习乎带着她参观，让她见识到了什么才是真正的精锐之师，池寒烟

    一时感叹不已。

    随后士兵来报，渭水有紧急事情，让何小羽尽快赶回去，池寒烟执意不肯跟

    去，何小羽只好把她安排在青平太守府内，带着！队匆匆赶回渭水。

    傍晚时分抵达渭水，正好赶上晚餐。

    何小羽催问莫言等女出了什么事，见众女面上喜滋滋的表情，j该1青是有什么大

    好事情呐。

    “不急，先用完晚餐。”

    莫言殷勤的替他侠菜，存心在吊他的胃口。

    何小羽恨得想家法伺候，不过见莫言与魔后不时低声交谈，心里头也悄悄1州户

    一口气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    大家和谐就好，嘿嘿，不然醋坛子乒乒乓乓的打破了，那可酸死人了。

    感觉今晚的饭菜特别好吃，他不禁轻嗯一声，“哪一位大厨做的饭菜？”

    众女含笑不语，一美人儿正端着香喷喷的两碟美味菜肴走来，何小羽惊喜道：

    “雨柔一”

    玉颊飞红的舒雨柔给了他一个甜甜的笑容，架得他差点想大笑出声。

    华惊涟总算识务，把舒雨柔乖乖的送回他身边了，哈。

    舒雨柔来之前，已与小师妹水怜月碰过头，带来了司徒云雷已死的消息，如今

    躺在床上装病的司徒云雷是青夙影临时找来的冒牌货。

    何小羽忍不住哈哈大笑起来，徐三少等亦笑得很开心，如今，机会来了，可以

    放开說閱讀，盡在脚大干了。

    当晚，太守府内召开紧会议，所有重要成员都到会，商议一番之后，各人纷纷

    领命离去。

    当夜，何小羽、舒雨柔、安落舞等悄悄出了渭水，乘夜赶路，前往沧月，再由

    沧月赶往皇都。

    魔后、莫言皆有各自的任务，无法跟随，徐三少坐镇渭水，指挥全局，邢天明

    率中华第一军团坐镇渭水、远洲一带，威慑妖月国。

    凤帅妍凤舞统率中华第二军团随时做好进击的准备，远洲太守李执所部协同配

    合。

    一道道的密令从魔后的专署！所发出，所有的密谍死士奉命出动，战争的机器

    已开始转动起来。

    半月之后，威震大陆的凤帅妍凤舞率中华第二军团兵分两路，同时突袭晋江、

    平江两城，仅以极小的代价便占据了两城。

    整个彩云国上下为之震动，稍有头脑的人都知道驹马爷开始发动了，一场内战

    在所难免。

    恼怒异常的青夙影急令左君明率三十万大军驻守三绵关，阻挡妍凤舞的大军逼

    近。

    妍凤舞率大军进入三羊关地界，在距离＝羊城差不多百里的险地安营扎寨，丝

    毫没有围攻三羊关的意图。

    被赐封为平南大元帅的左君明据守三羊关，对凤帅妍凤舞的意图一明难以摸

    透，只有下令加强防御，严防妍凤舞突袭。

    之臆入侵妖月国，他统率的三十万精锐被凤帅妍凤舞杀得丢盔弃甲，大败而

    逃，他败得心服口服，自认与凤帅仍有差距，敌情未明，连第二军团的实力都没摸

    清，他哪敢主动出击。

    反正皇上给他的命令是固守三羊关，绝不允许妍凤舞进逼皇都。

    只要不是出战，粮草充足，据险固守，他有信心守住三阳关不失陷。

    十日之后，妍凤舞率军逼至城下，却没有包围三羊关的四座城门或三座城门

    大军全集中到南门。

    站在城头上的左君明看着城下黑压压的大军，一个个方阵紧挨着，战旗飘扬如

    海，钢刀闪亮似雪，长矛竖立林如，军容鼎盛，士气如虹，他不禁吸了一口冷气。

    他所承接许大将军的旧部，已经算得上是身经百战的精锐之师，如今看着逼至

    城下的大军，才明白两军的差距。

    他所统率若算是精锐之师那凤帅妍凤舞所统率的第二军团懂是无敌天下的虎

    狼之师！

    差距，这便是差距！

    看看身边的将士，一个个面现紧张不安表情，他不禁叹了口气，固守城池三年

    不失的信心在倾刻之间，竟然动摇起来。

    城下，中华第二军团的前军方阵开始动作起来，牛高马大的蛮族勇士在前排筑

    起厚实的大铁盾，火枪兵隐在大铁盾后面，猫重营的士兵把一架架的雷霆战车隆隆

    前推，架设好之后，开始装填手臂粗的巨型弩箭。

    随着军官的一声令下，前面几排的盾牌手与火枪兵同时下蹲，露出身后一架架

    怪模怪样的雷霆战车，那被削尖的巨型弩箭对准着城墙。

    站在城头上的左君明看到那数百辆雷霆虞车，不禁面如死灰。
------------

第361章 大势已去

    数百架雷霆战车同时发射巨弩的场面很壮观，一支支手臂粗的巨型弩箭呼啸射

    出，密密麻麻的把半空遮蔽得阴暗，蓬蓬的贯入厚实坚固的城墙，碎石激射，火星

    四溅，整个大地都剧烈摇晃起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    只是发射了一波巨型弩箭，中华第二军团所有将士便如潮水一椒巳走，来得突

    然，走得莫明奇妙。

    趴在城垛探头往下张望的左君明等看着数百枚插在坚固厚实城墙壁上的巨弩

    一个个面色惨白无血，恐惧的表情明显写在脸上。

    当初东平解围战，左君明曾亲眼目睹雷霆战车的恐怖杀伤力，不过当时是针对

    密集的骑兵与步兵。

    攻打妖月国，他与何小羽各领一军，没有亲眼睹雷霆战车攻击城墙的可怕威

    力，只是听闻传说，心中大半不相信雷霆战车真有这么恐怖，多半是被人夸大n百

    倍了。

    如今，他总算真正见识到了雷霆战车的恐怖威力，被震慑得胆颤心寒。

    若雷霆战车接连轰击五六轮，南面城墙只怕真要隆轰倒塌，别说据险固守一年

    了，只怕三天都撑不住。

    看看身边的将士，一个个骇得面无人色，胆子已经被吓破了，士气低迷，就算

    妍凤舞没头没脑的发起强攻，能不能撑得住一周都保不准。

    妍凤舞连城池都不包围，只是在南面城外驻营，只需每天以雷霆战车表演一

    回，三十万守城只怕半夜都要逃光了。

    完全不是一个等级，这仗根本不用打就已经输定了，可是不打，族人又在皇

    城，被皇上控制着，随时可能掉脑袋一

    城下，一骑举着白布飞驰而来，朝城上射出一箭便退走，有士兵摘下钉在城楼

    上的箭矢，把绑在箭杆上的书信呈给左君明。

    左君明急忙打开一看，面露古怪表情。

    信有两封，一封是九公主写的，只说司徒云雷已死于水怜月之手，皇族成员只

    剩下她一个，要左君明好好权衡后果，信末有九公主的署名与皇室成员的独特印

    章，旁人根本无法假冒。

    皇上死了？难怪近来谣言满天乱飞，再结合康王爷等忠心大臣求见陛下被拒

    还被青夙影打入大牢等情况分析，似乎不是空**来风。

    反正不管真假，士兵心中多少都已惶恐不安，士气动摇，军心不稳。

    再看何小羽的亲笔书信，他面上表情突红突白，显是心中一时难以抉择。

    一时难以抉择，他把两封书信递给身边的亲信观看。

    被他视为左右臂膀的得力助手看过之后，低声道：“大帅，左右都是死，何不

    赌上一把？”

    另一个也说到，“大帅，属下认为，驹马爷的计策可以一试，不搏一搏，根本

    没机会。

    “是啊，大帅，您看看现今的士气，低落得根本没法打了一”

    何小羽在信里说：劝他效忠九公主，与凤帅合兵一处，挥师皇都，并放出狠

    话，青夙影若敢动他族人，必屠尽圣门上下及家属。

    青夙影的心肠比谁都狠，唯有以狠制狠，以屠尽圣门上下威胁才能唬住她。

    不过，这老妖婆已经变成让人无法理喻的疯子，这一招能不能逼迫的屈服，何

    小羽可是没有半点信心，他在信里也说明了，让左君明自个拿十意＿

    不过，他又另外加了一句：一旦兵临皇都，破城时，他也不能保证左家世族的

    安全。～

    对左君明来，这也等于是个要命的威胁。

    你为青夙影卖命，目的是为了保全族人，但我若攻破城池，你左世一族同样要

    掉脑袋，你自个儿选吧。

    傻子都看得出三羊关现今的局势，大军士气低迷，抵抗，只有死路一条，好死

    不如赖活，连身边的亲信军官都有降投之意，左君明还能有什么选择？

    三十万守军全数出城，赤手空手的集合在平地上，等候凤帅妍凤舞受降。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    左君明等将领一副任君处置的神态，关键时刻，妍凤舞也不客气，让左君明留

    下二万人镇守三羊关，然后统率二十八万大军与她一同进逼皇都。

    左君明等皆心生感激，命大军收拾武器装备，立刻起程，进逼皇都，自已与几

    个高级将领只带着传令兵跟随在妍凤舞身边。

    此举无非是向妍凤舞表明心迹—我等自愿留下来充当人质，以明心志。

    妍凤舞岂会不明白，不过为了万无一失，她只有装聋作哑。心中顾虑完全打

    消，她命大军全速前进，四十几万大军浩浩荡荡的进迫皇都。

    皇宫，太和殿。

    几个神色惶恐不安的甲士拖着几具尸体匆匆离去，死的是都是负责带队追捕九

    荟理的校尉军官，因为空手而回，青夙影暴怒之下一掌一个，狠下重手毙掉。

    也难怪青夙影暴怒如雷，九公主如今是她手上唯一可以依持的皇牌，那群饭桶

    却让九公主这么大摇大摆的溜掉了，这已把她气个半死。

    更气人的是现在谣言满天乱飞，皇帝司徒云雷已死的消息传得到处都是，弄得

    人心惶惶。

    何小羽在这个时候偏又打出维护正统的大旗，大军出动，直逼皇都。

    镇守三羊关的统帅左君明竟然一仗未打便降了妍凤舞，还挥师回逼皇城，大放

    狠话来威胁她。

    “左君明！

    暴怒至极的青夙影一掌把身边的圆桌拍成粉碎，把缩在一旁的几个军官骇得不

    禁打了个哆嗦。

    “来人，把左氏全族给我拿下！

    一名军官躬身领命，大踏步出宫。

    “你们！

    恼怒得面颊肌肉扭曲的青夙影指着缩在一边发抖的几个军官喝道：“继续搜寻

    九公主，找不到人，就提自个的脑袋回来交差！

    所有关卡路口都被封锁住，侦骑四处，她坚信，虽有何小羽的密谍帮助，但九

    公主、孝珠公主、斐若谊不可能逃出她的势力控制范围之外，肯定隐藏在某一处地

    方。

    掘地三尺，她也要赶在妍凤舞、左君明的大军包围皇城之前捉到九公主，侠九

    公主号令诸候，逼何小羽就范。

    有时候，暴怒得失去理智而又野心膨胀的人，再是聪明，往往也走进死胡同

    里。

    更何况，她虽热衷于政权，却不真正的了解政治，把简单的事情想得很复杂

    却把重要复杂的事情想得太简单了。

    青夙影做了几个深呼吸，极力使自已恢复以往的平静，她有很多事情要处理

    可是当务之急，要如何应对妍凤舞的第二军团与左君明倒戈的三十万大军？

    最多明后两天，大军便逼至皇城，只要皇城被围，她便已完全处在下风，到时

    候，九公主现身，登高一呼，形势就非常不妙。

    如若真的失败，她大可率领本门弟子从秘道撒离皇城，只是突然从巅峰摔落地

    面，她实在不甘心，不到最后一刻，她绝地不剖圣言放弃。

    她下达了一连串的命令，门下弟子飞奔出宫，分别传达她的命令去了。

    皇城内有十万精锐之师，武器装备、粮草充足，坚守个一年半载的应该没有问

    题，到时候再以对付司徒暮远的老办法来对付何小羽。

    她坚信自已仍然能够逆转不利的局势，只要击杀了何小羽、妍凤舞，侠持九公

    主，最终的胜利仍然是她。

    几个领命去搜捕九公主的军官匆匆出了皇宫，一个个神色惶恐不安，没有丝毫

    高升的喜悦。

    其中一人低声询问道：“兄弟，咋办？”

    捉不到九公主殿下，他们回来仍然要掉脑袋，他们的顶头上司就是活生生的榜

    样，想到顶头上司死的惨状，一个个都直打寒颤。

    官是升了，脑袋却要掉了，谁不惶恐？

    几个哥们你望我，我望你，谁也不吱声，不过那惶恐、阴沉的表情明显写在脸

    說閱讀，盡在。

    是啊，该怎么办？

    他们带着各自的队伍，慢吞吞的朝城门行去，不时有一队队的城！军匆匆跑步

    前进。

    最多明后两天，威震大陆的凤帅妍凤舞所率的大军，还有左君明大帅倒戈相向

    的大军倒逼至城下，全城已经进入战备状态。

    几个面色阴沉的军官箱着各自的队伍行至东城门，负责把守城门的一个校尉军

    官笑呵呵迎上前，“李兄弟，我那兄弟呢？怎么没见他回来？”

    李兄弟等几个军官面露古怪表情，吱唔着不知如何回答。

    一个心直口快的军官叹了口气，苦笑道：“林大人，大人他一他死了一”

    “什么？”

    林大人一把揪住他的胸襟，“你说什么？”

    有人把事情的经过低声说出来，林大人愤怒得大吼一声，“老一”

    他身边的几名心腹连忙捂住他的嘴巴，“大人息怒一”

    老妖婆这话真要骂出来，大伙儿都得跟着掉脑袋，几个心腹只有放肆了。

    林大人已急得失去理智，要拔剑杀进宫内，却给心腹拼命抱住，挣扎着扭成一

    团。

    “报—”

    一名满头大汗，满脸惊惶不安的斥候匆匆奔来，“察大人，敌军压境，距离皇

    城只有二十里之地。

    林大人等所有人皆骇然色变。，

    “大人，小的这就进城察报。

    斥候抹着脸上的汗水，正欲催动坐骑，组绳却突然给一只大手抓住。
------------

第362章 临阵倒戈

    （更正，写晕头了，陈云波更正为青夙影的师弟，老狼道歉。）

    “呢，大人，小的还要进城察报，半点耽误不得，请大人松手。

    斥候满脸的疑惑表情，一时不明白对方想干什么。

    扯住组绳的是那个心直口快的军官，他大手一伸，把那个斥候从战马上提了下

    来。

    “大人一”

    脑门挨了一拳，还满头雾水的斥候给那名军官一拳砸晕。

    “郑兄，你一”

    “兄弟们，跟着老妖婆迟早是死路一条，反了吧！

    “＊＊，老子不干了！

    “对，反了！

    几个军官一拍即合，带着队伍把守城门，一人则带一小队骑兵飞驰出城，前去

    迎接妍凤舞与左君明的联合大军。

    青夙影所派出的斥候侦骑很多，凤帅大军将至的消息已传进宫内，青夙影大吃

    一惊，急令四座城门关闭，做好战斗的准备。

    东城门，奉命检查的一名羽林！军官发现城门还没有关闭，不禁勃然大怒，厉

    声喝道：“混帐，这时候还不关闭城门？谁负责当值的？

    “大人，是在下当值。

    林校尉躬身抱拳行礼，面上表情冷静从容，虎目中却带着令人疑惑的神情。

    嗯，那神情，就好象在看死人一般。

    “立刻给老子把城门关上！

    那名羽林！军官咆哮着，高举手中的马鞭，就欲抽击，突然后心传来椎心剧

    头，低头一看，竟有半截锋利的剑刃透胸穿出，令他忍不住发出一声凄厉的痛苦惨

    呼。

    “杀！

    跟随长官而来的一队羽林！还没斤应汁来，挤在身边的一群城！军已各举刀

    剑，把他们全部斩杀马下。

    “城！军＊＊啦！城！军＊＊啦！

    一队奉命赶来的禁！军正好看到，高吼着挥剑杀来。

    此时同时，惊天动地的隆隆铁蹄声突然由远而近，震得整个皇城都摇晃起来。

    守在城门的城！军连忙闪过两旁，挺着刀剑与禁！军撕杀成一团，中间的城门

    通道全让了出来。

    一队铁骑旋风般杀进城内，如滚滚钢铁洪流，眨眼之间便把那队禁！军碾压粉

    碎。

    左君明门亲率摩下二万铁骑，如同缺堤的洪水涌进城内，沿着城内各条大道杀

    去，但凡敢于阻挡的生物，皆被摧枯拉朽般碾成粉碎。

    随后是凤帅妍凤舞亲率第二军团的铁骑涌入，大势已去，士气低迷的城！军本

    来就对青夙影不满，纷纷临阵倒戈，把错不及防的羽林！、禁！军杀得人仰马翻。

    一柱香的时同奢;没到，皇城便失陷，皇宫被围得水泄不通，青夙影不禁呆立当

    场。

    什么叫兵败如山倒？

    此刻，青夙影响深刻体会到了大势已去的感受，绝望之中，她心中越发的暴

    怒，暴怒得几近失去理智。

    “传令宫中所有甲士，誓死坚守皇宫，谁敢＊＊，杀一无一欣！

    不仅几个宫中！士统领骇得直打寒颤，就连侍立一旁的圣门弟子皆是面色惨

    白，琳若寒蝉。

    青夙影站在皇宫的围墙上，冷眼看着宫外密密麻麻的敌人，眼中杀机更加森冷

    慑人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    三十万大军把皇宫围得水泄不通，飘扬如海的战旗下，数十架雷霆战车一字摆

    开，对准皇宫的围墙，士兵铁盾如山，钢刀胜雪，长矛如林，军容鼎盛，士气如

    虹。

    只要凤帅一声令下，他们必发起雷霆万钧的攻击，摧枯拉朽般击溃顽抗之敌。

    族旗拥动，方阵开裂，士兵齐声高吼，千万声音汇集，如滚滚殷雷，直裂云

    霄，慑人心魄。

    “龙骑！龙骑！

    震天高吼声中，一队黑衣甲士簇拥着何小羽、九公主、凤帅妍、游江等人出

    现。

    看到何小羽身边的华惊涟、水怜月等人，青夙影瞳孔骤缩，眼中森冷杀机越发

    浓烈凌厉。

    何小羽略略拱手，淡然道：“青掌门，请出宫恭迎公主殿下还朝。

    青夙影冷笑一声，“何驹马，你侠公主号令诸候，眼里还有没有皇上？

    何小羽洒然笑道：“皇上？青掌门，你还想用个假太子撑门面啊？

    “大胆！

    青夙影厉喝一声，“你竟敢不把先皇钦定的陛下放在眼里，不怕满门抄斩？

    何小羽摇头苦笑，“青掌门，你非得把圣门上下弄得灰飞烟灭才甘心？

    华惊涟越众而出，微笑道：“青夙影，我们好久没有打架了，来来来，老身陪

    你再打一架，至死方休！

    痛打落水狗的事儿，她还是喜欢做的，更何况是她的生死大敌，那更是乐不可

    吱。

    水怜月嘻笑一声，娇声道：“师父，有事弟子代劳，还用得着您老人家出手

    嘻說閱讀，盡在嘻。

    她娇笑道：“池圣女呢？

    说到池寒烟，青夙影心头网j震，冷厉慑人的目光落到何小羽身上，冷声问道：

    “寒烟呢？

    “师父一”

    杂在人群中的池寒烟缓缓走出，跪在地上，“师父一”

    “你一”

    青夙影目光一寒，沉声道：“寒烟，你还有脸来见师父？

    “掌门师姐。

    陈云波越众而出，抱拳行礼，大声道：“到了此刻，你还执迷不悟，置乔祖师

    叔的口喻不顾，真要把圣门置于万劫不复之地么？

    他的话，令围墙上准备誓死保！皇宫的一众圣门弟子皆面露疑惑不安神色，手

    中的长剑都垂了下来。

    乔远行自人群中缓缓步出，走到何小羽身旁，淡然道：“夙影！

    青夙影面色骤白，连忙下跪，“夙影见过祖师叔。

    围墙上的所有圣门弟子也都跟着跪下行礼，心中同时悄悄松了一口大气。

    至少，这仗是打不起来了，他们不用拼命了，生命，毕竟是美好的，谁又想

    死？

    眼前的形势，傻子都看得出来，真要打起来，死的只能是他们。

    “夙影，你把圣门弄成这副烂摊子，对得起祖师么？

    乔远行的声音虽然很平淡，却让人明显感受到他心中的怒意。

    “祖师叔一”

    乔远行突然大声厉喝，“云波带来我的印信，你为何把他关起来？

    青夙影浑身一颤，呐呐道：“弟子以为陈师弟是受魔门盅惑一”

    “住嘴！

    乔远行喝道：“难道我的印信是假的？

    “弟子知罪一”

    乔远行冷哼一声，“你说，你犯了几条门规？

    “祖师叔一”

    池寒烟盈盈下跪，为师父求情。

    乔远行大袖一拂，冷然道：“你不必替她求情，身为掌门，明知故犯，不处

    罚，难以服众！

    池寒烟连忙向何小羽投去求救的目光，水怜月横移一步，把她的目光阻挡住

    低笑道：“乔老爷子处理得对，不处罚，何以服众？

    池寒烟为之气结。

    “弟子知罪。

    面如死灰的青夙影连叩三个响头，幽幽叹息一声，站起身，朝着宫内行去，那

    身影，很孤独，很落寞，很苍老，形将就木的老人。

    “师父一”

    池寒烟悲呼一声，泪流满面。

    青夙影拘楼的身形一顿，淡然道：“寒烟，好好把圣门管好，发扬光大，为

    师一去了一”

    她拘楼的身影缓缓消失在宫殿之内。

    皇宫大门大开，一队队销甲鲜明的甲士簇拥着何小羽、九公主等进入皇宫，原

    先的皇宫！士，皆放下手中的武器，惴惴不安的站立一旁。

    近千名圣门弟子也长剑入鞘，排列一旁，等候祖师叔的训话。

    城内零星的战斗已经结束，顽抗者皆死于乱刀之下，降者免于一死，整座皇城

    所受的波及不是很大，在军队有秩序的控制之下，很快便恢复平静。
------------

第363章 爱美人不爱江山？

    司徒云雷的尸体，恐怕只有青夙影才清楚，只是青夙影已自散一身功力而亡

    这便成了一个未解之迷。

    至于司徒云雷是谁杀死的，水怜月金口不互开，几个知情者也绝口不提，这罪

    名便落到了青夙影身上。

    反正她已经死了，再多背负一条罪名又何妨？人死如灯灭嘛。

    乔远行并不知道池弃烟因破身而气散功消，指定她为下一任掌门之后，便飘然

    离去。

    圣门在皇都＊＊之际，已被水怜月放上一把火烧个精光，得花上一笔银子重

    建，数千圣门弟子只能暂时住在城外的军营里。

    何小羽以监察使的身份，对圣门进行大整顿，裁减了大量的弟子，三千多弟

    子，一下子骤减到只有二百多名弟子。

    青夙影疯狂的的时候，什么乱七八糟的江湖武人全招进门内，有的竟然是臭名

    彰著的江洋大盗，更有的是**大淫贼，这样的人，能留在圣门么？

    于公，是为了圣门的名声。于私，人数太多，不好控制，这几千人就好似一桶

    火药，鬼知道哪天会爆炸？

    剩下的二百多人，那才是圣门真正的弟子，修习了圣门的入门心法与剑法，她

    们都自愿留下来，何小羽或方泥想赶人都找不到借口。

    要处理的事情太多，他不可能把太多的心思花在圣门上。

    这一回，他想做甩手掌柜偷懒也不行了，整个朝廷的大小官员，许多死于＊＊

    中，又被司徒云雷、青夙影狠狠清洗过一遍，能用的人手实在太少了。

    好在最低层的小官员没有被宰掉，工作机器依然可以勉强运转，至于治安，＊

    ＊刚刚平息，全城仍实行军事管制，以确保皇城真正的平安无事。

    家不可一日无主，国不可一日无君，以斐文等为首的少数几个大臣心忧忡忡

    茶饭不香。

    依照目前的形势，支持未来驹马何小羽上位的占了压倒性的优势，力保正统的

    斐文私下征询过九公主的意思，小妮子对上位根本没有半点兴趣，反以嫁鸡随鸡的

    三纲五常，道德论理驳得斐文哑口无言。

    若驹马何小羽上位，彩云国便不再是司徒皇族的正统，几个老古董岂是受得

    了？大势所趋，几个老古董只有以老命相力拒。

    斐若谊愁眉苦脸的端坐着，玉容显得很憔悴，坐在一边的孝珠公主同样一副愁

    苦脸样。

    两人本来就是无话不说的闺中密友，又爱上了同一个男人，而且经常私会，大

    被同眠，关系好到彼此都没有什么秘密可言了。

    三天前，何小羽到康王爷提亲，康王爷非常爽快的答应了这门亲事，孝珠公主

    喜得连夜忙着亲手缝制嫁衣。

    何小羽到相府提亲，却吃了闭门羹，斐文托病拒不见客，摆明了拒绝这一门亲

    事。

    未来的皇帝亲自上门提亲，这面子可是大得让人忌妒，偏偏斐文就是不给面

    子，弄得何小羽窜上跳下的，恨不得耙老家伙给宰了。

    斐文宁死不答应这门亲事，把个斐若谊与孝珠公主急得都瘦了几圈，偏又无可

    奈何。

    何小羽一副没精打彩的垂头丧气样，徐三罗在眼里，嘿嘿笑道：“老大，斐

    含酬是看准了你的软肋，才敢这么牛叉叉呐。

    何小羽只有叹气，他的软肋就是斐若谊。

    他不想让斐若谊左右为难，又要风风光光的把她从斐家接娶出来，不让她受到

    半点委屈，偏偏斐文就是看准了这一点，才敢如此不把他放在眼里。

    “靠，快给老子想个妥善的办法！

    受不了徐三少的怪笑，满脸不爽表情的何小羽喘了他一脚，“你可是我的首席

    军师，不给我想出个好办法来，我到嫂子那打你小报告！

    妖月国的七公主赫连秀乘国内＊＊，竟然偷偷逃了出来，本来是想跑来跟司徒

    暮远，谁想司徒暮远挂掉了，身为万金之躯的赫连秀公主与侍脾匆忙出逃时，仅带

    了一点金银当路费，差点被强盗抢上山当了押寨夫人，幸好徐三少刚好路过，把两

    人救了出来。

    一段时间的相处，两人的关系竟然令＊＊跌眼镜的发展得很快，郎情妾意，就

    差没过门而已。

    当然，一切暖昧活动皆是瞒住许澄。

    “老大一”

    徐三少面色一白，苦着脸道：“你这是一”

    “哼哼，你当威胁好了！

    何小羽扳着脸，“咱们好兄弟有难同当嘛！

    “有难同当。

    徐三少嘿嘿笑道：“老大，这可是你说的。

    见他一脸的鬼笑，何小羽有种上当的感觉，不过为了斐若谊，只有硬着头皮点

    头了。

    徐三少露出一副很痛苦的表情，“老大，你容我想想，你这事儿挺头疼

    的二，，

    废话，不头疼，老子会找你想法子？

    何小羽晃着二郎腿催促道：“快点，我可是忙得很呐。

    汗，这话说出来，老脸也没半点红。

    何小羽也处理一些事务，不过当惯了甩手掌柜，大多事儿都甩给手下。

    徐三少身为总军师，几乎所有的事情都要经过他的手，最忙的就数他了。

    “老大一”

    徐三少一副期期艾艾的表情，令何小羽不禁皱起眉头，“干什么？”

    看家伙的表情，分明是要提条件了，如果他没猜错的话，应该是叫他帮忙摆许

    澄，这家伙素来惧内着呐。

    “老大，嘿嘿……”

    徐三少搓着手，满脸贼笑的表情。

    “你**动一下，老子就知道你要放屁！

    何小羽笑骂道：“要我帮你摆平嫂子，对吧？”

    徐三少躬身长揖，“老大果然英明神武，天下无双一”

    何小羽不耐烦的摆摆手，“行了行了，少拍马屁了，快想法子吧！

    看到他竖起一根手指头，他怪叫道：“还有？”

    徐三少老脸一红，一副很难为情的表情说到，“老大，把你床上的功夫也传我

    几說閱讀，盡在招吧。

    “目卜……”

    刚入口的茶水全喷了出来，何小羽蹦了起来，“你小子**？”

    “没有没有二”

    徐三少吓得连忙摇手，“老大，你这么多红颜知已，没有一招半式的，能摆得

    平么？我是猜的。

    “唔，这还差不多。

    何小羽哈哈大笑道：“要说这功夫嘛，老子天下第一，哈哈哈！

    女人凑在一起，聊的一般是服装首饰，男人的话题嘛，二三句话也扯到了风月

    上，乐此不疲。

    说到床上的功夫，何小羽当然得意起来了，散元仙功实在是一门妙功夫呐，简

    直就是女人的克星，想到老婆们在他的绝世神枪之下欲仙欲死，呻吟讨饶，那种征

    服的成就感，哪个男人不得意？

    散元仙功，他本来是无意中学到手，连儿子无名都无法传授，不过经乔远行一

    说便0k了。

    徐三少是他的生死兄弟，又是他手下的头号狗头军师，传给他又何妨？

    徐三少求他的两件事，其实说起来也是一件事，只要他修练散元仙功，枪自然

    变得很厉害了，到时候许澄吃不消，自然允许他纳妾了，嘿嘿，事情就这么简单

    咯。

    “行啊！

    何小羽爽快答应犷“咱哥俩谁分谁呐。

    “谢老大。

    徐三少感动得沸泪满面，猛拍了一阵马屁，这才慢吞吞说到，“老大，斐家的

    事不是没有办法，不过恐怕你得让一步一”

    “让一步？”

    何小羽眉头直皱，“什么意思？”

    徐三少解释了一通，他这才明白，其实他是当局者迷，徐三少是旁观者清。

    如果强来，斐若谊夹在中间，左右为难，必下闷闷不乐，这个念头他有过，不

    过不想让若谊为难，所以放弃了。

    斐文这个老古董一心要维护皇族正统，怕他上位，故而死都不肯答应这门亲

    事。

    老家伙是看准了他这个软肋，死捏着不放呐。

    8既上位的事，他可以不急，且先让一步也行，反正这天下已是他的了，先把斐若

    谊娶过门再说，到时候岳丈大人就是反对也毛有用了，哈。

    谁说老子只爱美人，不爱江山？
------------

第365章 摄政王

    由徐三少出面，总算把斐文摆平，这个老古董得到承诺之后，病也好了，人也

    精神了，开始全心夺意的辅佐九公主，为登基大典做好准备。

    斐若谊也在忙碌缝制自已的新嫁衣，为出嫁做好准备，何小羽为了她妥协，不

    惜放弃到手的至高无上权力，让她感动得泪流满面，心中爱死某个冤家，恨不得现

    在就洞房花烛。

    有左相斐文、康王爷的主持，朝廷开始有秩序的运转起来，九公主对何小羽言

    听计从，只有无奈的做好登基的准备，反正有魔后、莫言在背后协助，倒也能够应

    付。

    初冬，第一场大雪纷纷扬扬洒落，九公主的登基大典正式举行，昭告天下。

    出人预料之外，妖月、大寒冥国、拓米、炎日帝国都没有派使者前来道贺，相

    反的，各国使者聚集拓米，签下共同进退的协议。

    此举，无非是为了预防何小羽平定国内混乱之后，野心膨胀而吞并小国，雷霆

    战车与火枪的恐怖威力，已令各国心存惧意，采取合众之策应对。

    这一招确实让何小羽等人有些错手不及，以至于所制计的远交近攻之策全然白

    费，得重新部署以应对。

    合众便合众了，只有新举错施推行，倾全国之力，二年的时间足够了，二年

    内，吞并炎日帝国，然后移民同化，目前，各种战略物资f源源不断的运往东平屯

    积，为大海战做好准备。

    新皇登基，大赦天下，举国上下一片欢庆，何小羽被封为摄政王，所有人皆有

    晋升封赏，唯独徐三少没有获得一官半职，只有一个总军师的虚职。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    但谁都知道，这个总军师的虚职权力之大，仅次于摄政王，奉禄过万，是万户

    候爷的级别呐，康王爷的奉禄都没过万呢。

    新政推行，所有洲府，除了边关可保持五万城！军之外，其余的洲府进行大裁

    军，遗散老弱病残与年纪太小的士兵外，仅允许保留一万城！军，由中央委派监军

    一名监督。

    剩下的年青力壮士兵，统一集中到中央指定地点进行军事训练，合格后组建第

    三、四、五军团。，旧

    此举，削弱了地方洲府太守的土皇帝权力，把募兵制改成堆以巨制，士兵成为职

    业军人，可以安心的进行各种训练，同时，也等于是把士兵洗脑，只听从于中央的

    命令，把军权牢牢的控制在手中。

    邢天明的第一军团驻守渭水、远洲一带，威聂妖月国，凤帅妍凤舞统率第二军

    团驻守大寒冥国边境，新组建的第三军团调至东平协助龙战天、寂伤离平定炎日帝

    国，第四、五军团做为机动军团，留守国内。

    忙完这些，徐三少终于有空，找上何小羽，搓着手嘿嘿直笑，“老大，你说过

    传我散元仙功的。

    “ok，现在就传。

    何小羽突然一拍脑门，“哎哟，妈＊＊，老子忘记了，散元仙功的初级入门心

    法只有童子之身方可修练一”

    当时被斐文的拒婚弄得焦头烂额，忘了这重要的一点，汗死一

    “……”

    徐三少一副欲哭无泪的表情，“老大一”

    何小羽满脸歉意道：“呢，当时晕头了，放心，我现在就派人去找乔老哥想法

    子，咱哥俩了，你的事就是我的事，再多等几天，呵呵，实在不好意思了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “谢了老大，你可千万别忘记了，阿秀的幸福就落在你身上了。

    “靠，是性福吧？”

    两人相顾大笑，弄得守在门外的近！一时不明白所以。

    东平，皇都局势得到控制之后，寂伤离与龙战天收到军师徐三少的密令，立刻

    迫不急待的行动起来。

    受够了矮寇的鸟气，心里早憋屈得要吐血，总算等到了老大的命令，这下可以

    放开手脚大干一场了。

    全身充满斗志的龙战天与寂伤离告别，匆匆登上他的指挥旗舰，率着庞大的中

    华水师舰队出发，与矮寇的联合舰队交战去了。

    寂伤离则下达了一连串的命令，把布在城东一带的重兵全部调回城内，一部份

    布防海边各要塞，一部份集结待命，以配合龙战天的行动。

    之前，因为有后顾之忧，中华水师舰队只能停靠在海港内，对于矮寇战舰耀武

    扬威的挑衅忍耐。

    海港水师营寨布有大量的投石机，矮寇的战舰也不敢进入投石机的射程范内

    派出的一些蒙冲快艇想要乘夜偷袭，都被满肚子憋满火气的水师杀得有来无回。

    舰队扬帆出海，所有将士都憋足了劲儿，等着跟矮寇狠狠干一仗呢。

    中华水师舰队才一出动，早等着决战的矮寇水师战舰立时摆开阵势，气势汹汹

    压来。

    对龙战天来说，这可是他的第一战，老大这么信任他，委以他重任，而且水师

    配备了不少种厉害的新式武器，这一战，要不把矮寇的联合舰队干掉，他是没脸去

    见說閱讀，盡在老大了。

    矮寇的联合舰队是呈一字型阵势压来，大有一口就把中华水师舰队吞掉之势。

    如此布阵，在占有绝对优势的情况，确实有可能把对手的舰队一口气吞掉，但

    是，中华水师舰队绝对不是吃素的。

    矮寇太狂妄了，竟然不把中华水师舰队放在眼里，把兵力布置得如此分散，一

    旦阵势被凿穿，舰队就象一条长蛇被拦腰斩断，到时候只有被歼灭的命运。

    龙战天令旗一指，舰队全速前进，冲向迎面压来的矮寇联合舰队。

    这支矮寇联合舰队是矮寇国内战斗力最强悍的一支舰队，数量上比中华舰队占

    有绝的优势，但最大的舰体，仅有五月巨无霸的一半，硬撞的话就惨哆。

    双方战舰都在全速前进，距离越来越近，矮寇战舰上的投石机率先发射，冰雹

    一般的盘磨巨石呼啸着冲天而起，砸落海里，炸起一道道的水柱。

    数百架投石机同时抛射盘磨巨石的场面非常壮观，也激励的已方将士的士气

    震摄敌人。

    中华水师舰队的中军突然倒车后撒，矮寇联合舰队全速追赶进逼，这形成了奇

    怪的场面。

    中华舰队中军快速后撒，矮寇联合舰队的中军全速追击，变成了几乎与中华水

    师左右两翼的战舰平币。

    中华水师舰队的左右两翼最先与矮寇联合战舰展开了激战。

    双方的战舰距离拎石机的射程仍有一点点距离，矮寇战舰发射的盘磨巨石都砸

    落讲海里，炸起一道道的水柱，光是好看，却对中华水师舰队没有构成丝毫的威

    胁。

    “雷霆炮，发射！

    屹立舰首豹军官高举长剑，猛的往下一劈，发出了攻击的命令。

    左右两军战舰舰首安装的两门雷霆炮同中表射，手臂儿粗的巨型弩箭呼啸着射

    向敌舰，引燃的导火索在半空中曳出一道道烟雾。

    轰轰轰轰一

    手臂粗的巨弩呼啸着贯进船体把船板撞击得四处激射捆绑在尾豁李炸药轰

    然爆炸，把整条庞大的战船炸得四分五裂，无数碎木片、残肢断臂漫天飞抛，燃起

    的冲天大火随着战船的沉入海底而熄灭，天空中只遗下滚滚浓烟。

    甫一交战，矮寇的四艘战船便沉轰沉，不过矮寇摆的一字长蛇阵也逐渐合围过

    来，大有把中华舰队包围痛歼之势。

    矮寇逼近的战船太多，中华水师各舰的指挥官下达了自由轰击的命令。

    安装在船舷的五门雷霆炮旋转着，对准冲来的敌舰接连轰击，一枚枚捆绑有炸

    药的巨弩呼啸着射出，撞击得敌舰船体破裂，然后大爆炸，战船沉没，海面上飘满

    了碎木片，挣扎呼救的士兵，还有一具具的死尸。
------------

第366章 合纵

    大中华水师舰队的两翼战舰依仗射程，杀伤力恐怖的雷霆炮，把从三面抱抄上

    来的矮寇战舰轰得溃不成军，一艘接一艘的着火沉没，而矮寇战船发射的盘磨巨石

    根本就没有对他们构成半点伤害，全在冲至抛石机的射程内之前被轰沉了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    乘矮命阳颤心寒，舰队阵型凌乱之际，中华水师的两翼战舰全速冲击，雷霆泡

    连续轰射，把正面冲来的敌舰轰击得爆炸起火沉没，如两柄利剑，直凿进敌阵，把

    矮寇的一字长蛇阵拦腰斩成三段。

    其实，矮寇原先的一字长蛇阵因追击龙战天的中军舰队而变成怪异的前凸阵

    型，左右两翼与中军舰队的距离被拉开，阵势已经有些混乱，再被中华舰队的两翼

    突击凿阵，首尾不能相顾，整个阵势越发凌乱起来。

    突长蛇阵中的两翼战舰把正面的矮寇战船轰得溃不成军，不理会侧翼冲

    来的敌舰，调转船头，朝着矮寇的中军舰队压去。

    桅杆吊渡上的士兵舞动几色旗帜，打出一连串的旗语，坐镇中军指挥舰的龙战

    天哈哈一笑，大声吼道：“儿郎儿，狠殴矮寇的时候到了，给老子狠狠打！

    中军舰队减缓后退的速度，双方距离拉近，敌舰一进入雷霆炮的射程范围内

    所有战船上的雷霆炮对准各自的目标一阵狂轰。

    之前看着别的兄弟们打得痛快，轰沉一艘艘的敌舰，而他们只能后撒，这心

    里，谁不憋屈得发院？

    大都督一声令下，他们憋足了劲儿，狠轰一气，手臂粗的巨弩呼啸射出，贯进

    敌人的船体，轰隆爆炸，火光冲天，浓烟滚滚，残肢断臂、碎木片漫天激射，矮寇

    兵发出哇哇的惨嚎声，争先恐后的跳进海水里逃命。

    矮寇的中军舰队受到三面夹攻，雷霆炮只是几轮轰击，整个阵型便凌乱崩溃

    各艘战船纷纷调转船头争相逃命。

    在这个时候调转船头，速度慢死，简直是把要害部位让出来，争相逃命的矮寇

    各战船全乱了套，乒乓相撞的有，挤推成一堆的有，简直是很好的轰击目标，不必

    瞄准，闭着眼睛都能轰中目标。

    中华水师舰队岂会放过如此绝好的机会，船头稍转，以船舷对敌，船舷安装的

    五门雷霆炮发挥了可怕的攻击力量，一枚枚巨弩接连不断的发射轰击，把一艘艘的

    矮寇战船轰击得燃起冲天大火，浓烟滚滚，遮天蔽日，数息之间便翻覆沉没。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    矮寇的中军军舰队已经完全崩溃，各艘战船都争相逃命，连发射盘磨巨石轰击

    抵抗都忘了。。

    大中华舰队的各艘战船全带冲近，轮浆与与摇稽的差别明显体现出来，矮寇逃

    命的战船被中华战舰尾后追上，突出船头数米长的尖锥狠狠捅穿船体，然后再倒车

    攻击另一艘敌船，任由敌船漏水翻覆沉没。

    海面上全是飘浮的碎木片，挣扎呼号的矮寇兵，还有一具具随波飘流的尸体

    整个交战的海面全被鲜血染成了红色。

    整个战场是一面倒的大屠杀，矮寇中军舰队已完全崩溃，四面冲来的战船见势

    不妙，急忙调转船头开溜，任由中军舰队被轰击得一艘接一艘爆炸起火，翻覆沉

    說閱讀，盡在没。

    矮寇的中军舰队共一百八十艘大战船，大半已经沉没，十数艘横在海面上燃

    烧，剩下的三十多艘战船拼命的往外逃窜。

    在海面上飘浮挣扎的矮寇兵避之不及，被战船冲撞得血肉横飞，死伤无数。

    “追击！

    龙战天下令追击的命令，此次任务主要是击溃矮寇号称海上无敌的联合舰队

    尽可能的击沉他们的战船，重夺制海权，然后攻击落霞岛屿，把落霞岛变成他们造

    攻矮寇诸岛的前站。

    一方是拼命奔逃，一方是全速追击，轮式船浆发挥了高速的推进力，追尾翱拓

    或击沉了二十二艘敌船，仅逃掉了十三艘。

    “目标，落霞岛，前进！

    龙战天屹立舰首，冷眼看着海面上到处飘浮着挣扎呼求的矮寇兵，下达了回航

    的命令。

    那些落水挣扎的矮寇兵在苍茫的大海中挣扎，很快便会精疲力尽沉入海底喂

    鱼。

    这都是敌人的精锐士兵，死一个便少一个，铁石心肠的龙战天根本不存有半点

    仁慈之心，自由他们在海面上挣扎，自生自灭。

    取得空前胜利的大中华舰队浩浩荡荡的压向落霞岛，海面上尽是千万帆布，耸

    立如林，格外的壮观。

    舰队是一分为二，一部份攻打落霞岛，一部份回航，负责把步兵、武器装备等

    军用物资运送过来。

    驻守落霞岛的矮寇兵有一万千人，见到中华舰队浩浩荡荡的杀来，大半已乘船

    逃离，剩下七千多人只能龟缩在岛上顽抗。、

    舰队距岛屿不远的浅水处停泊，放下小船，运送士兵登岸攻击，有水性好的士

    兵干脆直接淌水前进，向海滩冲锋。

    矮寇兵在海滩上引弓攒射，不少士兵倒在冲锋的路上，以牺牲近千人的代价

    士兵们终于杀上海滩，往内岛进攻。

    岛屿上的制高点架设十数架抛石机，盘磨巨石的轰击同样给进攻的士兵造成不

    小的损失，正面强攻损失太大，幸好侧翼的强攻突破了矮寇的防线，减少了正面张

    攻的损失。

    付出三千人的代价，才攻占了整座岛屿，那些投降的矮寇全被龙战天下令砍

    了，以祭拜战死的兄弟。

    随后，运输船队源源不断的把士兵、武器装备、粮食等军用物资运送上岛屿。

    巡视全岛屿，龙战天让士兵加固防线，建造简易要塞，同时大量建造抛石机与

    雷霆战车，极大的提高了落霞岛的防守能力。

    彩云国攻击炎日帝国，炎日帝国号称海上无敌的联合舰队惨败的消息很快轰传

    大陆，诸国君王大为震惊，根据合纵的协议，由拓米国、炎日帝国、大寒冥国尽出

    战舰，六百多艘大型战船组成了一支更加庞大的联合舰队，铺天盖地的朝东平压

    来。

    落霞首当其中，而且要坚守一个月，龙战天只能尽最大的力量把落霞岛屿的防

    线加固，然后在敌人庞大的联合舰队逼近之前，率着主力舰队消失在茫茫的大海少

    中。
------------

第367章 以武入道

    三国水师组成庞大的联合舰队，声势非常慑人，不过真正要联合，还得花上一

    小阵时间，更别说磨合了。

    矮寇战斗力最强悍的联合舰队惨败，得从全国征调战舰集结，一时半会还不可

    能出动。

    拓米帝国距离较远，就算是顺流而下，少说也有半个月的时间，真正先出动的

    是大寒冥国的世宗舰队。

    已回航补充补给完毕的龙战天听完寂伤离的分析，铁拳擂在桌面上，“打他奶

    奶的死棒子！”

    “察将军，军师发来的急令。”

    有士兵呈上密件，寂伤离打开一看，笑眯眯的递给龙战天。

    龙战天飞快的扫了一眼，哈哈大笑道：“军师也是这般分析，叫我各个击破

    哈哈。”

    “呢，对了，军师在密件里说的什么死棒子抹阿三的神油，这个什么意思？”

    寂伤离耸肩摊手，“我也不知道，老大经常爆出让人莫明奇妙的词汇来，不过

    意思大致还能明白，就是说平时胆小怕死的死棒子突然吃错了什么药，竟然敢充当

    矮寇的先锋ig死来了，哈。”

    龙战天一拱手，“寂兄弟，我出发了，保证把死棒子揍得连他娘都认不出来

    哈哈。”

    寂伤离不满的发着牢骚，“奶奶个熊的，你可是爽快了，就老子闷在城

    里一”

    龙战天哈哈一笑，“没你在东平撑着，我哪敢这么放心开打呐？不过，寂兄弟

    你也不必急，仗还有得打，平定矮寇，还得靠你的步军，现在嘛，乘着还有时间

    加紧跟弟妹热呼去吧，哈哈。”

    龙战天说完，赶紧跑出去，寂伤离苦笑摇头。

    两天之后，某处海域一片杀声震天，烈焰冲天，滚滚浓烟遮天蔽日，龙战天率

    领他的中华水师舰队把棒子世宗舰队揍得鬼哭狼嚎，三百五十多艘大小战般，仅有

    三十来艘逃回去。

    棒子倾全国之力所集结的主力舰队就这么给龙战天打光光了，三国联合舰队实

    际上只剩下拓米与炎日帝国，等到两国的联合舰队集结完毕时，大雪已纷纷扬扬洒

    落，想要攻打落霞岛与东平，只有等到来年开春了。

    海面交战正酣，陆地也紧张起来，妖月帝国在天塘、陇南关集结了四十万大

    军，大寒冥国集结三十万大军陈兵边界，号称大陆第二强国的拓米帝国更是集结了

    八十万大军，号称二百万，声势非常吓人。

    不过，拓米国的八十万大军：想要杀过来，必须得借道妖月帝国或大寒冥国才

    行，在两国没有到危急存亡的关头，谁又敢真正放心大胆的借道？提防还来不及

    呢。

    驻守远洲、渭水一线的邢天明看出了这一点，直接在陇南城外摆开雷霆战车

    对着城墙狂轰一气，震慑得妖月军不敢出战。

    凤帅妍凤舞更是把大寒冥国的大军当成了练兵场所，先以火枪队轰了数轮，右

    翼轻骑队伍里隐藏重装铁骑，击溃敌军右翼后，以重装铁骑冲阵，没有丝毫悬念的

    击溃了大寒冥国的大军。

    棒子大军溃败如潮，妍凤舞挥军掩杀，斩敌无数，随后，大雪飘洒，所有战事

    皆因此而中止，等候来年的开春。

    圣门正尤重建＿数万年青力壮的棒子俘虏被押到圣山干苦力活儿，等到平定矮

    寇，他们就给移民过去同化当地人。

    大雪纷纷扬扬洒落，大地一片银白，光秃秃的树枝上，屋檐下的悬挂的冰刺在

    太阳光的折射下，闪烁着刺眼的银光。

    圣山峰顶，何小羽在盘膝行功，头顶上空，尽是急速旋转的重重云雾，带动得

    附近的雪花都卷扬不已。

    端坐何小羽身边的水怜月俏目紧闭，感受着大自然最纯正的力量在呼啸流转

    一时心神飞驰，难以自已。

    等到何小羽收功时，在他俩所盘坐之处的五丈方圆外，堆积着一层厚厚的冰

    雪，形成一个透明的圆柱形冰宫，在太阳光的折射下闪着银白色的光芒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    水怜月被眼前的美景惊呆，不禁惊叹一声，“好美呀！”

    何小羽吃吃低笑，“是啊，很美，要是能一”

    早对他的性格了如指掌，玉颊飞红的水怜月白了他一眼，羞填道：“陪你的圣

    女姐姐住冰宫罢，人家才不稀罕。”

    “嗯，玄仙子呢？”

    “她早走了。”

    “……”

    何小羽一脸很失望的表情，玄仙子神出鬼没的，好不容易撞上一次，两人还交

    流并比试了一番，可是鬼丫头戴了个青铜面具，把容颜遮挡住，这令他很是失望。

    “哎呀，吃着碗里的，眼睛还瞅着锅里，你也太贪心了吧？”

    水怜月翻白着媚眼儿数落，那表情神态，就好似妻子在数落没出息的相公。

    “呢，就看一眼而已嘛一”

    “就只是看一眼？”

    水怜月双手叉腰，勾人魂魄的媚眼儿瞪着他，“恐怕不只是想看一眼这么简单

    吧？”

    “……”

    何小羽尴尬得低咳一声，把话题岔开，“那个一玄仙子所说的双修一”

    水怜月玉颊腾的飞红起来，啤了他一口，羞填道：“你跟你的圣女姐姐双修去

    罢，这不正好遂了你的心愿一”

    “一起嘛，嘿嘿。”

    “呸，＊乡…”

    水怜月羞得面颊通红，背对着他，不敢看他那笑眯眯的邪恶表情。

    “呢，这哪是＊＊嘛，连玄仙子都说了，这是以武入道的其中一种修练方法

    而且只有这种修练方法适合你，嘿嘿。”

    何小羽搓着手，满脸的贼笑，“大乘飞仙，天地任你我翱游呐，怎么，难道你

    对这种新修练真诀不感兴趣？”

    “……”

    这种＊＊传统武道的全新修练真诀，圣门的镇门绝世神功散元仙功已令天下武

    人为之疯狂，不惜身家性命都想练成，以武入道的修真，比之散元仙功更具千万倍

    的诱惑力，谁都无法抗拒。

    “不出說閱讀，盡在声，当你是默认了。”

    何小羽满脸邪笑，踏前一步，伸手就要抱人。

    “要死啦一”

    水怜月如泥鳅一般滑过一边，玉颊通红，也不知是困为天冷？还是害羞？勾人

    魂魄的妙目狠瞪着他，“你敢？”

    “呢，原来你不想修真一”

    何小羽一脸失望的表情，重重的长叹一声，“唉，那我找寒烟双修去了。”

    看着他远去的背影，水怜月恨恨一跺脚，“死人一”

    她照着冰壁狂踢一阵出气，气得煞白的俏面倏然涌出一抹荡人心魄的红晕，越

    发娇羞动人勾人魂魄。

    哎，玄仙子也真是的，偏就只说了这么一种差死人的修练方法，这不是逼着她

    献身嘛一

    发呆了好一阵时间，她身形倏起，流星般飞射下山，隐在暗处的何小羽吃吃低

    笑不已，想到得意处，不禁得的打了响指。

    相到玄仙子，他不禁又失望的叹了口气。

    所谓的以武入道，那便是完全＊＊传统武学的全新修练—修真。

    首先是炼精化气，以丹田为炉，意念为火，呼吸为风，先天之水为原料，炼出

    先天真气，再以先天真气贯通奇经八脉十二正经，即为筑基。

    根基筑好之后，便可吸收天地灵气，日月精华，以大自然最纯正的力量来提升

    修为，修炼至紫府元婴的境界，即为元神。

    至于拥有了元神，是不是已经达到极限，玄仙子也无法回答，因为她也正在摸

    索之中。

    按玄仙子所说，他丹田处的那粒龙眼般大小的玩意便是修真者千辛万苦修练出

    来的元婴，但仅仅是小成，距离紫府元婴还有一大截的距离，还必须得加以修练才

    行。

    虽然距离紫府元婴的境界还有一大截距离，但小小的元婴境界，已经是天下罕

    有敌手，金身几近金刚不坏。

    “在想什么呢？”

    缓缓走来的池寒烟低声渴问，胜雪裘皮大衣难掩窈窕的身姿，还有初为人妇的

    妩媚，越发显得高贵圣洁。

    何小羽笑嘻嘻道：“寒烟，大喜事呐。”

    从他面上那贼笑的色迷迷表情，池寒烟岂会不知他所谓的大喜事是什么，光洁

    照人的面颊不禁腾的飞红起来，嫉首低垂，羞声道：“现在是彗失呢一”

    她面上神态羞瑕动人，语气温柔，俨如服侍相公的贤妻，看得何小羽欲血责

    张，蠢蠢欲动。

    他摇头道：“呢，不是这个意思，我是说，找到一种全新的修练方法了。”

    “啊……”

    池寒烟羞得无地自容，恨不得找条裂缝钻进去。

    何小羽搓着手，笑眯眯道：“不过也跟那种事有关，嘿嘿。”

    “哎……”

    池寒烟的面颊越发飞来，说来说去，最后还是那种事一

    何小羽吃吃笑道：“玄仙子说了，以武入道，阴阳双修，神仙也羡慕死呐。”

    “……”

    池寒烟的玉颊一片排红，秀眸饱含羞瑕，还有浓浓的好奇与希翼。

    这些天来，她听着玄仙子等三人不时提到以武入道这事岁自中似乎明白了一

    些，却好似又不明白，有种呼之欲出的感觉。

    “你们真悟出来了？”

    何小羽得意笑道：“什么悟出来了，你相公就已经在修练了，只不过一只不

    过一”

    老脸不禁一红他是误打误撞修炼成的，至于如何修练，这事说起来让他挺尴

    尬的，还是玄仙子厉害。

    “啊一”

    被他有些冰凉的大手拉住，池寒烟低呼一声，“干……干什么？”

    “干什么？”

    何小羽吃吃低笑，“当然是修练神仙都羡慕死的双修去咯，哈。”

    不由分说，把人抱起，直往他的监察别院飞掠而去。

    池寒烟羞得玉顿通红，双臂环住他的颈脖，粉嫉埋入他怀里，心头突突狂跳

    莫明的热潮开始在体内涌动。
------------

第368章 纳妾

    大雪封山，天寒地冻，可各国都在加紧准备着，征兵练兵，屯积粮草武器装备

    等军用物资，做好万全的准备。

    谁都能感受到开春之前那种肃杀、压抑的无边压力，一场前所未有的世纪之战

    即将爆发。

    彩云国新组建的第三、四、五军团也在加紧练兵，好在都是从各洲府调来的

    兵，虽有不少新兵蛋子，但也入伍了一些时日，＊＊练起来容易多了。

    东平也组建了第六军团，由寂伤离亲自＊＊练，士兵都是从南方调去的，会些

    水性的士兵，要渡海噜平矮寇，非南方兵不可，北方兵一上船，经受不了波海的颠

    簸就会头晕呕吐，战斗力大降。

    渭洲至东平等边关一带城池，都屯积了大量的军用物资，同时建筑、加固了大

    量的防御工事，附近的居民也纷纷冒雪迁移，以免受到战火的波及。

    火药的配方，何小羽已传给兵工厂的火药制造局，经手人员都是从帮内绝对忠

    心的弟子中挑选出来，分别在渭水、东平两城设立加工作坊。

    从采集或购买，加工，到合成，每一道工序都是分开的，各人只负责份内的工

    作，不允许询问、漏密，违者格杀匆论。

    作坊都布有重兵防守，戒备森严，没有两城最高军事长官邢天明、寂伤离的允

    许，谁也无权进入作坊。

    战争需要大量的火药，两个火药加工作坊的工人都在日夜赶工，大量的火药、

    手雷、炸药包按照各军团的需求分送，还要屯积备用以应急。

    全国各乡镇村庄的葫芦都被收集一空，谁种植葫芦的，都小发了一笔，两公婆

    躲在被〔窝里笑眯眯的数着大钱。

    湛水的兵工厂也在日夜赶工，制出大量的雷霆战车与火枪，成批成批的运送到

    渭水、东平等地，以装备新军。

    来年开春，首先要打败拓米、炎日帝国庞大的联合舰队，取得绝对的制海权

    然后逐岛进攻，占领整个矮国，再进行大量的移民以同化，时间为期两年。

    同时，陆地上要应付诸国强大的联军，无法预测的连场大恶战在所难免，为

    此，何小羽几乎是动用了全国的力量，以确保万无一失。

    身为总军师的徐三少早已拟定好各种作战计划，进行好各种部署，加上有魔后

    主持情报工作，所以，他近来反倒显得有些轻松。

    没事干便加紧修练何小羽从乔远行那边弄来的采阴补阳邪功心法。

    之前，乔远行警告过，这门**淫贼最爱的淫邪功夫，只要练到第五层，收发

    自如便行，突破至第六重就真的采阴补阳了。

    何小羽不惜功力，替徐三少打通了奇经八脉，省去了他数年苦练的辛苦，这让

    徐三少感激不已。

    邪门功夫素来是走偏门速成，加上徐三少心里头喜欢得要命，这可是关系到他

    的后半生性福，当然很用功很刻苦。

    许澄见他修习内功，以为他转性想学功夫，待要教他搏击技能，徐三少却提不

    起半点兴趣，推说身边有大批高手保护，自已又深陋简出，练练内功，增强体质便

    成，用不着与人交手搏杀。

    许澄知他素来对武功不感兴趣，倒也不强求，不过见他练了内功之后，某主面

    确实比以前厉害许多，芳心窍喜，越发的关心体贴，滋补的好汤天天熬，怕他累坏

    了身子。

    随着日子的推移，徐三少在某方面的功夫越来越厉害，常令她要死要活的，到

    最后吃不消了，只好让陪嫁过来的侍女一起服侍，两人都吃不消，常常竖起白旗投

    降，有时候全身酥软无力，都没下床的力气。

    看着越来越威猛的相公许澄初时以为徐三少吃了什么l惹骥之药小心观察

    确定他没有吃药之后，心中不禁又喜又忧。

    喜的是相公越来越厉害了，每回都让她欲仙欲死，享受无穷，忧的是连带侍女

    都叫上了，两人服侍他一个还吃不消，还要再加一个？

    纳妾，便又有跟她跟宠了，这心里自然酸溜溜的不是味儿，可是明显感觉到他

    的欲求不满，却又无可奈何。

    死撑？全身都散架了，再弄下去就死人了，哎，这该如何是好？

    她那愁眉苦脸样，善解人意的贴身侍女屏儿看在眼里，小g翼翼的开解道：“

    小姐，再多一个也不打紧呀，老爷这么厉害，即便是争宠，她一个人也吃不消

    呢。”

    “唉一”

    许澄幽幽长叹一声，说实话，相公纳妾，做正室的有哪个受得了？这心里头

    呀，全是酸溜溜的醋味儿。

    不过若不让他纳妾，自个儿与屏儿又吃不消，相公欲求不满，时间一长，难免

    到外头拈花惹草偷腥儿吃，真是左右为难呀。

    屏儿也跟着叹气，小姐嫁对了人，她也跟着幸福，有如此好的老爷，她还渴望

    什么？总之，她只要生个一儿半女的，将来的日子肯定很好过。

    主仆俩相对无言，正愁眉苦脸的，有下人来报，孝珠公主、斐若谊斐才女等邀

    请她参加什么诗社大会。

    许澄不禁心中一动，或许找她们说说，没准能有个好的解决办法，她欣然赴

    约。

    别看许澄平时耍枪舞棒的，诗词填赋音律曲乐什么的，同样精通，只不过她更

    爱好武功而已。

    近代的秋瑾，一首“休言女子非英雄，夜夜龙泉壁上鸣，”许澄绝对是另外一

    个秋瑾，徐三少的大半战略部署，还是得与她反复商议之后才确定的，有时候甚至

    完全采纳她的建议。

    许澄同样具有远见的战略目光，而且心思比之徐三少更加慎密，女中诸葛当之

    无說閱讀，盡在愧。

    夫妻俩搭档，把整个战略部署弄得几近完美无缺，当然，有时候计划赶不上变

    化，一切视战场的情况变化而定。

    大战将起，这时候举办诗会，本来就不怎么妥，不过此次举办诗会，是由魔后

    出的主意，孝珠公主与斐若谊主持，目的只有一个，就是把赫连秀公主介绍给许

    澄，这么做，全是为了徐三少。

    各人凑了一两首诗词，连何小羽也被逼着到窃了几首前人的名诗奉献出来。

    许澄被安排坐在赫连秀身边，而赫连秀有意亲近，甚至有讨好之嫌，许澄不明

    就里，见她这般客气，加上也聊得颇来，自然是一回生二回熟了，何况赫连秀还是

    万金之躯的公主的身份呢。

    瞅了个空儿，许澄吞吞吐吐的把心中的纳闷小小声声的说出来，斐若谊与孝珠

    公主还没斤应汁来，耳尖的魔后就着她的耳旁，吃吃低笑道：“我们家那口子也是

    很厉害，三四个都吃不消，好幸姐妹多，不然每天都下不了床了。”

    “啊一”

    许澄羞得玉顿通红，心头突突直跳，原来摄政王也是这么厉害一

    她中倏然一动，相公素来就对武功不感兴趣，这些天来却这么勤快的修练，难

    道是学了什么邪门功夫，才变得这么厉害？

    魔后吃吃低笑，“妹子呀，你不知道你家那口子跟我们家的学了一门床功，嘻

    嘻？”

    许澄的面颊腾的飞红起来，她心中已隐隐猜测到了，只是不敢确定而已。

    哎，这死人……

    魔后一副又爱又怕的神情，“你家那口子才刚开始修练，还不算厉害，我们家

    那个，实在是一哎，五六个都吃不消一”

    许澄的面颊越发通红，心头更是突突狂跳不已，确实，才见那死人刚刚修练不

    久，她与屏儿就招架不了，只有投降讨饶的份儿，要是再这么练下去，那岂不是要

    死人了？

    不过每次都欲仙欲死，刻骨铭心，那滋味真是无法描述了一

    魔后已是老江湖了，从许澄面上的表悄肩会看出一些，鼓动道：“妹子肯定是吃

    不消了吧，得赶紧想个法子才行，省得到他跑到外头偷腥，把不三不四的女人带回

    来。”

    “他敢一”

    俏面含霜，柳眉倒竖，不过说话却是中气不足。

    她虽如凤帅妍凤舞一样巾帼不让须眉，但思想上仍然遵从三纲五常的道德思

    想，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

    三纲五常，君权至上，夫权至上，相公若要强行纳妾，她也没有办法一

    魔后掩嘴低笑，“哎哟，妹子你就别嘴硬了，听姐姐的，赶紧给他找个好人家

    的闺女，省得他把不三不四的女人带回来就麻烦了。”

    “上哪找啊一”

    许澄本能的回答到，玉颊突然一红，幽幽叹息一声。

    心里头越是担心，却编要替他纳妾，有时候，人就是这么的无奈，唉一

    魔后朝着赫连秀一吹嘴，许澄一呆，膘了赫连秀一眼，怔道：“她……肯

    么？”

    赫连秀人品姿色都很不错，而且与她谈得颇来，问题是，赫连秀的堂堂的公主

    殿下，万金之躯，她肯屈就做妾么？

    “这个也是，不过总得试试才知道，这样罢，就由姐姐出面好了。”

    “姐姐费心了。”

    许澄幽幽叹息一声，心里头虽然泛起丝丝醋味儿，不过也只能无奈的叹气，若

    赫连秀肯屈就下嫁，总好过那些不三不四的人……
------------

第369完结章 江山美女俺都要

    、、、、、、、

    帮徐三少摆平了赫连秀的事儿，何小羽心中盘算着如何摆平水怜月。

    美女嘛，就象金子，多多宜善，男人一般不就是为了权力、金钱与美女而奋斗

    嘛？

    当然了，自身也要量力而行，象皇帝那样弄了三宫六院七十二殡妃，虽然大玩

    特玩美女，身体却吃不消，不能雨露均沾，弄得后宫的妃子们饥渴如母狼，偶尔打

    打野食，红杏出墙，跟着宫中的侍！私通，做皇帝的不知道戴了多少顶大绿帽了。

    水怜月虽然精得象修练了千年的狐狸，不过也禁受不了修真的诱惑，何况平时

    口花花吃豆腐，也没有引起她的反感，这事儿已经差不多就O，差的只是那么一

    点点而已。

    嗯，美人儿皮嫩面薄，是该好好安排一下才行。

    寒风呼号，把纷扬洒落的鹅毛大雪卷扬得飞舞不已，天地之间一片银白。

    皇城外的一座无名小山上，何小羽端坐雪地中闭目行功，方圆六丈内的雪花都

    被无形的力量带动着，急速旋转，发出阵阵刺耳的呼啸之声。

    盘坐何小羽身边的水怜月再一次清晰的感受到了大自然纯正的力量在身边涌动

    流转，俏面上充满了迷醉神情，更多的是强烈的好奇，还有一丝犹豫与羞瑕。

    在她身后不远处，搭建有一座小帐蓬，地上铺着厚厚的毛毯，烧得通红的火盆

    摆设在矮几边，把帐蓬烘烤得暖如春。

    矮几上摆放两副碗筷，还有一个小火炉，火炉上边架设一个小瓷锅，瓷锅里的

    美味已经煮沸，冒出蒸蒸热气与阵阵诱人食欲的香味。

    如此安排，很有诗意，很是浪漫，很容易打动少女的芳心，她虽然知道某人动

    机不良，可是也禁受不住如此的诱惑。

    心中无奈的叹息一声，她屏除心中所有杂念，俏目缓缓闭上，全神贯注的去感

    受那大自然的纯正力量。

    在他的引领下，她感觉到自已的魂魄出窍，任由他牵着手，在无际的天空中尽

    情翱翔，感受着百里山川的宏伟壮观。

    大地在呼吸，风儿轻吟浅唱，云彩如妙曼的少女翩翩起舞，水怜月已完全迷

    醉，任由何小羽带着她漫步翱游一

    也不知过了多长的时间，鼻中嗅到诱人食欲的香味儿，她神智稍稍恢复，发觉

    已坐在温暖如春的帐蓬里，依在某人宽厚的胸膛里，不禁羞得哩呼一声，挣扎欲

    起，腰肢却被两条有力的臂膀紧紧搂住。

    “怜月。”

    耳旁传来他低沉而又带着无比磁性的声音，带着无限的柔情，让她如沐春风

    还有令她心院的男性气息，让她面颊排红，心头如小鹿乱蹦乱跳。

    身体深处，莫明奇妙的涌起一股难耐的热潮，电击般流遍全身，冲刷她的神

    经，令她全身酥酥麻麻的，软绵绵的好乎没有一丝的力气，竟无力挣脱他的搂抱。

    “你一”

    她又羞又急，幸好是背对着她，而且，现在已是夜晚，光线阴暗，视线不清。

    “怜月，你不觉得此情此景，很美很迷人，很浪漫么？”

    帐蓬外，寒风呼号，大雪卷扬飞舞，天地一片银白。

    帐蓬内温暖如春，燃烧的红烛散发出柔和的红光，格外的温馨，格外的浪漫迷

    人。

    此情此景，哪个怀春少女不坪然心动？情慷不滋生？

    “啊一”

    一只令她心院的魔手探入胸襟，让她不禁低呼一声，全身绷紧，本能的挣扎。

    随后幽幽叹息一声，任命的闭上俏目，软绵绵的依靠在他怀里，任由他胡为。

    刚来时看到这座小帐蓬，她便看穿了某人的坏心思，虽然惴惴不安，但心中同

    时又涌起一股莫明的渴望，最终是强烈的以武入道的修真欲望战胜了理智，所以

    她选择了留下来。

    只是，第一次任男人轻薄，她仍然感觉很紧张，全身肌肉紧绷，但身体的深处

    随着他的妄为，却又涌起丝丝从未有过的异样感觉，让她的身体、灵魂都在颤抖

    莫明的热潮让她的身体越来越热，越来越酥软，令她忍不住发出急促的娇喘声与低

    低的呻吟声。

    寒冬腊月，寒风呼号，大雪卷扬飞舞，小帐蓬内却春光无限，分外撩人。

    春回大地，万物滋长，新的一年又开始了，蓄势已久的战争也打响了。

    东平，一望无际的海面上，拓米帝国与炎日帝国组成的庞大联合舰队黑压压的

    一片，扑天盖地直压而来。

    无数满截士兵的蒙冲快艇、小型战船朝着海滩冲来，海滩要塞上，帅旗猎猎飘

    扬下，寂伤离神色冷静的下达了攻击的命令。

    要塞里，海滩上，港口码头上架设的抛石机开始了第一波攻击，盘磨巨石呼啸

    升空，如冰雹罩向密密麻麻的目标。

    一艘艘的蒙冲快艇，小型战船被砸碎，海面上尽是冲天水柱，无数联军士兵在

    海面挣扎，泅水朝着浅瘫冲来。

    海滩上，第六军团的弓箭手们张弓搭箭，射出一波波如蝗箭，无数血花标射

    海面上漂满了联军士兵的尸体，还有无数的碎木片，整片浅滩都被鲜血染成红色。

    海滩的战斗简直就是一边倒的屠杀，联军的小型战船被冰雹般的盘磨曰轰沉

    泅水冲锋的联军士兵被如蝗的箭雨射杀，无人能够冲上海滩。

    联军重点攻击的目标是港口码头，大型战船无法开进浅滩，用战船上的抛石机

    给予登记陆士兵有效的掩护，所以，重点攻击的目标放在了港口码头。

    十数艘大型战船一字摆开，抛石机轮番对着码头进行轰击，守军回以更密集的

    盘磨巨石。

    惊天动地的隆隆战鼓声与震天的吼杀声直裂云霄，双方士兵皆在浴血奋战，海

    面上漂满了无数的尸体与碎木片，把整片近海都染成了红色。

    两天的强攻，联军以沉没近五十艘大型战船、上百艘小型战船、五万士兵的惨

    重代价，终于攻破了第六军团的海滩阵地，潮水一般涌上海滩。

    守军遗弃了大量的抛石机，退守东平城，近六十万联军把城池围得水泄不通。

    阵地上遗弃的抛石机已大多损毁，联军士兵兴高彩烈的把还能使用的抛石机推

    到城下，准备轰击，却发觉附近所有的石块全给搬个精光。

    建筑要塞的仅是小小的石块拌以粘土、石灰筑成，根本没有用。

    联军侠初胜的锐气强行攻城，丢下近万具尸体之后，才在城下筑营休息。

    联军没有攻打落霞岛屿，认为只需攻占东平，岛上补给断绝，守军不战自溃。

    联军六十万大军，每天所消耗的粮食很大，东平一带早给寂伤离坚壁清野，一

    户人家都找不到，一粒粮食也找不到，只能依靠运输船运送补给。

    大中华水师舰队至今没有发现，联军指挥官不敢掉以轻心，派出大量的蒙冲快

    艇四出搜索，同时派出三分之一的战舰护航运送补给。

    龙战天把中华水师舰队分散五六个舰队，依仗轮浆推进速度怜惜的优势，先以

    二三个舰队把联军护航的战舰分批引开，剩下的几支舰队同时出击，干沉联军的护

    航战船之后，运输船队就象手无寸铁的孩子，任由屠戮。

    把运输船队击沉之后，再合兵一处，朝某处方向追击，尾后攻击被引开的联军

    舰队，只几天的功夫，龙战天的狼群战术便令联军损失了近百艘大小战船。

    海上补给麻烦，风险大，联军统帅逼不得已，只好分出一半的兵力，绕城而

    过，去攻打益洲，寄望破城之后能从搜到一些粮草补充。

    大军才抵达益洲城下，何小羽已亲率第五军团在城下布阵等候。

    统军将领虽知何小羽以逸待劳，但已方数倍于敌，占着兵力上的绝对优势，而

    且阵地战是击溃守城军的大好机会，稍纵即逝，便下令布阵应战。

    联军的统军将领为拓米帝国的大将军，没有与彩云国交过战，不知火枪与雷霆

    战车的厉害，见何小羽左右两翼都没有骑兵护阵，仅是摆出长枪大阵护阵，便放心

    大胆的下令骑兵冲阵。

    两翼骑兵突击，先被第五军团配备的雷霆战车与抛石机轰击得死伤狼藉，损失

    惨重。冲到枪阵前，又被一排排的子弹撕裂，被如蝗的箭雨攒射得人仰马翻，随后

    又被手雷炸得血肉横飞。

    炎日帝国的士兵早就领导教过这些新式武器的厉害，一个个骇得胆颤心寒，拓

    米国的士兵初次领教，同样骇得魂不附体。

    两翼冲阵的骑兵在付出一半的伤亡代价后，狼狈后撒，何小羽埋伏在密林内的

    骑兵剩势杀出。

    联军的骑兵正在后撒，这时候调转马头迎战已是来不及，只能眼睁睁的看着第

    五军团的三万骑兵如滚滚钢铁洪流碾压而过，两翼骑兵在瞬间崩溃败逃。

    没有骑兵护翼，联军急忙布下长枪大阵，第五军团的骑兵却没有立时冲阵，只

    是来回绕圈，以强弓攒射，直杀得布阵的长枪兵死伤惨重，阵势凌乱才策马突击。

    中军阵型被突破，三十万联军溃败如潮，何小羽下令全军掩杀，斩敌无数，一

    路紧追不人舍，直杀至东平城下才收兵布阵。

    第五军团逼至城下，联军只能收缩兵力应对，东平之围不战自解。

    入夜时分，港口码头的水师营地突然传来阵阵惊天动地的爆炸声，熊熊燃烧的

    大火把天空都映红。

    联军的战船受到小型自杀快艇的突袭，许多战船着火沉没，整个水师乱成一

    团。

    那是寂伤离在重新修建港口码头时存了心眼，暗中弄了一条秘道，在里边藏了

    大量的自杀快艇，等到何小羽率第五军团杀至城下，这才下令发起了偷袭。

    联军庞大的舰队都停靠在码头附近及水师的营地里，船挤着船，一艘起火，连

    带着附近几艘战船都被引燃，大火整整燃烧了一夜才熄灭，天亮时，整个码头一片

    狼藉，整个联军的庞大舰队被焚毁近一半，还有许多受损，失去了战斗力。

    疲惫不堪的联军水师还在匆忙清理，远处的海平面上，龙战天已率领他的中华

    舰队浩浩荡荡杀至。

    一番激战，联军舰队损失惨重，大逃而逃，近千战船仅有五十多艘逃出生天。

    海面上全是彩云国的战船，后路已断，登岸的联军军心大乱，何小羽与寂伤离

    分别率第五、六军团全线出击，六十万联军崩溃，或投降，被跳讲海里淹死，全军

    覆没。

    休整半个月，龙战天率中华舰队在大海卜再一次击溃炎日帝国倾全国之力所组

    成的新舰队，完完全全的控制了大海。

    随后，庞大的运输船队把步兵、战马、武器装备、粮草等源源不断的输送到前

    线，何小羽亲率第五六军团逐岛攻击，一口一口的蚕食炎日帝国。

    踏平矮寇与棒子，这是何小羽最想干的，哪怕寂伤离有意见也没有办法，只能

    等到进攻妖月与拓米帝国时才有机会统兵出征。

    海面上有龙战天统率的中华舰队，各岛屿的矮寇守军完全被阻断，在雷霆战车

    的疯狂轰击下，不是城池陷落便只有开城投降。

    将近一年的时间，何小羽才攻占了炎日帝国的最后一个岛屿，自此，炎日帝国

    第一个亡国。

    炎日帝国本来就人口不多，连年征战，年青力壮的男丁死伤无数（包括屠杀坑

    杀大量的降兵俘虏），何小羽又强制征用剩余为数不多的青壮男丁，组建了十几个

    矮寇营，分散到各军团之中，其余的当壮丁或干苦力活儿。

    随后，国内进行了大量的移民，也有把棒子的人迁移到矮国占领地的，进行同

    化，当然，这也得借助原矮国的反对力量进行统治。

    中华舰队与联军舰队在一望无际的大海卜交战，直到矮国败亡，渭水、远洲一

    带的陆地也进行了几场大战。

    矮国的败亡，令妖月、大寒冥国的国君都心寒胆颤，终于硬着头皮同意拓米帝

    国的大军借道，一百万联军阵兵陈兵渭水、远洲一带，对两城专起肠烈攻击，邢天

    明率军据险固守。

    联军日夜攻城，双方损失极大，随后，凤帅率第二军团向远洲靠拢，减少了远

    洲城的压力。

    依靠坚城利器，还有源源不断的物资供应，邢天明与李执分别固守渭水与远

    洲，双方一攻一守，展开了拉锯战，僵持不下。

    三个月之后，凤帅率军突袭并攻占了大寒冥国的榆关，威胁罗泊重镇，龙战天

    的中华水师舰队也直逼棒子近海，摆出攻击九城、三里营等城的态势，逼得大寒冥

    国的统军将领不得不退兵回救，远洲压力大减。

    大寒冥国一退兵，凤帅妍凤舞的第二军团立刻出现在远洲城下，与联军展开了

    一场阵地战。

    妍凤舞先以两翼骑兵与联军骑兵交战，双方呈胶持状，中军则诈败，一步步的

    引诱联军的中军压上来，脱离了两翼骑兵的护翼。

    随后，先是雷霆战车与火炮轮番轰击，直轰得联军人仰马翻，血肉横飞，火枪

    队再向前推进轮射，轰得联军阵型大乱。

    隐藏在后阵的重装铁骑突然杀出，突破联军的中军大阵，联军的中军大队一崩

    溃，进而引发全军崩溃，妍凤舞掩军冲杀，大获全胜，远洲之围立解。

    仅休整了一天，妍凤舞便率领第二军团逼至渭水，与邢天明的第一军团形成倚

    角，渭水之围不战而解。

    双方僵持不下，形成对峙之势，彩云国已是倾尽全力之力，也没有再进攻。

    何小羽的攻击重点是矮寇，平定了矮寇之后，大军回撒，进行休整，除渭水、

    榆关两城偶尔有战事之外，第一波大战算到此结束，双方皆进入休整期。

    不过棒子国却很不好过，榆关是南地的门户，如今已被凤帅攻占，等于是南大

    门洞开。

    东面虽然大海为屏障，可水师舰队惨败，制海权没有了，龙战天时不时的率中

    华水师舰队在近海耀武扬威，摆出要进攻的态势，逼得棒子的大王不得不在沿海一

    带布下重兵防守。

    双方都在蓄势，屯积粮草、武器装备等军用物资，准备进行第二轮大决战。

    由矮寇降兵组成的十数营士兵都分散编入各军团之中，补充了各军团的兵员损

    失，妍凤舞甚至大胆的将一半的矮寇兵调至榆关驻守。

    论战斗力，矮寇兵比棒子兵强多了，榆关的战事几乎一直不停息，棒子兵疯狂

    进攻，死伤惨重，却无未能夺回城池。

    大胜利鼓舞着彩云国上下，举国欢庆，同时，帝国有始以来最大最隆重的婚礼

    也在悄悄准备，当然，这只是先准备，摄政王何小羽要先灭了棒子国才成婚。

    棒子国是陆地，攻打起来比矮寇国容易多了，徐三少的预计是半年至一年的时

    间，何小羽决定半年征服棒子国。

    寒冬刚过，冰雪还没有完全消融，龙战天就率舰队袭占了棒子的三里营，并在

    棒子军的疯狂反扑下，不计代价的坚守了一个月，随后，大军、军用物资源源不断

    的从海上运送过来。

    攻占三里营，可以直接威胁棒子的皇城，等于在是棒子的家里占了一席之地

    令棒子寝食难安。

    大批的棒子军队被调往三里营，就连拓米帝国都派出援兵增援。

    龙战天奉命坚持三个月，故而在三里营投入了重兵坚守城池，中华水师舰队更

    是全力增援。

    三里营每天都受到棒子军队的疯狂进攻，双方损失惨重，龙战天不计代价的投

    入增援，幸好有矮寇兵组成的兵团可以源源不断的补充损失的兵源，后勤的供应得

    到保证，否则仅是依仗坚城利器也未必能够坚守得住。

    袭占并坚守三里营，吸引并牵制了大量的棒子军队，妍凤舞、何小羽分别率第

    二、第六军（第五军团留在矮寇占领地）直出榆关，与城外的二十万棒子军展开激

    战，同样是依仗着火枪、雷霆战车、重装铁骑把棒子大军杀得人仰马翻，血肉横

    飞，溃不成军。

    击溃了榆关城外的棒子大军，二人兵分两路，一右一右，相互呼应，直扑崇～

    关、罗泊重镇，威胁棒子的皇城。

    何小羽与妍凤舞各施奇计，分别击溃棒子勤王的几路大军，攻下崇关、罗泊重

    镇，再击溃了前来增援的拓米大军，何小羽所部直逼皇都，把棒子的皇城围了个水

    泄不通。

    妍凤舞则率第二军团横扫棒子全境，摧枯拉朽一般击溃棒子的各路军队，攻城

    拔寨，兵锋所指，风卷残云，无可匹敌。

    死命苦守三里营的龙战天在棒子军士气极度低迷之际，一鼓作气击溃联军，顺

    势攻占九城等重镇。

    同年六月，内无粮草，外无援军的棒子大王终于竖起白旗，开城投降，并通令

    全国放下武器，停止抵抗。

    友军变成了敌人，深入棒子境内的拓米帝国军团错手不及，被哗变投诚的棒子

    军杀了个人仰马翻，仓惶退回国内。

    何小羽率部驻守妖月与棒子边境的重镇边关，妍凤舞则率第二军团驻守在棒子

    与拓米帝国边镜的重镇。

    何小羽倒不是捡软柿子而把硬骨头留给妍凤舞，他知道妍凤舞不可能对妖月用

    兵，屠杀同胞，故而，与同样威震大陆的鹰帅叶鹰扬就留给邢天明与寂伤离对付

    了。

    七月初，寂伤离接替妍凤舞接掌了第二军团的最高统帅职务，李执率部接替邢

    天明的防务，而邢天明则率所部接替何小羽，统掌第一、六军团，还有由矮国、棒

    子军所组成八万混合军团。

    同年九月，彩云国皇都举行了最隆重最热闹的大婚礼，摄政王何小羽同在一天

    分别迎娶司徒女王、孝珠公主、莫言、斐若谊、杜白衣、魔后、傅瑶、安落舞、蛮

    族的公主布晶儿，圣门的掌门池寒烟，威震大陆的凤帅妍凤跳，至于水怜月，以魔

    女不能嫁人为借口，逃得无影无踪。

    据大中华帝国皇宫秘史记载，这是一场别开生面，举世无双的大婚礼，皇城万

    民空巷，人头攒动，举国上下欢庆。

    由于皇后娘娘、诸位王妃的相s谦计，伟大的，英明神武的皇帝陛下竟然没能

    进入哪一位新娘子的洞房里，只好与蛮族的落花香女王、尹姬宰相足膝长谈，白白

    错过了春霄一刻值千金的洞房花烛夜。

    至于这大陆举世无双，空前盛况的大婚礼，邢天明、寂伤离、龙战天、李执等

    重要将领都没有能够参加，因为他们正在统军打仗。

    大婚之前，邢天明统率第一、第六军团与矮国、棒子的混合军团对上了与凤帅

    齐名的鹰帅叶鹰扬与他的鹰扬军团。

    双方各施奇计，都没有能够诱使对方上当中计，本来僵持不下。

    邢天明占有兵力与武器的绝对优，却也一时奈何不了拒不出战，据险而守的叶

    鹰扬。

    随后，徐三少派人送去一封信，邢天明立刻分出一军，直逼妖月皇城。

    妖月国王赫连促惊恐万状，催促叶鹰扬出战，击退敌军，连继十三道圣旨，叶

    鹰扬长叹一声，率军在城下布阵，与邢天明的大军展开了生死对决。

    这是一场名将的对决之战，成王败冠。

    双方都小心翼翼，竭尽所能要击败对手，邢天明虽然占有兵力与各式杀伤力恐

    怖的武器等绝对优势，但鹰扬军团的战斗力强悍得令他佩服不已。

    面对彩云国军那杀伤力恐怖的雷霆战车、火枪，训练有素的鹰扬军团士兵誓死

    不退，倒下一个，后面的顶上，倒下一批，后面同样顶上，决死的士气给予了彩云

    国军同样的心理震慑。

    这一场对决整整进行了六个时辰，双方士兵死伤惨重，邢天明的两翼骑兵虽然

    占有绝对的兵力优势，却仍然无法击溃顽强抵抗的鹰扬军团士兵，不过鹰扬军团的

    预备骑兵也已用上，消耗了全部的力量，无力再发起反攻。

    第七个时辰，邢天明把隐藏于后阵的五百重装铁骑派到了左翼，终于在左翼撕

    开了鹰扬军团的一个小口子，并以此为突破口，铁骑轮番冲击，在付出不小的代价

    之后，才冲溃鹰扬军团的中军大阵，胜负总算明朗。

    鹰扬军团不愧为大陆战斗罚最强的军团之一，虽败却不崩溃，顽强的抵抗着

    竟然无人投降，他们跟随主帅叶鹰扬奋勇拼杀。

    邢天明掩军杀上，劝降不成，便下令火＊＊射击，鹰扬军团的士兵跟随着他们

    的主帅倒在血泊之中。

    整个鹰扬军团二十万将士，除受伤被俘之外，竟无人投降，全部战死当场，令

    人敬佩。

    邢天明下令士兵小自收敛叶鹰扬的尸体，按已方元帅级别的葬礼厚葬，战死的

    鹰扬军团将士，都同样立碑埋葬，全军敬礼致意。

    鹰扬军团全军覆没，妖月再无人能够抵挡邢天明的大军，兵锋所指，大军摧枯

    拉朽，风卷残云，横扫妖月全境。

    中秋前的一天，邢天明率大军攻破妖月国皇都，妖月国王赫连仲在宫中甲士掩

    耳盗铃护下，拼死突围，被火枪队尽数击毙。

    自此，妖月国亡国。

    占领妖月国之后，邢天明所部也无力再对拓米帝国发起攻击，只能驻守边境休

    养生息。

    毕竟，这连场战役，已经倾尽了彩云国的全部力量，需要休养生息个一二年

    而且拓米帝国号称大陆第二强国，疆域宽广，幅员辽阔，人口众多，可不是一时半

    会就能攻占的。

    三年之后，由邢天明、妍凤舞、寂伤离各统一军，三路并进，采取稳扎稳打的

    战术，一步步的蚕食拓米帝国的城池要塞。

    花了整整两年的时间，终于一统大陆，不过在最后攻打皇城的战役时，典敬、

    李执竟先后中流矢战死，令何小羽等悲痛不已。

    大获全胜的消息传回国内，宰相斐文激动过头，竟一口气喘不过来，就此逝

    去(，1(文)。

    第一场大雪降临之初，九公主宣布退位，由何小羽登基帝位，改国号为大中华

    帝国。

    大中华帝国第二年，春。

    游府，游江正在乐呵呵的逗着他的宝贝儿子，爬在地上让宝贝儿子当马骑。

    他如今是国安局的统领，国安局全称国家安全局，设统领一名，副统领两名

    性质就是跟原先的血衣！完全一模一样，直属皇帝陛下亲掌的特务机关，握有先斩

    后奏的生杀大权。

    “哎哟，你也太宠他了一”

    一边的沈清摇头苦笑，不过俏面上却充满了攀福与甜蜜，那种成熟的妩媚

    风韵，更显雍容华贵。

    游江看得两眼发光，沈清玉颊飞红，白了他一眼，身体深处却有股熟悉的热潮

    在涌动。

    虽说是老夫老妻了，几乎是天天腻在一块，不过某人却是百吃不厌，这令她感

    觉到很性福很甜蜜，庆幸自已当初听了娘的劝告，否则就真是追悔莫及了。

    沈娘从外边走进来，满嘴的牢骚，“哎，清儿呀，你快劝劝你妹子，这么多

    有名望有身份的公子哥上门提亲，她都看不上眼，真是急死娘了一”

    沈清不禁幽幽叹息一声，田田的心思，她岂会不了解，跟着傅瑶的妹妹傅玉琼

    一样，对某人着火入魔了，逼急了她，便说要削发为尼，遁入空门，她还真是拿这

    个脾气倔强的妹妹没有办法。

    幽幽叹息一声，她望向游江，游江抱着儿子站起来，搔头苦笑道：“呢，这种

    事，我也没有办法一”

    他确实没有办法，小姨子跟傅玉琼一样，都钻到牛角尖里去了，怎么劝都不

    听，又不能强迫，他能有什么办法？

    “要不……”

    沈清看了母亲一眼，咬牙道：“你给陛下透点口风一”

    “什么？”

    沈母与游江都张大了嘴巴，一脸的惊讶表情。

    沈清幽幽叹息一声，无奈道：“田田的倔性子，你们还不了解么？”

    游江无奈的叹息一声，入宫当妃子，总好过小姨子独守空帷，饱受单相思之

    苦，这也是没有办法中的办法一

    沈母却没有斤应汁来，怔道：“清儿，你说清楚点，田田的事，跟陛下有什么

    关系？”

    沈清无语叹道：“娘二”

    游江苦笑解释道：“田田的心里只有一个人一”

    “哦一”

    沈母若有所思的点头，突然一拍大腿，高兴道：“是皇上？”

    她突然哈哈大笑起来，“哎，我就说嘛，咱家的田田是大富大贵像呢，哈，田

    田要当皇妃，哈哈一”

    看着激动得手舞足蹈状若疯子的丈母娘，游江与沈清对视一眼，皆无奈苦笑。

    后记。

    某日，某名山。

    山中温泉，烟雾蒸腾，伟大的，英明神武的大中华帝国皇帝正在与某位逃婚的

    大美人正在温泉之中，大修特修阴阳双修的修真神功。

    与其说是阴阳双修，倒不如说是另一个战场的浴血拼杀，欲仙欲死的尖叫呻吟

    声在整个山中久久回荡不已。

    天空突然响起一声炸雷，大地摇晃，温泉之水突然翻涌沸腾，惊得二人飘飞上

    天，但身体却依然相连着没有分开。

    轰隆一声巨响，温泉之水突然激起万丈水柱，满天烟雾缭绕。

    直至蒸蒸烟雾散尽，二人看到温泉里竟有一人趴伏着，不禁惊讶万分。

    看看温泉的石壁上开裂了一个黑呼呼的大洞，再看看那个身上销甲装束，何小

    羽不禁惊道：“十字军？”

    全完。

