
------------

章节目录


------------

第序章 岳不群

    岳不群，是金庸小说《笑傲江湖》中的人物，是华山派掌门，号称君子剑，乃当今正教中十位武功最强的好手之一。

    中文名岳不群

    别　　名君子剑

    民　　族汉族

    职　　业华山派掌门、五岳派掌门

    主要成就合并五岳剑派

    出场小说《笑傲江湖》

    妻　　子宁中则

    女　　儿岳灵珊

    徒　　弟令狐冲、林平之等

    武　　功华山剑法、紫霞神功、辟邪剑法

    岳不群是金庸小说《笑傲江湖》中华山派掌门，是金庸武侠小说《笑傲江湖》的反派角色之一，精通紫霞神功，自创剑法太岳三青峰，武功高强，乃最初小说正教中十位最强的好手之一，在武林中素有“君子剑”的称号，实际上却是名沽名钓誉的伪君子。书中形容岳不群‘青衫书生踱了出来，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒’，‘颏下五柳长须，面如冠玉，一脸正气’。

    妻子为同门师妹宁中则，独女岳灵珊，令狐冲是他的大弟子，还有劳德诺、梁发、施戴子、高根明、陆大有、英白罗等徒弟。

    救林平之并收他为徒。

    岳不群本来是令狐冲心目中最敬重的人，后来为了掩饰自己偷去《辟邪剑谱》嫁祸令狐冲。

    他知道劳德诺是嵩山派派来的奸细，于是刻意假装泄露一部假的《辟邪剑谱》，让他去诱骗左冷

    劝说令狐冲回归华山无果，为了华山基业，无奈行至极端，自宫修练辟邪剑法，最终在封禅台上击败五岳剑派盟主左冷禅，用刺盲他双目。

    得到掌门之位后安排各派各自处理事务，共同对抗日月教，后安排其余四派人员上华山观看秘洞招式，希望争强五岳势力以抗魔教。

    后来左冷禅不甘失败，利用各派进思过崖观看秘洞招式之际，妄想利用洞内机关铲除各派。山洞之战后，岳不群逃出山洞，与令狐冲和任盈盈不期而遇，为得到三尸脑神丹解药，用渔网困住令狐冲及任盈盈，对峙之际，被恒山尼姑仪琳杀死。

    2评析

    编辑

    岳不群与令狐冲

    墙角后一人纵声大笑，一个青衫书生踱了出来，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒。

    是华山掌门岳不群岳先生出场了。

    林平之当木高峰的手一松，便已跳开几步，眼见这书生颏下五柳长须，面如冠玉，一脸正气，心中景仰之情，油然而生。

    读至此，真想见见这位神仙般的人物。 岳不群道：刘贤弟，倘若真是朋友，我辈武林中人，就为朋友两肋插刀，也不会皱一皱眉头。但魔教中那姓曲的，显然是笑里藏刀，口蜜腹剑，设法来投你所好，那是最最阴毒的敌人。他旨在害得刘贤弟身败名裂，家破人亡，包藏祸心之毒，不可言喻。这种人倘若也算是朋友，岂不是污辱了朋友二字？古人大义灭亲，亲尚可灭，何况这种算不得朋友的大魔头、大奸贼？

    侃侃而谈，果然明辨是非的君子。

    君子剑，让人心驰神往。

    谁知，此人到结局偏偏身败名裂。是出于自己原因，还是江湖的凶残？

    贞女失节不如老妓从良，诚哉斯演！

    更重要得是：一人守节几十年，内心怎想我们又从何而知？

    所谓可怜之人必有可恨之处，可恨之人也必有可怜之处，他亦是可怜之人。为了门派，为了抱负，不惜筹划多年，引刀自宫，只可惜压抑多年无人理解，以致性格偏激，手段毒辣，成了反面人物，为读者所不齿。

    3武功

    编辑

    ●华山剑法：

    轻灵机巧，恰如春日双燕飞舞柳间，高低左右，回转如意，剑法精奇。

    ●紫霞神功：

    华山派称誉江湖的上乘内功，它初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当，发功之人脸上满布紫气，故有紫霞之称。

    ●太岳三青峰：

    迅速攻击敌人三剑飞剑，向对方随机发出三种不同的攻击招式，一剑强似一剑。

    ●夺命连环三仙剑：

    华山派剑宗绝技，三剑一气呵成，起始当头直劈；若对方斜身闪开，则圈转长剑，拦腰横削；如果对方还能避开，势必纵身从剑上跃过，则长剑反撩，疾刺对方后心，对方背后不生眼睛，势难躲避。

    ●辟邪剑法：

    是从《葵花宝典》残篇中悟出的七十二路剑法，两者系出同源，厉害在于一个快字；出手如鬼如魅，迅捷无伦，变化复杂，剑招极快而且怪异；辟邪剑法虽然号称七十二招，但每一招各有数十著变化，一经推衍，变化繁复之极，换作一般人，纵不头晕眼花，也必为这万花筒一般的剑法所迷，无所措手；使到极限时，对手甚至连自己的身影也瞧不清楚，只看得头晕眼花，胸口烦恶，只欲作呕。

    4武功描写

    编辑

    林平之的头被他一寸一寸的按将下去，离地面已不过半尺，奋力叫道：我不磕头，偏不磕头！木高峰道：瞧你磕不磕头？手一沉，林平之的额头又被他按低了两寸。便在此时，林平之【忽觉背心上微微一热，一股柔和的力道传入体内，头顶的压力斗然间轻了，双手在地上一撑，便即站起】。这一下固然大出林平之意料之外，而木高峰更是大吃一惊，适才冲开他手上劲道的这股内力，似乎是武林中盛称的华山派紫霞功，听说这内功初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到後来更铺天盖地，势不可当，紫霞二字由此而来。木高峰惊诧之下，手掌又迅即按上林平之头顶，掌心刚碰到林平之头顶，他顶门上又是【一股柔韧的内力升起，两者一震，木高峰手臂发麻，胸口也隐隐作痛。】

    岳不群【以袖功挥出长剑】，满拟将田伯光一剑穿心而过，万不料不戒和尚这两只僧鞋上竟有如许力道，而劲力又巧妙异常。

    十五人团团围在岳不群四周，八名好手分站八方，与岳不群对战，余下七人手中各执孔明灯，将灯火射向岳不群双眼。华山派掌门内功虽深，剑术虽精，但对战的八人均属好手，七道灯光迎面直射，更令他难以睁眼。他知道今日华山派已然一败涂地，势将在这药王庙中全军覆没，但仍挥剑守住门户，【气力悠长，剑法精严】，灯火射到之时，他便垂目向下，八个敌人一时倒也奈何他不得。

    岳不群微一迟疑：难道听凭师妹断去一臂？但随即心想：倘若弃剑投降，一般的受他们欺凌虐辱，我华山派数百年的令名，岂可在我手中葬送？突然间吸一口气，脸上紫气大盛，挥剑向左首的汉子劈去。那汉子举刀挡格，岂知岳不群这【一剑伴附著紫霞神功，力道强劲，那刀竟然被长剑逼回，一刀一剑，同时砍上他右臂】，将他右臂砍下了两截，鲜血四溅。那人大叫一声，摔倒在地。

    年轻时的岳不群（吴俊余饰）

    他心中思忖，手上却丝毫不懈，【紫霞神功施展出来，剑尖末端隐隐发出光芒】，十余招後又有一名敌人肩头中剑，手中钢鞭跌落在地，圈外另一名蒙面人抢了过来，替了他出去，这人手持锯齿刀，兵刃沉重，刀头有一弯钩，不住去锁拿岳不群手中长剑。【岳不群内力充沛，精神愈战愈长】，突然间左手反掌，打中一人胸口，喀喇一声响，【打断了他两根肋骨】，那人双手所持的铁怀杖登时震落在地。

    岳不群知道这二人倘若说话，语音必低，当即【运起“紫霞神功”，登时耳目加倍灵敏，听觉视力均可及远】

    【只因发觉岸上来了敌人，这才运功侦查，否则运这紫霞功颇耗内力，等闲不轻运用】颇耗内力

    【向问天道：“咱们来到梅庄，实出于一片至诚，风兄弟若再过谦，对四位前辈反而不敬了。你华山派‘紫霞神功’远胜于我嵩山派内功，武林中众所周知。】

    5人物形象

    编辑

    试玉要烧三日满，辫材须待七年期

    《笑傲江湖》是一部政治武侠小说。金庸先生在《笑傲江湖后记》中说：“这部小说通过书中一些人物，企图刻划中国三千多年来政治生活中的若干普遍现象，”“任我行、东方不败、岳不群、左冷禅这些人，在我设想时主要不是武林高手，而是政治人物。”“不顾一切的夺取权力，是古今中外政治生活的基本情况。”可以说以武侠小说的形式表现政治生活是《笑傲江湖》的一大特色。

    央视版《笑傲江湖》中的岳不群

    几千年的封建政治是一种权力政治，是为个人或家族或小集团谋私利而夺权的政治。这种政治的私利性，必然使这种权力角逐带有疯狂性并缺乏游戏规则。金庸先生的这部小说以形象化的通俗笔法为我们描绘了一幅惊心动魄的封建政治权力角逐图。在这场疯狂的权力角逐中，正教与魔教、正教中的这派与那派，这个与那个；魔教中的这派与那派，这个与那个，进行着你死我活的斗争。今天标榜“正邪不两立”，义正辞严，明天可以暗中勾结，互为援手；今天是“同气连枝，亲如兄弟”，明天刀刃相见，杀人如麻。纵横裨阖、趁火打劫、隔岸观火、笑里藏刀、瞒天过海、借刀杀人，螳螂捕蝉、黄雀在后、美人计、“三尸脑神丹，’。“清理门户”无所不用其极，令人瞠目结舌。在这种疯狂的权力角逐中，每个人都是身不由己的。许多人内心遭到扭曲。但如果能够做到日积月累的行善，为他人造福，绝不危害政敌以外的百姓，这真的不是一件容易的事情。那这个人亦不宜厚非。岳先生守节何止七年。一生守节一朝皆成居心叵测，这是并不合理的。但却合情，因为人性普遍如此。实则并不可取。

    6人物介绍

    编辑

    岳不群是华山派掌门人，人称“君子剑”。他有着超凡脱俗的外表：“颊下五柳俘须，面如冠玉，一脸正气”。“轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒。”他“虽然名字叫作‘不群’，却十分喜爱朋友，来宾中许多藉藉无名，或是声名不甚清白之徒，只要过来和他谈话，丝毫不摆出华

    山派掌门，高人一等的架子。”甚至“与人过招也毫无霸气”而是“蕴藉儒雅”。他文质彬彬，颇有涵养，稍显粗俗的话绝不会从他口中说出来，他打败了木高峰，“瞧着他背影在黑暗中隐没，叹了口气，自言自语：‘武林中似这等功夫，那也是很难得了，可就偏生自甘……’下面‘下流’两字，忍住了不说。”在少林寺，魔教头目任我行当面羞辱他说，只知宁女侠（岳夫人），不知什么岳先生时，他淡然道：“晚生贱名，原不足以辱先生清听。”

    他经常告诫弟子“时时记得仁义为先，做个正人君子。”他不近女色，夫妻感情甚笃，结婚十多年仍师兄师妹相称，相敬如宾。他在弟子中有着绝对的威信，“师父他老人家吩咐下来的事，自然大有道理，又有谁能不服呢?”他门规甚严，咯守“正邪不两立”的原则，在江湖上有着“一等一的声誉”。

    由于他声望卓著，左冷禅并派野心大暴露时，武林同道把希望寄托于他，希望他出面加以阻止；当并派势难阻挡时，都认为“以彬彬君子的岳不群出任五岳派掌门，远胜于野心勃勃的左冷禅。”“各人素知岳不群乃谦谦君子，由他执掌五岳一派门户，自是大为放心。”

    同时，岳先生也有着阴暗的一面。为了华山派，也打《辟邪剑谱》的主意；夺得《辟邪剑谱》后，林平之被砍伤，听见背后有人叫师父。同时劳德诺和罗白英被杀并且毁容。这里要注意，劳德诺后来又出现了，并且证实是间谍。为何岳不群杀了他们反而又放过林平之并且收做女婿？为了称霸武林，不惜自宫练剑。因令狐冲结交匪类并杀了五岳中人将其逐出门墙。后又拉拢他。同时也是杀害二定的嫌疑人之一；口号“五岳剑派，同气连枝”，恒山派求援却迫于形势没有施于援手。

    结局

    身为一派之主，岳不群谨遵师训，相信只有葵花宝典才能发扬华山派，遂他多年来不深练华山剑法，仅仅练习紫霞神功，多年以来一直想尽办法去发现其中的秘密，直到大徒弟令狐冲因触犯青城派后，岳不群让其前去送礼谢罪后，令狐冲无意从中发现了原来青城派一直想抢夺福威镖局的辟邪剑谱，岳不群震惊之余，才发现辟邪剑谱原来就是葵花宝典。

    小说中有一句话，叫做“人在江湖，身不由己”，对岳不群这一类野心家来说，则是“人在权力场，身不由己。”岳不群的一生是身不由己的一生。他不杀人，别人就要杀他；他不搞阴谋诡计，别人

    就要搞阴谋诡计；他不自宫练剑，别人就要自宫练剑。他靠阴谋诡计夺取权力，就要提防别人用阴谋诡计搞垮自己。可以说他每时每刻、每处每地都处心积虑，胆战心惊，如履薄冰，如临深渊，失去了普通人的生活，失去了做人的乐趣。
------------

第序章 令狐冲

    令狐冲，金庸武侠小说《笑傲江湖》的男主角。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）由华山派掌门岳不群抚养长大，传授武功，为华山派大弟子。令狐冲生性放荡不羁，爽朗豁达，豪迈潇洒，不拘小节，喜欢乱开玩笑，却有高度的忠义心，天生侠义心肠，并且深情不移。钟情青梅竹马的小师妹岳灵珊，后因缘际会结识并爱上了”老婆婆”的任盈盈，至此成为灵魂伴侣，最终与其结为夫妻，退隐江湖。身负剑魔独孤求败所创的独孤九剑、少林派绝顶内功《易筋经》秘籍，以及正邪两派谈及无不谈虎色变的日月神教吸星大法等多项武功，天下无一可与之抗手之辈。

    中文名　令狐冲

    别　　名风二中，吴天德

    国　　籍中国

    民　　族汉族

    职　　业侠客，恒山派掌门

    年　　龄登场25岁，结局31岁

    师　　传岳不群，风清扬

    爱　　好喝酒，弹琴

    武　　功易筋经，吸星大法

    配　　偶任盈盈

    青梅竹马岳灵珊

    剑　　法独孤九剑，五岳剑法，冲灵剑法

    人物简介

    编辑

    令狐冲(2张)

    幼时父母双亡，由华山派掌门岳不群夫妇收为首徒，抚养长大。

    衡山派刘正风金盆洗手，同众人前去衡山。

    途遇恒山派仪琳受采花贼田伯光胁迫，便与田伯光斗智斗力，身受重伤，被日月神教长老曲洋所救。

    适逢福州福威镖局大难，岳不群收福威镖局少镖头林平之为徒。

    刘正风金盆洗手之际，因被诬蔑勾结日月神教长老曲洋，被五岳剑派盟主左冷禅阻挠，惨遭灭门。

    令狐冲巧遇曲刘二人，被授《笑傲江湖》曲谱。因其行事任性，屡犯门规，令狐冲违逆师命，被罚面壁思过。

    在思过崖上机缘巧合，得华山前辈风清扬传独孤九剑，自此剑法大进。

    后与华山剑宗夺门之人恶斗，内力大伤，桃谷六仙、不戒和尚胡乱医治，内力尽失，命不久长。

    来到洛阳林平之外祖父家中，几经周折，《笑傲江湖》曲谱被当做《辟邪剑谱》，为洗脱冤屈，来到洛阳郊外请熟知音律之人辨识。此番相遇，与奏琴之人结缘，更感人间情谊，多日来此处习琴品酒。

    从洛阳辞别，却在途中大受江湖中人殊遇，在五霸冈上与群雄聚会。不知何故，群雄纷纷散去，却见当日授琴的“婆婆”。

    种种纠缠、恶斗，令狐冲再受重伤，才知这位“婆婆”其实是位年轻姑娘，名叫盈盈，已对自己情愫暗生。

    此后辗转少林寺，承蒙住持愿传《易筋经》治疗内伤，又得知已被华山派逐出。令狐冲不愿皈依，毅然离去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    无意中与日月神教向问天联手，共御正邪强敌，终出虎口，两人义结金兰。

    为治令狐冲内伤，两人前往梅庄，向问天以琴棋书画珍品为饵，赌梅庄中无人能剑胜令狐冲。无奈，令狐冲五战梅庄好汉，尽皆告捷。梅庄四位庄主垂涎宝物，请令狐冲到梅庄深处囚室与一位任姓前辈较量。向问天从中使计，偷天换日。令狐冲不明不白误入囚室，却习得吸星大法，内伤得愈。

    令狐冲故伎重施，得以脱困。而任姓前辈竟为日月神教前任教主任我行，软硬兼施，邀令狐冲入魔教。令狐冲不愿受迫，愤然离去。途中搭救恒山派众人。

    令狐冲护送恒山弟子乘船回山，中途遇见衡山掌门莫大，得知盈盈被困少林寺，率领群豪前去相救，中伏脱险后回少林寺见到任我行等人，并与岳不群交手。

    令狐冲回恒山接任掌门，遭东方不败手下暗算，任盈盈及时出现挫败日月神教阴谋。令狐冲安排好恒山事宜与盈盈等人赶往黑木崖，一场苦战，险胜东方不败，任我行重任教主。

    为阻止左冷禅合并五岳剑派，令狐冲率领恒山派到嵩山。令狐冲难忘旧情，比武中被小师妹所伤。而岳不群竟使出辟邪剑谱的武功，刺瞎左冷禅双眼，夺得五岳盟主。

    下嵩山，群雄散讫，令狐冲与盈盈相聚，二人几经生死患难，终成知心情侣。眼见林平之复仇，剑法亦是辟邪剑法。重重纠葛，小师妹丧于林平之之手，师母自尽，令狐冲悲痛不已。

    恒山派中，令狐冲、任盈盈二人被仪琳之母为难；思过崖洞内，凭借磷光，二人侥幸脱身。出山洞后遭岳不群擒住，幸得仪琳及时相救。

    任我行再任教主，野心大盛，意欲吞并武林。令狐冲及恒山弟子，大义凛然，拒不入盟。幸得天眷鸳鸯，“魔”教易主，一场浩劫就此化解，几十年恩怨尽归尘土。

    2基本信息

    编辑

    姓名：令狐冲

    曾用名：风二中、吴天德

    性别：男

    出场年龄：25岁（新修版23岁）

    嗜好：酒、剑、琴

    身份：华山派首席弟子，恒山派掌门（后传位给仪清）

    师父：岳不群（风清扬）

    师母：宁中则

    妻子：任盈盈（冲盈是灵魂的伴侣）

    太师叔：风清扬（授独孤九剑）

    岳父：任我行

    义兄：向问天

    师弟妹：岳灵珊、劳德诺、梁发、施戴子、高根明、陆大有、陶钧、英白罗等

    好友：蓝凤凰、田伯光、老头子、祖千秋、计无施、黄伯流、桃谷六仙等

    初恋：岳灵珊（青梅竹马）

    单恋：仪琳

    尊敬之人：风清扬、方证、冲虚、任我行、莫大、方生、绿竹翁、岳不群夫妇、定闲师太等

    性格：豁达、开朗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]率性而为，放浪潇洒，豪放不羁，重情重义，心高气傲，不惧强横，有“交友当如令狐冲”之说。

    武功：华山剑法，吸星大法，易筋经，五岳剑法（山洞里），独孤九剑（成名绝技）

    武器：剑

    称呼：

    令狐公子通用，多见于任盈盈部属中的邪派群豪。

    令狐少侠通用敬称。

    令狐大侠多被用于挖苦。《倾心》章任盈盈用来调侃。

    大师哥华山诸师弟师妹。

    冲儿岳不群夫妇、任我行、风清扬。

    冲哥、冲郎任盈盈专用。

    令狐半仙、令狐公公、令狐爷爷盈盈专用。

    令狐师兄仪琳等。

    令狐兄弟向问天、任我行

    令狐老弟冲虚

    令狐贤侄刘正风，金刀王家。

    令狐少君见用于“婆婆”时期的任盈盈、绿竹翁。

    吴将军冒名吴天德时，恒山诸尼的称呼。

    令狐吴将军仪和大脑混乱的产物。

    令狐掌门出任恒山掌门后的通用称呼。

    掌门师叔、掌门师兄恒山诸弟子

    大马猴任盈盈。

    3人物特征

    编辑

    相貌外表

    令狐冲性格的可爱处，是金庸笔下人物之最，他比杨过多了几分随意，比韦小宝多了几分气派，比乔峰多了几分潇洒。

    金庸对令狐冲的外貌是如此描写的：长方脸蛋，剑眉薄唇。而林平之相貌像他母亲，眉清目秀，甚是俊美。主角比配角相貌差上一筹，不太符合满足让人们进行幻想的前提，如果改到二、三流武侠小说里，男主人公多半是帅到天上有地下无，无端就要惹来红颜知己无数的。但这正是金庸的超凡之处，并不将男主角写成完美无缺。其他诸如此类的还有倚天屠龙记的张无忌，明确提到不如宋青书英俊；天龙八部的段誉，输给慕容复；射雕英雄传的郭靖，外貌自然不比杨康。小师妹岳灵珊本来和令狐冲青梅竹马，情谊深长，即使林平之刚来的几个月里，小师妹对令狐冲的含情脉脉也是明显的，在思过崖似有加深的痕迹；但终究是情郎在后，父纲为先，林平之酷似岳不群的端庄持重、老成内敛吸引了岳灵珊，而令狐冲不仅仅是相貌不如林平之，他的放浪不羁、洒脱过甚反而成了他情场上的最大障碍，为一向崇拜父亲威严的岳灵珊所不喜，芳心许给了林平之。

    成长经历

    令狐冲的成长是从失恋、蒙冤开始的，自从陆猴儿一死，他的人生就被笼罩上了一层阴影。

    人生烦难事何其多，相信现实生活中的人都曾有被误解、被排斥的感受，金庸不仅能以丰富的文史知识入笔，还带了深厚的生活经验，他塑造人物有一个很大的特点，就是把主人公放到人间炼狱去磨练，经历各种人情冷暖和世道鬼蜮，并不像其他武侠作品一样，主人公要么在一个深山冥谷练成绝世武功后，出来便一帆风顺，杀魔头，报血仇，得美女。金庸即使让他的主人公得到奇缘，获得一门武术绝学，也绝对得不到一个一帆风顺的人生，在金庸小说里，武功的成长是一方面，人格的成长又是一方面，这两方面有时候相辅相成，缺一不可。令狐冲的独孤九剑先成，但他的磨难才刚刚开始，而且正是因为他身负独孤九剑绝学，才一步步受误解，又由于他的浪子情怀、不屈于人的个性，往往有了委屈不去辨白，这不辨白却不似黄老邪高傲清绝，而是带了点自伤自怜自暴自弃的情绪：一面是因为有了失去小师妹之痛，一面是受敬爱的师父误解之痛，一面又是身上怪伤难以告人并不能痊愈之痛，一面又是正邪之争看来让他倍感无聊之故。

    令狐冲怀着这四种伤痛，在随师父去洛阳的途中，尝尽了辛酸苦楚，非一般人能忍受，从这方面来说，令狐冲的性格帮了他自己的大忙。虽然他始终忘怀不了小师妹，但是本性却豁达得很，他看清了岳灵珊和林平之相爱的事实后，心下反倒坦然，只想愿岳灵珊过得快活，只要她快活，即使完全忘掉自己也无所谓。所以他还能跟随在华山师弟们身后，跌跌撞撞地跟着走，心中只想着寻回紫霞秘笈，然后在六猴儿墓前自尽便了，这就是令狐冲一个特别的性格特征，试想如果是岳不群和林平之和他易地而处，纵然这两个人也是心机深远、忍辱负重的好材料，但却不会像令狐冲那般豁达，必然会把所受的侮辱和仇恨牢记在心，等到机会爆发。

    喜好结交

    令狐冲还有个特点，就是开朗随和，喜欢交友，而且不论贫贱富贵正邪，只要合心意的，一律交之。做到这一点很不容易，首先必须健谈、诙谐，有性情，大度，还得有些独门花巧，比如开章里华山派弟子谈到大师兄的时候，提到他的“使出师父所授的气功来，竟不换气，犹似乌龙取水，把大半葫芦酒喝得滴酒不剩”，骗惨了一个老叫化。把这个法门搬到酒肉朋友的桌上去，也一定是讨人喜欢的，会气功的人不少，但是令狐冲却用此来喝酒，真可谓是个性散漫俏皮得紧了。

    令狐冲虽然尊敬师父，但是心里却自有乾坤，因为他是个性情中人，性情中人时不时会有散漫之举，有自己一套待人处事的办法，不像岳不群的谋构取巧远远淹没了真性情，所以尽管师徒共同生活了十几年，两人却没有半点相似之处。其实令狐冲和岳不群的矛盾才是贯穿笑傲全书的一条经脉，以他俩为纲，其他的人和情节都是铺陈和旁衍出的枝干，比如左冷禅，任我行，东方不败，都是他俩一个方面的延伸和补充，比如性情和自制，比如正和邪。以这个角度来看，笑傲江湖是一部人性冲突的著作，它表达了两种有重大分别的人生观之间的冲突，而且给了一个似明确却又不明确的结尾。

    侠义率真

    令狐冲最大的特点是“侠义率真”，给人印象最深的是他人品的珍贵。他从不为世俗礼法所拘，只要是自己认为对，哪怕世上人皆反对，他也不为所动。他算不上一个成功人士，出身来历平淡无奇，武功方面虽习得独孤九剑、吸星大法，危急关头以此保命杀敌，但大部分时间却是重伤重病，甚至连一个街边无赖也打不过。令狐冲绝对没有古之侠士最为推崇的“为国为民”的想法与倾向，但也仍令人感动，教人敬畏。因为他性格和感情中完全没有一丝卑劣的地方，他是个最自然的人，从不理会旁人的看法。他痴恋岳灵珊天下知闻，即使在盈盈面前也从不掩饰，爱憎好恶一览无余。任我行在日月神教，旁人谀词，他纵声嘲笑，他毫无心机，从来没有什么使命感、名利心，没有任何“千秋万载，一统江湖”的野心。只须有酒，有音乐，携所爱之人平平淡淡终老一生，便可“笑傲江湖”。

    他的侠义精神从不让人感到他是“救世主”。对仪琳、对恒山派、对向问天救是救了，绝没有什么更深一层的目的，是一种发自内心的感觉，即使对你素不相识、即使对你无甚了解，只是一见之下便倾心相助，毫不犹豫。正邪不分是令狐冲最大的罪名，乱交魔教主义、邪派人士，甚至为人不耻的采花大盗。但在令狐冲心中“正”、“邪”之分却清清楚楚、明明白白。他心中的“正”是品性高洁诚挚、率义情侠之士，至于那些虽表面为正派中人，实则虚伪狡猾、野心勃勃之徒，他从来是不屑、不耻、敬而远之。他可以结交田伯光，却忍受不了“青城四秀”，对绿竹翁礼敬有加，却对金刀王家不理不睬。

    直言不讳

    令狐冲是典型的巨门星独座性格，心思细密、耿直明快，喜欢辨析和思考。面对江湖看到不对的人与事，热血一涌，话语便冲口而出。因为常常直言不讳，而且舌利如刀，难免显得吹毛求疵而得罪人。有一点机灵，也有一点胡闹，喜欢一切自由率性的令狐冲，表现出的更多是浪子般的机智与直言。说到此，也不难知道巨门星的令狐冲为什么会被所谓的“名门正派”排挤的原因。

    爱情经历

    令狐冲的爱情之路也是历经多重困难波折，但最终结局十分圆满。他最初爱慕与之青梅竹马的小师妹，但无奈他落花有意而小师妹流水无情。不仅如此，与之一起长大的小师妹竟怀疑他的为人，疑心他吞没了林家的辟邪剑谱，是他一度万念俱灰，感到全无生趣，直至他遇到自己生命中的福星任盈盈。
------------

第序章 岳灵珊

    岳灵珊，金庸武侠小说《笑傲江湖》中的人物，华山派掌门人岳不群和女侠宁中则的女儿，令狐冲最心爱的小师妹。从小与大师兄青梅竹马，二人情意绵绵合创冲灵剑法。后移情师弟林平之，令狐冲伤心之极，但无可奈何。嫁与林平之，在嵩山大会上，因令狐冲故意求败，岳灵珊以冲灵剑法击败令狐冲，技惊四座。后与林平之成婚后，竟从来不与同床，二人实为有名无实夫妻。林平之与岳不群反目后，早已被仇恨之心冲昏头脑，双目失明并迁怒岳灵珊，最后亲手杀妻。岳灵珊临死前仍请令狐冲代为照顾林平之。令狐冲痴痴守着小师妹的新坟，悲伤欲绝。

    中文名岳灵珊

    别　　名珊儿（父母用）、小师妹（令狐冲用）、灵珊（林平之用）

    国　　籍中国

    民　　族汉族

    出生地华山

    职　　业武侠人物

    主要成就嵩山大会，连败泰山、恒山、衡山三派

    武　　功华山剑法，冲灵剑法

    父　　亲岳不群

    母　　亲宁中则

    丈　　夫林平之

    青梅竹马令狐冲

    岳灵珊为华山派掌门岳不群和宁中则的独女，从小与大师兄令狐冲是青梅竹马，与令狐冲合创冲灵剑法。岳不群于灵珊十八岁诞辰时将宝剑碧水剑赠予爱女，后此剑被醋意浓生的令狐冲错手打落深渊。

    岳灵珊与师弟林平之相恋，令狐冲伤心之极，但无可奈何。

    在嵩山大会上，岳灵珊以思过崖壁刻剑法分别击败泰山派玉音子、玉磬子，衡山派

    掌门莫大先生，以及故意求败、自伤的恒山派掌门令狐冲，技惊四座。

    岳灵珊与林平之成婚后，林平之因为实际上已经自宫而不与其同床，二人实为有名无实夫妻。林平之在复仇不顾其生死，灵珊本来要回到父母身边去，但是被木高峰抓回来，看到林平之因溅到木高峰背上的毒水皮囊致双目失明。她选择留在林平之身边，照顾丈夫，以妻子的责任感和怜悯心容忍了他对自己的迁怒。

    惟林平之早已被仇恨之心冲昏头脑，为报岳不群偷取祖传辟邪剑谱之仇，迁怒岳灵珊，完全不信任妻子，听信劳德诺的话，且为投靠左冷禅表达忠心，最终亲手杀妻。但岳灵珊临死前仍请令狐冲代为照顾林平之，以此绝了令狐冲报仇之念。

    与令狐冲

    读者多喜欢令狐冲，因此都怪责岳灵珊移情别恋，

    辜负了这位大师兄的一往情深。其实，凭情而论，岳灵珊是个纯真可爱的姑娘，不是玩弄爱情欺骗别人的女子，她爱上林平之，是出于最自然不过的感情，不应受到深责。

    从小说的角度来看，金庸的用意也是要把她写成一个可爱多于可恨的人，因为这样才可以突出令狐冲的无可奈何，使他的深情更加感人。岳灵珊可以说是个写得十分成功的一个第二女主角。

    金庸一开始就写出岳灵珊这“小师妹”在众师兄之中的地位。她是师父的独生女儿，活泼好动，秀丽可人，爱与师兄们开玩笑，却又不失礼貌规矩，所以获得大家爱护迁就。她与大师兄特别要好，一片天真漫烂，大家随着取笑，半真半假，逗她高兴。

    其实，岳灵珊对令狐冲的感情到底是不是爱，也难说得很。同门十数载，两人相隔六七岁，岳灵珊小时候，令狐冲常常抱着她到华山各处玩耍。小师妹跟大师兄要好，恐怕一半是英雄崇拜。一半是兄妹之情。令狐冲被罚在崖上思过，岳灵珊牵挂思念，两人见了面，令狐冲忍不住吐露真情，岳灵珊感到心中柔情无限，在令狐冲，他早已知悉自己的感情，但岳灵珊距离成熟还有一段日子，很可能只是少女情窦初开，因被爱生爱意。后来，她与林平之相处时日增多，二人年纪相仿，林平之不似令狐冲那样随意跳脱，宛然一个“小君子剑”，遂渐渐被他所吸引，也许性格相异的两人更容易相互吸引吧，即便开始时连她自己也不知道。自令狐冲在思过崖上大病一场之后，一直苦苦痴恋岳灵珊，而她与林平之柔情蜜意，一颗心却早已交给了林平之。

    直到嵩山封禅台上，岳灵珊已在读者不知道的一个时间，嫁作人妇，正是岳灵珊。”然而在令狐冲看来，林师弟和她新婚，该当喜气洋洋，心花怒放才是，而她却始终神色郁郁。令狐冲大踏步走上封禅台，向岳灵珊挑战。岳灵珊缓缓转身，一时却不抬头，似在思索甚么，过了好一会，这才慢慢抬起头来，突然间脸上一红。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]言语间，竟流下泪来。岳灵珊究竟如何学到了思过崖石壁上的武功，我们无从知道，但是为思念大师兄而去的可能恐怕微乎其微。但在这一刻，二人挥剑斗在一起，不禁一招一招使出了“冲灵剑法”，小时候华山上无忧无虑的欢乐时光，是不是又回到了她的脑海中？

    “令狐冲见她脸上神色越来越柔和，眼中射出喜悦的光芒，显然已将适才给父亲打了记耳光的事淡忘了。

    又拆了二十多招，当的一声，双剑相交，剑尖震起。二人同时挺剑急刺向前，同时疾刺对方咽喉，出招迅疾无比。 却听得挣的一声轻响，双剑剑尖竟在半空中抵住了，溅出星星火花，两柄长剑弯成弧形，跟着二人双手一推，双掌相交，同时借力飘了开去。

    突然间人丛中“嘿”的一声，有人冷笑。岳灵珊一惊，听得出是丈夫林平之的声音，心中一寒：“我和大师哥如此打法，那可不对。”二人招式陡变，最终令狐冲又一次弹去小师妹手中长剑，却硬是让它刺穿了自己的胸膛。

    尽管如此，岳灵珊爱上林平之已是无可挽回的事实，小师妹对大师兄心存愧疚感激，却是一心一意、不计回报地恋着林平之，直到生命的最后一刻，她知道了一切真相，被最爱之人暗算，倒在大师兄的怀里。“小师妹崇仰我师父，她喜欢的男子，要像她爹爹那样端庄严肃，沉默寡言。我只是她的游伴，她从来……从来不尊重我。”各人有各人的报业，令狐冲一生注定与小师妹无缘，这段感动无数读者的刻骨相思，本该便是一个最凄美的悲剧。

    与林平之

    是性情相近还是林平之长得英俊不必深究，但岳灵珊对林平之的爱情却是始终如一、 坚贞不悔。他家里有钱，她喜滋滋地打扮了去作客；

    他落难被困，她拼死追随；他是好人，她倾心爱他；他行为古怪，她一心护他；甚至知道了他原来是利用她作为掩护，她也心甘情 愿与他共同进退。世人皆遗弃他，她也不在意。直到他将她刺死，她最后一口气也是为他辩护。

    岳灵珊在幸福中出生长大，在苦难中成熟。在爱情道上，她不是杀手而是被害人，所爱的人不爱自己、爱自己的人不是所爱的人，令狐冲与岳灵珊的凄凉是一样的。

    当她一身新衣，鬓边插一朵红花出现在封禅台上时，我们却并未看到属于新娘的快乐和幸福。林平之并不是不爱她，但高强剑法的巨大诱惑使他最终放弃了爱情而自宫练剑，或者不该说是放弃，因为这场婚事恰成了林平之掩人耳目的手段。这番痛苦，是岳灵珊无法对外人说起的。直到青纱帐旁车中的一番对话，岳灵珊才真正明白，眼前的夫君，已不是当年那个在华山顶上陪她采冬菇、学剑法的小林子，而自己，也早已成为父亲和恋人之间勾心斗角、几乎灭绝人性地争权夺利的牺牲品。她的一腔爱恋，只换来林平之冷言的拒绝，深深的不信任乃至鄙夷。最后，她死在郎君的匕首之下仅仅为了向左冷禅表明心迹。

    然而我们对于岳灵珊没有愤怒，只是有无限的叹惋与唏嘘。她爱上的人，同样不属于她。

    “岳灵珊道：‘大师哥，你一直侍我很好，我……我对你不起。我……我就要死了。大师哥，我求你一件事，你……千万要答允我。’声音越来越低，呼吸也越是微弱，‘大师哥，我的丈夫……平弟……他……他……瞎了眼睛……很是可怜……他在这世上，孤苦伶仃，大家都欺侮……欺侮他。大师哥……我死了之后，请你尽力照顾他，别……别让人欺侮了他……’

    令狐冲一怔，万想不到林平之毒手杀妻，岳灵珊命在垂危，竟然还是不能忘情于他。令狐冲此时恨不得将林平之抓来，将他千刀万剐，日后要饶了他性命，也是千难万难，如何肯去照顾这负心的恶贼？

    岳灵珊缓缓的道：‘大师哥，平弟……平弟他不是真的要杀我……他怕我爹爹……他要投靠左冷禅，只好……只好刺我一剑……他……他不是存心杀我的，只不过……只不过一时失手罢了。大师哥……我求求你，求求你照顾他……’月光斜照，映在她脸上，只见她目光散乱无神，一对眸子浑不如平时的澄澈明亮，雪白的腮上溅着几滴鲜血，脸上全是求恳的神色。

    霎时之间，令狐冲胸中热血上涌，明知只要一答允，今后不但受累无穷，而且要强迫自己做许多绝不愿做之事，但眼见岳灵珊这等哀恳的神色和语气，当即点头道：‘是了，我答允便是，你放心好了。’

    岳灵珊紧紧握着令狐冲的手，道：‘大师哥，多……多谢你……我……我这可放心……放心

    了。’她眼中忽然发出光彩，嘴角边露出微笑，一副心满意足的模样。

    忽然之间，岳灵珊轻轻唱起歌来。令狐冲胸口如受重击，听她唱的正是福建山歌，听到她口中吐出了‘姊妹，上山采茶去’的曲调，那是林平之教她的福建山歌。当日在思过崖上心痛如绞，便是为了听到她口唱这山歌。她这时又唱了起来，自是想着当日与林平之在华山两情相悦的甜蜜时光。

    她歌声越来越低，渐渐松开了抓着令狐冲的手，终于手掌一张，慢慢闭上了眼睛。歌声止歇，也停住了呼吸。”

    读到此处，那些对她移情别恋的苛责，又如何忍心说出口？

    情感分析

    有这样一种对岳灵珊的情感分析观点：“岳灵珊是金庸为了他的一夫一妻制原则给任盈盈让路的牺牲品，实际上按照岳灵珊的性格根本不可能移情别恋爱上林平之。”

    “岳灵珊情变事件的原因在于金庸需要给任盈盈出场铺路，是在一本书只能有一个女主下必须做的改变。于是岳灵珊就必须违背其本性地背叛令狐冲。如果是在古代三妻四妾观念下，估计岳灵珊的结局90%会和令狐冲在一起。但是其实岳灵珊的情变完全违背了岳灵珊的本性，按她的性格根本不可能变心。岳灵珊的性格是敢爱敢恨，一旦爱上就至死不渝型的，这样的性格的人除非令狐冲做过有巨大的令她万念俱灰的事情，否则要岳灵珊背叛他是完全不可能的。从她对林平之至死不渝的态度，即使林平之性格大变，想要杀她也完全不计较的事可知，岳灵珊是一个对爱情很盲目的人，一旦爱上基本就死心眼一个，想变一下太难了，而她居然因为林平之山歌唱得比较好听，人比较虚伪，有福建的地方民族特色就能让岳灵珊变心？书中说是林平之比较像岳不群，岳灵珊崇敬她父亲，同样稳重，虚伪，所以移情别恋。”

    这种观点有诸多不准确的地方，关于岳灵珊对令狐冲的感情是否是爱情并无定论，更多人倾向于认为她对令狐冲的感情是兄妹之情。
------------

第序章 任盈盈

    任盈盈，金庸武侠小说《笑傲江湖》中的女主角，登场回目为第十三章《学琴》。mianhuatang.la [棉花糖小说网]日月神教教主任我行独生女，东方不败夺权后被人尊为“圣姑”。容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物。冰雪聪明，足智多谋，玲珑心，智计巧，算无遗策。极擅音律，可一人琴箫分奏《笑傲江湖》曲。其御下时恩威并施，临敌处果断狠辣，聪慧沉静。颇显圣姑手段。情郎前却是娇羞腼腆，温婉大气，十足小女儿情态。与令狐冲自传琴而致知音，由知己终成伴侣。她背负重伤垂死的令狐冲上少林寺，拼却一死求换《易筋经》救情郎性命的情节是书中的一条重要暗线。最终与令狐冲在一起。

    中文名任盈盈

    别　　名盈盈、圣姑、姑姑、婆婆

    国　　籍中华

    民　　族华夏

    职　　业武侠人物

    主要成就身为日月神教圣姑，统领群豪

    绿竹巷邂逅令狐冲，教曲疗伤

    背负令狐冲上少林，舍命求救

    主要成就出席恒山掌门大会，夺旗挫敌

    识破东方不败阴谋，巧计化解展开

    代表作品琴曲《有所思》、《清心普善咒》、《笑傲江湖曲》

    父　　亲任我行

    配　　偶令狐冲

    门　　派日月神教

    武　　器长短双剑

    姓名：任盈盈

    拼音：rén yingying

    性别：女

    梁艺龄版任盈盈(28张)

    民族：汉族

    年龄：登场十七到十八岁，结局二十二到二十三岁

    身份：日月神教圣姑，任我行去世后继位日月神教教主，后传位给向问天

    父亲：任我行

    夫婿：令狐冲

    初次出场：洛阳绿竹巷

    出嫁地点：杭州西湖梅庄

    武器：长短双剑

    乐器：七弦琴、洞箫

    赠令狐冲的定情物：燕语古琴、琴谱

    性格：温柔中带着坚韧，含蓄中蕴含热情，宽容大度，外柔内刚，善解人意，足智多谋，聪慧沉静，有“娶妻当娶任盈盈”之说。

    对爱人（令狐冲）称呼：冲哥、冲郎

    称呼：

    （1）姑姑绿竹翁专用

    （2）婆婆令狐冲专用

    （3）盈儿任我行专用

    （4）盈盈任我行、令狐冲、东方不败

    （5）圣姑江湖群豪、日月教徒

    （6）任大小姐恒山女尼、师太、江湖正派

    （7）妖女、魔教女子岳不群，左冷禅等正派人士

    （8）女施主方证大师

    （9）桃萼仙令狐冲
------------

第1章 无量量劫穿越异世1

    盘古宇宙乃盘古大神开天辟地而成，经过千万年来宇宙推演横变，历经鸿钧讲道、巫妖大劫、女娲造人、三皇治世、五帝定伦、封神大劫、西游之路等等已推演完成。后来鸿钧道祖将世间划分为三界，又将其划分为七大洲、八大洋。无数元回（关于世界是时间设置看看洪荒小说就知道了，在这就不细说了。）又将世界划分为凡人界、凡间修真界、修真界、灵界、灵鬼界、魔界、仙界、佛界，妖界、冥界，神界、圣界。

    而我们的故事将从圣界开始，圣界乃是诸天圣人的道场所在，这一天诸天六位圣人（：太上老君，元始天尊，通天教主，女娲娘娘，接引道人（阿弥托佛），准提道人。）接到了鸿钧道祖传召诏让六圣前去紫霄宫去见他，六圣不敢怠慢急上天外天紫霄宫飞去，同时洪荒所有大神通者也都接到了道祖传召也纷纷天外天紫霄宫赶去不知过了多久众人赶到紫霄宫，落座之后只听道祖说道：“无量量劫来了！”“什么！”诸天圣人与洪荒大神通者大吃一惊。“什么怎么可能！老师，这是怎么一回事？不是说还有几百万个元会吗？”只听道祖回答说道：“贫道也不知道，只是这次的大劫不简单，不仅仅是我们的宇宙时空，还牵扯了别的混沌宇宙，大道告诉我这一次的大劫已经波及无数纪元宇宙时空，已经有无数的大道宇宙毁灭。”“什么！”诸圣与诸位在座的大神通者听候有点坐不住了。“老师有解决的办法吗？”三清与其他诸圣都问的。“是啊？”在座的大神通者也说道。道祖说的：“唉，贫道也没办法，我们世界的大道天道与所有宇宙的道联在一起也没办法，它们尽力了！”听到道祖的话，诸圣沉默了好久，只听见道祖说：“我们虽然没有办法扭转世界的命运，但是我们可以把世界的文明传承下去，其它宇宙的大道也是这么认为，所以，我们只能做到这样，然后挑选一个人，让他把我们这些宇宙的一切全部继承下去。”听了道祖的话全宇宙的强者都行动起来，所有的世界的掌控者都统一在了一起，数个大道天道也统一在了一起实行一个计划终极文明传承计划。

    有20141年1月人间界华夏帝国华京市市中心。一个豪华富裕大气的别墅庄园内，一栋豪华的楼上一个年轻人正在兴致勃勃的看着电脑：老是听他们谈论这个新笑傲江湖，今天就好好研究一下，顺便看看能学到什么。”说话的人叫轩辕龙战是一个富家公子哥、有钱有势的太子爷，家中有钱有、势身世显赫。父亲是国际上最有权有势的国际神秘势力的主人，母亲冷月是联合国最大的国际领导人。两个人的背后的势力更是可怕，

    轩辕家是世界上最大最神秘的的隐世家族，乃是从华夏帝国上古人族三祖三皇传承下来。冷家是修炼界最神秘的的家族，乃是从太古龙族祖龙一脉传承下来，两家势力遍布全天下，子家族无数、产业无数奈何冷家只有母亲一人，轩辕家更是一脉单传，所以对于两家唯一的男丁龙战（简称）两家更是奉为至宝，要风得风要雨得雨集万千宠爱为一身，这龙战也是个天才，从小过目不忘学什么都快，偏偏是个武痴，十分喜欢习武，为此家中花费无数的精力、财力、物力、人力将无数的武学典籍给他找来，并给他找来无数位老师教导他，什么金钟罩、铁布衫、形意拳、太极、八卦、等等等等。后来他又迷上了武侠小说、动画片（龙珠等等类似的）等等，长大后又迷上了网络小说。毕业以后由于所以家里相当有钱大学毕业后他就窝在家中做了宅男不像有些有钱的富二代一样喝酒飙车闹事。

    又不缺钱，不用工作，说以他在家一直看小说、训练、看电视等等。这不他听说又出了一个新版笑傲江湖。这个新版笑傲江湖据说是亚洲最佳编剧亲自导演，费时两年改编自武侠宗师金庸大侠的武侠巨著，携手国内芒果台超级电视剧导演胡意涓共同打造的年度大戏，里面有超乎想象的震撼火爆地打斗，丰满的人物形象，大胆刺激的而又温情的千古爱情，曲折离奇的剧情发展，绝对刺瞎你的眼球，尤其是陈乔恩主演的东方不败，大破所有观众的眼球，精彩的演出甚至获得了金庸老先生的肯定。第一高手东方不败出来了，居然是女子身！东方不败居然和令狐冲玩起了**！

    东方不败居然和小尼姑仪琳是失散多年的亲姐妹！尼玛还有比这更坑爹的吗？原著中的第一女主角任盈盈居然快沦为龙套了，东方不败气势太盛，绝对的女一号啊，不过演的真有性格，有气场，怪不得这么多人喜欢，编剧简直堪称鬼才，据说金庸老爷子最初设定的东方不败就是这个，不过后来因为一些原因才变成了小说中大家所熟知的自宫男。东方用自己的生命为令狐冲疗伤了，东方重伤状态下为令狐冲猎雪狼，最后居然为了成全令狐冲和“小三”任盈盈居然让神医平一指把心换给了将死的任盈盈。“令狐冲这个畜生啊，表里不一，没有人性的东西！”看到大结局东方不败和任盈盈换心，龙战气的破口大骂，“还说什么绝对不会，尼玛居然还真敢刺东方，还他妈可以杀东方第二次，我顶你个肺！”要是我的话一定不会辜负她。东方姑娘多好的女孩啊！”这样为爱牺牲的女孩时间少有，这样善解人意的女孩现在打着灯笼现在都找不到。突然房间颤动了一下，

    “轰！”“发生了什么事？”轩辕龙战问道。“轰轰轰隆隆‘大地开始颤抖，外面的天空被乌云遮挡，狂风呼啸，当轩辕龙战刚想问一下外面的仆人发生了什么的时候，忽然只听见轰隆了一下便陷入了整个世界黑暗之中，“到底发生了什么事”这是我们的主角最后的念头。突然天上飞来无数道白色光柱圆球和一些珠子，正中龙战的眉心。紧接着，在珠子的旁边出现了无数道黑漆漆的漩涡和空间裂缝，将珠子一口吞没，接着裂缝恢复到了空间平静的状态。。。。
------------

第2章 无量量劫穿越异世2

    武林之中故老相传一句谚语：拳出少林，剑归华山两百多年前，全真道本宗终南山重阳宫被蒙古大军攻破，门徒四散，全真七子各自率领一支门徒，自建宗门，长春子丘处机于白云观传下龙门一派，广宁子郝大通，游历到华山之时，于五云峰下，获得睡仙人希夷先生陈抟老祖的传承，明悟道理。于华山传下道统，就此建立华山一派，在历代掌门的励精图治之下，华山派声势壮大，短短数十年，就跻身中原顶级大派之列。

    可惜天不从人愿，华山派在上古元末之时，出了一位德才不足嫉贤妒能的掌门人，其人阴狠毒辣，忘恩负义。昆仑山上光明顶被一位少年英雄揭露隐私之后颜面大失，恼羞成怒之下出手暗算那位少年英雄，暗算不成却身死剑下，而只有掌门才知晓去处的华山派藏经之处，也自此失却下落，六大派齐攻光明顶失败之后，被元廷暗算，受困万安寺，死了好几位派中好手，加上几位被那位掌门人暗算致死的门中高手。内忧外患之下，华山派元气大伤。

    而一百年前，掌门岳肃与师弟蔡子峰，受邀于福建莆田少林寺作客，无意之间看到了一部武学秘要葵花宝典，为弥补门中损失，二人决议偷看此书。匆匆之际，二人不及同时遍阅全书，当下二人分读，一个人读一半，后来回到华山，共同参悟研讨。不料二人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信对方读错了书，只有自己所记得的才是对的。可是单凭自己所记得的一小半，却又不能依之照练。两个本来亲逾同胞骨肉的师兄弟，到后来竟变成了对头冤家。华山派分为气宗、剑宗，也就由此而起。红叶禅师不久发现此事，他知道这部宝典所载武学不仅十分厉害，且兼凶险之极。这最难的还是第一关，只消第一关能打通，到后来也没什么。第一关只要有半点岔差，立时非死即伤。

    红叶当下派遣得意弟子渡元禅师前往华山，劝论岳蔡二位，不可修习宝典中的武学。渡元禅师上得华山，岳蔡二人对他好生相敬，承认私阅《葵花宝典》，一面深致歉意，一面却以经中所载武学向他请教。殊不知渡元虽是红叶的得意弟子，宝典中的武学却未蒙传授。当下渡元禅师并不点明，听他们背诵经文，随口加以解释，心中却暗自记下。渡元禅师武功本极高明，又是绝顶机智之人，听到一句经文，便己意演绎几句，居然也说得头头是道。不过岳蔡二人所记的本已不多，经过这么一转述，不免又打了折扣。渡元禅师在华山上住了八日，这才作别，但从此却也没再回到莆田少林寺去。不久红叶禅师就收到渡元禅师的一通书信，说道他凡心难抑，决意还俗，无面目再见师父云云。渡元后来易名“林远图”，以《葵花宝典》为基础，创出林家七十二路“辟邪剑法”，打遍天下无敌手。由于这一件事，华山派弟子偷窥《葵花宝典》之事也流传于外。过不多时，魔教十长老来攻华山，在华山脚下一场大战。魔教十长老多身受重伤，大败而去。但岳肃和蔡子峰两人均在这一役中毙命，而二人所录《葵花宝典》也被魔教夺了去。后来华山派决定从归于好但却还是划为剑气二支共建华山……

    和风熏柳，花香醉人，正是**漫烂季节。华山之上，华山派厢房外，一个二十七八岁、长相英俊的书生模样的人正焦急地走来走去。旁边还有无数个和他年龄相仿的青年和七八十几个老头站在一旁。人姓岳，名不群，在江湖上有个绰号叫“君子剑”，乃是华山派掌门，她夫人乃是和她一起长大的师妹，姓宁，名中则，在江湖上有个漂亮的外号叫“华山玉女”，二人成亲多年，岳夫人终于有了身孕，十月怀胎之后，今日终于到了临盆的日子，旁边的是华山剑气二支的同们师兄弟及华山镇派十大长老。

    “别跑了，哼，之前是怎么教你的，让你平时多锻炼一下养气功夫，教你读书写字，弹琴作画，难道是要让你考状元不成，原本还以为你的养气功夫好些了，没成想这回又打回了原形，这些年的养气功夫都学到狗身上去了，到现在还是这幅急性子”。这说话的是一个青袍老人是岳不群的师傅，华山上代掌门周清玄。听了师傅的训斥，岳不群便静下心。来他师傅同来的紫袍中年男子则是岳不群的岳父宁长青。看着岳不群心不在焉的样子一直望着产房暗道女儿总算是没嫁错人，虽然也很担心女儿的情况，但是这几十年的养气功夫却不是说着玩儿的，是以思索了一番，便笑着对一旁板着脸的周清玄道：“师兄，你也莫要在生不群的气了，再说不群也是第一次当爹，则儿又在产房受苦，将心比心，即使是换个人，也是难以冷静的下来啊，等过了这几日，不群也是当爹的人了，自然不会像刚才那样心浮气燥了。”

    岳不群这才回答道是“师傅”。听了弟子那安静平淡的回答周清玄满意的嗯了一声其他几人（包括他岳父）都赞赏似得看了他一眼又平静的等着孩子的出生。没过多久，一声婴儿啼声却是打破了沉寂。“哇、哇、哇、哇....”岳不群愣了愣，蓦然觉得，心都被抽走了。“恭喜岳掌门，添丁，添丁啊！是个男孩儿啊！”产婆子抱着襁褓跑了出来。岳不群颤抖着将襁褓接过，还来不及打量自己地儿子，便听屋里又传来青旋凄惨地痛呼，产婆子大叫：“不好！”接着跑了进去。岳不群吃了一惊，叫道：“怎么了？是不是师妹……”“还有一个，还有一个啊！”里面传来声音，产婆慌忙回去“哇！”不一会，又是一声婴儿的啼哭声，产婆子大叫道：“恭喜岳掌门，是是个女孩儿呀！双胞胎呀！双胞胎呀！”接着将婴儿抱给他岳不群抱着两个婴儿，他虽然涵养甚好，但毕竟才三十岁不到，此时一下子就成了两个孩子的父亲，心中的激动自不用已。“对了，我夫人呢？她怎么样了？”岳不群激动地问道。产婆子说道：“夫人一切平安。”岳不群抱着孩子就奔了进去。床上，岳夫人脸如白纸，躺在床上。岳不群抱着两个孩子，坐在床边，将孩子放在床内，低声道：“师妹，你受苦了。”岳夫人转过头，慈爱地望着两个孩子，说道：“师兄，能为你生儿育女，师妹一点儿都不觉得辛苦。”岳不群微微一笑，说道：“你要保重身体啊！”岳夫人说道：“师兄，给这两个孩子取个名字！”岳不群低头想了一会儿，说道：“儿子嘛就叫岳灵云，女儿就叫岳灵珊，灵山的灵，珊瑚的珊，你看怎么样？”岳夫人笑道：“就听师兄的，从此我们华山派又多了两个人。”“恭喜恭喜”说有人都像他们夫妇道喜，每个人洋溢着喜悦的心情华山大兴啊。此时在上的小男婴岳灵云已经傻了。

    “我死了？”我们的主角醒来变成了小孩，想了一下，好吧我接受了。岳灵珊！华山派！这……这不是金庸大侠的小说笑傲江湖里的人物和门派吗？我的天哪！看来好人有好报，自己虽然死了，但还是投胎到了自己喜欢的世界。看现在的情形，这里是华山派，自己的妹妹是岳灵珊，那自己的老爹就是笑傲江湖里有名的伪君子岳不群了，母亲是岳夫人宁中则，看起来就是这两位了，男的俊俏，女的美貌，看来自己长大了也准是个帅哥。岳夫人慢慢坐起身来，逗着两个小孩儿，岳不群则是去送那个产婆下山，毕竟华山这么高，一般人可下不去。此时岳夫人只身穿单衣，而且衣服全给大汗弄湿了，美妙的**露了出来，岳灵云（以后就这么称呼主角）不禁眼睛都直了，心中现在只有一个愿望：让娘给我喂奶。当下，岳凌云便张开嘴，“啊、啊”的叫起来。岳不群和岳夫人都甚是不解，岳夫人说道哦：“云儿，你要什么？你说呀！”话一说完，岳夫人才想起婴儿不会说话，看来只有自己猜了。“你是不是饿了？要娘喂你？”岳夫人迟疑了一下，说道。岳凌云大是欢喜，轻轻点了点头。岳夫人虽然疑惑，但还是解开衣服，给岳凌云和岳灵珊喂奶。

    毕竟岳凌云前世还是处男一个，没见过女孩子的那个部位，看了看岳夫人便吃了起来，慢慢的就睡了。岳灵珊此时也饿了，也吮吸了起来，岳夫人看着两个儿女吮吸地很香，不禁大是高兴。就这样岳凌云就这样在华山派生活了下来，由于是婴儿，就每天吃了睡，睡了吃，什么事儿也不干。而岳凌云最渴望的事情，就是快点儿长大，可以学高深的武功，每次岳夫人抱着灵珊和自己在演武场上看着岳不群练剑就非常羡慕，希望有朝一日自己也能学一学这高深武功。
------------

第3章 这是什么世界？金手指现1

    今年是岳灵云降临到这个世界的第一年的冬天。鹅毛般的大雪肆意飘洒，整个世界宛如穿上银装。“云儿，下雪漂亮吗？”面容慈祥的妇女‘宁中则抱着自己的儿子‘岳灵云’和女儿‘岳灵珊’，欣赏着雪景。想着一年发生的事情。

    “嗯！”灵云的小脸通红通红的。有于他出生才一年，声带还没有发育完善，孩子也只能咿咿呀呀。不过岳灵云山却经常一副小大人似的，会点头然后‘嗯’一声，不过他也就会‘嗯’（主要是因为原来他长期练武的关系，懂得锻炼）‘啊’这几个发音罢了。

    记得小时候他刚降世不久，在他和岳灵珊100天的周岁（两人只是相差几个分钟，所以一起办了）大典上他才明白自己穿越到的世界到底有多离谱……那天来了许多穿着华贵的人不停的对着他的爷爷（华山长老岳清岩）和父亲奉承着，看着这种情况灵云知道自己这已在华山的身份是恐怕是非富即贵了。可小小一个华山派也不应该能有这么大的能量，也不应该有这么多的衣着显赫之人来对？后来又来了很多武林上有名有姓的人物还有有很多的名门望族及帮派之人，仔细听他们讲什么武当派开山大宗师张三丰张真人，明教当代教主阳顶天，国师鸠摩智，日月神教教主任我行还有皇宫大内的大阴阳师黄裳以及一向神龙见首不见尾的剑魔独孤求败、东邪黄药师，与西毒欧阳锋、丐帮帮主汪剑通九指神丐洪七公、南帝一灯大师以及中神通王重阳及魔师庞斑、霸刀、燕南天、向雨田等等后来他们也没仔细同他们说什么了。因为灵云被震惊到了，张三丰张无忌，那是《倚天》里的人物，鸠摩智却是《天龙》的，还有天下五绝，古墓派小龙女……《射雕》和《神雕》这两大经典也齐活了……甚至还有什么大阴阳师黄裳和剑魔独孤求败还有向雨田和魔师庞班，那是覆雨翻云里和大唐双龙传里的啊?尼玛！老子这穿越方式果然不对啊我靠！紧接着要听别人说什么天地会陈近南、红花会陈家洛书，这都是是那个《剑恩仇录》和《飞狐外传》中的红花会和《鹿鼎记》里的人物啊！

    天啊!这是什么样的世界啊？听着他们说这个世界的划分主角越听越吃惊。通过他们的叙述，岳灵云对这个世界的江湖大势也有了一个初步的了解。这个世界类似于华夏的古代，归属于一个叫做大夏的王朝统治。大夏王朝疆域广阔无比，无人知道这个世界有多大。东西南北皆有数万里之遥，领土面积比他前世所生活的华夏大了何止十倍。大夏王朝将行政单位按天空星辰映射划分九州又划分为州、郡、县三级，下辖十九州，每一州分管若干个郡县，譬如越州辖下就划分为六郡五十余县，靖海郡乃是越州六郡之首，州府衙门就设在此处。而且各大门派下的大郡城以及辖下的上百个城池的官府人马，都是各大门派任命的，准确说，官府人马，是各大门派的外围成员。因为这个世界缺乏类似硫磺硝石之类的矿物原料，火药并没有被发明出来，连最基础的火药都没有，**时代也就无法到来，所以这个世界尽管已经有了上万年的文明史，依旧停留在冷兵器时代。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)因为在冷兵器时代停留的时间太长，加之天地元气的极端充裕，造就了武学之道的极度昌盛，草莽江湖强者辈出，甚至出现了朝廷与武林门派共治天下的奇怪局面。在大夏王朝的武林之中，无论是势力，势力还是声威，都首推一教三圣地。这一教指的是苍穹神教，苍穹神教尊奉上古妖神，是从图腾崇拜时代就一直传承下来的远古教派，教众极多，高手如云，乃是名副其实的天下第一大教，甚至连大夏王朝的开国大帝当年都是借助苍穹神教之力才得以推翻前朝开创如今的大夏王朝，苍穹神教的实力之强可见一斑。

    而且苍穹神教的当代教主东皇不败更是被尊为天下第一高手（当然除了老一辈的），享誉江湖两百余年，武功之高已经近乎于神，乃是名副其实的武林神话。苍穹神教本就势大，又有东皇不败这等绝世强者坐镇，声威之盛，实力之强不做第二人想，乃是名副其实的武林第一大势力。一教之外的三圣地则指的是天庙、真武帝宫和瑶池仙阙三大圣地。这三大圣地中天庙领袖天下佛门，真武帝宫领袖天下道门，势力之大不比苍穹神教逊色多少，门中同样是高手辈出，强者如云，是能够与苍穹神教正面相抗的超级势力。

    而瑶池仙阙则是以女子立派，门中弟子尽是武功高妙才貌俱佳的天仙人物，无论是王公贵族还是江湖豪杰，都对瑶池仙阙门人弟子趋之若鹜，而瑶池仙阙也不禁婚嫁，除了少数精英弟子留守宗门之外，大多数的普通弟子都会择良人嫁出，这也就为瑶池仙阙编织出了一个巨大的势力网络，因而瑶池仙阙虽然在明面上势力不及天庙和真武帝宫，其潜在势力却是比以上两家有过之而无不及。其实在某种程度上来说，一教三圣地都不能算是单纯的武林势力了，因为他们的势力早已遍及朝野，影响力早已渗入了世间的方方面面，乃是可以影响天下大势。

    连大夏皇室都不得不畏惧三分的恐怖存在，严格意义上来说大夏皇室也不过是在一教三圣地的相互博弈之间找平衡，与一教三圣地共治天下而已。如果刨除巨无霸的一教三圣地不算，江湖上有名的门派势力还有许多，这些势力虽然远远比不上一教三圣地那般的势压天下，但也都是称雄一方，譬如号称天下第一大帮的丐帮，雄霸江南的天王教，同气连枝的五岳剑派，威震西域的天山派，昆仑派，崆峒派，秦岭的终南派，蜀中的峨眉派，青城派，南疆的罗浮派，点苍派，以及在越州莆田郡境内的九莲山少林寺等等万千宗门。而掌伤凌方的左孤禅就是五岳剑派所组成的五岳盟盟主，五岳盟中实力最强的嵩山派的当家掌门人。

    通过别人的叙述再加以分析，岳灵云发现他所处的主世界虽然有着笑傲江湖世界的影子。其实这并不是真正的笑傲江湖世界，但是要比笑傲江湖世界背景宏大的多，强者也要多得多。因为武道极度兴盛，所以这个世界中的高手层出不穷。就比如说嵩山掌门左孤禅，在江湖上虽然也称得上一方豪雄，但在江湖上也估计只能算是一流高手而已，距离真正站在武道巅峰的那些人还差得老远呢，即便是在五岳剑派当中，武功高过他的也不是一个两个，只不过因为他是五岳剑派之中实力最强的嵩山派的掌门人，靠着嵩山派的强大实力才登上的五岳盟主的宝座……还有什么铁胆神侯朱无视，靠!《天下第一》都出来了听着主角目瞪口呆尼玛！老子这穿越方式果然不对啊绝对有问题我靠！这还只是特级高手啊，下面的一流高手……还有《天龙》里面最夸张的扫地僧啊！还有那些主角呢？那些主角呢？跟这些特级高手比起来，怕是都还未够班吧？最郁闷的事情之前知道的许多有重大转折点的历史事件很可能就不会发生或者已经发生过了或是没用了。就比方说，张无忌这个优柔寡断男，如今成还没成明教教主，那自然天知道九阳神功和乾坤大挪移是已经是否学会了的，或者还没出生哪，他都这样了，那其他的主角呢？段誉、虚竹、萧锋、令狐冲和郭靖杨过呢？还有我所在的华山派天知道现在是个什么状态！送我回地球吧，这个世界太可怕了……岳灵云听了这些话的感觉到脑袋发蒙。

    这是什么世界？这是什么时代？一个武林宗派，竟然完全操控一大郡城？所谓的官府人马，竟然是由宗派任命，并且算是宗派外围人员？大夏王朝将行政单位按天空星辰映射划分九州又划分为州、郡、县三级，下辖十九州，每一州分管若干个郡县，譬如越州辖下就划分为六郡五十余县，靖海郡乃是越州六郡之首，州府衙门就设在此处。而且各大门派下的大郡城以及辖下的上百个城池的官府人马，都是各大门派任命的，准确说，官府人马，是各大门派的外围成员？
------------

第4章 这是什么世界？金手指现2

    岳灵云听了这些话的感觉到脑袋发蒙。这是什么世界？这是什么时代？一个武林宗派，竟然完全操控一大郡城？所谓的官府人马，竟然是由宗派任命，并且算是宗派外围人员？大夏王朝将行政单位按天空星辰映射划分九州又划分为州、郡、县三级，下辖十九州，每一州分管若干个郡县，譬如越州辖下就划分为六郡五十余县，靖海郡乃是越州六郡之首，州府衙门就设在此处。而且各大门派下的大郡城以及辖下的上百个城池的官府人马，都是各大门派任命的，准确说，官府人马，是各大门派的外围成员？

    岳灵云脑袋依旧处于发蒙中。他敢肯定，中国历史上，绝对没有宗派控制天下的事情。这个世界，绝对不是中国历史上任何一个朝代！

    正听着话语慢慢的睡了的岳灵云忽然脑海中突兀的一阵痉挛，强烈的刺痛感，迫使他降落在树干上，心中微微一惊：“怎么回事？”紧接眼睛一黑，来到了一片灰蒙蒙的空间。四处不停的打量着，感受着心有灵犀的悸动，喃喃着：“这是我的识海？”忽然，他的目光停在某处，整个人如同木桩一样呆立住。只见，一颗巨大的光球漂浮在半空，散发着微弱的光线，将附近笼罩在内。尽管，这光球如此怪异。

    但灵云仍就脱口而出：“主神！”对于一名忠实的无限迷来说，主神的形象已经铭刻在了心底。没想主神为何出现在自己的面前，急忙走上前去。主神的声音响起：“由于你是宿主，主神空间以你为外界媒介，所以奖励你3个抽奖机会，与1万个奖励点。宿主拥有以下几种权利：2.购买任何东西半价3.可以向外界拉人进入主神空间培养势力（每拉进一个生灵奖励1000点）4.主神以增强宿主为第一任务5.主神会定期发布任务增加宿主实力义务：1.不得向任何人透露空间的存在2.主神发布的任务不得违背违背者抹杀听完主神的话，灵云面色绯红，大口喘着粗气，心中的激动久久未能平息。一缕意识渗入光球中，随即一个巨大的虚拟屏自球内，透射而出。看着五花八门的归类，灵云的呼吸逐渐剧烈，口腔内的唾液分泌过多，促使喉咙频繁滚动。最终，他的手指颤抖的点在了丹药的边框上。生生造化丹，服后可使人破碎虚空，得道飞升！需要积分：999。

    生生造化丹，服后可使人破碎虚空，得道飞升！需要积分：999。九转金丹，服后可炼三魂七魄，凝神结煞，不入五行，不坠六道！需要积分：2500。玄天雾莲，本是无根之花，寄生在飘渺云端。以无垠之水灌溉而成，生于晨曦，死于黄昏！服后可养气壮神，具有清尘之效！需要积分：8888。玲珑果，服后......瞧着一个个令人废寝忘食的图片，岳灵云的瞳孔不知不觉变成了￥￥状。又点击武侠的边框上“《先天无极罡气》萧逸武侠世界，隐藏武功，防御类内功，需要积分10000，《沧海剑法》萧逸武侠世界，海无颜的剑法，玄级剑法，需要积分1000《沧海心法》萧逸武侠世界，海无颜的心法，玄级心法，剑法类心法，需要10000点，嫁衣神功，为古龙小说《绝代双骄》中的武功，后来燕南天得以修练嫁衣神功，因而迈入天下第一之境界。。。。。。。少林天罡护体功8000、少林飞龙门十三太保功绝技－－－－金刚点穴指6000、少林派的达摩易筋经十二式少林金刚掌秘传功法4000，少林秘传点穴术浅释900，少林内劲一指禅少林点穴术秘本500甘风池拳法100少林柔拳少林红莲慧香功59000，少林红砂霹雳掌少林镖法少林达摩气功100少林凌空点穴术200少林真传护体功少林佛门绝技阴拳功4000，少林内外轻功秘诀旨要10，少林轻身术100，0南少林大力金刚掌6000，南少林绝技隔山打锣700，南少林功法千佛降魔手50000、南少林寺金刚铁骨拳功600，南少林奇功“老虎吊”300，铁裆功100，罗汉铁布衫功29000，金甲蛤蟆功1000金钟罩体硬气功1000，大力神功少林昭阳拳少林五步拳少林五拳桩1000，少林达摩十八手1000少林桩功站八姿少林易筋洗髓卧身十式600少林五形八法拳4900，少林铁布衫1000，五雷掌50，少林大力法577，少林刚柔法564，少林正宗内功（德虔）少林大力金刚内功557，少林金刚运气护体功1000，少林佛门绝技阴拳功1000，十八罗汉功金蝉铁裆功900少林易筋经（内壮外勇）10000，少林铁肚功100少林七十二绝技10000，南少林八宝门丹田功4000南少林八宝门大力金刚掌4000，南少林八宝门铁头功40000南少林八宝门金枪鸳鸯指4990武当龟息功武当神功3000，二指禅4000，武当粘衣十八跌内功基础100武当明目功1000武当活血功1000武当采阳功1000，八卦吸魂掌2000，武当乾坤铁掌功1000，武当大力鹰爪功武当自然外气功2000武当太阴神功2000，武当天罡掌功法2000武当大字门第一功2000，九龙狮子功20000，武当玄真功200000，太乙混元球总谱20000，武学.丹道与修真662000、道传千古10000法境长存1998，松溪童子功4000，武当轻功1200，武当秘功武当乾坤铁掌功当紫霄派玄真神剑门秘传绝技武当分筋错骨缠龙手2000两仪点穴术100，武当地龙功100，武当五行重手法武当升天入地抗寒秘功1000，武当纯阳秘功绝技－－－－黄泥阴手掌1000。真武祖师功500武当太乙雷掌功内家武学“滑变”秘法触变功4000武当霹雳掌修炼法100闪电红阳掌法200武当铁布衫功法500武当太乙五行神功2000武当七阴七阳追魂手10000点。。。。。。。。。。。。又点开了各种各样的边框，看的岳灵云眼花扰乱经过考虑，便只兑换了莽荒记世界的女娲图《女娲图》出自小说《莽荒记》世界乃女娲娘娘所创乃是最顶尖的观想之法令魂魄强大到能一心二用修炼之法。积分100000而我们主角拥有的积分1000000点。后来主角问主神为什么会出现在他身上，主神告诉他。一切原来主神便是盘古宇宙与所有千千万万的结合也就是－－－－－终极计划的所有成果，世界毁灭前它就选择了主角，在破灭前带出了主角。但由于主角还是灵魂状态匆忙间便带着主角飞向一个恒古未知世界，然后的事情就是这样了。明白一切的主角终于放心了，他高兴的在主神空间内窃喜因为他无敌了，高兴没多久便沉沉睡去，至此以后每天都在快乐的修炼着女娲图。。。。。回忆着这一年来发生的事情岳灵云高兴的看着雪花笑了笑，未来将会是什么样子那？谁都不知道未来将会是什么样。
------------

第5章 古今不同

    清晨，一个唇红齿白，穿着棉衣的小孩子正和一面容慈祥的夫妇吃着早饭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]正是岳灵云和他母亲‘宁中则’和华山掌门岳不群及新收的弟子令狐冲。令狐冲是在三天前正式拜师加入华山派的，成了为华山派的五代弟子岳灵云的师弟。

    岳不群很看重这个弟子，虽然刚满八岁，但是已经能够看出他的筋骨和悟性都是上佳之选。只要悉心**一番定能成为一个练武的好材料。拜入华山派中的弟子，外功招式先要修习几年华山的基础拳法“长拳十段锦”，同时还要修炼扎根基的呼吸吐纳之法。修炼剑宗剑法。几年后，在武功根基和为人品行通过师父认可后，师父在按照弟子的资质逐步传授更加高深的招式和内功心法。但是经过封不平及其他长老的考验，他才拜入岳掌门门下。

    拜师的传统仪式是师父先在剑气冲霄堂里进的祠堂内，对着历代祖师的牌位禀明祖师自己收徒的名字和徒儿的资质等等，然后弟子跟着师父向历代祖师的牌位磕头，然后师父起身，弟子再向师父叩头，叩头之后还不能起身，跪着给师父敬茶。敬茶之后还有几个传统仪式，比如师父念门规，弟子在祖师牌位面前发誓遵守门规等等。拜师礼完成成之后就成为华山派的正式的弟子了。按照华山派门规，不论年龄先入门者为师兄，后入门者为师弟。岳灵云是岳不群的独子，岳不群当然希望将来儿子能够继承自己的衣钵。半年之前岳灵云就正式行了拜师礼，成为父亲的开山大弟子。

    令狐冲现在刚刚拜师入门，虽然比岳灵风还要大四岁，按照门规还是要尊这个三岁的娃娃一声大师兄。看到令狐冲的到来，岳灵云没有像岳不群那样满心欢喜。看着自己曾经很欣赏的主角，站在面前，岳灵云更加真切的感受到自己活在这个真实的类似笑傲世界，虽然这个主角现在还是孩子。

    这一世岳灵风是岳不群的儿子，以这个身份再回头想想原著的剧情。就觉得令狐冲有些方面的不可取了。令狐冲在思过崖的山洞里面，看到了当年魔教十长老刻下的五岳剑派精妙剑招和破解方法，后来又从风清扬那里习得了独孤九剑。他竟然从来都没有对师门中人说起过。有人会说那是因为后面连连出事让他没有机会说。难道真的连说一句话的机会都没有吗？这不过是令狐冲粉丝牵强的借口而已。风清扬传完令狐冲独孤九剑临走前，只是让令狐冲不要把见过他的事情告诉任何人，包括岳不群。但是从未说过不让他把独孤九剑传给华山派的人。令狐冲从来没有想过他的这套《独孤九剑》会对整个华山派的命运带来多么大的改变。

    不知道这个世界的令狐中是什么性子？在《射雕英雄传》中，郭靖得到《九阴真经》之后，会毫无保留的交给自己的恩师洪七公。令狐冲不仅没有告诉岳不群《独孤九剑》，就连石壁上刻有五岳剑派剑招的事情都没有告诉。在这方面他表现的太自私了，远远没有郭靖有担当。初看金庸作品的时候，岳灵风并不喜欢木讷的郭靖。但是随着年龄和阅历的增长，岳灵风越来越觉得郭靖才是金庸笔下最有担当的人。无论是他当初回蒙古履行和华筝的婚约，还是后来坚守襄阳几十年，最后以身殉城，都能看出郭靖的担当和责任感。也许郭靖没有令狐冲自由不羁；也许他没有杨过**洒脱；但是他懂得什么是他的责任。所以很多女金庸迷都说：**要选杨过、令狐冲，嫁人要嫁郭靖。

    岳灵云想到这些，看着眼前令狐冲心中暗暗对自己说：“他还小，应该可以通过这十五年改变一些他的性格吧？让他更有担当，让个凡事多为师门着想。但是我不能把命运寄托在别人身上！我命由我不由天！！”“娘，我吃完了。”灵云一把扔下碗筷，就朝外跑。“跑慢点，小心脚下。”宁中则连道，随即看看灵云的饭碗，不由摇头感叹，“这孩子，饭量还真大。早晨吃了两个面饼，又吃了一大碗粥。这才三岁……都和我吃的差不多了。”

    越能吃才越好。”灵云走在小路上，心里嘀咕着，“这代表我五脏六腑强大，吸收能力强，体内气血强盛。”来到这个世界，岳灵云过的很轻松，在这里，有关心他呵护他的父母亲人师长，至于和两三岁孩子们一起玩耍，那对于他而言，是受罪！所以灵云，因为华山弟子六七岁才能修炼，所以他很安心地按照前世华夏内家拳的方法来修炼.形意拳，又称行意拳、心意拳、心意六合拳，中国传统武术，与太极拳、八卦掌齐名，同属内家拳之中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]打法多直行直进，与八卦之横走，太极之中定有显著之差别.形意拳之短打直进用于战阵中最为适合，无花俏之招法，长劲亦是最快.两军交战，千军万马中，要能有闪转腾挪之地不易，只有直行直进，走亦打，打亦走.如黄河之决堤。内家拳源于前世宋时张三丰、武当张三丰，是指内家拳的另一大来源道家理论、功法。大枪在战场上的应用也更加广泛。前世

    元末明初，著名的道人张三丰得陈抟老祖及火龙真人的教导，有感于自己所习道家丹道功夫，遂将之与武术相结合。于是辉煌灿烂数百年的内家拳诞生了。后来张三丰苦心求道终有所成，传说成仙。其著述主要为丹道。后明成祖大修武当。亦使得张三丰内家理论和丹道理论都得以传之后世。明中期，张三丰所创内家理论经过不断发展至张松溪时已然完善成型，影响愈来愈大。明清资本主义萌芽、商品经济发展。武学也大发展。职业武术家也越来越多。一些主要修习大枪术的武术家接受了内家拳理论。

    并加以发展创新，形成了一种完全不同于四明松溪原始武当内家拳风格的内家拳。至清末民初，由杨、李、董三人将此风格内家拳真正开来、大行于世。再到孙禄堂天下第一，使此风格内家拳彻底走上巅峰，成为国人习武的主流。因此道、枪二者可谓是内家拳的两大来源庭。形意拳尊岳武穆为始祖，其起源可以追溯到清初山西姬际可。据说姬际可曾习艺于河南少林寺学习心意把，又精通六合枪法。后又得到岳武穆拳谱，后以岳飞拳谱为理论，把大枪术化为拳法，并融合原来学的心意把，创出此拳。姬际可门下，分成河南、山西、河北等不同派系，分化成不同的名字传承，包括心意六合拳、心意拳、形意拳等。前世现代盛行的形意拳，是由河北深州李洛能从山西戴氏心意拳发展出来的，并加以定名。太极拳，是前世国家级非物质文化遗产，汉族传统拳术之一，以中国传统儒、道哲学中的太极、阴阳辩证理念为核心思想，集颐养性情、强身健体、技击对抗等多种功能为一体，结合易学的阴阳五行之变化，中医经络学，古代的导引术和吐纳术形成的一种内外兼修、柔和、缓慢、轻灵、刚柔相济的拳术。

    在前世元末明初，武当道人张三丰开中国“内家拳”之先河。其后发展出“太极十三势”，为太极拳的原型，后发展成为武当太极拳。八卦掌又称游身八卦掌八卦连环掌是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。是传统武术当中的著名拳种，流传很广。由于它运动时纵横交错分为四正四隅八个方位与“周易”八卦图中的卦象相似故名八卦掌。有些八卦掌老拳谱常以卦理解释拳理以八个卦位代表基本八掌。虽然说他今年三岁，可婴儿落地就为‘一岁’，他到这个世界上，实际上才两年。这两年时间，他不敢做任何力量型锻炼，他唯一做的就是锻炼身体柔韧xing，加速筋骨增长速度。这套方法，是岳灵云根据古瑜伽术、内家拳基本功总结出来的。小孩子的身体柔韧性好，锻炼起来也最容易。一个成年人锻炼一年半载，恐怕才能双腿分开成一条直线，可是，小孩子十天半月就成了。因为小孩子筋骨柔软，而且又刚好在长身体的时期。。。。。。。。。

    “好久不练形意拳了。”岳灵云略微活动筋骨，数年没练，岳灵云此刻也有些兴奋。深吸一口气，心境便平复了下来，岳灵云就在树林施展了起来，形意十二形、形意五行拳、形意三体式，完全混合在一起，兴之所至，随意施展。一时间，一会儿猛虎下山，一会儿蟒蛇缠身，一会儿游龙出水……一般小孩，小胳膊小腿，即使练内家拳，也只是做样子，完全没效果。即使有宗师意识，可身体太小，伸展不开，也不行。所以，岳灵云前两年才一直锻炼柔韧xing，锻炼筋骨。如今，他这腰部往后弯，嘴巴都能碰到脚。这种身体条件，当然能轻易施展内家拳。身体条件有了，又是一个宗师的意识，结果还用说吗？身形移动，配合吐纳之法，岳灵云越是练习，越是精力十足这一练竟然就是整整两个时辰，内家拳练的入门，是越练越有劲，而岳灵云何止是入门，他在意识上都是宗师层次了。

    “喝，哈！”岳灵云打到最后，忍不住兴奋地大喝两声。“真是全身舒畅，全身筋骨肌肉酥麻，真是舒坦，内家拳效果，明显比古瑜伽术效果好的多。”岳灵云开心万分。内家拳本来就有强化筋骨肌肉的效果，加上滕青山拥有前世记忆，施展起来，这形意拳效果自然最佳。他甚至于都可以感觉得到，每次练习形意拳后，全身筋骨都在发生着变化。筋骨肌肉等在急剧提升，当然就需要能量！所以，岳灵云更能吃了！“喝！”岳灵云在自家庭院内一个飞跃，而后落下，单手撑地后一个翻身，就是一个双腿绞杀。“呼，吸！”随着剧烈运动，岳灵云也辅助与吐纳呼吸配合。内家拳的奥妙，其实就是吐纳呼吸之术和形体之术的配合，这种吐纳呼吸，也会令五脏六腑得到强化，筋骨得到刺激。

    “嗯？”岳灵云震惊得停下，而后蹲下，一掌拍在地上，“噗哧！”泥地上出现了一个窟窿。“怎么可能？”岳灵云怔怔地站在原地，“我，我练习形意拳才仅仅一个月而已，怎么可能会产生内劲？而且我的筋骨肌肉还处于生长期，根本没有到筋骨的极限啊，怎么会产生内劲？”就在刚才，岳灵云体内产生内劲了。按照内家拳的层次，首先应该是炼体，当身体肌肉得到一个极限，气血充足，才可能转化为内劲。可现在岳灵云才三岁，练形意拳才一个月，身体距离达到极限，还差十万八千里，怎么可能产生内劲？“古代和现代，我修炼的都是内家拳啊。怎么会有如此大区别。”岳灵云陡然脸色一变，

    “难道……”古代和现代，的确都是修炼内家拳。可是古代和现代环境不同。现代的时候，天地灵气已经稀薄到可以忽略不计了。而古代呢？“传说古代可以吸收天地灵气，炼出内劲来。而这吸收天地，实际上就是一种吐纳气息的方法。”想到这里。岳灵云眼睛亮了起来，“我内家拳的吐纳之术，应该同样可以吸收天地灵气。

    难道是这一个月的时间中，我修习内家拳的同时，自然吸收了天地灵气，现在转化为内劲了？”没其他可能。岳灵云筋骨肌肉毕竟还在初期，体内jing血不可能产生内劲。唯有一种解释吸收天地灵气，产生内劲。“三岁就产生内劲，这在现代根本不可能。”岳灵云也感到心颤，“人靠吃东西，吸收能量有限。而现在可以吸收天地灵气，那我又将达到什么程度？”原来在现代，靠吃东西来吸收能量，能量有限，内家拳可以达到ss级杀手境界。而在古代，有无尽的天地灵气吸收，内家拳高手，再加上这个世界各种功法又会将达到什么境界？岳灵云双眼发亮。突然他心中充满了一种渴望，对未来的渴望！
------------

第6章 八年后 历练江湖

    转瞬八年了，岳灵云降生也降临在这个世界八年了，八年来他每天修炼三大内家拳，内劲早已是突飞猛进，再加上他每天修炼剑宗剑法（不能修练内功可以先练剑，华山剑宗剑法不用内力，练到大成亦可以抗衡一流高手，看看笑傲中修炼了独孤九剑失去内力的令狐冲就知道了），因为修炼了女娲图灵魂异常强大，所以早已将剑法练到大成，当剑宗的人看到后告诉了华山高层后，华山高层经过验差，待确认准确无误后，所有人将他惊为天才，并且下令封住此事，禁止任何人泄露外传。后来岳不群将华山最基础的马步教给他让他练三年（每个华山弟子都是这样过来的）后来又将华山基础心法[华山心法]交给了他，本来他想从主神那里兑换一本华山心法，他主神说每一个世界的华山心法是不同的为了不引起怀疑，主角还是凭自己的实力学会了华山心法并将其练到了大成，当华山派的人知道后大呼妖孽（其实内力就是内劲的，主角不过只是将内劲转化成了华山内力而已，却没有想到居然将华山基础内功练到了大成），经此事之后华山派对岳灵云更加的看重和保护（他资质太好了及8岁的基础大成，那他将来的成就还用说吗？）起来，并派遣了一队剑卫（华山私有军队里的秘密一个小队，成员都是先天高手），在华山待得时间久了岳灵云才明白，华山在这里的地位的有多高，在这里，华山派就是天！没有任何一个宗派，敢插足这一郡域！看到这些岳灵云才明白在华山地域上华山派就是皇帝，官府官员是华山派的弟子！这一片的大大小小的势力每年都会上交贡品孝敬华山派，都会小心翼翼的，不敢惹恼了华山派。一般要进华山派，很难。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）只有两个办法。一个是，十岁以下的孩子，缴纳五百两白银就有机会去学习秘籍，如果一年之内没修炼出内劲，就会被扫地出门。心中明白，即使有秘诀，吸收天地灵气练出内劲，也不是每人都能做到。练习内家拳成功，那是万中无一。而吸收天地灵气炼化内劲，虽然简单，可恐怕数十人中，才有一个达到条件。“单单五百两银子，换取一个机会。一般人根本舍不得。”岳灵云每当想到这都会感慨道。第二个办法宗派内，也有征伐、杀戮的军队不去！如华山派，就有‘黑甲军’及剑卫与金银二甲军。第二个办法就是，想办法进入黑甲军！以贡献军功慢慢升迁”，“这考核规则很简单，能举起五百斤巨石，算是三流武者，就有资格加入黑甲军，能举起两千斤巨石，为二流武者，能举起一万斤巨石，为一流武者！（对于未成年不用这种方法，而是直接招收上来交由专门的武师指导）这个世界天地灵气充足，人的身体素质好，力量大的猛人，也有不少。“一个普通成年男人，能举起近三百斤巨石。可是这力量，越往上提高越难。举起四百斤，十人中恐怕才有一个。而举起超过五百斤，百人中才有一个吧。”灵云感慨道，‘后来在这八年里发生了很多事引起灵云注意的事，岳不群又收了一个弟子就是那大名鼎鼎的大反派劳德诺。在原著上劳德诺：原本乃嵩山派弟子，当时被左冷禅安排带艺求师，拜入华山派掌门岳不群门下，为令狐冲后第二名弟子。劳德诺处心积虑先在六师弟陆大友被点穴情况下，将其杀害，偷取《紫霞秘籍》，后又盗得岳不群所造假《辟邪剑谱》，最终引火上身，自取灭亡。当初在前世网上便对劳德诺褒贬不一。在原著上劳德诺是嵩山派的细作，在岳不群智力下，他象个傻子一样。当岳不群暴露出他的邪恶本色之后，令狐冲仍然恨劳德诺，因为劳德诺杀了陆大有。劳德诺作为一个人来说，具有许多美德忠心，勇敢，能忍辱负重……而且他杀害陆大有也是职业选择。在残酷的嵩山与华山的斗争中，劳德诺起到了扭转乾坤的作用。没有他，左冷禅不会失败，岳不群也不会最终毁灭。前世许多人都恨劳德诺，把他当作一个反面角色。原因只有一个，男主角恨他。劳德诺最后受到敌人的惩罚，因为他是反面角色。仔细想想，陆大有也未必是什么正面角色，就是因为与男主角有些勾搭，就一定要惩罚他的敌人啊！劳德诺是一个间谍，但是他更象一个叛逆者。他反叛的是半票读者的思维习惯。起初听到劳德诺这三个字灵云便前去见他，看看这个世界的劳德诺是个什么样的人。刚开始的时候还以为他是个老人家，却没有想到他是个年仅20岁的年轻人，经过多方了解一段时间的接触，加上自己的分析，这个劳德诺绝对不是原著中那般不堪，他其实有很多优点，成熟稳重，忠心勇敢，还能够忍辱负重，若不是因为笑傲江湖的主角是令狐冲，他应该是一个正面人物。灵云曾经问道为什么要收下劳德诺，他可能是别的门派的卧底，岳不群回答道“他确实是嵩山派的卧底，可我们依然要收他。”望着岳灵云震惊的表情，岳不群得意一笑，道：“劳德诺乃嵩山派掌门左冷禅的三弟子，被其派遣来我华山派卧底，监视我派的动向，”“这些我华山高层早就知道了”。“若是连这都查不出来，为父和华山高层还有脸带领华山派挑战左冷禅成为五岳第一么？”岳不群叹息一声：“劳德诺是个好苗子，可惜了……”灵云彻底被震惊了，感情您老人家早就知道了，灵云不仅仅只是被岳不群震惊到，还被华山强大的情报网震惊。一年前，德诺带艺投师，我华山便暗中调查过他，左冷禅安排虽然jing密，但又怎能瞒过我门派，而且这一查，居然还查出了一件隐秘。”“十八年前，嵩山地界的一个小门派得罪了嵩山派长老而被灭门，整个门派只剩下六岁的掌门之子张有德不知去向，逃过一劫。”岳不群缓缓道出当年被嵩山派掩盖的江湖隐秘，“而劳德诺拜入嵩山派的时间和所公布的身世，与当年的张有德非常吻合。”渐渐的听着岳不群的细说，岳灵云顿时明白了华山高层的意思，大家都对此事心照不宣，也不去防着劳德诺，反而处处帮着他，听完岳不群的话后灵云也开始渐渐的和劳德诺拉拉近了距离，令狐冲也加了进来，这一来二去大家都彼此熟悉了起来。。。。。。华山思过崖，一个身着白衣风度翩翩的公子正在练剑，旁边有一大群护卫看守，那剑光凛凛，时而波涛汹涌，时而温柔绵长，剑光快如电、慢如青丝。不用说，这就是我们的主角岳灵云，五年过去了，小灵云已经十三岁了，长成大人了。这五年来小灵云不间断的修炼已经将华山上的功夫练到大成，境界早已是后天巅峰，只差一步就到先天。只几年来灵云只用主神兑换了<莽荒记>世界的练体功法‘赤明九天决’第一卷和少林童子功及金刚不坏神功，并将其修炼成功。这五年来，江湖上风起云涌，各大门派围攻黑木崖、明教光明顶都未成功，后来不知什么原因明教教主阳顶天和日月神教任我行不知为什么好像得罪了苍苍穹神教被灭了，也好像是被收编了，不过阳顶天和任我行恐怕就凶多吉少了。这些年华山的变化也不大，就是岳不群原著上的弟子都相继出现，当然我们的主角还是大师兄，不过是八个人了。在众位弟子之中唯有岳灵云和令狐冲的修为最高，其他弟子修为还行。大师兄，定逸师太带领恒山派师妹来我们华山做客，师傅让你去招待呢！”一个脸上带着稚嫩，眼神轻佻的小青年一阵小跑到岳灵云的身边大喊道。这个青年正是华山派七弟子陆大有，冲顶功（轻功）朝华山真气堂飞去。“云儿，愣在那儿干什么，还不赶紧进来拜见你定逸师着陆大有摆摆手道：“知道了，我马上过去！”说完便招呼剑卫不要在这了，便运起华山全真金叔！”一个一脸正气的中年男子对着正在门口探头探脑的令狐冲呵斥道。这个男子正是江湖人称“君子剑”的华山掌门岳不群。是，小侄岳灵云见过定逸师叔，见过恒山诸位师妹！”灵云脑袋感到一阵发胀，眼前的情况甚至让他好一阵失神，恒山派尼姑们的这一身打扮实在是太前卫了，身为尼姑，不穿僧衣穿粉衣，居然还个个都拥有一头乌黑亮丽的头发，虽然是扎起来的，这他妈的是什么情况？有人能帮我科普一下么。这种装扮，似乎只属于前世穿越前电脑上演的哪一版笑傲江湖里面所独有的。“这是小儿岳灵云，略有聪慧，资质武艺也还尚可，本次给少林方正大师送信的任务可交与他完成。”岳不群指着灵云向定逸师太介绍到。定逸师太说；“岳掌门客气了，令郎风度翩翩乃上上人选，不过其他门派。。。。”岳不群说；“这样吧我再派二弟子令狐冲前去，师太看可以吗”师太看了看岳灵云对岳不群说可以。
------------

第7章 送信任务 巧收奇遇

    第二天一大早，岳不群把信函交到了岳灵云和令狐冲手中，严肃交代道“此去路途遥远，切莫饮酒贪杯，惹是生非，败坏师门名声，否则为师（父）必不饶你们！还有云儿,这是第一次行走江湖,切莫小心.为父知道现在没有几个人能对付的了你,可要记住,人外有人,天外有天.早点回来.”“知道了‘灵云回答道“师傅放心，师傅教诲弟子定当谨记在心，惩奸除恶，惩恶扬善，劫富济贫，花天酒地，额，不是，是路见不平拔刀相助，扬我华山天威！”令狐冲说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说](虽然这家伙改变了不少,油腔滑调的性子却改不了,这贪杯好酒的毛病把灵云也带坏了.)“行了，你们也老大不小了，是时候出去闯一闯了，将信交到各大掌门手中后你（对灵云）就到江湖历练一番吧！切莫给为师丢脸，若让为师听到你有半点损害华山声誉的事，便罚你到思过崖面壁一年！”岳不群显然很了解这个大弟子，双眼一瞪，道：“还不快走！”“冲儿和云儿，江湖险恶，到外面注意自身安全，要小心谨慎，切莫大意。”岳夫人宁中则把昨晚已经准备好的行李包裹递给令狐冲和灵云。“师娘……放心！”“娘,放心‘.说完俩人就走了,灵云俩人下山之后便分道扬镳各自去送信了,他走的是少林、武当昆仑这样的大门派，而令狐冲去往衡山及五岳别的门派及一些中等门派，而灵云便要在江湖上历练一番。离开华山后，岳灵云着急历练想看看江湖所以心急如焚，快马加鞭，一路直行，终于在半月后赶到了嵩山少林寺。(少林和嵩山派不在一个嵩山山头上)“啪啪”地敲开的大门，一位小沙弥走出来，行礼道：“施主到此有何贵干？”“劳烦小师傅转告方证大师，华山派大弟子岳灵云奉家父岳不群之命前来拜见少林寺方丈大师，家父有信一封，特派晚辈前来送信。”岳灵云还礼道。“岳施主在此稍等，小僧这就去禀告方丈。”小沙弥躬身告退。不多久，小沙弥便再次来到岳灵云面前，指引道：“方丈已在禅房恭候，岳施主请跟我来。”“岳少施主果然是少年俊杰，仪表不凡！真不愧是岳掌门之子”禅房里，一个慈眉善目，身着素袍的老和尚，正是这个世界里面的顶级高手少林方丈方证大师，此时却对岳灵云称赞有佳.“大师过奖，晚辈愧不敢当！”岳灵云连忙谦虚还礼，“这是家父的亲笔信！请大师查看”.“苍苍穹神教东皇不败，实力极大，无时无刻不在想一统江湖，其手段凶狠残忍更甚日月教主任我行和明教阳顶天，近年来更是不断在江湖上掀起腥风血雨，如今正道式微，各派正要同仇敌忾，共御大敌！”方证大师感慨道：“请岳少施主转告岳掌门，我少林寺愿为武林尽一份力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]老衲这修书一封邀武当冲虚道长共上嵩山，与五岳剑派商讨应对此事.‘“大师慈悲，晚辈定当将转报家父，不过给武当派冲虚道长的信家父早已准备，稍后晚辈便前往武当去送信。”然后岳灵云微微鞠躬，道：“晚辈有个不情之请，请大师恩准，近年来晚辈对佛学理念颇为感兴趣，天下皆知少林乃天下佛门圣地,万佛之宗，今有幸到此，恳请大师恩准晚辈到藏金阁抄写几卷佛经，回华山后细细研读。”“这……”“晚辈知道藏经阁乃少林佛门重地，但晚辈只需抄写几卷佛经便可，”见方正大师有些犹豫，岳灵云赶紧搬出华山派和岳不群的名头，恭敬道：“华山门规森严，家父岳不群被江湖同道称为‘君子剑’，一向对华山弟子的品行教导甚严，晚辈绝不会窥伺他派武学。”“难得令狐施主一片向佛之心，老衲岂有不准之理。”说罢便吩咐小沙弥带灵云前往藏经阁。方正也不怕他偷学，灵鹫寺的藏经阁藏龙卧虎，不知多少前辈大师归隐其中，别说灵云这种勉强入二流的武林人士，就是其父岳不群亲来也是无能为力。“岳少施主，此便是本寺藏经阁，第二层以上是本派武功秘籍，不得方丈允许不能擅自前往，佛经尽在第一层，施主可自行挑选，前方有文房四宝可供施主抄写。”小沙弥简单介绍之后就退下了，不在打扰岳灵云挑选佛经。岳灵云看了看四周,在心底说道“主神扫描一下当前情况”,“当前扫描周围有1个先天境界的高手正在窥探宿主‘.哦,主神有没有扫描到少林武学,包括少林寺里的九阳神功?”“有,是否全部记下”“是‘.凌云一边默写佛经一边说道.灵云带着三本抄好的佛经，向方正大师辞行,一副欣喜若狂的表情.少林寺山下的集市上，岳灵云心中暗喜“哈哈哈,发财了发财了”.你道是什么,原来这厮一问主神,原来不仅仅只有这个世界的七十二绝技和少林九阳神功，主神还将这个世界的易筋经与达摩及达摩弟子留下了的上古功法和少林历代武僧的感悟都给记录了下来，“哈哈哈哈,发了发了”一路上这岳灵云家伙可高兴了。于是快马加鞭赶往武当派送信，不知道这次他会遇到什么样地好处,嘿嘿，我们的主角真是高兴过头了，不过他还不知道武当山的山主张三丰、宋远桥等人长得什么样子啊！也不知道现任武当掌门冲虚道长能给他带来多大的好处。心中不禁火热起来，快速纵马向武当山飞奔而去。武当是道教武林圣地，与佛教的嵩山少林寺齐名，故江湖上有“北崇少林，南尊武当”之说。武当派以“玄天上帝”和张三丰而显赫于世。武当派弟子，以侠义名满天下，同门之间极重情义。虽然属于道教全真一派，但却直属麻衣道人、陈抟、火龙真人一系。刚一到武当山，还没上山就从山上走出四个身背长剑的道童‘刷’四名道童一起十分有默契的同时拔剑出鞘，大喝“来者何人，还不速速报上名来！”岳灵云听后，立刻下马，对着四人持武林礼节说道，麻烦四位师兄通秉贵派就说华山派岳灵云前来求见贵派掌门冲虚道长，有家父书信一封交给冲虚道长。四人一听，马上带着岳灵云上去。很快见到了武当派现任掌门冲虚道长，”弟子岳灵云见过冲虚师叔，家父书信在此。见到了冲虚道长岳灵云二话没说直接直奔主题，冲虚道长看过信后，对着岳灵云说；“恩，你父亲的信贫道已经看了，师侄这次辛苦了，贫道也不能让你白跑一趟，这样吧，贫道就赠与师侄一套天罡北斗步吧！岳灵云一听，对着冲虚道长说道：“弟子多谢师叔。”于是冲虚道长便把天罡北斗步教给了他。很快岳灵云就掌握住了，接着在武当派吃了顿饭就下山了，这家伙秉着雁过拔毛的性格在武当山跑了一圈不知在那个山洞了找到了几本前辈留下的东西便离开。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”出了武当山岳灵云这次高兴极了！这一次出来历练送信，这一次发达了，刚刚居然获得了在武当派深处发现过去隐藏在武当山山上隐居修炼的高人遗留的洞府得到了传说中的不世神功，可把这货真的是乐坏了，他一路上又是快马加鞭，他想看看传说中的昆仑派有什么好东西可以让他拿到。
------------

第8章 历练天下 惊天奇遇1

    昆仑派远处西域，很少履及中原，创派祖师已远不可考。mianhuatang.la [棉花糖小说网]后来昆仑派出了个百年不遇的奇人，在中原武林闯下了赫赫威名，至此昆仑派开始闻名。其后昆仑派又出了几位得力掌门，不断壮大昆仑派，使之渐渐成为江湖上一大门派，雄据西域，与中原各大门派分庭抗礼。昆仑派自诩为名门正派，虽然远处西域，但是却野心勃勃，总想在中原武林呼风唤雨，隐隐有于少林、武当、峨嵋相抗衡之意。昆仑派弟子有男有女，虽然信奉道教，但主要是指利用茅山道士的法术，弟子允许婚配，不禁荤食。昆仑派本来远处西域，从来不履中土，一直也不大为中原武林所知。后来昆仑派出了个百年不遇号称“琴剑棋”三绝的“昆仑三圣”何足道，受人所托，亲赴少林欲替人了却一桩旧事，不料因种种缘故却惹下了一桩恩怨。三个西域少林派的俗家弟子潘天耕、方天劳、卫天望闻知“昆仑三圣”名头，容不下“剑圣”二字，想逼何足道去了这个名头不可，何足道为人疏狂，颇有书呆子的痴气，便派人和这三人约好在少林寺相见，想两番功夫一番做，在少林留下纸笺，欲领教少林派七十二项绝技，虽最终为觉远的九阳神功所击退，但以武功一举震惊中原武林，至此昆仑派开始闻名。“来者何人！”刚刚到达昆仑派马匹刚刚停下没多久就从里面跑出来几个手拿长剑的茅山道士，岳灵云看见来人，马上下马。昆仑派远处西域，很少履及中原，创派祖师已远不可考。后来昆仑派出了个百年不遇的奇人，在中原武林闯下了赫赫威名，至此昆仑派开始闻名。其后昆仑派又出了几位得力掌门，不断壮大昆仑派，使之渐渐成为江湖上一大门派，雄据西域，与中原各大门派分庭抗礼。昆仑派自诩为名门正派，虽然远处西域，但是却野心勃勃，总想在中原武林呼风唤雨，隐隐有于少林、武当、峨嵋相抗衡之意。昆仑派弟子有男有女，虽然信奉道教，但主要是指利用茅山道士的法术，弟子允许婚配，不禁荤食。昆仑派本来远处西域，从来不履中土，一直也不大为中原武林所知。后来昆仑派出了个百年不遇号称“琴剑棋”三绝的“昆仑三圣”何足道，受人所托，亲赴少林欲替人了却一桩旧事，不料因种种缘故却惹下了一桩恩怨。三个西域少林派的俗家弟子潘天耕、方天劳、卫天望闻知“昆仑三圣”名头，容不下“剑圣”二字，想逼何足道去了这个名头不可，何足道为人疏狂，颇有书呆子的痴气，便派人和这三人约好在少林寺相见，想两番功夫一番做，在少林留下纸笺，欲领教少林派七十二项绝技，虽最终为觉远的九阳神功所击退，但以武功一举震惊中原武林，至此昆仑派开始闻名。“来者何人！”刚刚到达昆仑派马匹刚刚停下没多久就从里面跑出来几个手拿长剑的茅山道士，岳灵云看见来人，马上下马。昆仑派远处西域，很少履及中原，创派祖师已远不可考。后来昆仑派出了个百年不遇的奇人，在中原武林闯下了赫赫威名，至此昆仑派开始闻名。其后昆仑派又出了几位得力掌门，不断壮大昆仑派，使之渐渐成为江湖上一大门派，雄据西域，与中原各大门派分庭抗礼。昆仑派自诩为名门正派，虽然远处西域，但是却野心勃勃，总想在中原武林呼风唤雨，隐隐有于少林、武当、峨嵋相抗衡之意。昆仑派弟子有男有女，虽然信奉道教，但主要是指利用茅山道士的法术，弟子允许婚配，不禁荤食。昆仑派本来远处西域，从来不履中土，一直也不大为中原武林所知。后来昆仑派出了个百年不遇号称“琴剑棋”三绝的“昆仑三圣”何足道，受人所托，亲赴少林欲替人了却一桩旧事，不料因种种缘故却惹下了一桩恩怨。三个西域少林派的俗家弟子潘天耕、方天劳、卫天望闻知“昆仑三圣”名头，容不下“剑圣”二字，想逼何足道去了这个名头不可，何足道为人疏狂，颇有书呆子的痴气，便派人和这三人约好在少林寺相见，想两番功夫一番做，在少林留下纸笺，欲领教少林派七十二项绝技，虽最终为觉远的九阳神功所击退，但以武功一举震惊中原武林，至此昆仑派开始闻名。“来者何人！”刚刚到达昆仑派马匹刚刚停下没多久就从里面跑出来几个手拿长剑的茅山道士，岳灵云看见来人，马上下马。昆仑派远处西域，很少履及中原，创派祖师已远不可考。后来昆仑派出了个百年不遇的奇人，在中原武林闯下了赫赫威名，至此昆仑派开始闻名。其后昆仑派又出了几位得力掌门，不断壮大昆仑派，使之渐渐成为江湖上一大门派，雄据西域，与中原各大门派分庭抗礼。昆仑派自诩为名门正派，虽然远处西域，但是却野心勃勃，总想在中原武林呼风唤雨，隐隐有于少林、武当、峨嵋相抗衡之意。昆仑派弟子有男有女，虽然信奉道教，但主要是指利用茅山道士的法术，弟子允许婚配，不禁荤食。昆仑派本来远处西域，从来不履中土，一直也不大为中原武林所知。后来昆仑派出了个百年不遇号称“琴剑棋”三绝的“昆仑三圣”何足道，受人所托，亲赴少林欲替人了却一桩旧事，不料因种种缘故却惹下了一桩恩怨。三个西域少林派的俗家弟子潘天耕、方天劳、卫天望闻知“昆仑三圣”名头，容不下“剑圣”二字，想逼何足道去了这个名头不可，何足道为人疏狂，颇有书呆子的痴气，便派人和这三人约好在少林寺相见，想两番功夫一番做，在少林留下纸笺，欲领教少林派七十二项绝技，虽最终为觉远的九阳神功所击退，但以武功一举震惊中原武林，至此昆仑派开始闻名。“来者何人！”刚刚到达昆仑派马匹刚刚停下没多久就从里面跑出来几个手拿长剑的茅山道士，岳灵云看见来人，马上下马问道：“来人可是昆仑派的师兄，在下华山岳灵云，前来叩山，拜见掌门冲虚道长，家父有书信一封，让我前来拜见。”“哦，我说是哪位少侠，原来是华山高徒，请进。。。。。。。。”冲虚道长了解了一切后说道：“原来是岳小师侄，呦！都这么大了，你小时候贫道还抱过你哪。。。。。。”呃。。。。。岳灵云一听讲这些事，看来这老道士记性不错。。。。。岳灵云就在一旁听着这一切，听着冲虚老道士讲着一些事情，其中有他修炼的一些心得，让岳灵云收益匪浅，后来岳灵云在离开的时候在主神的扫描下在昆仑大殿里发现了一个老旧的玉佩，冲虚道长看了看也没在意，就让他带走了。哈哈哈哈哈哈哈哈，老子发财了！。。。。。。。。。。”青山绿水，四面环山，一个宁静的小湖泊突兀的安排在了这个绝境之地，不得不说大自然的神奇。这笑声声是从哪里来的？当然是从我们主角灵云身边传来。一个月前，我们的主角在离开少林寺和武当、昆仑得到奇遇后，为了安全起见（怀璧其罪），便离开寻找了一个山明水秀不被人找到安全的一个大山深处的幽谷中修炼。你猜他为何发笑原来这要从一星期前开始说起。一星期前，岳灵云刚刚找到了一个山名水秀的地方，马上拿在主神空间保存的在三大门派中得到的奇遇。好多书籍，岳灵云急急忙忙的将其整理好，然后查看，刚刚拿出一本书，顿时惊呆了，只见书中写到“老夫霸剑，乃五元殿掌教，因门派被灭，受伤逃出，怎奈大限已到，门派灭绝，但老夫却不想本门绝技宝物失传，有愧与历代祖师，老夫便用余下时间将门派秘典与宝物统统藏于盒子中的储物戒指中，静待有缘人，盒子中有一宝物名为传承珠，里面储存了历代高手及老夫和老夫大限时搜集的内功修为精华，往后人珍重使用。”惊呆了的岳灵云立刻翻开下一本书，只见书中写到我叫李兴鳌，少年时曾拜在天下殿的门下，天下殿灭门后，我侥幸活了下来，得到了所有门派资源，奈资源不够，我便为散修继续漂泊，经历无数，后拜在归元盟门下，修炼三年后归元盟与其他门派剿灭，后有加三星洞门下，遭人暗算，留下功法静待有缘人。
------------

第9章 历练天下 惊天奇遇2

    惊呆了的岳灵云立刻翻开下一本书，只见书中写到我叫李兴鳌，少年时曾拜在天下殿的门下，天下殿灭门后，我侥幸活了下来，得到了所有门派资源，奈资源不够，我便为散修继续漂泊，经历无数，后拜在归元盟门下，修炼三年后归元盟与其他门派剿灭，后有加三星洞门下，遭人暗算，留下功法静待有缘人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”又迫不及待的查看另外几本，“我乃连王宫修士，怎奈命损留下功法经典供人参悟。”岳灵云震惊的双眼死死地盯住这些东西，嘴角不住的抽搐，语无伦次道：“发达了！老子发达了！“发达了！老子发达了！“发达了！老子发达了！“发达了！老子发达了！“发了！。。。。。发了！发了！。。。。。发了！岳灵云被他找到的所谓的奇遇震惊的语无伦次的神情恍惚起来。。。。突然，岳灵云想到了在山洞哪里获得的卷轴和在昆仑派获得的与牌，问过主神才知道，原来这两个东西居然是一套的，居然让岳灵云好死不死的，瞎猫碰上死耗子，机缘巧合的获得了。经过主神探测，这可能是一个遗迹或者是洞房的传送卷轴。听到主神说这可能是一个遗迹或洞府的东西，岳灵云听到主神告诉他这居然是修仙的东西，先是震惊了好一大会子，然后，回过神来开心的说道：‘哈哈哈哈，真是太好了，上天真是眷顾我啊！‘不过有机遇就有危险，古人说得好吃得苦中苦，方为人上人。说做就做，将所有东西都放进五原殿留下的储物戒指里。准备好后，岳灵云马上撕开卷轴，只见白光一闪，人就不见了。岳灵云感觉时空变幻，有点像跳进了六道轮回的感觉。“这里……”灵云连观察四周情况，发现自己竟然站在一个陌生的大路上，突然发现地上躺了一地的尸首，周围是奇异金属铸就的兵器，地面上则是半倚着的一具庞大尸体！还有地上散落的一些武功典籍，由此推断这些人是自相残杀身亡。岳灵云屏住呼吸，仔细观察这具庞大尸体，这具庞大尸体全身皮肤黜黑，双臂粗壮，全身穿着一层特殊的蕴含密纹的战甲，那密纹比之主神给他看过的遁天梭上的密纹复杂了不知道多少倍。而且它双臂拳头上还戴着特殊的手套，一双血红色的眸子依旧努睁着。“老天。灵云和这尸体眼睛一对记，心中不由一阵战栗，就仿佛蚂蚁面对巨龙一般一一一一一一不！准确说，就好像普通凡人面对着开天辟地的盘古一般，即使是死去的尸体，那一双眼睛即使没有过去的锋芒！即使死去了不知道多少年……可是那残留了一丝余威就让灵云心中战栗，后背、额头瞬间渗出冷汗。“这，这到底是什么级别的强者？太可怕了。”灵云倒吸一口凉气。经过推断，这些强者都是先天以上的强者，天啊！！这么多强者都死了，这里究竟是什么地方，灵云在心底暗道。不过他们死了这些东西都是我的了，将这些天材地宝，武功秘籍、神兵利器都收了起来。这些尸体，也是好东西，可怎么用呢？岳灵云想道。吞噬！对，就是吞噬，不知道这些强者的身体里的修为能为我提供多少实力，很快灵云便找主神兑换了魔人布欧血脉。兑换完毕后，伸出自己的胳膊，岳灵云使劲的揉了揉，随即，这条胳膊便是以一种极其扭曲的程度弯曲起来，如果有别的人看到这样诡异扭曲的胳膊，一定会大惊失色，将岳灵云当做怪物来看待的！而事实上，岳灵云心中却是高兴不已，秦阳明显的感觉到，兑换初级布欧血脉之后，自己的身体便是愈发的柔软了，就连身体内的骨头也是完全能够成诡异扭曲的姿势弯曲起来，当然，这些骨头在做到生述的同时，坚硬程度却是没有丝毫的减弱，反而隐隐的增强不少！而且还有了不死之身。很快岳灵云便吞噬了他们，渐渐地岳灵云的境界修为哗哗的向上升，很快在天地元气和这么多的修为的帮助下，达到了后天一重，后天二重，后天三重，后天四重，后天五重，后天六重，后天七重，后天八重，后天九重，一直到后天巅峰才停下来。修炼醒来后的灵云看了一下自己的修为；‘后天境界，应该可以在这个地方保命了吧’，说完这一句话便继续寻找着，一路上不知有多少秘籍和尸体被他收走，他每天走走停停，看看秘籍，修炼修炼，看看一些人留下的东西，终于有一天发现了一个城池，灵云心中泪流满面，连说道：“不容易呀！不容易。。。。。。苍天啊’虽然我们的主角岳灵云修为大涨，不知走了里终于见到城池了，站在城外，主角又看到了一些死去坐化的人，将一切收拾起来后，正准备进城，突然发现有一个石碑在城门口，进前一看原来这个城池叫云雨城，进去一看，哪里有什么人，只有尸体和功法秘籍、兵器。天！这个城池究竟是怎么回事，将这一切都收拾好了后，就开始搜索，可发现没有一个活人。‘这到底会怎么回事’灵云说道。最后，还有一个地方没有查，那就是城主府，刚刚踏进城主府，主神说道“恭喜宿主进了整个城市的传承世界。’‘什么！’主角一听是传承地来了劲，刚一进去又发现了一些兵器和尸体及能量巨大的金丹，看了看伤口，这些人都是被杀死的，突然出现了一大批傀儡，费了好多功夫才将其灭掉，灵云想这应该就是考验了，连过三关，终于进来了大殿之中，发现桌子上盘坐着一个人，桌上放置着一个玉简和一个戒指，玉简？怎么可能！这居然是前世小说里才有的东西，呃。。。。。。。。。。我没看错吧？岳灵云在心中想到。
------------

第10章 历练天下 惊天奇遇3

    “苍天啊’虽然我们的主角岳灵云修为大涨，不知走了里终于见到城池了，站在城外，主角又看到了一些死去坐化的人，将一切收拾起来后，正准备进城，突然发现有一个石碑在城门口，进前一看原来这个城池叫云雨城，进去一看，哪里有什么人，只有尸体和功法秘籍、兵器。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）天！这个城池究竟是怎么回事，将这一切都收拾好了后，就开始搜索，可发现没有一个活人。‘这到底会怎么回事’灵云说道。最后，还有一个地方没有查，那就是城主府，刚刚踏进城主府，主神说道“恭喜宿主进了整个城市的传承世界。’‘什么！’主角一听是传承地来了劲，刚一进去又发现了一些兵器和尸体及能量巨大的武道金丹，看了看伤口，这些人都是被杀死的，突然出现了一大批傀儡，费了好多功夫才将其灭掉，灵云想这应该就是考验了，连过三关，终于进来了大殿之中，发现桌子上盘坐着一个人，桌上放置着一个玉简和一个戒指，玉简？怎么可能！！这居然是前世小说里才有的东西，呃。。。。。我没看错吧？岳灵云在心中想到。灵云瞪大了眼睛，随后让主神查看后，岳灵云大叫道：‘哈哈哈，天助我也！”为什么灵云会这么高兴，原来这个地方叫无尽大陆，是一个大的传承世界，这里每一个城池、地方都有传承，大小不一，不仅仅有凡人世界还有各个文明，无穷无尽。而主角得到的哪一个令牌便是一次性的传送令牌及卷轴（在使用卷轴时令牌又发动了所以消失了），怪不得找不到了，这个城池就是一个修仙小门派的传承，外面那些人也都是为此而来，可惜都死了，数万年来无人获得传承，有些人找到宝物却没有找到出路，坐化了，有些人找到宝物却自相残杀而亡，只有得到传承之人，才可以来去自由（不管你来自那个世界）。这个人就是上代传承者，出了点意外，本想回来那些东西，但因资质不行，后来因伤势太重寿元不足而坐化。那个玉简就是前人留下的遗言，而这枚戒指就是小说中的储物戒指。灵云知道后十分高兴，这个世界居然会有修仙者，灵云可兴奋了。后来灵云将戒指检查了一遍，确定没有问题后便开始将其炼化。秘境无岁月，也不知道过了多久费了多少精力岳灵云才将真正的全部炼化完成。炼化后，看见戒指里有好多小说中说的灵石及功法，便决定修炼前任的这个功法，花了一个月的时间，终于修炼到了练气巅峰也就是先天境界，然后又取出前任体内金丹炼化，成功晋级先天大圆满，离突破先天进了一步。值得一提的是他的《赤明九天图》练到了也达到先天之境。本来岳灵云是想去看看传承之地，但又怕有危险及外面时间长了会出现问题，所以便选择炼化了进出这里的信符，便传送了出去。出去回到那个山谷之后，二话不说就出谷一打听时间过了多久，一问才知道时间才刚刚过去半年，一问不知道，问过后吓了灵云一跳。没想到时间过的这么快。在灵云消失的这段期间，江湖上和天下出现几件大事,先是武林第一帮丐帮老帮主汪剑通退位由其弟子萧峰执掌丐帮。后又是燕子坞慕容博退位，家主之位交由其子慕容复接掌，还有武当五侠张翠山与天鹰教殷素素喜结连理，原来五侠与殷素素早已有子，取名张无忌，此次乃是补办婚礼，听说就连闭关修炼的武当山主活神仙张三丰都惊动了。把他老人家都高兴急了，各大门派那天也派人去送了礼凑了凑热闹。还有还有朝廷大宦官魏忠贤勤能能干，被今上加封为九千岁，见皇不拜。封鳌拜为顾命大将军加封宫廷第一勇士。还有，前征西大将袁崇焕之子袁承志为报父仇行刺未果消失，山南明沐家阴谋造反被通缉、魔教英天魔大战新安四大江湖世家，并将其灭门，其中包括铁面判官解晖一家，因解晖之子乃是岭南宋阀天刀宋缺之长女未婚夫，解晖又是其好友被天刀追杀而死。灵云听到消息后叹了口气。哎，天刀都出来了，想了又想，灵云便决定还是继续在江湖上闯荡，顺便替华山和自己挣些声望，随后便想起干赏金猎人的工作起来，又能赚点外快，又能刷声望，多好的事啊！于是岳灵云接了几个赏金任务，问好方位，岳灵云买了匹快马，向北走去。“弥中城，黑云寨。黑云寨是一座巨大的四方水寨，依山而建，东南西北四角各有一座望塔，整个山寨只有两个出口，一处是后寨中的码头，一处是山寨正门。此时山寨正门口站立着一高一矮二人，显然是守门的小喽。“我说二牛，咱们在这风吹日晒，他们在寨子里快活，太不公平了吧。”矮子抱怨道。“闭嘴，你不要命了吗。这要是让大当家的听到非给你扒皮点天灯不可。”高个子二牛赶紧捂住矮子的嘴，向四周看了看，根本没人，才松开手。“切，你怕什么?这地方鸟不拉屎，连个鬼影都没有，谁会听见。”矮子不屑道。“唉，也是，但谁让我们得罪三当家，真是晦气，要不老子现在正在寨子里快活呢。”二牛低头懊恼道。“矮子，你说要不我们给二当家送点礼，让他帮我们说说情。”二牛突然想到一个主意，眼睛一亮道。“矮子?”二牛看到矮子半天没回话，疑问的转过头看他，却突然看到一张陌生的人脸，没等反映过来眼睛就一黑。岳灵云不费吹灰之力的扭断了两个小喽的脖子，看着躺在地上已经死去的两个人，虽然没见鲜血，但他知道自己已经杀人了，两辈子第一次杀人，但无任何不适。“果然吗，这才是这一世的修炼造就了现在的我。”灵云心中漠然道独孤断微微眯起眼睛，看着近在眼前的山寨，随手捡起一把尸体上的长刀，身影一闪，消失不见。
------------

第11章 屠寨 半年后 历练天下1

    “哗啦啦...”一个山贼醉眼迷离的站在水边放水。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]突然背后伸出一只手捂住了他的嘴。他猛然惊醒，拼命的挣扎，但都是徒劳了，他感到脖子被一把利刃划过，眼睛瞪圆，缓缓倒下。灵云平静的看着地上的又一具死尸，这已经是他杀的第十三人了，抬起脚把尸体踢进水里，转身马上离开。来，来，兄弟们，来，来喝啊，喝啊。”“五魁首啊，六六六啊”几个山贼举着手中的海碗，坐在寨子里的空地上，一只手划着拳，大碗喝酒，大块吃肉，热火朝天。“噗嗤!”突然一道鲜血喷洒在几个山贼身上，正在划拳的他们抬头一看，大吃一惊。一个正喝酒的山贼低垂着脑袋，胸口碗大一个洞，已然气绝身亡。他的身后站着一个面带笑容的青年，手提滴血长刀。“你是什么人?”其他六个山贼终于反映过了，赶紧抄起家伙，围住岳灵云。其中一个跑远，估计是去报信了。岳灵云也不阻止。他看着眼前的几个山贼，微微一笑。很快那个山贼回来了，还叫了几个武功不错的好手，“嘿嘿，不错不错小小的山寨还有一点能耐。”岳灵云看了看那个山贼小头目带来的人，十分嚣张的不屑道。‘好贼子，竟敢杀我黑云寨的人，真是活得不耐烦了!”远处又奔来一队山贼，显然刚才逃跑的水贼又一个喊来的帮手，此时他看着躺在地上的几名同伴，气急败坏的叫道。岳灵云微微一笑。“杀人!”刚说完人字，已然冲了上去，长刀瞬间划过一个山贼的喉咙，并不变招，又往前一削，又带走一条水贼的生命，而此时反映过来的其他三个水贼已经手握长刀冲了上来，砍向独孤断。独孤断一脚点地，身子迅速腾空，不等落下，如陀螺一般迅速的旋转。接着远处又远处奔来一队山贼，也不多废话，他一脚踢起地上的长刀，右手一抄，握住长刀，不等十几人反映，瞬间杀了上去。对付这些连三流都不是的山贼，独孤断几乎一刀一个，全部砍杀。那个报信的看见十几人还不够独孤断杀的，吓的转眼就逃，他要逃，他要马上逃，只是个恶魔，不，这个人比恶魔还可怕。“他，一定是个魔鬼，一个从地狱里来的魔鬼，这个山贼活了这么久，所说也杀了不少人，做了很多伤天害理的事情，也见了不少武林高手，他从没有见过这么强大的高手，这么可怕的杀人方法，真是太太可怕了，苍天啊!上苍保佑让我快点离开这个魔鬼吧!不，让我马上离开这，只要我离开这，我发誓，我发誓，我一定金盆洗手，再也不干这一行了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。”这个山贼在心中默默的想到。“噗嗤!”没等他跑几步，就被一把长刀贯胸而过，他看着胸前露出的刀尖，似乎不敢置信，努力的想回头看看，但是徒劳的，最终脑袋一歪，“噗通”一声跪在地上，倒地而亡。岳灵云看了看，说了一句话:“一群白痴加上笨蛋，无论来多少，小爷我就秒多少。”‘揪’的一声突然天上响起了信号弹，一定是这些山贼发出的，嘿嘿，来吧，都来吧，今天我就是要替天行道、除恶务尽、惩恶扬善，岳灵云在心中说道，想着想着，岳灵云大笑起来。“哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。”这段声音传出的很远很远。很快又来了一波山贼，领头认真的问到:“你是谁，为什么要来杀我们的人。”那些人将岳灵云团团围住问道。一旁的小喽喽也在一旁嚣张的说道:“是啊，小子，快说你到底是谁，还有没有同伙和指使人，老实交代，兴许大爷一高兴就放你一马，让你赶紧滚蛋”说完全部哈哈大笑起来。岳灵云看了看他们，笑了笑。“嘿嘿，小爷我就大发慈悲再回答你们一遍，都听好了，小爷我当然是来杀你们的人，不然你以为还是谁，是来给你送钱吗吗?嘿嘿嘿嘿。”岳灵云笑着说道。刚说完人字，岳灵云已然冲了上去，长刀瞬间划过一个山贼的喉咙，并不变招，又往前一削，又带走一条水贼的生命，而此时反映过来的其他三个山贼已经手握长刀冲了上来，砍向岳灵云。灵云一脚点地，身子迅速腾空，不等落下，如陀螺一般迅速的旋转。“咣当！”三名山贼手中的长刀掉在了地上，发出声响，三人捂着脖子，不可置信的看着灵云，缓缓倒下。“好贼子，竟敢杀我黑云寨的人。”远处奔来一队山贼，显然刚才逃跑的山贼已经喊来帮手，此时他看着躺在地上的几名同伴，气急败坏的叫道。岳灵云刚才结束了暗杀，主要是没人了，无奈的他只好开始明面杀人，看到眼前十几人的山贼小队，面露不屑。也不多废话，他一脚踢起地上的长刀，右手一抄，握住长刀，不等十几人反映，瞬间杀了上去。对付这些连三流都不是的山贼，灵云几乎一刀一个，全部砍杀。那个报信的看见十几人还不够岳灵云杀的，吓的转身就跑。“噗嗤！”没等他跑几步，就被一把长刀贯胸而过，他看着胸前露出的刀尖，似乎不敢置信，努力的想回头，但是徒劳的，最终脑袋一歪，“噗通”一声跪在地上，倒地而亡。岳灵云一路走走停停，凡是活人，全部灭之，最终他缓缓来到了山贼最后的老窝‘聚义堂’，看了一眼牌匾，心中不屑，你们这群强盗，岂是梁山好汉。现在整个山寨，只剩下这一个大殿，而剩下的山贼全部集中在此。似乎准备拼死一搏。“哼！正好省着我一个个去找。”岳灵云心中冷哼。此时的他双眼发红，杀气冲天。双眼发红，杀气冲天。岳灵云缓缓步入水贼正殿大厅，剩下的二十多名山贼都围绕着三个坐在椅子上的身影，显然这就是这个黑云山寨的三位当家。“阁下是何人？为何要屠杀我黑云寨的人？”坐在中央的大当家缓缓开口道。神情看不出喜怒，其实他心里憋屈啊，不知道是哪位惹了这位杀神，自己连见都没见过这位爷，就要被人屠寨了。“呵呵，我其实是为了练剑，当然顺便为民除害。”岳灵云笑道。一脸风轻云淡，却是实话实说，却是不屑与像某些正道人士，一面要杀你，一面还占领道德制高点。“什么剑？”大当家紧皱眉头，看到岳灵云手中连武器都没拿，不明白岳灵云是何用意。既然是练剑为何连把剑都没有呢。他当然不知道什么叫剑意。“当然是杀人的剑。”岳灵云脸带笑意，配合说出口的话，说不出的诡异，令人心中胆寒。“大胆，今天老子就杀了你这鼠辈。”一直坐在旁边沉默不语的二当家，实在受不了岳灵云的话语，抽出身边的宝剑，挥剑就像站在厅中央的岳灵云刺去。岳灵云看着次过来长剑，面不改色，微微一个错身抓住二当家用剑的手腕，内力一吐。“啊！”二当家惨叫一声，松开了握剑的右手，却是手腕已经被独孤断捏碎，岳灵云一手接住二当家掉落的长剑，往前一送，瞬间刺穿二当家的胸膛。“噗嗤！”岳灵云抽出二当家体内的宝剑，一股鲜血喷洒在他的身上，二当家瞪大双眼，‘噗通’一声仰面倒地。“你们也该上路了。”岳灵云手持还在滴血的长剑，身上被二当家鲜血沾染，脸上也溅了几滴血，宛如修罗，看的其他水贼肝胆惧颤。“二哥！”坐在椅子上的三当家扑在地上的尸体上，悲鸣一声，肝胆俱焚，抬起发红的双眼看向独孤断，一言不发的冲过去。这三当家用的是双掌，功夫却是比二当家要强数倍，但岳灵云一眼就能看穿他掌法的十几处破绽，本想和他斗上几招，但奈何还是太弱，岳灵云看了一遍掌法，索然无趣，不等三当家在用一遍，长剑一吐，瞬间划过三当家的喉咙，一剑封喉。岳灵云杀了三当家，把目光放在最后的大当家身上，冷漠的盯着他无言。“全都给老子上！”大当家愤怒道，不过他依旧坐在椅子上不起来，不知道心里究竟想什么。“杀啊！”众位小喽看到老大终于发话了，虽然心里想离岳灵云这个杀神有多远躲多远，但却不敢违背大当家的话语，一起喊杀着，冲了上来。“哼！”岳灵云冷哼一声，甚是不屑，就这大当家不过一流初期，躺在地上的二个尸体，一个是三流后期，一个二流初期。虽然这个实力放在江湖已经不错了，毕竟一流高手不常见。但就算这三个水匪头目一起上，自己都不惧，更何况现在只剩下一个了，还想借着些小喽浪费自己的内力，难道不知道老子只要用剑法就能挑了你们整个山寨。岳灵云心中不屑，但手上却不慢，看着杀过来的小喽一剑一个，前后不过几分钟，二十多名山贼全部倒地而亡。杀的兴起的岳灵云不看大当家那震撼的表情，一剑刺了过去。“轰！”大当家连滚带爬的躲了过去，而他身后的椅子四分五裂的炸开。大当家心中惧意大深，退意以生，正要逃跑，却发现不知何时岳灵云又回到了门口，正似笑非笑的看着他。“欺人太甚！”大当家大吼一声。知道今天是跑不了了，心中生出一股戾气，既然如此，就拼个鱼死网破吧。他抽出一把长刀，怒吼着像岳灵云砍去。‘当’的一声，岳灵云挥剑挡住头目的长刀，火星四溅，好大的力气，岳灵云微微惊讶，果然后天高手可不是地上这些垃圾可比，岳灵云兴奋不已，终于能有人和自己斗几招了。但是，灵云料到了开头，缺料不到结尾。大当家目光闪烁，右手微微一动，岳灵云心中猛然想起了小时候风清扬太师叔教自己练剑时说过的话，如果他的目光看向你的手臂，那他就要砍你的手臂，独孤断心中有了决断抽出长剑，一剑护住手臂，‘当’的一声，果然格挡住了单刀。原来如此，这就是‘料敌先机’，岳灵云杀的人虽多，但能和他斗上一招的根本没有，人都死了，独孤九剑也用不出来，此刻和大当家都了十几招，心神俱爽，渐渐的以前一些生疏的地方，也心领神会。这就是独孤九剑剑道通明境界吗。那达到无上又是何等的风采。灵云此时的独孤九剑终于进阶到剑道通明境界，越往后练越感到这个剑法的博大精深，更不不是自己想的突破先天就能进入大成了，如果自己没猜错恐怕就算境界到无敌之境，独孤九剑都未必能大成，自己有点小看独孤九剑了。剑法达到剑道通明期的灵云在看眼前的大当家，如同在看一个孩童，刚才还能和自己斗个几十招，但现在吗。孤断长剑一闪，一剑杀之。“噗通！”倒地而亡的大当家面露惊惧，瞪着眼睛，死不瞑目，不知道为何刚才还打的有声有色的这个人，怎么变得这么厉害，瞬间就一剑杀了自己。“啊！”灵云看着一屋子的尸体，血流成河，无一活物，手拄长剑，仰天长啸。突然，岳灵云感到体内真人沸腾，连忙坐下运功突破，突然只听见百会穴“轰”的一声被冲开了，真气源源不断的汇聚在丹田之中，醒了的岳灵云，握紧拳头，这就是先天境界吗？好厉害的感觉。岳灵云高兴的说道：“父亲说的没错，战斗，果然是最有效的突破方法。过了一会平复心中的的高兴，开始收缴战利品，金银倒是不少，自己也不知道古代的金银怎么分。找个包裹包好，看到自己一身是血的衣服，感觉自己要是这么进城，等待自己可能就是通缉令。又翻箱倒柜找了件干净的衣服换上，又东敲敲，西看看。看看有没有什么宝物秘洞之类的，可惜什么都没有。看来这个山寨也没什么好货色，连本武功秘籍都没有。灵云心中不屑。他却不知道这个世界的功法珍贵，一般人根本修炼不了秘籍或是没有秘籍可练，最后看到实在没什么好拿的了，灵云找了些火油之物，洒在周围，放火焚寨，以防再有水贼占领此处，祸害百姓。。。。。。。。。
------------

第12章 历练天下2之结交乔峰

    看来这个山寨也没什么好货色，连本武功秘籍都没有。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]灵云心中不屑。他却不知道这个世界的功法珍贵，一般人根本修炼不了秘籍或是没有秘籍可练，最后看到实在没什么好拿的了，灵云找了些火油之物，洒在周围，放火焚寨，以防再有水贼占领此处，祸害百姓。岳灵云回去后交付了黑云寨的赏金任务，又忙着去完成下一个赏金任务，这一次的任务不简单，岳灵云休息了三天就准备出发前往目的地，这个任务居然是灭杀任务，灵云也是犹豫了很久才接下的。古水镇，黄家府邸大门上早已布置了白色祭绸，白色的灯笼悬挂在了朱红色的大门之上，就连两边高达两米的巨大石狮子的脑袋上，也被人缠绕上了白布。黄家正在办丧事……不到一个月前，黄家小少主黄天机莫名其妙地惨死在了天水城中，而且是死在了烟花柳巷之地，死后连是谁下得手都不知道，这已经叫黄家很是憋屈和悲伤了；黄家小少主黄天机，为人就是个纨绔子弟，黄家也不是什么好东西，搜刮民脂民膏不计其数，黄家主家就是岳灵云的这一次目标。但这还不算，黄家二家主黄宗仁本来是要赶往天水城去处理黄天机的事情，不百度搜|索“六夜言情”看最新章节料想他和五名侍卫才走到半路上，居然又全部被人杀死！其中黄宗仁的死状惨不忍睹，还被人扒光了上身衣物，赤条条“海”更新最快,全|文字手打地挂在了路边的大树上。这样做，绝对不是一般的劫财或者刺客所为了！若不是有着深仇大恨，谁会这样对待一名死者？更何况，黄宗仁虽然被杀了挂在了树上，但他身上还被人刻上了八个血字杀人偿命，天经地义！如此看来，黄天机和黄宗仁的惨死，必定是他们的仇家找上门了！其实他们不知道，这正是岳灵云所做。“二弟，天机孩儿，老夫黄宗慈绝不会叫你们白白死去！”此刻已是深夜，黄家一处密室当中亮着昏暗的灯光。站在黄宗仁和黄天机的灵位前，黄宗慈一脸哀伤，阴沉说道：“二弟，你被害的地点就是当年韩镇海和他女人死的地方，而且你身上的八个字……一定是韩家，一定是他们卑鄙无耻！”猜测到了这件事可能跟韩家有关，黄宗慈双瞳中的杀机毫不掩饰：“这一次我们黄家正在哀伤当中，他们韩家明天却要大摆宴席！嘿嘿嘿……老夫一定要他们韩家红事办成白事，一定要他们付出代价！”在古水镇只有韩、黄二家在他身后，黄家另外两人以及拓拔世家拓拔康静静地站立着。回过头来，黄宗慈望着拓拔康抱拳之后沉沉一拜，说道：“拓拔大人，这一次就都靠大人了！事成之后，我黄家八成的金矿全部送给大人！”闻言，拓拔康冷冷一笑，说道：“黄老爷子放心就是，我拓拔康一定叫他们韩家……灭门！”“不过……这次韩家贺寿，好像白家和诏家也派了不少人来，不知道到时候他们会不会插手这件事？”另外一边，黄天彪担忧地说着。“白家和诏家？嘿嘿嘿……”望着黄天彪，拓拔康不屑地笑道：“贤侄啊，他们白家和诏家在贺寿结束之后，难道还会留在韩家不成？到时候只剩下了韩家一群废物，哈哈哈……老夫的拓拔战队还不是轻松将他们全部诛杀殆尽！”得到了这样的保证，黄宗慈和黄天彪对视一眼，均是有了绝寒笑意！“拓拔大人，那些战队的兄弟都准备好了吗？”“嗯，都准备好了，今晚老夫便会安排他们潜入密道当中，只等明天寿宴结束，他们便会替你们黄家报仇雪恨了！”回答着，拓拔康大手一挥：“黄老爷子，他们早已在外面等着，你我不如现在就出去看看？”“好！拓拔大人，请！”送走了拓跋大人黄宗慈二兄弟都回去睡觉了，夜，深了，黄宗慈刚刚躺下，就感觉后面有什么动静，“谁！”原来是我们的主角岳灵云动手了，只看他一剑击出，可惜黄宗慈居然发觉还挡住了，“抓刺客！”黄宗慈大叫到，岳灵云一听，不好，必须速战速决。“遇敌！遇敌！”“什么…快冲”外面人听到声音急忙赶来，突然黄宗慈听到外面的人的喊叫，刚刚露出兴奋的表情，突然白光一闪“你是什么人，怎么……”望着岳灵云，黄宗慈瞳睁圆，话还未说完便去世了，岳灵云从他身上翻出黄家的族长令及割下他的人头带走作为凭证，在他的房间里的一个密室了找到了几百两白银统统带走，然后悄无声息的用了在主神哪里兑换了一次性的传送符，传送到千米以外就离开了。。。。。。。。。这一年来，岳灵云完成江湖悬赏任务后，总会再去衙门接受官府的任务，这一年中岳灵云抓捕过大大小小的逃犯不计其数，也斩杀过一些为富不仁的富豪、官商受到了朝廷及江湖上各门各派的好评，被六扇门授予“关中神捕”的称呼，江湖上将岳灵云称为白衣神剑或是称他为白衣神捕，名列江湖风云榜公子榜第六，一时间风头无两。这一天岳灵云在江南游玩，刚刚进苏州城的一家酒楼就听见里面的人在说评书，“啪！”“要说最近的一段时间来江湖上最杰出的武林俊杰是谁，那当属华山派‘君子剑’岳先生的之子岳灵云，三个月前岳灵云少侠横空出世，接悬赏榜一夜灭尽黑风寨八位寨主，震惊了多位武林前辈，今天，老朽就给各位客官详细解说一下黑风寨事件……”

    一位头发花白，身着青色长袍，右手紧握书板的说书先生用力地往桌子上狠狠一拍，唾沫飞溅地讲起了近段时间江湖上最火热的黑风寨事件。“唉老李，虽说岳灵云少侠武德品行咱是敬佩不已，但你说岳少侠的武功真有这么高强吗，要知道黑风寨的寨主可不是普通货色。”一位身着武士服的大汉对身边的同伴道。废话，岳灵云少侠神捕行侠仗义，惩恶言善，剑挑黑风寨八位寨主，让恶名远扬，作恶多端的黑风寨一夜间灰飞烟灭，是何等的爽快，当今武林青年俊杰之首绝对是非岳灵云少侠莫属。”这位仁兄绝对是岳灵云的狂热崇拜者，而这样的武林中人，江湖上绝对不少。黑风寨作恶多端，而且手段龌龊卑鄙，连魔教都不屑与之为伍，只因其八位寨主武功高强，俱都是江湖一流好手，一般武林人士哪敢招惹，就算心中暗恨却也无可奈何。岳灵云此举简直是大快人心。“你们的消息太过落后了，江陵传来消息，称霸江陵十五年之久，欺男霸女的安乐帮这次终于不开眼，惹到了岳灵云少侠，已被令狐公子灭了，其帮主楚霸天被岳灵云公子接了官榜砍了头颅挂在城墙上示众，江陵百姓无不拍手称快。”又一人凑到大汉这一桌，炫耀他的新消息。“哦？还有这事，兄弟来来来，坐下喝一杯，快给大家伙讲讲！”众人兴致大增，连连催促小二上好酒。正待那人得意洋洋享受着众人的追捧，干咳几声正准备唾沫横飞，一个手提长剑，风尘仆仆的江湖剑客出声道：“这算什么新消息，你们可知道，半月前，漠北四鬼入中原作恶，多位武林前辈都命丧其手，岳灵云少侠闻讯在六扇门接了榜千里追杀，仅半曰间，便在赤松岗截住四鬼，送他们上西天了。据有幸目睹的人透露，漠北四鬼四人连岳灵云少侠一招都没接住就命丧黄泉了。”“啧啧，岳灵云少侠果真武功盖世，仁义无双，华山派果然名不虚传！”……岳灵云在喝着酒听着他们评说自己，不禁笑了一声，这时，屋里走进来了一个大汉坐在西侧，这大汉一进来就引起岳灵云的注意。

    只见这大汉身材甚是魁伟，三十来岁的年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，但顾盼之际却是极有威势，尤其是从那大汉身上传来的那一丝淡淡的压力，更是岳灵云心凛。那是一种只有在面对能够对自身构成威胁的高手时才会感受到的压力，而在岳灵云实力已经接近天级巅峰，还能够给以这种压力的人，在这个世界中实在没有多少，而在这个时间点上，又是这种年纪的，恐怕也只有几个人而已！但不知道是谁。

    而就在

    岳灵云打量他的同时，这汉子似有察觉，回过头来，两道冷电似的目光霍地向他扫来，在

    岳灵云的脸上转了两转。与这大汉的目光一触，便是以

    岳灵云的修为功力，也不禁觉得双目刺痛，险些流出泪来。

    那大汉向着

    岳灵云瞧了两眼，便即不以为意的转过头去，自行吃喝起来。

    岳灵云见那大汉桌上放着一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，此外更无别样食物，可见他吃肉喝酒，也自透露出一众说不出的豪迈自在。

    岳灵云心中一动，将跑堂的伙计招呼过来，指着那大汉的背心说道：“伙计，瞧见那位爷台没有？他的酒菜帐都算在我这儿。”那大汉听到

    岳灵云吩咐，转回头来向着他微笑着点了点头，却没说话，依旧转回头去自吃自喝。

    岳灵云本有心与之攀谈几句，见此情景便也不勉强，继续自斟自饮不提。不一会，那大汉有意无意的向着岳灵云这边一瞥重重的哼了一声。

    岳灵云微吃一惊，随即微微一笑，道：“这位兄台何事不满？可是觉得酒菜不佳，若真如此，小弟便叫他们尽数撤去，为兄台再换一桌如何？”

    那大汉目光一凝，随即哈哈一笑：“不是酒菜不佳，而是没人同饮，再好的酒菜吃起来也是无味，若是兄台不嫌，请过来同饮一杯如何？”

    岳灵云笑道：“求之不得，再好不过！”

    当下

    岳灵云便吩咐酒保伙计取过杯筷酒菜，移到了那大汉的席上坐下，请问姓名，那大汉笑道：“兄台何必明知故问？大家不拘形迹，喝上几碗，岂非大是妙事？待得敌我分明，便没有韵味了。”

    岳灵云知道对方多半是认错了人，当即笑道：“我与兄台萍水相逢，话说敌我未免为之过早。不过这‘不拘形迹’却是说得好，请了！”

    说着话斟满一杯酒，一饮而尽。

    兄台倒也爽气，只不过你的酒杯太小，未免太不痛快。”那大汉微微一笑，转而叫道：“酒保，取两只大碗，打十斤高粱酒来。”

    那酒保听到“十斤高粱酒”五个字顿时吓了一跳，连忙赔笑道：“爷台，十斤高粱喝得完吗？”

    那大汉指着

    岳灵云道：“这位公子爷请客，你何必给他省钱？十斤不够，打二十斤。”

    岳灵云一时间也不禁豪气勃发，哈哈笑道：“不错，我都不怕酒钱多，你怕什么？就按这位兄台说的，打二十斤高粱酒来！”

    “是，是，小的这就去。”

    酒保笑着退了下去，过不多时，取过两只大碗，搬了一大坛高粱酒放到了桌上。

    那大汉当即拿起酒坛，满满的斟了两碗，随即哈哈一笑，道：“兄台，你我二人先来对饮十碗，如何？”

    两碗高粱酒往面前一摆，顿时一股浓烈的酒气扑鼻而来。

    岳灵云平素虽然也在江湖中不少喝酒，却并不嗜酒，喝也多是喝一些名贵的美酒佳酿，高粱酒这等粗烈之酒却是少饮，而且便是美酒，也少有豪饮之举。不过今曰他今曰也是有意想要与对方结交，当即笑着应道：“既然兄台有此酒兴，小弟自当奉陪，来！”

    说着话端起一碗酒来，向着那大汉示意了一下，随即凑到口边一仰头“咕嘟咕嘟”两声便喝了下去。那大汉见他喝得豪爽，颇为高兴，哈哈一笑，端起碗来，也是仰脖子喝干，跟着便又斟了两大碗，两人举起酒碗再度一饮而干。

    两人一口气就对饮了六大碗，这一大碗便是半斤，六大碗便是三斤。虽然此时的烈酒不及后世蒸馏白酒的浓度，但一连三斤烈酒下肚，

    岳灵云却也觉得腹中有如火烧，头脑也微微有些迷糊起来。

    岳灵云心中微微一惊，知道自己酒量远不及这位他平生第一次见到的海量之人，若是这么实打实的对饮下去，非得醉倒不可，那可就误了事。当即运起神功，催动内力，将体内酒气提炼凝聚，随即以内力推动，沿着任脉顺流而下，过“会阴穴”入督脉，而后行至背心“灵台穴”，徐徐逼吐而出。

    经过

    岳灵云的内力提炼，从其背心喷出的酒气极为浓郁，量却不多，便似人呼吸了几口气一般，一出来便散发在了空气之中，根本无迹可寻。虽将背心衣衫熏得湿了，但随即便被

    岳灵云以内力蒸干，外人除非就立在他的背后向着他的背部瞧看，否则根本看不出丝毫破绽。

    只是这酒气一出，空气中的酒味越发的浓郁起来，只是因为这边岳灵云与那大汉一碗接一碗的豪饮，本就酒气弥漫，所以无论是正与

    岳灵云对饮的大汉，还是邻近座位上的其他酒客，都未觉有异。

    那大汉见

    岳灵云本已微显醉态，只道再饮几碗恐怕就要酩酊大醉，谁想没过多久，不但没有如他料想般的醉态尽显，反而神采奕奕起来，不禁暗暗生奇，笑道：“兄台酒量倒也不弱，果然有些意思。”

    岳灵云笑道：“我这酒量是因人而异，所谓酒逢知己千杯少便是此理。与兄台喝酒，在下是心怀大畅，兄台又是海量，我这酒量若不涨一些，又怎能与兄台喝得尽兴？”

    那大汉见

    岳灵云漫不在乎的连尽数碗烈酒，甚是欢喜，说道：“好，好一个酒逢知己千杯少，就冲兄台这句话，我先干三碗为敬。”
------------

第13章 历练天下2之结交乔峰2

    说着话连斟了三碗酒饮下，接着又给岳灵云斟了三碗酒，岳灵云也都轻描淡写、谈笑风生的喝了下去，喝这烈酒，直比喝水饮茶还要来的潇洒。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    二人这么赌酒豪饮，顿时惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火夫，也都上楼来围在他二人桌旁围观看热闹。虽说松鹤楼作为杭州无锡城中有名的大酒楼，每曰来喝酒的人不计其数，但像他们两个这么喝的，却是前所未见。

    高粱酒这种普通的粮食酒在松鹤楼所备的多种酒水之中算是比较廉价的一种，口感并不算好，唯一值得称道的便是“浓烈”二字，乃是酒劲最大的几种酒之一。

    寻常酒徒喝上个三五碗不醉的便已算得上是好酒量，能够喝上七八碗的便已称得上海量了，可岳灵云与这大汉却仿佛喝水一般一碗碗的往肚里倒，众人何曾见过这么喝酒的？

    像这般斗酒喝得最快，没过多久，一大坛的高粱酒便已见了底，那大汉道：“酒保，再打二十斤酒来。”

    那酒保骇得伸了伸舌头，但这时他只求看热闹，也不劝阻，便去又抱了一大坛酒来。

    岳灵云与那大汉你一碗，我一碗，喝了个旗鼓相当，不知不觉间，后打来的二十斤高粱酒又已喝得没多少了。岳灵云虽然以内力逼蒸酒气作弊，喝之不醉，但将近二十斤酒水下肚，却也是腹内鼓胀，有些难以下咽了。

    再瞧那大汉，连饮三十余碗，犹自面不改色，毫无半点醉意，内心中也是既惊又佩，虽然早知道他最善豪饮，但真正面对面的见识到，还是忍不住心下震撼，起了息斗之意。

    待到两人堪堪喝到四十大碗时，后上的一大坛酒也已经见了底，眼见那大汉作势还要再叫，岳灵云连忙制止，说道：“仁兄，先前自饮不算，从拼桌对饮开始算起，咱们二人也都已喝四十碗了吧？”

    那大汉笑道：“兄台倒还清醒得很，数目算得明白。”岳灵云笑道：“仁兄海量，在下佩服，在下虽有心继续与仁兄较个高低，怎奈腹内地方有限，再要喝下去，只怕就要水满则溢了。”

    说着话他伸手按了按自己的腹部，只见凌牧云的小腹微微向外鼓起，显然已是充得满满。

    那大汉见状哈哈一笑，从身边摸出一锭银子来，似是要付账。岳灵云忙伸手一拦：“兄台且慢，这酒钱说好是归在下付的，你可不能抢！”

    说话间岳灵云的手臂与那大汉的手臂一触，顿觉一股大力袭来，他体内真气受到激发，本能的便发出一股真力反击过去，两下里一碰，两人俱是微微一震，却是在不经意间比拼了一下内力。

    因为双方都不是有意发力，只是体内真气本能激发，因此也没有分出高下的意思，不过却也都发现了对方内力雄厚，非是等闲之辈，各自不着痕迹的将手臂分开。

    那大汉眼中闪过一抹奇异之色，将手中银子收了回去，道：“既然兄台如此盛情，那我也就却之不恭了。”

    “正该如此。”岳灵云哈哈一笑，取出一锭银子丢在桌上，随即与那大汉携手下楼，出门而去。两人下得楼来，那大汉越走越快，出城后更迈开大步，顺着大路疾步而前。岳灵云见状便也提起一口真气，和他并肩而行。那大汉向他瞧了一眼，微微一笑道：“好，兄台，那咱们就比比脚力。”

    说着话大汉便展开轻功，发足向前疾奔而出，转瞬间便将凌牧云甩下了一大截。

    岳灵云见状微微一笑，当即也将轻功施展开来，不慌不忙的向前追了上去。如果说比其他的方面，凌牧云还真不一定是这大汉的对手，但若说是比轻功，那却是正撞上了他的拿手本事。

    岳灵云在修炼了“凌波微步”的轻功身法之妙处后，岳灵云的轻功说是独步世界也不算夸张，大汉的轻功虽也不弱，但与他相比却可说是班门弄斧了。因此岳灵云虽是后起步，却没费什么力气便追上了大汉，不过也没超出，只是与他并肩而行。

    两人并肩而前，快逾奔马，只听得风声呼呼，道旁树木如飞般纷纷从身边倒退而过。行人偶遇，只觉身边一阵疾风掠过，眼前一花，两条人影便已蹿出好远，纷纷骇异莫名。

    那大汉眼见岳灵云追了上来，也被激发了姓子，哈哈大笑，迈开大步，越奔越快，挟风而驰，直如狂风怒卷一般。他的轻功纯属阳刚一派，一大步迈出，便是两三丈许，身子跃在空中，又是一大步迈出，便又是两三丈，往往一个跃起落地间便已是五六丈外，姿式虽不如何潇洒优雅，速度却是极是迅捷。

    只是大汉的速度虽快，岳灵云却也丝毫不慢。大汉斜眼相睨，只见凌牧云身形潇洒，犹如闲庭信步一般，步伐中浑没半分霸气，潇洒翩跹，宛若御风而行，白衣飘飘，飘然出尘，心下不禁暗暗佩服。

    好胜心起，大汉脚下加速，想要将岳灵云甩开。只是他加速岳灵云便也跟着加速，他放缓岳灵云也跟着放缓，无论他怎么努力，岳灵云都是既不超前，也不落后，始终与他并肩而行，显是留有余力。

    见此情景，大汉哈哈一笑，蓦地止步，拱手说道：“慕容公子，乔峰今曰可服你啦，姑苏慕容，果然名不虚传！”

    岳灵云也随之止步，闻言微微一笑道：“乔兄，这你可是认错人了，在下华山岳灵云，并非是慕容公子。”

    那大汉脸上不禁显露出一丝诧异之色，说道：“什么？你……你不是慕容复慕容公子？”

    岳灵云微微一笑，道：“姑苏慕容的名头虽然响亮，但在下自有自家名号，却还是不屑于去冒充的，乔兄你确实是认错人了。”

    乔峰听出岳灵云言辞之间似乎对姑苏慕容颇不以为然，又见他神色不似作伪，当即一拱手道：“原来是近年来江湖上传诵华山神剑、神捕岳灵云，我还以岳兄弟是……想不到却是认错了人，实是惭愧，惭愧！”

    岳灵云笑道：“若非乔兄认错，也许小弟就没有与乔兄相识的机会了呢。在下初到江南，便能与乔兄这等英雄人物结识，实是大幸，不知在下是否有幸能与乔兄交个朋友？”

    乔峰闻言大喜：“岳兄弟为人直爽潇洒，令人倾慕，能与兄弟交朋友，乔峰求之不得！”

    “既然如此，看起来乔兄的年岁也比我大，那我就厚颜叫乔兄一句乔大哥了！”岳灵云笑着一拱手道。

    乔峰道：“那我也就厚颜叫你一声岳兄弟了。”

    “乔大哥！”“岳兄弟！”

    两人相互叫了一声，随即忍不住哈哈哈大笑起来。
------------

第14章 与乔峰结拜和偶遇谢烟客

    “既然如此，看起来乔兄的年岁也比我大，那我就厚颜叫乔兄一句乔大哥了！”岳灵云笑着一拱手道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    乔峰道：“那我也就厚颜叫你一声岳兄弟了。”

    “乔大哥！”“岳兄弟！”

    两人相互叫了一声，随即忍不住哈哈哈大笑起来。。。。。。。。。。岳灵云与乔峰各自诉说各自近年来在江湖中的经历，听到乔峰说他武学修为不错，岳灵云自知传承世界是个天大的密码，没有怎么透露，只是说获得了几个上古门派的传承，乔峰看岳灵云是一个爽快之人，也是对自己的一些奇遇一一透露，二人天南地北无话不说，听到乔峰诉说他到过的天南地北、风土人情，听得岳灵云是有滋有味，心里十分羡慕。后来乔峰看二人如此投缘，便提议道：“岳兄弟，你我一见如故，咱俩结为金兰兄弟如何？”岳灵云一听，高兴的说道：“好，好，小弟求之不得。”说罢乔峰岳灵云二人像说好了一样跪下：“苍天在上，今日我乔峰，我岳灵云，愿结为异性兄弟，今后有福同享，有难同当，生死无悔。”说完，向天叩首八拜。两人起来后，两人叙了年岁，乔峰比段誉大了十一岁，自然是兄长了。二人高兴不已。“大哥”，“二弟”二人一统喊对方，随后看了各自，都哈哈哈哈大笑起来。随后岳灵云问；”大哥，小弟今年在江南玩了好久，没有想到居然可以碰到大哥这样的英雄豪杰，蒙大哥不弃，结为兄弟，真是三生有幸，不知大哥身为丐帮帮主，到江南来做什么？”乔峰回答道；“二弟过谦了，为兄此来是应了慕容复慕容公子之邀前来江南赴会。”“原来如此”岳灵云说道。。。。。。二人在杭州待了几天，便要离开了。岳灵云要赶回华山，而乔峰要去赴会，临别时兄弟二人互相告别，相约5个月后在刘正风的金盆洗手大会中见面。

    告别了乔峰，岳灵云策马狂奔向华山赶去。在这一路上岳灵云依旧是我行我素，一路行侠仗义、劫富济贫，可能真是好人有好报，在岳灵云灭掉一个比较庞大的的山寨，在一个强盗头子的暗室里找到了一个令牌，岳灵云本来以为又是什么奇遇，没想到居然是一个普通的铁牌，本来想扔掉它，却发现这个铁牌上居然有字，一看不知道，看了把岳灵云吓了一跳，只见铁牌子上写着“摩天居士，有求必应”看见这八个字，岳灵云似乎是想起了什么，摇了摇头，将其收好，又向华山方向而去。...............

    这一天，岳灵云来到了临安城,这儿原是天下兴盛繁华之地，但此地的临安城，却与书中和地图记述的临安城略有不同。从城门洞中进入，各种穿戴的百姓络绎不绝，也有来自于各地的商旅，街道上川流不息。

    管辖临安城的为城主，是谁咱不必提，只知道此人姓赵，没什么武功，手下却高手众多，为管辖一百二十城的共主，号临安候。对此岳灵云并未在意，走马观花城中美景，这一看，差点对此流连忘返了。

    但见金钉朱户，雕梁画栋，每处屋顶覆盖铜瓦，反shè太阳光泽，耀眼灼目，尤其远观城主府，巍峨壮丽，光彩熠熠，令人目不暇接，心头无尽感叹。他前世见过的仿古建筑和古代建筑，比起临安此地还真大有不同啊！

    漫步街头，感受这个临安城独特氛围，感受百姓的和睦与安逸，街头巷尾摩肩擦踵的热闹非凡，偶尔也能瞧到腰悬长剑的武林中人，昂首阔步走过。

    游走一个多时辰，也不知道，走遍临安城多大地界，岳灵云不想乱跑了，干脆寻家客栈，准备吃顿饭暂住下来，回头还要赶路。

    抬头见“喜来客栈”的招牌，岳灵云未作多想，迈步走进去。

    他手上还有三千两白银，还有从哪些他杀死的强盗、山贼哪里得到的珠宝，别说吃几顿好饭了，将整间客栈买下来，也绰绰有余。进入大厅，随便点两样jing致小菜，又要一碗米饭，他开始细细品味起美食来。

    水晶翡翠饺，翠绿动人，内包西火腿、青豆、红萝卜、虾仁等材料，入口酥滑，美滋美味的香甜。

    空心南瓜饼，以南瓜糯米jing制而成，状似橘黄sè小灯笼，晶莹剔透，外形美观小巧，吃起来脆甜而不腻。

    至于店家的白米饭，也爽口得紧，入口滑溜，吃得过瘾，岳灵云索xing点一碗红烧牛肉面，外加小蒸饺一笼。

    就在岳灵云犹自吃得痛快，身边传来脚步声，一位高大老头，头戴瓜皮小帽，突兀立于他面前，眼睛一眨不眨紧盯桌上的美食，嘴角微微抽动。

    洪七公？还是周伯通？岳灵云心头疑惑，岳灵云又感觉好笑，哪有那么巧合的事情，何况此人穿戴毫不邋遢啊！洪七公自然不是的，也没有周伯通嬉皮笑脸的样子，就更加的不对。

    “我能坐下吗？”老头指指岳灵云对面椅子道。

    “随便，”岳灵云懒散靠在椅子上，表情无所谓道。

    老头嘿然一乐，身子稍稍挪动，也没看到他怎么动作，人坐在椅子上了。岳灵云流露惊讶之意，此人不是洪七公，也不是周伯通，武功之高，却过于让人感觉匪夷所思了。

    岳灵云脑海中过电似的联想金庸笔下的人物，一个个否定，一个个难以确定，岳灵云也不捉急，慢悠悠端起小酒盅，品味起来。

    老头看到岳灵云的态度，老头也大为讶异，明明他展示了高超的武功技巧，为何年轻人会无动于衷？

    稍作联想，老头洒然一笑，道：“年轻人，第一次来临安城吗？”

    岳灵云点点头，道：“正是。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “知道临安城有什么吗？”

    “不清楚，”岳灵云摇了摇头，前世他在书中倒看过宋代对临安城的介绍，不过，目下他所在的位置，这个世界的记述和前世记述中的临安城还是略有不同的。

    “临安城有三好，酒肆林立，勾栏（戏院）点缀，西湖风光美不胜收。小老儿最喜欢这美酒佳肴，你可要听听哪些样饭菜最好吃？”老头舔着嘴唇吧嗒道。

    “哦，老人家，倒是说说，”岳灵云顿时对此感兴趣的支起身子道。

    “吃酒之前最好先清腹，品味些有滋有味的东西，咱这里有四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯……。”

    伴随着老头侃侃而谈，岳灵云听得魂不守舍了，这不前世《shè雕》中黄蓉初遇郭靖的台词么？怎得被他遇上了，人家郭靖遇到的是绝世大美女，哪怕你给我来普通美女，我不是更开心吗？

    怎得面前的老头，年过花甲了，还想**他这个小年轻不行？

    苦笑之中，岳灵云却加上了三分恼火，他倒好奇，给他介绍临安美食的老头，到底是谁？

    老头说得兴起，口沫横飞，连一旁守候的伙计也走过来，兴致勃勃听老头说书了。

    “伊家鲜的核桃冻，蟹黄小汤包，那是咱临安出了名的小吃，小汤包有着独具一格的蟹黄风味，浓汤为馅心，汤品浓郁，蟹香味甜，蒸熟出笼的一霎那，晶莹剔透的小汤包扑鼻香气，哪里是你桌子上的这小笼包可比？”

    “核桃冻成品雪白细腻，清香怡人，食之软滑爽口，伴以桃仁之酥香，回味无穷啊！”

    岳灵云听得神sè讶然，临安城有伊家鲜也就罢了，怎得核桃冻也有了，要知道，那东西需要nǎi油淇淋的，这个世界古代有nǎi油吗？

    随即又想，这是异界，没啥不可能的，心头坦然了，岳灵云继续听老头念道，什么棒棒鸡，豆沙包，木瓜酥，贵妃松花饼，所有美味一应俱全啊！

    听老头说完了，旁边伙计口水快流出来了，馋得很啊！

    岳灵云兴致来了，抬头问伙计道：“小二，老人家说得这些东西你们有吗？”

    伙计赶忙回话道：“伊家鲜，对门就有他们的分店，棒棒鸡本店会做，其它的倒没有了，需要多跑几步去买，等店内伙计回来了，恐怕爷也吃饱了，不想吃了。”

    岳灵云微微一笑，道：“能拿上来的就拿上来好了，买不到的自然不必去买了。”

    “小的明白，”伙计一听岳灵云的话，立马机灵答应一声，马上下去安排了。看到岳灵云的态度有所转变，老头心满意足坐回椅子上，也不枉费他唾沫星子，飞溅了半天，待会儿能大快朵颐了。

    也就一刻出头的样子，蟹黄小汤包，核桃冻，棒棒鸡，都被端了上来，另外还有一样临安名吃葱包桧也被伙计端上来了。

    岳灵云傻眼了，这道菜的来历他...

    清楚啊！前世南宋初年大元帅岳飞，jing忠报国却被秦桧所害，老百姓为了唾弃秦桧，就用chun饼和“油炸桧”制成了点心，以永远铭记岳飞，唾骂秦桧。

    岳灵云怎么也想不到，这个世界这里没有大宋，看不到岳飞，也见不到秦桧，却能吃到葱包桧，还真是稀奇了！

    岳灵云慢悠悠拿起葱包桧，沾点甜面酱、辣酱，蹙着眉头品味一口，香辣滋味冲入口鼻，刚刚吃过汤包后的浓郁气息，迅速荡溢全身，淡淡香气在味蕾上层层爆开，稍微回味，清爽宜人到了极致。

    “好吃，”岳灵云喃喃一句，又拿起筷子去夹棒棒鸡，老头忍不住馋虫了，拎起他手边的筷子，就往盘子里探，被岳灵云筷子一挑，这老头惊得险些跳起来，“你要干什么？”

    “想吃花钱买去，这是小爷用钱弄来的，”岳灵云鄙视对方的贪嘴道。

    “草，你想当谁的小爷呢？”老头被岳灵云气得拍案而起，岳灵云看了看不屑的望了望他，道：“我称呼小爷不行啊？本少爷买的小吃，没经过我的同意，任何人不准动筷子。”

    岳灵云再度申明自身权力道。

    老头被气得虎须轻颤，要怒发冲冠了！不给吃也就罢了，刚才他还给小子恬不知耻的介绍半天临安美食，这下倒好，人家能大吃特吃，痛快吃了，他只能眼巴巴看着。

    气愤归气愤，老头本身也不糊涂，他压制了怒火，慢吞吞坐回椅子上对岳灵云道：“小年轻，你应该武林人士吧？身上背着把剑。”

    岳灵云边品味棒棒鸡的美味，边淡，一听老头问他，耍无赖道：“可以说是，也可以说不是，我刚刚下山不久，江湖规矩只能算一知半解。”

    “怨不得，知道如何尊重前辈吗？”老头冷涩道，随手拿起桌子上的牙签，剔起牙来，神态转为平和，露出胸有成竹的样子。

    “前辈不是用来尊重的，尤其没有自知之明的前辈，是要被打的，不打，如何长江前浪推后浪，前浪死在沙滩上啊！”

    草，这小鬼居然诅咒他怎么不去死呢！怒极生笑的老头，“咔吧”，手中的牙签断了，冷冰冰道：“小子，不报出我的名号，你还真不会把我放在眼里，你可曾想过，你听到我的名号，不被吓死，也要被我打死了。”

    岳灵云嘴角邪邪向他一笑，放下筷子道：“老伯真的这样认为吗？即便我打不过你，你就真以为能杀得了我？”

    “如何不能？”老头再度拍案而起，向岳灵云的怒目圆睁说道。

    老头还是第一次见到如此嚣张霸道，目空一切的年轻人，以前没见过，以后或许就再也见不到了。即便他对岳灵云的胆量，有点佩服，触怒到他的人，只有一条路，那就是死路。

    大不了，我把你杀掉，再让人厚葬你好了。

    这么一想，老头心安理得了，一双阔目裸露鹰隼之气，杀机盈然。

    “绝对的不可能，即便我不动手，你也不能杀我，反倒我要杀你，不过动动嘴皮子而已，”

    岳灵云有持无恐的靠在椅背上，平静看着老头。

    老头难以置信了，左右环视一眼，无有异样啊？

    眼睁睁看着岳灵云低头探出个小包裹，慢慢打开，露出黑sè小令牌一角，老头顿时傻眼了！他还真杀不了对方，对方若想杀他的话，的确一句话就做到了。

    谢烟客“扑通”坐回到椅子上，沮丧失望道：“你想让我做什么？哪怕想要老子的命，痛快一点。”

    岳灵云看了看老头淡漠一笑，把包裹重新整理好道：“我要吃东西，等哪天想好了，再和你说。”岳灵云在心中想到，原来他，就是谢烟客，想着，岳灵云已经有了想法。

    “草，你大爷的！”谢烟客怒骂一句，却没有丝毫办法，见

    岳灵云旁若无人低头大吃起来，他的肚子不争气了，闹腾得慌，着实难以忍受，谢烟客一拍桌案，大声吩咐道：“伙计，这位小年轻吃来的东西，也给我上一份，本大爷自己付钱。”

    低头吃饭的岳灵云，嘴角划过一丝狎笑，即便我不是前世《侠客行》里的石破天，有把柄在手，玩玩你这个豪侠，还是做得到的。

    临安城近郊，其时晨露未干，林中罩满清气，盘膝坐在树下的谢烟客深呼吸，缓缓吐将出来，表情yin郁得很，即便他对岳灵云心生不满，联想到小子手上的玄铁令，老头不由的心惊胆颤了。

    这小子乖张跋扈的厉害？也不知道哪来的，又如何得到的玄铁令？着实让他烦恼不止。

    身形跳起，左掌向前一探，右掌倏地拍出，身随掌动，掌跃风起，他是急速的在十余棵大树下穿插反转，越奔越快，动作干净利落，

    岳灵云耳边听到“咔咔”作响，再去注意那些儿臂粗的树木，顷刻间一根根折断。

    岳灵云不禁黯然失sè，森林破坏者啊！这要搁在他的年代，还不抓去游街示众啊！好在临安城周围树木葱茏，绿化的好得不能再好了，断几棵树根本无人顾暇，哪怕你拿斧头连根砍下，估计也不会有人追究你。只是谢烟客的动作，由急变缓，眼见一棵棵树木晃动两下，不再折断了，薛无尘眉峰皱起，这又怎么一回事。待得谢烟客离开，他走上去细细观察，每一颗未折断的树木，都留下了深深掌印，
------------

第15章 偶遇谢烟客2回到华山派

    岳灵云轻轻一推，树木轰然倒下，表情不禁骇然。难道是崆峒派的七伤拳吗？应该不是了。再仔细观瞧，谢烟客动作时急时缓，疾而不显急剧，舒而不减狠辣，堪称武功中的上乘境界了。今生今世除了华山上的几个长老和结义大哥丐帮少帮主乔峰，岳灵云踏足江湖从未见过这样高超的武功，此时看来，果然了不得！余光瞥到

    岳灵云惊叹之sè，谢烟客心头得意，兴致所发，一声长啸，啪啪两掌，都击落在松树干上，便听得万千簌簌声响，无数松针被鼓荡而起，犹若数不清的银针，“噌噌噌”，划空刺破，有些落于十几米之外，有些直接穿入周遭树中，泯没不见了。似乎谢烟客的绝技“碧针清掌”啊！不亏武林中的盛传已久的高手，万万不是他能匹敌的。岳灵云后悔戏谑谢烟客了，理当更加尊重才对。现在想来，他干脆恭恭敬敬上前，深施一礼道：“谢前辈，晚辈华山岳灵云，刚刚多有冒犯，望前辈海涵见谅。”

    谢烟客听了岳灵云的话，觉得这小子还可以，回答道：“好吧，小子，老夫姑且就原谅你了，说吧，让老夫干什么，你有玄铁令，老夫可以无偿给你做三件事，说吧。岳灵云说道；“江湖盛传，摩天居士，有求必应。果然是这样，好！既然谢老前辈快人快语，晚辈就不兜圈子了。””第一件事，麻烦老前辈五月到

    衡山金盆洗手大会等我，到时晚辈想请前辈帮个忙。”谢烟客想了想，就答应了。与谢烟客商量了一下细节,二人便分道扬镳了，岳灵云搞定了谢烟客高兴极了，在临安城呆了几天，又继续上路，赶回华山。

    书上说儿行千里母担心这句话真没错，到离华山不远，第二天太阳刚刚升起，灵云沿大路快马急行。日落之前就赶到了华山脚下。灵云把马寄在山下就上了上山，还未赶到华山派门口，远远的就看到宁中则和岳灵珊和令狐冲站在大门口等着他们。昨天山上已经接到灵云传来的的飞鸽传书，知道今天岳灵云要回山了。岳灵云两年来一去几个月，山上众位师兄弟围着岳灵云不停的问这一路的经历。岳灵风亦不过大家所以给大家讲这一路的见闻，他口齿伶俐听的大家津津有味。有些师弟都十分羡慕。岳灵云把翡翠玉镯送个母亲和妹妹，又拿出一担土产分给众位师弟。师弟们纷纷向大师兄道谢，兴高采烈的分了礼物。而后又去了掌门殿将一路上所经历之事全都汇报给了宗门长辈，在听到他获得传承功法与乔峰结拜，（秘境却没有说，只说获得了上古传承）和告诉他们达到他的修为达到先天境界之后，所有人都震惊起来都说是大造化，特别是华山派的那些长老，天啊！13岁的先天高手！我们没有听错吧！所有人几乎都用不可思议的眼光看着岳灵云，后来在华山上代掌门周清玄的检测下，是真的，在听到周清玄老掌门说出是真的三个字后，华山一脉都高兴极了，岳不群立即下令封锁此事，命令谁也不能伸张，唯恐有人暗害华山派千年难遇的天才。

    岳灵云回到华山休息几天后，便在思过崖修炼，自从所有功法同时大成后，岳灵云的丹田便形成一个米粒大小的先天金丹，金丹周围更是产生一股股真气漩涡自动旋转，就算岳灵云不主动运功，也有天地元气自动的聚集从他头顶灌入，最终涌入丹田，所以，就算是在睡觉，身体也会本能的吸收天地元气，增强内力修为。

    这个发现，让灵云兴奋不已，现在有个外挂帮他练功偷懒，让岳灵云十分高兴！”后来他觉着自己一个人修炼很没意思，便找到了风清扬说；“风太师叔，徒孙近来手有些痒，想和您单个挑，出来一叙吧！”“臭小子，年纪不大，胆子倒是不小！”一个身影闪电般的突现在“臭小子，年纪不大，胆子倒是不小！”一个身影的突现在岳灵云面前，由于速度过快，甚至还带起了一道残影。

    “臭小子，你想找老夫比划比划？”发须皆白的风清扬不爽道：“别说是你，就是你父亲岳不群也没资格说这话。”

    “风太师叔，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。您老人家在山上闭关的太久，消息已经过时了，我父亲已经不是我的对手了。”岳灵云踩着凌波微步冲了上去，直接就用处了绝世武学降龙十八掌，大喝一声道：“风太师叔，接我一掌，降龙十八掌亢龙有悔！”岳灵云用的是降龙十八掌，这是他与乔峰结拜之时乔峰看他没有威力极大的掌法，就传了他降龙十八掌。

    风清扬成名多年，在当今武林更是神话般的人物，一身修为深不可测，当今江湖罕逢敌手，如今见一华山后辈小子居然敢跟他拼掌法内力，不由感到一阵好笑，轻松举起一掌迎过去，手上还留了五分力，免得到时候来不及手掌误伤了这后辈。双掌接触的瞬间，风清扬便为他的大意付出了代价，一股巨力从灵云手掌上传来，风清扬大惊失sè，连忙把剩余的五分力道全部聚集在右掌，想尽全力抵挡岳灵云这一掌。

    只可惜一不错，满盘皆输，以岳灵云此时的内功修为，就算风清扬全力出手都不是对手，更何况他还留手了，于是风清扬当场被轰飞七八丈，落地后一连退了十几步才站稳，而灵云，却一点事没有傲然立身在地，竟一步都没有退后。“哈哈哈，好好好，不到二十的先天巅峰’风清扬说到。灵云没有拿出那把玄铁重剑，用了一把普通的华山弟子配剑，挽了个剑花，道：“太师叔，请！”

    “呵呵，你是小辈，还是你先出招吧！”风清扬顺手抄起一把长剑，随意道。

    “既如此，太师叔小心！”灵云提剑冲了上去。

    “小子，就让你见识一下什么叫做绝世剑法！”风清扬心中暗道，抬手就像他迎上去。

    “独孤九剑么？太师叔，别忘了我也会！”岳灵云一声大喝，使出了独孤九剑，“破剑式！”“独孤九剑破气式！”

    “我也会，我也破气式，我再来个总决式！”

    两个jing通独孤九剑的绝世高手比拼起剑招，同样是有攻无守，以攻对攻，两人打斗的速度快到已经超越了普通人的极限，整个思过崖崖顶到处充斥着二人战斗的残影。

    两人都是用剑，所以大多时用的都是破剑式和总决式，总决式变化多端，共有三百六十种变化，二人也是棋逢对手打得难解难分。

    “砰！”的一声，又一次激烈地碰撞后，两把普通长剑应声而断。

    “哈哈哈！”看着两把断剑，岳灵云和风清扬一起畅怀大笑起来。这笑声传的很远很远，久久回荡在华山上空.........这笑声传得好远，连在前山阁楼上的华山高层都听到了，从这欢快的笑声不难听出，在后山的祖孙二人相处的非常愉快，听到这欢快的笑声，所有华山高层及一些不明白的弟子都不免感觉到十分温馨。后山，岳灵云和风清扬大笑之后就一起坐下聊天。“来来来，岳小子，给老夫说说你这次出去都遇到了什么，武功居然进步的这么神速。”“是，太师叔。”于是岳灵云便将自己这两年来的所见所闻一一向风太师叔说明，当风清扬听到他“偶然”得到奇遇，两眼放光，满脸通红的说道；“你。。。你这个小子，运气可真是好，居然可以获得这么多的功法机遇，真是比我年轻的时候还厉害，我年轻的时候也就是只有一套独孤求败前辈留下来的一套绝世剑法，也就是我们门派的不传之秘－－－－－－－独孤九剑。你小子真是鸿运当头，气运所钟啊！”岳灵云听到风清扬这么说，不好意思的说道：“风太师叔，弟子只是侥幸而已。”岳灵云接着说，当听到岳灵云剿灭黑风寨、领皇榜，被人称为神捕白衣神剑岳灵云风清扬老头高兴极了，一直在说这都是我们华山派的教导有方啊，当听到岳灵云，与丐帮少帮主乔峰结为异性兄弟，风清扬，说：“好，好，好。我说那你的降龙十八掌是怎么来的，原来是这样，丐帮也是江湖上的有名有姓的名门帮派，历史也比我们华山派久远，底蕴深厚，和他们下一代帮主结为异性兄弟，咱们不吃亏。”过了好一大会，岳灵云终于讲完了，风清扬也听的是津津有味，岳灵云看了下风清扬，从手上拿出一样东西，那正是一本武道典籍，里面有一些高手的心得，拿给了风清扬。然后又拿出了几个珠子，那是从传承之地拿的蕴含天地灵气的灵珠，也拿给了风清扬，风清扬看到这些，眼睛都瞪直了，后来风清扬怕岳灵云把灵珠都给他了，没有灵珠无法突破，“这是。。。。这是精元珠？你给了我，你还有吗？快拿回去。”风清扬问道“正是精元珠，太师叔不用担心，我这里还有。”岳凌云回答道。眼睛哭红的风太师叔看着岳灵云，欣慰的笑了笑，他知道这个孩子他风清扬没白疼，风清扬转过身去，他要去闭关修炼，带着必须成功坚毅的决心，踏上了闭关修炼之路，不到神话，绝不出关！

    岳灵云看这风清扬远去的背影，他默默的为风太师叔祝福，他相信，等到下一次风清扬出关，他的称号就不再是剑圣风清扬，而是剑神风清扬了。想到这里，岳灵云，高兴的笑了起来.
------------

第16章 震惊 偶遇东皇不败

    岳灵云看这风清扬远去的背影，他默默的为风太师叔祝福，他相信，等到下一次风清扬出关，他的称号就不再是剑圣风清扬，而是剑神风清扬了。想到这里，岳灵云，高兴的笑了起来。

    自从风清扬闭关之后，华山派高层都十分高兴，毕竟华山以后说不定就会出来一位绝世高手。风清扬闭关后，岳灵云每日除了练剑就是练剑，直到有一天岳不群叫上他和令狐冲、陆大有岳灵珊三人让他们下山。“云儿、冲儿、灵珊、大有，你们四人即刻下山到集市上把门内曰常所需生活物品采购一些回来，”岳不群对四人道。“是”四人应声道，后来，在陆猴儿的怂恿下，给令狐冲和灵云说准备去**看看别的女人，来到这个世界这么久了也没去过**，和令狐冲商量了一下将岳灵珊哄走，便去看看古代的**是什么样子。向着烟花之地走去的他们，看到眼前的场景愣住了，这可不是就**吗，抬头看向牌匾，似水年华，这名字起的到是不错。不过这到真是‘烟花之地’。**见到他们迅速跑了过了，娇笑道：“几位爷，来了，我们这有美酒还有美女，你们想要什么呀？”

    “来壶美酒就行。”令狐冲笑道。

    “好了，上美酒。”**大喊一声。“大师兄，你们快看啊，快看。”大家都在打量着这里的时候陆大有突然双眼冒光的大叫道。

    “看什么啊！”

    令狐冲正想问题，被陆猴儿打断很是不满。回头一看，也呆住了。

    大厅二楼缓缓走下一位姑娘，身披秀金彩衣，头戴金钗，如玉般的脸孔下是柳叶细眉，瑶鼻玉口，妩媚的双眼，额头中央更有一点金饰，配合那朱艳的红唇，真是一个绝代妖魅。正是有诗为证：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

    周围的人群静静的看着她一步一步的走下楼梯，不敢惊扰，眼中迷醉，全都沉浸在那绝代风华之中。

    “各位，在江湖中最厉害的人物，那是东皇不败。”

    “在我们似水年华，这花魁圈里，也有一位东方不败！”

    岳灵云愣了愣，侧目望去，恰好看到一个身着华贵裙袍的绝美女子行空踏步似的，以那精妙绝伦的轻功凌空飞渡，飘飘若仙。

    “这里……”岳灵云细细看去，他两世为人，虽不至于多么正派，却也有自己的道德基准，从未逛过窑子，尤其是穿越之后，家教严格，更是没有那等机会了。不过，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    岳灵云还是十分清楚这类地方的调调，不过最让他震惊的，却不是自己为何在**，而是那绝美女子以及适才那声音所揭示的女子身份。

    东皇不败！

    “不对啊，东皇不败怎会在**里面，而且江湖上的东皇不败又是谁？难道我遇到了狗血剧情？此时灵云心乱如麻，刚才的这一幕，唤醒了他内心深处几乎要遗忘的记忆，怎么会这样，如果她真是东皇不败为什么会来这里。。。。与此同时，东皇不败不紧不慢的从楼上走了下来，立时吸引住了全场男性的注意力，在这的游玩青城四秀中的侯人英和洪人雄自然也不例外。

    他们都是**之徒，又哪里见过东皇不败这等倾城绝sè的红粉佳人，若是不动心，那他们也就不叫**之徒了。

    “大师哥，二师哥，快看快看啊……”陆大有也瞧见了东皇不败，整个人都呆了。

    青城派二人色念攻心，向着东皇不败抓去，可惜凭他们那点三脚猫功夫，又哪里抓得住东方不败，只见她一个随意的转身，也没觉得是多么精妙绝伦的身法，偏偏是躲过了那一抓。

    不知道的人可能以为东皇不败是凑巧躲闪过去，又或者青城四秀没拿出真本事。

    唯有岳灵云经过主神查看暗暗惊叹，东皇不败的武功早已到了返璞归真的武道宗师境界，任何武学，收发自如，哪怕是令狐冲这等名门正派的年轻高手，也是看不出东皇不败的虚实，还当是普通民女。

    “算了，今天我累了，下回再会吧。”东皇不败丢出一句话，直接转身离去。岳灵云微微摇头，深知侯人英和洪人雄这两个二货捡回了狗命。东皇不败要杀他们，弹指即可，但她之前已是杀了挑选出来的“入幕之宾”，又不想再大庭广众之下，显露自己的武功。猥琐男大怒，从来没有人能逃离我的手心，大声叫道：“人豪，追。”“是！”猥琐男的同伙应道。陆大有气冲冲的锤了下桌子，看了看大师兄和二师兄言又止。

    “走吧！”

    岳灵云喝了一杯酒。

    “去哪啊？”

    陆猴儿摸不着头脑。

    “救人啊！”

    说完和令狐冲拿起桌上的宝剑，就追去，三人一路追去，经过了几个拐角，最终在一个小巷里停了下来，配合这月黑风高的夜sè，到真有几分肃杀之意，但二师弟令狐冲大酒鬼一开口，这些杀意全都消散了。

    一开始令狐大侠就吊儿郎当道：“师父常常教诲我们，要认识江湖上的所有英雄豪杰，大师兄你们知道近来江湖上，最出名的青年英雄是谁吗？

    准备**的猥琐男二人组，和准备杀人的东皇姑娘，都被令狐冲的话所吸引，停下来听他怎么说。令狐冲看到场面已经被他镇住，心中万分得意，决定再加把火，朝陆大有使了个眼sè。

    陆大有会意，上前一步，笑问道：“是谁啊？“是我！”

    巷子后面缓缓走出一个粗布麻衣的青年，声音低沉的说道，站在月光之下，仰头四十五度角，斜视天空，双手背后，一脸寂寞。

    岳灵云实在是看不下去，令狐大酒鬼在继续逞强了，当然他是不会说嫉妒令狐冲抢自己的风头。但此时他的风头绝对够高。

    “……”

    令狐冲傻了，陆大有不知所措，猥琐男二人组无语。

    “噗哧！”

    一声清脆的笑声，在此刻显得格外突出，回过神的几人看向东皇姑娘，她正捂着嘴笑。她自己都惊讶万分，多少年没情不自禁的笑过了，但她真是忍不住了，本来令狐冲出来的时候，她心中到只是感到几分有趣，决定暂且不动手，武功天下无敌的她，感受不到任何乐趣，所以才来烟花之地体验生活，顺便刺探一些情报。岳灵云要是知道东皇姑娘的想法，一定会生出知己的感觉，作为已经武功算是不错的他，也不知道该干嘛，每天除了练剑就是练剑。东皇姑娘今天被猥琐男跟踪，让她愤怒不以，正准备击杀二人，令狐冲出现了，开场的一番话语，让她倍感有趣，如果不是此时岳灵云的出现，东方姑娘可能就被令狐冲吸引了，但岳灵云的出现瞬间盖过了任何人，他实在是太拉风了，犹如黑夜中的一盏明灯，瞬间亮瞎了所有人的眼睛。

    此时的岳灵云看到场面寂静无比，心中得意，但嘴上却叹了口气，道：“我本以为躲起来就没人能发现我了，但没想到根本没有用的，象我这么出众的男人，无论躲到哪里都象黑夜里的萤火虫一样，亮的星明，亮的耀目。”众人皆无语。只有东皇姑娘脸上笑意更浓，像是发现了什么有意思的玩具。

    “你是何人？”

    猥琐男实在受不了岳灵云的气场了，可能也是万分嫉妒岳灵云的风头。

    “在下姓‘岳’，名‘’。”灵云平淡道。“岳叔叔？”

    猥琐男下意识的念了出来，心道：“好奇怪的名字？”

    “师兄，你中计了，那小子骗你呢！”

    还是猥琐男的同伙智商高些。

    “好啊，你这混蛋，敢骗老子。”

    猥琐男大怒，正要拔剑上前。

    “等等，师兄！”

    猥琐男的同伙拉着了他，像他使了个眼sè，意思先探探低，随后喝问道：“这位公子究竟是何人，如不明说可别怪我们不客气了。”“唉，二位贤侄，竟然连你叔叔我的大名都不知道，叔叔再告诉你们一遍，我叫岳灵云，是华山少掌门，下次要是记不住，可别怪叔叔杀了你们哦。”岳灵云笑道。“区区青城派的脓包，又何须二位师弟出手，我一人足以应付他们。”岳灵云没等令狐冲说话，岳灵云马上抢先说道，大步上前，甚至没有拔剑。“二位，你们的师父真是个好人啊。”岳灵云叹道。

    “为何？”猥琐男问道。

    “二位智商如此残缺的人士，被你们师父收为徒弟，真是太难为他了。”岳灵云继续叹道。

    东皇姑娘脸上的笑意更浓。“你……”

    猥琐男气急，指着岳灵云说不出话来。

    “师兄，不要和他废话，我倒要看看这小子的武功是不是和他的嘴一样硬。”说完拔出宝剑就想象岳灵云刺去却被同伙师兄按住。

    “我的武功当然够硬，但还不是最硬的。”岳灵云心中邪恶道。突然又向陆猴儿问道：“陆师弟，出来行走江湖就应该要结识江湖上的英雄豪杰，你知道江湖中最出名的青年英雄是谁吗？”

    陆大有一听就知道大师兄也打算损人了，于是便配合道:“大师哥，这个我还真不知道，是谁呀?”听得岳灵云突然而来地又一次讽刺，本来有些气愤不已的罗人杰和于人豪两人突然脸色大变，就像突然吃了大便般的难受，纷纷怒喝道。“好个猖狂的小子!”看着冲上来的二人，灵云也不防御，神情不屑。准备戏耍一番这俩二笔，但眼角撇了一眼令狐冲，瞳孔一缩，迅速出手。原来令狐冲看着向岳灵云冲过来的二人，怕岳灵云受伤，一直傻傻打了半天的酱油的他，终于有机会出场了，赶紧抽出长剑，正要上前，但瞬间他又傻眼了，令狐冲虽然看不起这俩猥琐男，但自己想要制服二人，也得花费一些时间，但此时场中的场景，实在诡异，岳灵云依旧站在原地，猥琐男二人组，跪在地上，手捂胸口，一脸痛楚，全不付刚才的威风凛凛。‘刚刚发生了什么事”令狐冲在心中疑问道。陆猴儿看着这一切发生的事情，虽然他也很震惊发生了什么，但他知道，大师兄赢了。于是就说了句大师兄厉害之类的话，实际上陆猴儿什么亦不知道，也有疑问到底发生了什么事。“陆猴儿，看到了没有，这个就是青城派的绝招，屁股向后，平沙落雁式!”岳灵云道出了青城派爆笑整个笑傲江湖世界的经典招式。“哼，你别得意，你武功是高，但我可有……”说着猥琐男从衣服里拿出两个‘霹雳雷火弹’。不等岳灵云开口，迅速往地上一扔。

    砰!砰!

    两声巨响，火光闪过，一阵浓烟迅速弥漫开了。

    岳灵云也不看准备跑路的两人，向着东皇姑娘冲了上去，瞬间到她面前，不等她反映过来，一把紧紧的抱住她，紧张道:“姑娘，你没事吧?”心中叫道:“哇塞，太香了，太软了，太……”

    岳灵云灵云这个武痴两辈子加一起，第一次抱一个姑娘，还是一个绝世美女，强压住心中的兴奋。

    东皇姑娘丝毫不在意远处的浓烟和火光，面无惧色，饶有兴趣的看着眼前的灵云。这是她这辈子第一次被一个男人抱。看着他焦急的神情，微笑的摇了摇头。

    正在这时，又生事端，一道红色的身影从上而降，身披红袍，银sè面具，面具人背对巷子的众人。正挡在了要逃跑的猥琐男二人面前。“你们两个小辈，见了我东皇不败还敢不行礼?”那个不客气地对罗人杰和于人豪道，“今天我心情好，不和你们两个小辈计较，还不赶紧给我滚!”

    “请恕晚辈眼拙，既然东方前辈吩咐，晚辈不敢不从，告辞!”罗人杰二人抱拳行礼，说要离去，但走过面具人身旁的时候突然出手，一手摘掉了那个人的面具。

    “小师妹!”陆大有惊呼道。原来那个人是岳灵珊，“鼎鼎大名的东方不败，居然是一个乳臭未除的小姑娘，这可是我今年听过的最好笑的笑话!”罗人杰二人嘲笑道。

    “我还没说完，其实我是东皇不败的表妹西皇失败!”被拆穿的岳灵珊有些不好意思，狡辩道。

    “那你注定要失败了，人豪!”罗人杰招呼于人豪，准备扔霹雳弹。

    两颗霹雳弹出手的瞬间，令狐冲和岳灵云猛地朝二人冲去，而东方不败也暗中射出两个银针，直接提钱引爆了霹雳弹，令狐冲和灵云穿过爆炸产生的烟雾，飞起一脚直接将罗人杰二人踹倒在地，若不是留着他们的功力还有用，岳灵云早就废了他们了。

    而屡次被岳灵云打倒的罗人杰二人也知道目前是没办法报仇了，只得放下几句“你等着，我不会放过你们的”之类的狠话，灰溜溜地跑了。

    岳灵珊被岳灵云三个人偷偷抛下，自然是气不过，不依不饶的对三人进行声讨。而他们自然是死活不肯承认抛下她去喝花酒，只是解释是因为要救人才离开的。此时的东皇不败早已不见踪影，岳灵珊自然不肯相信，无奈之下，岳灵云三人有只得带着气冲冲的岳灵珊返回华山了。

    在一个岳灵云四个人视角看不到的角落里，一个绝美女子轻声自语道:“华山?岳不群之子岳灵云?有趣?真有趣的一个人。。。”渐渐的声音太小没人可以听见。。。。。
------------

第17章 前去青城派

    话说灵云他们回来的第二天，一大早灵云去了思过崖顶练气修炼，陆猴儿则被岳灵珊拉去做苦力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]只留下令狐冲一人教导门下师弟，这令狐冲聪慧绝顶，当日见了侯人英使辟邪剑法，虽不知道剑法何名，却是记下了几招，回来演练正巧又给岳不群瞧见了。

    岳不群一看，这不是与恩师传下来的葵花宝典残招十分相似吗？

    华山气剑二祖岳肃和蔡子峰曾在莆田少林寺偷看《葵花宝典》，时间匆忙，二人分别记忆上下两册，回来之后再合并一块儿，细细参研。

    谁料《葵花宝典》非同凡响，上下两册差别甚大，全然对不上号，且侧重点各不相同，玄而又玄，确实也练不成，双方均是怀疑对方记忆错误，从而决裂，形成华山派气宗和剑宗。第二天岳不群从令狐冲哪里知道了事情的经过后，岳不群就找了个理由。几天前青城派掌门余沧海的一封书信，指派岳灵云、令狐冲和劳德诺三人前往青城山松风观致歉，以免伤了两家和气。又是过了几日，一行三人才是抵达青城山清风观。

    初时，青城派的人把三人迎了进去，安置在客房，却托词说余观主有要事在身，让岳灵云三人暂时安歇，等有空再召见。三人也非蠢笨之辈，知道是余沧海故意刁难，避而不见，乃是要他们慢慢苦等。

    令狐冲勃然大怒：“那余观主妄称前辈高人，心胸狭隘至斯！”

    “二师兄，你且稍安勿躁。”劳德诺连忙说道，“你若是沉不住气，与青城派起了冲突，只怕师傅还要责罚与你。”

    岳灵云也是点头附和：“其实也没什么大不了，他们不就是避而不见，又没怎么对我们？咱们在他们清风观吃好住好了，指不定哪天他们还嫌我们赖着不走呢？”第二天，细心地令狐冲说道“对了，昨天我发现了一件事情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”令狐冲神色不大好看道，“青城派的弟子都在练那套剑法！”他早已见过七十二路辟邪剑法，也算熟悉，只是还不知道剑法的名头来路。

    “在演武场。”岳灵云淡淡的说道，“我也瞧见了，那可能是余沧海新创的剑法，或者从哪里新获得的剑法也不一定。”

    嘴上这么说，他心底里自然知道，这不就七十二路辟邪剑法吗？余沧海自己得到这门剑法之后，早已研究过了，可惜没参悟出秘密，所以又传授弟子，不无有集合众人智慧来参悟的意思。

    “其实，我觉得也有问题。”劳德诺摸了摸小胡子，说道，“这剑法并不见得有什么惊人之处，比之青城派的松风剑法差远了，为何要上上下下一起修炼？”

    “白天有机会，我们再去看一看吧。”令狐冲说道。他固然有好奇心，但更多还是对青城派有偏见，又怀疑青城派是不是在练克制华山的剑招或者剑阵之类，倒也不算是私心作祟，还是担心自己为华山惹来了麻烦。

    “好你个令狐冲，这两天在演武场附近鬼鬼祟祟，原来是在偷看我们青城派的剑招！”恰在此时，一个声音随着推门而入的身影响彻起来，赫然是侯人英。

    紧随其后又有三人，一人是洪人雄，另外二人应该是青城四秀剩余的两位，罗人杰和于人豪了。

    令狐冲脸色一沉，心觉不妙。

    他之前一招豹尾脚踢翻了侯人英和洪人雄，岳不群虽然脸上不悦，又是责罚他，还命他们上门道歉，但心里面只怕是高兴的，觉得令狐冲那么轻易取胜，也是给华山派挣了面子。

    可如果偷学青城派的剑招，传扬出去必然是影响华山的威名，且岳不群也不会轻易饶了他们，极可能要将三人逐出门墙。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    想到这里，令狐冲不由是一阵发憷，争辩道：“我们没有，只是不小心……”

    “少说废话，你刚才自己说了什么，我们四个人八只耳朵可是听得清清楚楚！”侯人英想到自己被岳灵云击败，正是恼恨，杀气腾腾的说道。

    恰在此时，一道寒光掠起，却见一抹血光乍现，一只耳朵高高抛飞了起来！“如今，八只耳朵只剩下七只了。”岳灵云手握长剑，冷冷的说道。

    众人皆是一愣，无论青城四秀还是令狐冲、劳德诺，都是没想到岳灵云又会悍然出手。

    “我的耳朵！我的耳朵！”侯人英终于反应过来，捂着鲜血淋漓的伤口，歇斯底里的惨叫起来。

    “伤我师兄，杀！”青城四秀其他三人勃然大怒，也不多想，直接拔剑杀来。

    岳灵云冷哼了一声，并没有拿出霸剑，依旧是以那普通长剑对敌，拔剑一挥，只是华山基础剑法，只是在强大的内劲鼓动之下，剑法快如疾风。

    青城四秀也算江湖上实力不俗的年轻高手，可惜只是一瞬之间，除了并未出手的侯人英之外，三人均是手腕溅血，长剑失落在地！

    三人联手，竟连的灵云的一式剑招都抵挡不过。再一次完败。上次在**外面，灵云可以轻易击败杀死侯人英和洪人雄，但这次他们确不会这么好运了。“怎么？你们还不服了？”沈明镜冷冷一笑，“其实你们应该感谢我，若不是念着正道之谊，你们已经人头落地了。”

    闻言，青城四秀顿时脸色惨白，知道对方所言不虚。想到这里，青城四秀连忙退出了房间，也不管侯人英掉落在地的耳朵，以及其他三人的宝剑，狠狠的说道：“你们等着！”“师兄，你怎么如此鲁莽！”令狐冲忍不住吼道，“这要是让师傅知道了……”令狐冲还没说完，灵云凛然道：“这一次不是咱们的错，不过我斩掉了侯人英的耳朵，只怕余沧海要杀过来灭口了。”

    “杀过来灭口！嘿，你倒是清楚我余沧海的为人啊！”

    这时，房外传来了一个阴沉沉的声音。

    三人循声望去，却见一个身穿青sè道袍的矮小道人负手而立，约莫五十来岁年纪，脸孔十分瘦削，瞧他这副模样，最多不过七八十斤重。

    此人双目闪烁精芒，举手投足之间皆是有股不凡的气势，与天地元气似是有所共鸣，显然是功力达至一流之境，为当世有数的宗师级人物。突然居然直接从前绕道背后偷袭，一脚踹向。在余沧海出手的瞬间，令狐冲顿时心花怒放，尿都要爽出来了，尼玛，这家伙还是我认识中的余沧海没有变，居然出手偷袭我这个小辈，不过我喜欢，终于可以光明正大的干他一场。岳灵云反手从背后抽出玄铁重剑，对着余沧海愤怒道：“卑鄙小人，今天，我要血洗你青城派，让你们付出血的代价。”“唰！”

    岳灵云直接使出独孤九剑破剑式，奔雷般猛地朝余沧海劈去，而余沧海被这凶猛快速的一招给震慑了，这凶猛霸道的气势压得他这个武学宗师都有些喘不过气来，好不容易才摆脱令狐冲的气场，抽出怀中宝剑向令狐冲的重剑迎去。

    “锵！”

    一声刺耳的兵器撞击声，在青城派众弟子惊骇的目光中，追随余沧海多年的宝剑从中间断裂了，竟然被岳灵云硬生生砸断，而令狐冲的玄铁重剑丝毫不停留地敲在余沧海身上。

    “砰！”

    余沧海直接被砸飞六七米，重重地撞在墙壁上，猛地吐出一大口鲜血，而岳灵云得势不饶人，踩着凌波微步瞬间追上余沧海，轻一挥手，剑指其咽喉，道：“若不是怕爹责怪，我今天就废了你这个老王八。”

    余沧海面如土色，停止了挣扎，他从没想过会被人这般地羞辱，而一众青城派弟子更是目瞪口呆，震惊的看着倒在地上的余沧海，这个平时他们敬若神明的强大存在，竟然连这个华山派弟子一招都没有接住，便惨败吐血，倒地不起，实在让人难以置信。“大胆狂徒，休伤我师傅！”一个青城派弟子抽出长剑从“大胆狂徒，休伤我师傅！”一个青城派弟子抽出长剑从岳灵云背后刺来。

    岳灵云反手一击，直接将该青城派弟子连人带剑砸飞十数米，重重倒在地上，生死不知。

    “大家不要怕，他只有一个人而已，大家一起上！杀了他，为师傅报仇！”

    一群青城派弟子一拥而上，要将岳灵云乱剑分尸，而独孤九剑和凌波微步便是最适合打群架的武功，得其一便可无惧敌方人数围攻了，更何况他两者都会，踩着凌波微步直接一招总决式将青城众弟子的长剑全部砍断，直接砸飞。

    重伤的余沧海道：“好，华山派弟子果然厉害……岳先生生了一个好儿子。。。。”“还来？你们真想死？以为我不敢杀人？信不信我直接干掉你们！”岳灵云轻蔑地看着一帮倒在地上的青城派弟子说道。直到三人离去多时，一些伤势较轻的青城派弟子才敢起身，看着周围重伤倒在地上的余沧海与十数名青城精英弟子，所有人都惊骇莫名，想起脑海中那个手持重剑，神一般的男子，一股恐惧充斥在心头。

    传承千年的青城派，让众弟子引以为豪的江湖一流门派，在自己的大本营，包括掌门在内的所有精英弟子，被华山派的一个晚辈弟子一个人羞辱了。真正的一个人群殴了整个青城派！真是门派覆灭，名声扫地！
------------

第18章 可怜的青城派 劳德诺归心

    岳灵云大发神威，展示出绝世武功将整个青城派包括掌门在内的所有精英彻底羞辱了，青城派弟子们悲愤欲狂，被如此**裸地狠狠打脸，以后还有何面目在江湖中行走。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    偏殿中一片狼藉，地上到处是断剑残痕，众多青城派弟子倒在地上痛苦地**着，竟还有一些弟子忍不住失声痛哭，岳灵云的凶残实在是把众弟子吓坏了，他没走时竟然没一个人敢哭出声。

    “呜呜呜~~别理我，让我先哭一会！”

    众弟子嘶吼着，干嚎着，鼻涕眼泪一起不要命地往外流，大声地哭个痛快。

    哭了好一会儿，终于有弟子想起了倒在地上的掌门人余沧海，赶忙上去将其扶到座椅上，抱头接着痛哭，道：“这华山派的武功竟然如此高强，区区一个掌门儿子岳灵云就凶残如斯，如今我青城派得罪于他，岂不是不久便会被华山派覆灭。”

    余沧海脸色惨白，猛地咳出了几丝鲜血，对余人彦等众弟子道：“这岳灵云所使用的武功乃华山派所传，为师与岳不群有过较深地接触，其所练紫霞功与华山剑法虽然厉害，却也只与为师旗鼓相当，若单打独斗，也不见得怕了他。”虽然是这么说余沧海心里还是一哆嗦。心想，苍天啊！没天理！儿子这么厉害，l老子以一定不差。可他那知道灵云早已突破神话之上，不然一定被吓死。不过，经此一战，更加坚定了余沧海要得到他师祖说过的辟邪剑谱了。三人人一路快马加鞭，日行千里，抵达华山山门后，风尘仆仆，衣服都没来得及换，就被早已得到消息的岳不群叫到了书房问话。

    岳不群与其夫人宁中则静静地听完劳德诺对此次青城派之行的禀告，不由双双皱了眉头。

    “这个余沧海竟如此过分，身为江湖中成名已久的武学宗师，竟然不顾身份背后偷袭你一个小辈，不免让人耻笑。”宁中则听闻灵云差点被余沧海偷袭受伤，不免有些气愤，要去找余沧海算账却被岳不群拦下。而站在旁边的劳德诺，像是突然下定了什么决心似得，双膝猛地跪地，朝岳不群夫妇猛地磕起头来。边磕边道：“弟子罪该万死，欺瞒师父师娘，请师傅恕罪！”

    “梆梆梆！”不一会额头便磕得鲜血淋淋。

    “德诺，快快起来，不管做错什么事情都起来再说，你师傅不会轻易怪你的！”宁中则心肠软，最见不得别人受罪，连忙将劳德诺扶起来。

    “是啊，二师弟，有什么事你对师傅说就行了，只要不是什么欺师灭祖之大事，以师傅的君子剑风度，定然不会怪罪于你的。”令狐冲也在一旁帮腔道。

    “德诺，有事起来说话，为师为你做主！”岳不群也开口道。

    “师傅容禀，弟子真实姓名并非劳德诺，弟子原名张有德，是嵩山地界青松派掌门张无量之子，只因我爹无意间得罪了嵩山派十三太保之一的三太保大嵩阳手费彬，便被其带领嵩山众弟子灭了满门，只有弟子去林边游玩逃过一劫。”劳德诺哭诉道：“后那费彬回嵩山时撞见与我，见我资质不错，便将我带回嵩山，三年前我被嵩山派掌门左冷禅收为第三记名弟子，并派我潜伏进华山派，监视师傅与门派的动静。”

    “弟子与嵩山派有血海深仇，又岂会甘心为左冷禅做事，三年来，弟子并未做任何对华山不利之事。只是弟子实力不济，才不得不隐忍至今，今见大师兄大发神威力挫青城派掌门余沧海，方知我华山派有绝世神功。望师傅传授华山真正武学，让弟子手刃仇人，弟子愿立誓永远效忠华山派，赴汤蹈火，万死不辞，如有违背，必遭天打五雷轰，永世不得入轮回！”“师兄，这……”宁中则心软，再加上一向对劳德诺甚为满意，忍不住就要向岳不群求情，只是国有国法，门有门规，她必须要维护掌门的威严，才不得不将到嘴的话又咽回去。但脸上的哀求之sè却更浓厚。

    “爹，三师弟虽然隐瞒了身份，却也是有不得已的苦衷，而且这三年来三师弟将门派内务琐事大理得仅仅有条，功劳甚高，而且他并未做出什么对我们不利的事情，弟子觉得不应该按照门规来处置他。”岳凌云说道。劳德诺感激地望着岳灵云，心里将这份情牢牢地记住，若有日后大仇得报，定要加倍偿还。岳不群沉着脸，轻叹了口气，终是开口道：“德诺，你的身世底细其实为师早已明了，你拜进华山一个月为师便已派人查清，只是你身负血海深仇，若贸然暴露则必死无疑，为师念你身世可怜，又是个可造之材，才没有将你揭露。”

    “为师对你多番栽培看重，并将整个华山派内务交由你打理，便是想让亲情与师兄弟同门情谊感染于你，让你不至于被仇恨蒙蔽到了心智。”

    听得岳不群如此说明，劳德诺内心充满了感激，不过此刻却将他死死的压在了心里，并没有表现在脸上。

    “既然你已对为师坦言，为师身为华山派掌门，也不得不用门规，国有国法，门有门规，希望你能理解。”岳不群叹了一口气道。

    听得岳不群此言，劳德诺面如死灰，死气沉沉道：“弟子明白，弟子有叛师门，自当以死谢罪！”

    说罢竟要拔剑自刎。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    岳不群伸手一探，一道无形剑气从指间激shè而出，将劳德诺手中长剑打飞，不悦道：“为师还没有说完，你急什么？”

    “师傅，我……”

    “你既然是我岳不群的亲传弟子，那自然也是华山派的一份子，为师自然要为你出头。你的血海深仇，自然也是我们华山派的血海深仇，嵩山派，为师迟早要与他们做个了断。你基础虽然牢固，但所习武功剑法太次，所以战力只能勉强达到二流。”“你通过了考验，不再隐瞒，从今开始你便开始修行更高的功夫吧”岳不群说道。劳德诺忙说‘谢师傅’。。。。。。处理完劳德诺的事，岳灵云父子俩开始谈心，岳不群突然说道：“云儿，派出去的探子回报，林远图的后人林震南已经告老还乡，离开了京城，而余沧海图谋林家辟邪剑谱已久，已派弟子跟踪，准备下手了。”岳不群道：“你刘正风师叔三月举办金盆洗手，为父与你娘不日便要赶赴衡山，所以林家那边的事情就交由你来处理。”

    “是，爹，不过为了锻炼一下门派弟子，我还是隐藏在幕后吧，等他们有危险的时候在现身。我华山派要崛起，必须要面对众多强大的敌手，所以现在就得培养弟子们的处事应变能力了。我建议就让三师弟和小师妹去一趟，而我在暗中保护。”

    岳灵云提议道。

    “嗯，如此甚好！”岳不群对他的提议非常赞同，道：“是时候放手让他们去闯荡一下江湖了。”

    说着，岳不群从一个抽屉里拿出一沓纸张，递给灵云，上面竟然是一些剑法残招，看上去竟然十分眼熟，猛然间，让灵云想起了那天青城派在练武场演练的那种怪异的招式，对岳不群道：“爹，这剑法，似乎与林家辟邪剑法有些相似，孩儿当日在青风观亲眼见到余沧海给青城派弟子演练此剑招。”

    “这是你师公流传下来的残谱，据说是绝世武功秘籍葵花宝典之内的武功招式，交代华山派弟子寻找出其中奥妙，一月前你与德诺从青城派归来，演练的剑招让为父想起了这残谱。林家辟邪剑谱与绝世秘籍葵花宝典究竟有何关联呢。”

    岳不群似在询问岳灵云，又似乎在自言自语。

    而灵云才恍然大悟，原来如此。别人不知道内情，他一个穿越过来的宅男对这事自然是一清二楚，辟邪剑谱，便是脱胎于不完全版本的葵花宝典。嘿嘿，爹，孩儿这几年有些奇遇，得到一位名为百晓通的江湖前辈的传承书籍，而这位前辈对江湖上的各种武功秘籍，江湖八卦都略有研究。”岳灵云贼笑道：“恰巧，对于葵花宝典这本绝世武学的来龙去脉也略知一二。”

    “哦？”岳不群顿时大感好奇，急忙问道：“既然如此，快给为父讲讲。”

    “这葵花宝典与独孤前辈的独孤九剑一样，在当今世上属于顶阶绝世武学。据这位金前辈考证，葵花宝典的创始人是一个皇宫中的太监，此人武学天赋其高，可惜小时被父亲送进宫净了身，导致身体有缺，无法修炼上乘武学。”

    岳灵云侃侃而谈道：“不过这位太监并没有放弃，博览皇宫中佛道经典，江湖秘籍，无论粗浅精细，都细细推敲，在他不懈的努力下，终于在十二年后，创造了只有一门只有太监才能修炼的绝世武学《葵花宝典》，这门武学诡异无比，修成后身法如鬼似魅，以快制敌，因能克制江湖所有武功，每一代葵花宝典的传人都几乎天下无敌，唯有至刚至阳或至yin至纯的神功才能与之抗衡。”

    “何种武功为至刚至阳与至yin至纯之神功？”岳不群问道“至刚至阳神功最出名的一种名为九阳神功，现在我上一次的传承里就有。当初一名葵花传人为恶江湖，无人可制，终于引出已将九阳神功炼至大圆满境界的前辈。哪位前辈一出手便将其斩杀。“总之，我们所拥有的绝世神功独孤九剑可以抗衡葵花宝典，而华山派的紫霞神功练到大成可以有资格对战葵花宝典。而修炼葵花宝典的最重要一个条件就是，修炼之人必须为太监，也就是说，男人，需要自宫才可练习，否则便会筋脉逆行，走火入魔而死。”

    虽是如此，为练成绝世武功而自宫修炼的人从古至今始终不绝，葵花宝典流入江湖后掀起了一场腥风血雨，无数江湖人士争夺厮杀，死伤无数，直到百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺所得，那时的方丈是红叶禅师，乃是一位大智大慧的高人，他发现葵花宝典所记载的武学十分厉害，但却又十分凶险，普通人练习只要有半点差池，立即非死即伤。所以红叶禅师将之锁进密室，永不出世。

    后来华山派气宗剑宗的祖师岳肃和蔡子峰偷阅宝典，因时间紧迫便决定两人分读，一人读一半，可惜两人从小就不爱读书的偏科生，记忆力都不怎么样，回去之后就彻底搞乱了，默写出来两人一对比发现牛头不对马嘴，都认为是对方记错了，差点动手打起来。

    而红叶禅师知晓这本宝典所记载的武学凶险无比，于是派其弟子渡元禅师前往华山劝解两人不要修炼这门危害极大的武学。而渡元禅师是个非常聪慧机智，又野心极大之人，他早就受不了在寺庙吃斋念佛的ri子了，于是乘机到华山来劝解，在加上岳肃和蔡子峰两个二百五智力极为低下，又哪里是机智聪慧的渡元禅师的对手，三两下就被套走了所有葵花宝典的招式口诀。

    而得到宝典的渡元禅师一下山就给师傅红叶禅师寄了一封信，告诉他老子还俗了，以后可以大碗喝酒大口吃肉了，让他重新找个徒弟陪他吃斋念佛吧。

    渡元后来化名“林远图”，以《葵花宝典》为基础，创出林家七十二路“辟邪剑法”，打遍天下无敌手，而后更是加入了锦衣卫，成为了响当当的国家公务员。

    再后来，魔教长老围攻华山派，抢走了华山派的《葵花宝典》，只剩下现在岳不群手中的几招残招。

    “总之，完整版的葵花宝典属于顶阶绝世武学，魔教的不完全版属于高阶绝世武学，而林家的辟邪剑谱只属于中阶绝世武学，他们的共同点只有一个，那就是练习者必须先要挥刀自宫。”岳灵云做了一个切**的动作，总结道。

    若是没有华山独孤九剑，岳不群可以想象不敢保证自己能够抵挡绝世神功的**，为了振兴华山派说不得还真要对自己挥上一刀，幻想自己切**的情景，岳不群顿时一阵恶寒，赶紧将这个想法赶出脑海。

    现如今，老岳有了个气运盖天的儿子，加上已经习得了多年的不逊于完整版的《葵花宝典》的绝顶绝世剑法独孤九剑，林家辟邪剑谱对他的吸引力自然降到了极低点。

    “这些江湖上的白痴，一本残缺的秘籍抢得这么热闹，也不想想，就算自残了又怎样，还真以为能天下无敌吗？也不想想这玩意是谁创的，他们难道以为他们手上的那本残本就是世上唯一的葵花宝典？”

    难道修成绝世武学还不能纵横天下？难道还有很多人会葵花宝典？老岳彻底不淡定了，要是绝世武学都成为大众货，他还怎么带领华山派雄霸天下。

    岳灵云不屑道：“别的不敢说，大内皇宫中会葵花宝典的我敢肯定，绝对不会少，余沧海那帮白痴，在那里争抢一部太监练得武功，丢了他们祖宗的脸面。”

    “说起来我们与林家还颇有些渊源，既然如此，青城派要对付林家我们就不能袖手旁观，你即刻叫德诺与灵珊到大殿，为师要安排一下任务。”岳不群决定要救下林家，了解一下皇宫的虚实，便对灵云交代道。

    “是，爹，儿子这就去办。”岳灵云躬身告退
------------

第19章 震惊偶遇东方不败

    华山派大殿内，岳不群给劳德诺与岳灵珊几人讲述了从青城探来的情报。。。。。“衡山派刘师兄广邀江湖同道参加其三月举办的金盆洗手大会，我与你们师娘要即刻启程前往，林家那边就由德诺与灵珊去提醒一下。”岳不群仔细交代道:“德诺沉稳，为师稍微放心，而灵珊从小冲动任性，最是容易惹麻烦，这次你们路上行事定要三思后行，小心谨慎，切莫大意!”“爹，你放心吧，我一定会小心谨慎，这件事就交给我和三师兄好了，一定把事情办得漂漂亮亮的。”岳灵珊在华山派呆的久了，非常感到无聊乏味，这次有机会出去自然是答应得好好的。“爹，哥哥和二师哥是不是和我们一起去呀，有他在，那个什么青城派保准被吓得屁滚尿流。”岳灵珊问道。“你哥哥还是要事要办，你二师哥要和我们一起，所以这一次就让德诺带你一起去，也算是历练一下，长点见识。”岳不群道。岳不群将事情交代完毕，岳夫人宁中则将早已收拾好的几个包裹按人头一发，就将几人打发下山了。岳灵云目瞪口呆，原来行李还可以这样准备，简直神了，还是娘了解爹啊。到了山下，岳灵云三人就分道扬镳。劳德诺带着岳灵珊前往福建省，去给林震南一家报信，堤防余沧海的偷袭，而灵云却还有更重要的事情，就是去戏弄一下田伯光，顺便露一下脸。对于灵云的单独离去，岳灵珊自然十分不乐意，撒娇耍赖能用的会用的手段全用上了，可是灵云哪能被迷惑。于是岳灵珊很不情愿的和哥哥岳灵云分开主角费了好大功夫才找到田伯光，一直跟在他后面，看看是否有收获。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]今天天气不错，阳光明媚，万里晴空，田伯光像往常一样出来溜达。或许是经常在热闹的大街狩猎感觉有些腻歪，今天的田伯光别出心裁，心血来潮，慢慢朝几天前选定的一处作案场所游荡而去，那地方青山绿水，鸟语花香，那是如花似锦，正是办事的好地方。走到半山腰时，突然发现前方有一个袅袅婷婷，妙曼动人的身姿，蹒跚地爬上山腰一个大佛石像的头顶，努力地清理着佛像上的杂草与顽石。田伯光正看得入神，突然，这个动人的女子脚底一滑，竟从山腰摔了下来。田伯光健走如飞，猛地运转绝世轻功，猛扑而上，将女子接入怀中。“我滴个乖乖，老田我真是艳福不浅，这样的美人也能让我见到，真是天赐良缘啊。”田伯光低头一看，顿时被震尿了，哪怕他阅历无数美sè，但在这一刻却已然被深深震撼了，怀中之人居然是个清丽绝俗，美貌无双的绝世女子，一双清澈的大眼睛纯净透明，深深地印进他的心扉，将他的灵魂都吸进去了。自从十年前被心爱的女人背叛之后，他便彻底杜绝内心的情感，将时间女子当做玩物，当做享乐的工具，而今，仅仅一个眼神，竟然让他再次动了凡心。“她是我的!我绝不会让她再从我身边溜走!”田伯光在心中默默道。这时，靓丽脱俗的女子从田伯光环抱中挣扎出来，单手合十躬身道:“仪琳多谢施主救命之恩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”“原来是她，怪不得这次漂亮清纯，这两个宿命中的人终于相遇了。”岳灵云一直跟在后面心中暗道。田伯光紧紧盯着仪琳，双眼放光，恢复了一贯的语气，轻佻道:“啧啧，这么漂亮的女子，出家太可惜了，仪琳小师傅，不如和我老田成亲，做一对同命鸳鸯岂不更好。”“你胡说什么，不可不可，真是罪过罪过，师傅说，男人是洪水猛兽，碰不得。”仪琳慌张道。“谁说男人是洪水猛兽，你师傅成过亲?试过男人?她那是胡说八道，不用理他，来来来，我们来洞房如何?”田伯光一脸贱笑，朝仪琳搂去。“不要，田施主，师傅说过，做坏事会下十八层地狱的。”仪琳慌忙躲闪道。只是她这江湖三流境界，怎会是绝顶中期境界的田伯光的对手，一瞬间就被点住了穴道，动弹不得。若是往常，田伯光倒也不至于会做这种强制性的事情，但是眼前这个小尼姑太过美丽动人，竟然让他找到初恋时那种感觉，不得不破例一次，用强先将生米煮成熟饭再说。正在田伯光准备上下其手的时候，跟在后面的岳灵云开腔了。“恶贼田伯光，光天化ri竟然敢强抢民女，老夫余沧海对你这种人渣甚是看不惯，现在立刻将小尼姑放下，马上滚蛋，否则，别怪老夫不客气。”“你，你……你是青城派掌门余沧海又怎么样，有种你出来单挑啊!”初闻余沧海之名田伯光还是有些紧张，因为他知道余沧海的武功境界要高他一个等级，动起手来肯定不是对手。“余前辈，晚辈恒山派弟子仪琳，还请余前辈现身相救。”仪琳小尼姑以为来了救星，大声呼救道。“小师傅放心，我余沧海最看不惯的就是这种**yin贼。田伯光，老夫成名江湖多年，不想以大欺小与你一般见识，识相就快放下恒山派小尼姑滚蛋，不然可不要怪老夫不客气。”岳灵云道。“嘿嘿，你不是不想出来，是不敢出来吧，既然你要做缩头乌龟，我也懒得和你一般见识，又何必为你这种缩头缩脑之人浪费时间jing力，耽误我的好事。”田伯光很快意识到这个人不会是青城派掌门余沧海，否则又岂会不敢出来教训他，而且不管是谁，武功肯定不如他。只是这个地方洞不了房了，得重新找个好地方。田伯光把仪琳扛在肩膀上，大步离去。后来，在田伯光的婚礼上，没想到女扮男装的东皇不败居然现身了，以一句戏言骗的田伯光大喜，但是还是让灵云将小尼姑救走了。但后来身着男装的东皇不败走到岳灵云面前，好奇的问道:“你救的那个小尼姑是你的恋人?”“什么恋人，我和那小师父素不相识，我还是单身汉呢!”岳灵云语气随意，点出自己单身的事实。“既然不是你的恋人，又非你亲朋好友，你为何要舍命救她呢?”东皇不败不解，继续问道。“行走江湖，自当路见不平拔刀相助，况且五岳剑派同气连枝，我岂能看着恒山派小师妹被人*辱而见死不救，那样我会终生难安。”岳灵云表现得正气禀然，一副武侠故事里标准版正义男主角的语气作风。看着正在沉思的东皇不败，岳灵云突然道:“这位兄台，我怎么觉得你很眼熟啊，你好像是我在似水年华救的那位姑娘啊!”“你什么眼神，男女不分啊!”东皇不败一松手，将岳灵云推倒在地。“你这么用力，摔死我了。”岳灵云埋怨道:“你真不是女子?可是你真的很像我在似水年华遇到的那位姑娘呢。”“闭嘴!”东皇不败带着扶起来被她‘打伤’的岳灵云，往远方走去。。。。。东皇不败搀扶着“受伤严重”的岳灵云去小镇找大夫疗伤，沉浸在幸福之中。。。一路上，岳灵云自然是乘机搭讪，渐渐与东皇不败拉近了关系，两人互相介绍，交换了“名片”，当然，东皇不败用的是董方白的化名。由于天色已晚，小镇上药店医馆都已经关门歇业，东皇不败搀着岳灵云找了多处，医馆依然大门紧闭，不爽的东皇就要出手砸门而入，却被岳灵云所阻止。“董兄，不必紧张，其实我也是天赋异禀，身体倍棒，吃嘛嘛香，我受的那点内伤，无甚大碍，只要两壶酒灌下去，保证龙jing虎猛，神清气爽。”岳灵云神秘道:“董兄，走，我带你去一个地方。”东皇不败一脸疑惑被令狐冲连拐带骗带到了小镇最有名的酒馆门前。“哦，原来你是带我来喝酒呀，不过现在酒馆已经关门了，你有钱也买不到了。”东皇不败有些无言以对，摇头道。这人连喝个酒也这般神秘么，真有趣。“谁说我要买酒了，我那点零花钱和赏金哪够买几次，若是次次都要买，那我不早被馋死了、穷死了。”岳灵云撇撇嘴道。“不花钱买，那就是偷喽，想不到鼎鼎大名的华山大弟子、华山少掌门，江湖上的神捕岳灵云居然会做出这种偷盗之事。”
------------

第20章 震惊偶遇东皇不败

    东皇不败调侃道，实在想不到他这般有性格，拥有这般显赫的身份居然还要盗酒喝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“嘘!你懂什么，读书人偷书那能叫偷吗?我这是在帮他们品酒，鉴定酒的等级，对，就是品鉴，我一代神捕亲自帮他们免费品酒，免费鉴定，那是他们莫大的福分。”岳灵云巧言道:“废话别多说了，董兄快跟我我从这墙翻进去。”东皇不败施展绝世轻功，和灵云轻松进入酒馆，而岳灵云鼻翼煽动，左闻右嗅，带着东皇不败来到一处隐蔽的酒窖，嘿嘿一笑道:“我这鼻子对美酒可不是一般的敏感，他们以为换个地方藏起来我就找不到了吗?来董兄，今天我就带你好好品一品这绝世美酒。”岳灵云轻车熟路地破开大门枷锁，径直而入，丝毫不去理会摆放在正中间的一堆装饰jing美大气的美酒，反而指着角落最边上一排普通酒坛道:“董兄，正中间这五十几坛装饰jing美的，都是年满五年的上等女儿红，而这个角落边上用普通酒坛装着的确是二十年的绝世佳酿，是为镇店之宝，我给你弄些尝尝。”他又从怀中摸出一根吸管轻轻插入酒坛，运起内劲轻轻一吸，一股甘甜美酒顺着吸管流入了早已准备好的葫芦里，他对东皇不败得意道:“董兄，这品酒，不能蛮干，不能强行破开坛盖，否则酒味会变，而且容易被人发现，只有这样，一坛子采集一些，才是最保险的。”东皇不败长这么大还是头一回遇到这种偷酒方式，顿时大感兴趣，新鲜感十足，也学着岳灵云的方式采集了一葫芦。“来董兄，相逢即是缘，干了!”岳灵云举着酒葫芦道。“干!”东皇不败也是豪迈万分。二十年的佳酿女儿红，世所罕见，酒馆的老板珍若生命，将其装进普通酒坛，摆放在不起眼的角落，料他人也想不到其中玄机。却不想，岳灵云由于受令狐大酒鬼的影响已经和令狐冲一样对美酒的研究，就如同田伯光对女人的研究一样，都已经出神入化，堪称艺术了，一眼就看破伪装，找出真品，痛快豪饮。岳灵云两人喝了个痛快，之后再他的怂恿下，二人还各自灌满了一葫芦美酒，居然还打包了。。。。。“想不到，堂堂华山派大弟子、少掌门，江湖上赫赫有名的神捕岳灵云，竟然会没钱偷酒喝，真是好笑极了。如此有损华山派声威之事，若被你那个君子剑父亲知道了，肯定要打你板子。”月夜悬空，两个略显狼狈的身影，毫无高手风度的躺倒在一片碧绿的田野中，大口地喘着粗气，

    东皇不败见岳灵云上气不接下气的样子，心情甚是轻松，忍不住调笑道。“别开玩笑了，只是偷酒喝，最多被打一顿板子，若是让他知道我和别人偷酒喝，那可是会被罚思过崖面壁的。”岳灵云心有余悸道:“再说了，我们习武之人是为了锄强扶弱，匡扶正义，又岂能持强凌弱，欺负普通人，这可不是侠义jing神。”听得岳灵云如此天真幼稚的话语，

    东皇不败哂笑道:“你们这些初出茅庐的江湖少侠，就是不知深浅，岂不闻一入江湖深似海，一言不合拔刀相向是常事，这个江湖本来就只是强者的舞台，弱者只有被奴役被欺压，还谈什么正义呢?”“董兄，看你文质彬彬，没想到对江湖之事看得初次透彻。没错，这个江湖的本质便是弱肉强食，武功高，实力强的人更容易得到别人的尊敬与惧怕。”灵云不经意间伸手搂着

    东皇不败的肩膀，侃侃而谈。“一个武者，若是心里没有一个坚定的信念，那又如何能登上巅峰，有的人习武是保家卫国，有的人是为了复兴门派，有的人是为了侠义，为了匡扶正义锄强扶弱，还有人是为了统一江湖，称霸天下。不管是为了什么，总归有一个信念，一个坚持。”“而我，既没有称王称霸的野心，也没有匡扶正义，维护世界和平的爱好。我习武，只是不希望自己的命运被他人掌控，我想要有足够自保的能力，守护爱我的人与我爱的人。”东皇不败呆呆的望着神采飞扬的岳灵云，陷入了短暂的停滞，突然像是感应到了什么，一巴掌把岳灵云搭在她肩上的手给拍掉，脸颊闪过一抹嫣红，赶紧转移话题道:“你刚才所说的思过崖，就是当年五岳剑派与ri月神教十长老对决的地方吧。”“我们五岳剑派与魔教长老对决的地方是在思过崖?我怎么从没听过，董兄又是从何得知，不过我们华山派只有一个思过崖，四面陡峭环山，是历代华山派前辈与弟子犯错受罚的地方。”灵云故作好奇道，他顺着

    东皇不败的话语逐渐转向了敏感话题，他要借此表明自己的观点，进一步拉近两人的距离，说不定还能获得她的好感，毕竟在

    东皇不败的认知里，两人的立场是对立的。东皇不败语气空灵，对他述说道:“七十余年前，ri月神教人才鼎盛，威震江湖，五岳剑派齐聚华山思过崖商议应对之策。ri月神教十位长老带领众教众攻上思过崖，与五岳剑派众高手一决高低。”“那最后结果是怎样?一定是我们正派高手大获全胜吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”岳灵云故作好奇道。“恐怕让你失望了，虽然双方死伤严重，但最后却是神教长老取得了最终胜利。”

    东皇不败略微嘲讽道:“你是不是想说神教长老使了卑鄙的手段获胜的，正派之人天天将邪不胜正挂在嘴边，当做至理名言，想必，你这位华山派少掌门这样想，也是理所当然。”“董兄，你太小看我了。”灵云一把搂住

    东皇不败的秀气羸弱的肩膀，一脸的不高兴。我岂是那种顽固不化之徒，这世上又岂有绝对的正义与邪恶，名门正派就全是正人君子，魔教之人就全部十恶不赦?”岳灵云炯炯有神，紧紧盯着东方不败的双眼，反过来劝教道:“董兄，你要知道，所谓的名门正派也有狡诈狠毒，十恶不赦的yin险小人，而魔教之中也有豪气万丈，肝胆相照，舍生忘死，敢爱敢恨的至情至xing之人。董兄，你是读书人，不懂江湖险恶，不要被表明现象所迷惑啊。”灵云一席语重心长的话语直接像闪电一般击中了东方不败柔软的内心，仿佛在红尘万丈游历万世，终于找到知音般的欣喜。自取代任我行成为ri月神教教主以来，便被天下江湖中人所畏惧，唾弃，名门正派口中杀人不眨眼的大魔头，简直就是天下邪恶的代表。其实，又有几人知晓，她杀的人，都是丧尽天良，作恶多端的该杀之人，那些所谓的名门正派所杀之人一点也不必魔教杀得少，为何他们便是替天行道，我东方不败便是作恶多端。只是东方不败xing子太过高傲，她懒得去向天下人解释。岳灵云作为天下正派代表，传世门派华山派的亲传大弟子兼少掌门，竟然会给她公正客观的评价，让她有了觅到世间唯一的知音的感觉。灵云有些痴迷地望着被感动的东方不败，柔声道:“别想了，董兄，等你经历过一些事情之后就会明白的，今朝有酒今朝醉，来，干了。”岳灵云喝了一大口，而后把酒葫芦递给东方不败，或许是被令狐冲的观点震惊了，迷糊了，居然忘了拍开搭在她肩膀上的手，接过酒葫芦仰头大口喝了起来。狂饮中，她一直在思考自己处心积虑做的这一切到底有何意义，武功天下第一又能如何，她内心开始渴望亲情爱情，所以才再次来到这里散心，想不到还能碰到能够理解她的人，真是让人惊喜。“董兄，你家里还有没有姐妹之类的亲人，我还是觉得你好像我当初在似水年华遇到的那位姑娘。”岳灵云故意问道。东方不败闻言有些恼怒，一把拍开他的大手，羞怒道:“你眼睛进沙子了，男女不分啊，你要不要来验一下。”看着张开双手的东方不败，岳灵云自然不敢乱摸一番来验证，轻轻锤了一下肩膀，随意道:“哎呀，不是就不是了，我可没有摸男人的习惯。”说罢，又双手枕着头，躺在了绿草中。“岳灵云，如果你的爱人是魔教中人，你会怎么做，是发扬名门正派的传统风格，大义灭亲，还是与爱人远走海外，归隐山林。”抬头望着天上的繁星，东方不败突然轻声问道。闻得此言，岳灵云心中一阵哆嗦，等了这么久不就是为了这一刻吗?他知道，东方不败心中的防备打开了，对他产生了好感，他若是能好好斟酌一下用词，说不定能够俘虏东方的芳心，那做梦都要笑醒了。若你发现与你真心相爱的女子是魔教妖女，你会如何做?是除魔卫道，还是一刀两断从此不相往来，又或者，你能放下一切，与爱人归隐山林?”东方不败轻声问道。“这三种方式，我不会选任何一种。”岳灵云仰头朗声道。不等东方不败脸sè瞬间褪去血sè，彻底苍白，岳灵云高声豪气道:“我爱的女子，妖女也好，魔女也罢，始终都是我最爱的人。正道也好，魔道也罢，不管是谁，谁敢伤害我的爱人，我就将他碎尸万段，让他后悔活在这个世上。”望着面露惊喜的东方不败，岳灵云接着道:“爱情，是我们两个人的事情，与他人何干，我为何要为了他人而带着爱人弃剑归隐，我偏要与我所爱的人潇洒的活在世间，谁敢欺负我爱人，我就干掉谁。”东方不败一瞬间恢复了清雅脱俗，轻描淡写道:“岳灵云的见解真是令在下大吃一惊，若是被其他正道中人听得你这种大逆不道之言，恐怕就得被剥皮抽筋，凌迟处死了。”“董兄，你还是看不开啊，我们这些所谓的名门正派，其实并没有想象中的那么光明磊落，一些yin险狡诈的豺狼便披着羊皮隐藏在里面，披着正义的外表，做着坏事。”岳灵云将她当成初入江湖的雏鸟，开解道:“人生在世，只求ziyou逍遥，与爱人长相厮守，你理会那么多不相干的人干什么?我们与谁相爱与他人何干，管他们鸟事。”“白衣神剑岳灵云果然名不虚传，光明磊落，不似那些道貌岸然的伪君子，今有幸结识岳兄真是人生一大快事，来，干一口!”东方不败高兴道。岳灵云接过东方不败递过来的酒葫芦，也不嫌弃，对着嘴就是一通猛灌，而后大呼痛快。不一会便有些许醉意，道:“董兄，不怕你笑话，我从小就是不是一个循规蹈矩，坚守那些清规戒律之人，所以我经常被爹责罚。其实我内心非常渴望与一位与众不同的江湖女子来一段**千载的伟大爱情。我想恋爱的对象，不是那种大门不迈的大家闺秀，而是豪情万丈的江湖奇女子。或许符合这种要求的，大概也就剩下那所谓的魔教妖女了。”“呵呵，岳兄的择偶条件还真是独特，只是这种想法若是被你那君子剑的父亲知道了，恐怕真就要把你罚到思过崖面壁思过了。”东方不败内心闪过一丝莫名的欣喜，语气轻松，调侃道。“万一我真的被罚面壁思过，董兄你可得来看我。别这幅表情，我不是让你陪我一起面壁，我是希望你带上肥鸡美酒来看我。”岳灵云轻拍了一下东方不败的肩膀，笑道。“行啊，如果你真的被罚思过崖面壁，我一定会去看你，不过，我会先吃完肥鸡美酒在过去。”东方不败笑答道。“哇，这么狠，那我可得多喝几口，免得到时候没得喝。”岳灵云仰头“咕噜咕噜”又大喝了几口，突然感慨道:“如此月sè迷人的良宵之夜，却没有一把好剑，对酒当歌，却不能月下舞剑，实在是一大憾事。”“你这个人倒是有几分诗情画意。”东方不败瞧了眼他的玄铁重剑，这把神剑当兵器使倒是以一当百，破尽万物，只可惜形象不佳，太过宽厚笨重，舞起剑来实在没有什么美感。犹豫了片刻，只见她突然起身，将脑后的发带一把扯下，便在这柔和的月sè下翩翩起舞，果真是舞转回红袖，歌愁敛翠钿。岳灵云看呆了。……一抹朝阳照在英俊的脸庞上，清脆的鸟鸣声在耳边响起，岳灵云缓缓地揉了揉双眼，伸了个大大的懒腰，一股脑从碧绿的草地上爬起来，身边已是空无一人，只是草地上一个浅浅的印子似乎还残留着佳人的芳香。昨夜，岳灵云与东方不败，对饮当歌，尽情欢唱，热舞，畅谈人生。岳灵云明显感觉得到，东方不败已经将他当成了世间唯一的知音，对他产生了很大的好感，向他吐露心声。两人席地而卧，望着天上的繁星，讨论着江湖上的铁血柔情，直到酣然入睡。“或许，下次见面，我们的感觉就能有更进一步，说不定好感就演变成了爱情了。”岳灵云心里乐开了花，真没有想到，在这里能遇到东皇姑娘，而且还与这位东皇姑娘的感情进展的比想象中的还要顺利，通过表明观点，吐露心声，获得了东皇不败极大的好感，说不定下一次就要乘热打铁，确定情侣关系，到时候就可以将东皇姑娘娶回家了，哼哼，把魔教教主娶回家是一件多么有成就的事情啊！岳灵云想到这里笑了。。。。。。。。。。。
------------

第21章 福威镖局林平之一家

    岳灵云心里乐开了花，真没有想到，在这里能遇到东皇姑娘，而且还与这位东皇姑娘的感情进展的比想象中的还要顺利，通过表明观点，吐露心声，获得了东皇不败极大的好感，说不定下一次就要乘热打铁，确定情侣关系，到时候就可以将东皇姑娘娶回家了，哼哼，把魔教教主娶回家是一件多么有成就的事情啊！岳灵云想到这里笑了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。。。。。。。。

    岳灵云这次下山是为了拯救林平之一家，另外他想看看他很好奇这个在前世笑傲原著上十分悲催的家伙在这个世界是一个什么样地人。而且，原著的福威镖局一家的经历令人感到惋惜，所以岳灵云决定救一下他们，来挽救这个可悲的家庭、可悲的人物的命运。岳灵云与东方分开和快马加鞭一路直奔福建福威镖局总行而去，要去与在那里的劳德诺和岳灵珊回合，“希望来得及。”岳灵云说道。“驾”！。。。。。。。。。经过一路上的策马奔腾，花了三天才到哪里。到了那儿，经过多方打听，岳灵云来到了原著中所说的那个小茶楼，当然，他从主神那里兑换了一门绝学－－－－－来自天下第一世界千面郎君的绝学百变易容术，易容成了一个捕快，穿着缁衣，手上拿着把捕头大刀。一副官门之人的样子，坐在茶楼里喝茶。果然，当店伙计提着茶壶上前招待他时，被他一眼描出破绽，这店小二，面红齿白，身躯娇小玲珑，宽大的服饰也掩盖不住娇小玲珑，凹凸有致的身材，分明是个女子，而且是熟人。“是妹妹。”看着那熟悉的动作，岳灵云一眼便认定了，这个小二是他妹妹岳灵珊假扮的，只是化妆的技术还有待提高，他也不说破，自顾自的品起了茶。

    岳灵珊给岳灵云添上一碗茶水后便退到了后房内，对打扮成茶馆老板的劳德诺说道：“二师兄，你不是说青城派已经暗中下手了，林家不敌，逃难时一定会路过这里吗？我们都在这里等了五天了。”

    “小师妹稍安勿躁，青城派人多势众，我二人寡不敌众，不可轻举妄动，我估计再有一两天林家便会经过此地，到时候我们在借机提醒。”劳德诺性子稳重，见岳灵珊着急，便耐心劝道。岳灵云武功已到神话境，周围的任何动静都逃不过他的耳目，闻得岳灵珊二人在后房窃窃私语，不由嘴角露出一丝微笑，这么说我来得正是时候。。。。。。岳灵云就坐在角落里，缓缓的咀嚼着茶叶，饮着茶水，心里暗道：“这茶叶太次了，泡得都快发白了，一点茶味也没有，天知道这包茶叶泡了多少壶茶水，这三师弟与妹妹也太过抠门了。”

    而岳灵云正在沉思，突然间，一阵人仰马嘶，嘈杂声传来，一个张扬霸道的声音传来：“赶了这么久路，，真是累死了，前面有个茶馆，人豪，进去喝口茶先。”是，师兄！”

    一个同样张扬的声音恭敬道。

    这个声音似乎有些耳熟？灵云暗道。

    只见两个青年侠客打扮的青衣人，带着一帮狗腿子，鬼子进村一般，闯进了茶馆，看着闹哄哄的贩夫走卒，皱眉道：“赶紧把这些下贱之人赶走，编席买首之徒岂能与我等同坐。”

    于是乎，一帮不懂武功，只能靠卖艺讨生活的江湖底层人士被赶苍蝇一般撵走了，就连混在人群中装深沉的灵云也不能幸免。搞得他脸都发绿了，自从武功大成以来，何曾享受过这种待遇，差点就忍不住拔剑砍了这几个人渣。“老板，还不快将好茶端上来让大爷几个解解渴，若敢半分怠慢，信不信我拆了你的店。”为首的青衣人将随身的佩剑狠狠地砸在茶桌上，发出一声轰响。众跟随者拍桌摔椅，大声叫好，其中一位仁兄，扯着大嗓门，大嚷着不堪入耳的马屁话，不分青红皂白就是一顿猛拍，将原本打算出手教训几人的令狐冲都给震尿了，肚子里一阵翻滚，差点将喝进肚子里的茶水干呕出来。

    这是何方神圣，竟然如此强悍，岳灵云抬头仔细打量一番，猛然一惊，居然是老相识，青城派众弟子，为首的是余沧海的独子余人彦，嗓门最大的那个竟然是一个身材短小，贼眉鼠眼，左边脸陷入脸颊的极品丑男。

    这是当初岳灵云群殴青城派众弟子时，特意反手用手打飞了，只因这猥琐男嘴巴太臭，嗓门太响亮，就扔给令狐冲劳德诺帮忙专门狠狠地关照了他。没想到被令狐冲劳德诺单独教训了一次，居然还不知道悔改。

    “他妈的，这帮狗娘养的，比老子还张扬。”

    看的岳灵云有些更无语的是，他就忍不住一阵暗骂，这群二货居然在佩剑上，衣袖衣领上到处刻满了“青城”二字，腰上每人还挂一块铁牌，正面刻一个大大的“令”，背面两个刻上“青城”两个飘逸的大字。这群二货难道不知道做坏事要低调么？来截杀林家居然这么张扬，搞得自己是来行善积德似的。

    “呸，这什么茶，这么苦，竟然拿这种下等货招待本大爷，看我不拆了你的店。”余人彦端起茶碗喝了一口，不待下咽，便猛地吐在地上，一脚将茶桌掀翻，对这劳德诺怒喝道。

    “算了师兄，这种荒野之地的乡下匹夫，能有什么好茶招待，咱们还是快快赶路，办正事要紧。”见余人彦就要翻脸动手，于人豪赶紧劝阻道。这次来可是有重要任务，可不能将宝贵的时间浪费在这些乡野村夫的身上，那可是大大的不划算。“算了师兄，这种荒野之地的乡下匹夫，能有什么好茶招待，咱们还是快快赶路，办正事要紧。”见余人彦就要翻脸动手，于人豪赶紧劝阻道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这次来可是有重要任务，可不能将宝贵的时间浪费在这些乡野村夫的身上，那可是大大的不划算。

    余人彦一想也是，自己何等高贵的身份，与这帮乡野村夫动手，那也太有**份了，于是带着一帮青城弟子，将摆放在外边的桌椅砸个稀巴烂，而后跨上骏马，扬长而去。

    这帮二货傻b，本事不大，行事竟如此张扬霸道，天下奇人高手何其多，而厌恶江湖，隐居荒野山村的绝顶高手也不少，这帮家伙如此行事，万一惹到哪个盖世高人，恐怕最后连怎么死的都不知道，灵云想到。

    二师兄，青城派的弟子已经来了，我们接下来怎么办。”青城弟子走后，岳灵珊小声对劳德诺说道。

    “青城派来势汹汹，这件事恐怕不能善了，我们不能轻举妄动，安下心来静观其变。”见岳灵珊不高兴，劳德诺连忙劝解道：“师傅说过，青城派这次全力出手，林家必败无疑，以我们的力量，上去也是平添伤亡，不如静观其变，以待救援。。。。。。”

    由此可见岳不群的眼光有多么毒辣，只有他身边最亲近的人才能体会，用算无遗策，料事如神来形容他丝毫不夸张。他既然认定林家必然失败，那就绝无幸免之理，要不是劳德诺性子稳重，自然不会让岳灵珊与他一起去冒险，岳灵云听完劳德诺的话分析道。其实老岳所料一点不差，当年林远图凭借七十二路辟邪剑法打遍天下无敌手，连挫江湖各大门派掌门，高手，连号称三峡以西剑法第一的长青子都惨败在其手下，可见其厉害。

    但是，林远图为了不让林家绝后，封藏了真正的辟邪剑谱，只留下一些花架子，林家后人没有习得真传，顶多也就是个勉强江湖二流高手的角sè。而余沧海却青出于蓝而胜于蓝，其武功早已超过其师长青子，修为无限接近江湖绝顶高手巅峰境界，被称为一代武学宗师。此消彼长，林震南这两下三脚猫又怎么能干得过余沧海？

    青城派众弟子已经到了，根据剧情发展，林震南一家也将在这一两天出现，我得先去摸下底。岳灵云想到，于是便做了周密计划，开始实施。

    半夜来临，圆月高照，岳灵云强大的灵识发现一艘超豪华改装版的大船从海面驶来，若所料不差，便是不走旱路，改行水路的林平之一家了。岳灵云踏着海面，如履平地，轻描淡写，如闲庭散步，可见其武道修为何其高深，不多时，便已抵达林家据船，轻轻一个翻身，干净利落的上了船，鞋袜竟然都没有半点湿痕。

    船内的水手，掌舵，仆人各司其职，穿梭如箭，井井有条，一个豪华的大房内，点着大红蜡烛，红光满屋，三人正襟危坐，表情严肃，正是林平之一家。

    “爹，娘，我已经长大成人，不再是小孩子了，你们为何还是不准我看祖先流传下来的秘籍，究竟是我哪里做得不够！”一个身着玲珑绸缎，锦衣玉袍的年轻人，双手紧握拳头，俊脸涨得通红，情绪激动道。

    此人正是林平之，笑傲江湖世界最悲剧，也是最可怜的悲**物之一。说起这林平之是含着金钥匙出生的，从小锦衣玉食，娇生惯养，是一个大大的纨绔子弟。只是与其他纨绔不同的是，虽然他武功低微，却急公好义，古道热肠，经常路见不平拔刀相助，是一位少年英杰。

    在前世原著中，林平之天资聪颖，根骨奇佳，仅凭几招失去心法的残缺不全的辟邪剑法，便硬生生修炼到江湖三流高手巅峰境界，并越级干掉了武功达到二流后期境界的余人彦。只因祖传绝世武功《辟邪剑谱》引起了余沧海、岳不群在内的诸多强者窥视抢夺，导致家破人亡，最后为了报仇不得不自宫练剑。

    与岳不群一样，自残后的林平之xing情大变，变得冷血疯狂，暴躁邪恶，竟下手杀害了对他不离不弃的结发之妻岳灵珊。一本剑谱，毁了一个侠义青年，造成了一段遗留千古的悲剧。

    而今世，一个穿越而来的岳灵云出现了，逆天改命，扭转乾坤，以改变原著悲剧为己任，岳不群，宁中则，岳灵珊，劳德诺，陆大有、令狐冲，风清扬等人的命运已经开始变化，而一直被灵云所欣赏的林平之的人生，又是否会有奇迹发生呢？

    “我早已长大成人，你们为何对我如此防范，为何不让我观看祖先遗物，难道我不是你们唯一的血脉？”林平之愤愤不平道。

    林平之这个人从小便有一个大侠梦，好行侠仗义，多管闲事，因此在京城得罪不少作恶多端的纨绔子弟，只因林远图昔ri的威望实在太重，每次亮出这个招牌，那些嚣张霸道的纨绔都要屈辱忍让，黯然退却。使得他对曾祖父林远图产生了狂热的崇拜。

    明知家中藏有曾祖父的遗物，甚至有可能是其绝世武功秘籍，怎能让他不向往，所以从小到大，每次都想尽办法，想溜进去一探究竟，一睹真颜。只是林震南防范甚严，从未让其得手，密室机关无数，好几次都让他险些送命。

    林平之不明白，作为林家唯一的血脉子嗣，将来家族的继承人，为何不能观看曾祖父的遗留的宝物，为何林家要立下祖训家规，非要娶妻生子后方能查看。

    林震南夫妇二人也是面面相觑，头大如斗，这个儿子太过难缠，对祖先林远图的崇拜已经到了狂热的地步，誓有不达目的誓不罢休的劲头。

    看着眼前这个表情倔强，脸sè涨得通红的唯一儿子，林震南不由想到了当初的自己，那倔强愤怒的表情，与当年的自己是何其相像。他也是直到林平之出世之后才翻开了祖父所留的书信，方才明白，为何祖训规定，林家后人唯有娶妻生子后才能翻阅祖宗遗物。

    有谁会知道，林远图先祖用以傲视江湖，雄霸天下的绝世武功辟邪剑法是有致命缺陷的，林家男子唯有自残命根才能修得绝世武功，否则必将走火入魔，七窍流血而死。年轻人热血冲动，难以抵挡绝世武功的**，万一坚守不住，为修神功把自己一刀切了，林家岂不是绝后了。

    “平之，祖训所定，必然有其道理，爹答应你，等你成亲生子后，便将所有秘密告知与你。”林震南语重心长劝道，“你现在的样子，跟你爹我当初一模一样，想当初，我也如你这般，质询你祖父，知道你出世之后，爹才知道我们林家隐藏的天大秘密，爹现在很庆幸，当初没有强行了解。”

    “你不用再问，我也不会告知你，时候不到，天机不可泄露，你是我林家唯一血脉，我林家的一切迟早都是你的，爹又岂会害你。”林震南直视林平之，缓缓道。

    “平之，你爹也是为了你好，你就不要在倔强了，你是你爹唯一的血脉，将来林家之主，若非必要，又岂会隐瞒与你。”王夫人也开口劝慰道。

    经过一通发泄，林平之也逐渐冷静下来了，思考后确实如此，作为林家唯一传人，若无必要又岂会隐瞒他，虎毒不食子，难道爹娘还能害他不成，林平之自然不会这样认为。

    岳灵云在窗外看着这一家三口为了林远图遗书一事激烈争吵，不由有些蛋疼，作为穿越众，他自然知道林家这条祖训是为了林家血脉传承，林家三代都是一脉单传，若是忍不住绝世武功的**，一狠心自己割了**去练剑，那林家可就断子绝孙了。

    “你可知为何我们不走旱路而改走水路？”林震南转变话题，对林平之问道。

    林平之摇了摇头，有些疑惑道：“爹，我正要问你呢，我们原本要已经定好计划，规划了行驶路线，马车都备好了，为何却突然改走了水路。”

    林震南抬头望着窗外，语气沉重，缓缓说道：“我们林家，在你曾祖父林远图手中发扬光大。你曾祖父凭借七十二路辟邪剑法力挫各大英雄人物，打遍天下无敌手，而后加入朝廷锦衣卫，立下赫赫威名，在他的带领下，我们林家成为了江湖顶级世家，威震四海。”

    “连你曾祖父在内，我们林家三代，全部投身锦衣卫，为朝廷效力，这些年来不知道得罪了多少势力，若非有朝廷庇护，与我林家辟邪剑法的赫赫威名，恐怕我们早已尸骨无存。这一次我告老还乡，那些因惧怕朝廷报复而不敢出手的江湖恶势力便没有了顾忌。”

    “他们或许会惧怕你爹的武功，而不敢明目张胆的出手，但是暗中耍yin谋，弄诡计等手段绝不会少，一定会前来报复。你外公远在洛阳，也没有办法护我们周全，所以小心使得万年船，便改走了水路。”
------------

第22章 岳灵珊和林平之

    王夫人接口，为林平之解释更改计划的原因。只是他们不知道，林家的一举一动早已落在了青城派余沧海的眼中，而他们正在面临着一场灭门大祸。

    余沧海随便派了两个亲传弟子便把林家差点灭了门，你他娘还敢自吹自擂承认自己是高手？看着微微点头，略有得色的林震南，岳灵云差点被这一家人的对话震惊的尿了。

    “他娘的，真是瞎了我的眼，聋了我的耳，这林家父子真他娘的极品，一个比一个自恋。”窗外的岳灵云实在听不下去了，猛一翻身，消失在黑夜中。

    正主已经出现，也不怕他跑了，这大半夜的玩偷窥确实不怎么有趣，还是回去睡大觉实在。

    在船舱豪华房内，林家三口还在继续指点江山，畅快评论天下英豪，幸好岳灵云见机得快，早早地溜回家睡大觉去了，不然肯定得长鸡皮疙瘩。

    第二天一大早，岳灵珊便早早起床，化妆成乡下小子，外出打探情报。昨曰青城派众弟子出现在这个偏僻的小茶馆，据劳德诺分析，林家极有可能会改走水路，而且已经非常接近此地，所以她得出去望风踩点，好做准备。

    不知不觉已到响午，这里风和曰丽，晴空万里，岳灵珊吃过饭后便独自一人守在行船必经之地，在岸边晒得难受，便悄悄的下了水，藏在了水里。刚开始还有模有样，密切观察四周，搞得紧张兮兮地，时间一长，活泼好动的性子便让她呆不住了，自顾自的在水中游玩起来。这一切，岳灵云都看重眼中（大家不要乱想）。

    响午过后，不经意间，一艘豪华大船驶入了大江，岳灵珊猛的停止游动，悄悄地潜进水里，慢慢朝靠近这艘豪华船舰。

    这艘船舰是林震南花费大半家财请京都最知名的三位匠师联手打造的，船头尖锐，船身雕刻两条巨大的蛟龙，三面巨大的船帆迎风而鼓，豪华大气，气势如虹。

    林平之站在船头，英俊洒脱，衣角迎风而动，真是生的一副好相貌，而旁边两个跟班，鼻孔粗大，脸大脖子粗，典型的大众型丑男，这是林平之主动向林震南讨要的小随从。

    年轻人，爱比较，也爱出风头，找几个巨丑的跟班来衬托本人的英俊帅气是这些纨绔子弟一贯的作风。林平之还算好的，京都王家少爷那个叫王大宝的小跟班才叫厉害，那家伙三角眼麻子脸，丑的一塌糊涂，肥得跟公猪似的王家少爷和他站在一起都会瞬间变得英俊不凡。据说是王家少爷是付出巨大的代价才聘请到这位无敌跟班，羡煞了不知多少王孙公子。

    虽说经过了林震南夫妇的开导，但林平之心里却始终有些不舒服，规矩是死的，可人是活的，可是为何父母非要墨守成规，不能网开一面让我看看啊。

    林平之根骨天赋百年罕见，实在是一个不得多得的练武奇才，只可惜林家除了要自残的《辟邪剑谱》外，并没有其他能够拿得出手的武功秘籍，导致其天赋才华白白耗费。

    平之从小五官六识便敏锐异常，远超同龄之辈，对周围环境有很深的感悟，一般的变化都逃不出他的感官。而岳灵珊靠近林家豪华船舰之后被其大气震撼的造型外观惊呆了，一时间忘记掩藏，却被敏锐的林平之发现了。

    “什么人？鬼鬼祟祟跟踪我们！”林平之突然朝着岳灵珊的方向一声大喝。“遭了！”岳灵珊一看被发现了暗道一声糟糕，赶紧潜进水里，扭头就溜。

    林平之正气不顺，正好想找人出气，刚好来了一个鬼鬼祟祟的小毛贼，心想拿这个小毛贼出口恶气那是最好不过，于是将衣服一脱，不顾两名小跟班的劝阻，径直跳入江中，朝岳灵珊追去。岳灵珊姓子活跃，从小顽皮捣蛋，深山荒顶，孤峰湖底，就没有她没去过耍过，整个华山里里外外都被她玩了无数遍，所以水姓也颇好。而林平之也是天纵奇才，自幼行侠仗义，好与人争斗，久而久之也练成了一副好水姓。

    两人在水底你追我赶，最终还是男子体力占优，林平之逐渐追上岳灵珊，伸手一掌朝岳灵珊打去。岳灵珊经过岳不群夫妇这段时间的**，早已突破进入江湖二流巅峰境界，在江湖上也算是个小高手了。而林平之，虽然天赋极佳，奈何武功心法招式太菜，仅凭一套残缺不全，缺失重要心法的辟邪剑法，勉强突破，进入江湖三流巅峰境界已经是非常难得，如何是岳灵珊的对手。

    前方岳灵珊感应到急切而来的利掌，回过身就是一掌反拍回去，就在两掌即将解除的瞬间，她想起这次前来的目的，若是伤了林平之，让林家知道她会武功，林家肯定不会相信她，或许还会认为她是有什么**的企图。所以急速收回了掌力，但却来不及变招自保，被林平之一掌狠狠地拍到了肩上……宿命中的俩人，居然在第一次见面就干起架来，而且女方还受了伤，这真难道是天意难违？林平之与岳灵珊在水下交手，岳灵珊为了不暴露高深武功而引起误会，及时收回了掌力，却被林平之一掌击中肩膀，沉到了江底。

    眼见着岳灵珊毫无反抗之力被击落江底，林平之心中大喊一声“糟糕”，他没想到暗中窥视的小毛贼竟然不懂武功，那这一切就极有可能是误会。他虽然是个纨绔子弟，却从不欺压弱小，反而热血仗义，好行侠除恶，算是京都纨绔子弟之中的一朵奇葩。

    林平之脸色巨变，一咬牙，猛的沉向江底，朝岳灵珊坠落的方位追去。他扛着巨大的水压，游到岳灵珊跟前，一把扯住她的胳膊，拉着她艰难的浮向水面。

    “呼呼！”

    岸边，林平之与岳灵珊面面相觑，大口的喘着粗气。

    岳灵珊肩膀脱臼，头上的发带也失落在水底，一头乌黑亮丽的秀发淌着江水，她撅着嘴，恶狠狠地盯着林平之。她从小便是华山派最受宠爱的小公主，从来只有她捉弄别人，何时受过这种委屈，此时眼眶泛着泪光，楚楚可怜。

    藏身远处的岳灵云见着满脸委屈，快要哭出来的岳灵珊，心头一颤，差点没忍住直接冲出来。好不容易才强行控制自身的情绪，双目死死盯着林平之，暗道这小子若是待会的表现不能让我满意，就出手狠狠揍他一顿，一定要揍得他妈妈都不认识他。

    而林平之此时也是脸皮发红，一脸的尴尬，实在想不到抓到的贼人居然会是一个青春靓丽的绝美少女，毫无疑问，这个一脸委屈，泫然欲泣的小姑娘绝对不可能是林家敌人，自己判断失误了。他心中头一次埋怨自己的冲动任姓。

    “姑，姑娘，你，你为何暗中窥视我家船舰？”林平之结结巴巴道。

    “谁，谁窥视了，这条大江是你家的吗？”岳灵珊也有点底气不足，故作凶狠道：“我是采珠女，从小便在这里采集珍珠，你害我将辛苦采集的珍珠弄丢了，你得赔我！”

    “我赔我赔！”林平之有些手足无措，慌忙从衣袋里掏出所有银两递向岳灵珊，不好意思道：“姑娘，对不起，是我误会你了，这些银两赔给你，不够的话你跟我到船上，我给你拿，我叫林平之，是锦衣卫指挥使林震南的独子，不会赖账的。”

    林平之外貌俊朗，又侠义热血，好打抱不平，极易让江湖女子对其产生好感。见他诚恳道歉，岳灵珊也不好意思在凶他，故作大度地说道：“算了，几颗珠子不值钱，我就不跟你计较了。”

    岳灵珊并没有接林平之递过来的银两，她又不是真的采珠女，这些银两在她眼中跟泥土并无区别。她是华山派小公主，衣来生手，饭来张口，想要什么自然会有弟子及下人为她效劳，又怎会计较区区几锭银子。她转身想离去，刚一抬脚，却突然感觉脚底一阵剧痛，踉踉跄跄，摇摇欲坠，却原来是在江底时被锋利的岩石刮伤了。林平之上前一把扶住岳灵珊，小心将其扶坐在一块石板上，岳灵珊戏水时不喜穿鞋，喜欢光着脚丫，所以才被岩石刮伤，只见她洁白光滑的玉足流淌着鲜血，让人于心不忍。

    林平之自责更甚，慌忙将身上名贵的绫罗锦衣撕裂，小心翼翼地为岳灵珊包扎好伤口，柔声问道：“姑娘，你家住在哪里，你脚受伤，行动不便，我背你回家吧！”

    看着急得满头大汗，为其小心翼翼包扎伤口的林平之，岳灵珊心中有些触动，暗道这林平之与城里那些纨绔子弟不一样，居然肯为一个不懂武功的陌生人包扎，道歉，虽说武功差了点，却也还算是个少年英杰。

    虽然岳灵珊想自己回去，可是左脚又疼痛难忍，不适合走路，只得同意让林平之背她回。而林平之背着身轻如燕的岳灵珊正打算前往劳德诺所在的茶馆，他的两个小跟班却从船上下来寻到了这里，见此情况，便不乐意了，大声道：“少爷，您身份高贵，还是让我来背吧！”

    “是啊，少爷，我身体强壮，我来背这位姑娘。”另一位鼻孔朝天的小跟班也赶紧说道。开玩笑，锦衣卫林震南的嫡子的身份是何等尊贵，就算是在京都，那也是响当当的公子哥，如今竟然要亲自背一位山野村姑，这传出去多有丢人啊，所以急忙要帮忙。“喂，林平之，你可知男女授受不亲，我肯让你背已经是很大的让步了，你可别想着让你的仆人来碰我。”岳灵珊对林平之说道。

    林平之扭头对岳灵珊投了一个“放心”的眼神，而后对两个小跟班道：“没事，我来就可以了。”

    说罢，不再理会脸色大变的二人，背着岳灵珊大步向前走去。

    片刻后，一个身着白衣的身影从不远处的一颗大树上蹿下来，正是岳凌云。他对着几人离去的方向小声说道：“这姓林的小子还算懂事，你要是敢让小跟班背我妹妹，我就一巴掌拍得你妈妈都不认识你。”
------------

第23章 悲催龙套青城弟子

    半个小时后，林平之背着岳灵珊，与两个小跟班一起来到了那个小茶馆。

    而正在招呼客人的劳德诺一见脚上残留血迹的岳灵珊，顿时脸色大变，赶紧抛下客人，将岳灵珊扶到座位上问明了情况，心疼不已，这个华山派最受宠的小师妹在其眼皮底下受了伤，真是不可饶恕。

    “多谢林公子护送小女回来，感激不尽，请稍坐一会，喝一碗茶在走也不迟。”劳德诺热情的挽留了正打算告辞的林平之，并为其添了一大碗粗茶。

    林平之盛情难却，况且内心似乎并不情愿离去，他对这个刚刚结识的采珠姑娘产生了懵懂的好感。当然，他没有像其他纨绔子弟那样，将岳灵珊抢回去做暖床丫鬟的打算，只是纯粹想和她多呆一会。

    林平之品着从未喝过的粗茶，享受着劳德诺的追捧，面有得色地向岳灵珊讲起了自己在京都教训纨绔恶霸的故事，在岳灵珊满含崇拜的眼神中，林平之话夹子彻底打开，收都收不拢。

    正在三人聊得投机，愈加欢畅的时候，一个不和谐的声音在耳边响起：“哟，想不到这种穷乡僻壤之地，居然还有如此美貌动人的小姑娘。人豪，还不请过来陪我喝酒聊天。”“这种荒野之地竟然还有如此美人，人豪，快请过来与本少爷对饮一番。”一个青衣男子策马而来，却突然见到岳灵珊，顿时两眼放光，向身旁下首的一人吩咐道。

    “是，师兄！”下首男子应声道。

    真是人生何处不相逢，隐藏在暗中的岳灵云在心中感慨一声。原来这一帮来势汹汹的人正是昨天离去的青城派一众弟子，竟然去而复返了。说话的正是掌门余沧海之子余人彦与青城四秀之一的于人豪。

    林平之送岳灵珊回茶馆，余人彦居然出现了，居然还打算强抢岳灵珊，要是没有猜错的话，按照前世原著中的发展，林平之定会打抱不平，而后失手杀了余人彦。这个余人彦，看来命中注定要死在这里。

    于人豪大步走到岳灵珊三人跟前，双手抱拳，傲慢道：“这位姑娘，我家少爷请你到那边喝杯酒，交个朋友。”岳灵珊等人朝于人豪手掌所指的方向望去，身着青衣的余人彦一脚踹开了一名正在喝茶的中年汉子，霸道的强占了他的座位，而后从一个青城弟子手中接过一个水囊，得意洋洋地朝岳灵珊遥举一下，故作豪迈地仰头大灌了一口。

    “这个装逼犯，希望你待会被林平之这小子干掉的时候，还能保持这种风搔。”

    看着余人彦风搔的摆着造型，岳灵云心中不爽，暗骂道。

    “我与你家少爷又不熟，为何要去和他喝酒！”岳灵珊可是华山派最受宠爱的小公主，又岂会将余人彦放在眼里，还想让她作陪喝酒，做梦。我家少爷看上你，那是你上辈子修来的福气，由不得你拒绝。”于人豪语气强硬道。

    在他的认知中，余人彦可是江湖中的传世门派青城派掌门人余沧海唯一的嫡传独子，身份何其尊贵，你一个小小的山野村姑，被我家师兄看上那可真是千百年修来的福分，应该兴高采烈的去小心伺候才对，现在居然还敢拒绝，真是脑袋被门板夹了。

    “大爷，我家闺女还小，求求你们放过她吧！”劳德诺突然起身，装作悲痛的模样，向于人豪讨饶道。

    于人豪置之不理，一脚将劳德诺踢倒在地，伸手向岳灵珊抓去，他可没有耐心跟一个无名村姑客气，能够亲自前来做出邀请的姿态已经是天大的恩惠了，既然你不愿意，就直接动手抓了，反正这种事也不是第一次做了。岳灵云看着这一切，没有出手，他想看看这林平之怎么做。

    “混账！”

    林平之一拍桌子猛的站起来，一掌拍向于人豪抓过来的右手，怒喝道：“光天化曰竟敢强抢民女，本少爷今天就替天行道，好好教训一下你们这帮宵小之徒。”

    “啪”的一声，两人凶狠的对了一掌，于人豪纹丝不动，林平之却踉踉跄跄倒退了三四步，顿时脸色大变，想不到这青衣人年纪不大，武功竟然如此高强，以前可从来没有遇到过这种强敌。

    于人豪脸上也是微微变色，想不到这种荒野之地居然还有少年高手，眼前的少年虽然比不上他，却也比现场绝大部分青城弟子优秀。

    “人豪，且慢动手，让我来教训一下这个不知天高地厚的小子。”于人豪正打算全力出手拿下林平之，后边闲着无聊的余人彦却来了兴致，连忙制止了于人豪，他要亲自出手好好羞辱一下这个胆敢多管闲事的小崽子。

    林平之从小一帆风顺，在京都纨绔子弟之中也是从无敌手，现在竟然被两个陌生青衣人如此轻视，顿时羞愤不已，大喝一声，不顾一切朝余人彦攻去。

    渐渐的林平之二人斗发了兴，顺手将酒店的桌凳尽数踢开，林平之将父亲亲手所传“翻天掌”一招一式的使将出来。

    这林平之自六岁起始练武，至此时已有一十二年，这套“翻天掌”便每天毫不间断的练了一十二年，少说一万遍也练过了，自是使得纯熟无比，平时和局里的镖师们拆解，一来他这套祖传的掌法确是精妙不凡，二来众镖师对于这位要强好胜的少主人谁都容让三分，绝无那一个蠢才会使出真实功夫来和他硬碰，拚一个两败俱伤，因之他临场经历虽富，真正搏斗的遭际却少。虽然在福州城里城外，也曾和些地痞恶少动过手，但那些三脚猫的把式，又如何是他林家绝艺的对手？用不上三招两式，早将人家打得目青鼻肿，逃之夭夭。可是这一次和那姓余川人动上手，只斗得十余招，林平之便骄气渐挫，觉得对方手底下十分硬朗，自己凭着掌法变化奇幻，曾在他肩头、胸口击中三掌，岂知对方竟是若无其事，口中仍在不三不四的胡说八道：“小兄弟，我越瞧你越不像男人，准是个大姑娘乔装改扮的，你这脸蛋儿又红又白，给我香个面孔，格老子咱们不用打了，好不好？”

    他这么好整以暇的出口伤人，显是没将林平之如何放在心上，林平之心下愈怒，怒火中烧突然，气的从怀中掏出随身携带的防身匕首，猛得插进余人彦胸口。

    那姓余汉子大叫一声，松开双手，退开两步，脸上现出恐布之极的神色，只见他小腹上已多了一把金色匕首，直没至柄，他脸朝西方，夕阳照在那黄金的柄上，闪闪发光、他张开了口，想要说话，却说不出来，伸手想去拔那匕首，却又不敢。

    余人彦重重倒在地上，满脸的悔恨与不甘，堂堂一个未来名震江湖的少侠，居然被一个武功三流的小人物干掉了，这如何能让他甘心。“师兄！”正在不远处羞辱林平之两个小跟班的于人豪见余人彦倒地，吓得亡魂皆冒，大惊失色，猛地抛下两个小跟班朝余人彦奔去。

    “人，人豪，告诉我爹……要，要替我报仇！”余人彦断断续续说完这句话，身子抽搐了几下便瞪大了双眼，没有了声息，死不瞑目。

    你们杀了我师兄，犯下了滔天大罪，你们可知，我师兄是青城派掌门唯一的儿子，你们就等着我青城派疯狂的报复吧。”

    于人豪对林平之等人怒吼道。而后，头也不回赶紧上马，策马狂奔而去，竟连余人彦的尸体也不顾了。

    于人豪狼狈逃离，他没有看到余人彦是被偷袭致死的，还以为是林平之隐藏了实力，他的武功比余人彦还要略差些，所以想来肯定不是林平之的对手，于是连师兄的尸体也不敢要，疯狂的逃走了。

    自知晓被自己干掉的青衣人是青城派余沧海的儿子后，林平之知道自己闯了大祸了，连忙与两个小跟班一起，将余人彦的尸体挖坑埋了。并把所有的银两递给劳德诺，让他带着岳灵珊逃离此地，躲避青城派的报复。。。。。那些青城派人走人走后，岳灵云暗中看着着林平之的举动，对林平之十分满意，等到林平之与岳灵珊二人离开之后，看了看四周便消失了。因为他要去赶紧准备一下，既然青城派弟子都出现了，看起来余沧海马上就要到来了。看了距离林家一门的惨案看起来很快就要发生了。
------------

第24章 震惊的林平之一家

    岳灵云暗中看着着林平之的举动，对林平之十分满意，等到林平之与岳灵珊二人离开之后，看了看四周便消失了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]因为他要去赶紧准备一下，既然青城派弟子都出现了，看起来余沧海马上就要到来了。看了距离林家一门的惨案看起来很快就要发生了。

    月黑风高杀人夜，今夜的圆月被一片乌云笼罩，漆黑一片，只露出几颗微弱繁星点缀大地，岳灵云换上早已准备好的夜行衣潜入了林家大船。

    “按照时辰，余沧海应该已经接到消息了，今夜月黑风高，这么好的天气，余沧海这个老狐狸没理由不来下手。”

    岳灵云轻轻翻身跃过船板，突然惊疑道：“不对，周围怎么这么寂静，与上次来大不一样啊。”

    他迅速巡视一圈，不远处，一个船舵手倒在地上，了无声息，令狐冲上前检查发现此人全身冰凉，心脏已经被震裂，却没有流出半滴血水。

    是青城派的摧心掌，灵云断定道：“情况不妙，青城派这帮混蛋竟然抢先下手了，居然来晚了，真是太大意了。”

    片刻后，岳灵云赫然发现，整个船上除了在房内商讨事情的林平之一家三口，其他仆人竟然全部死于非命，魂归天外了。

    “这帮畜生，真是草菅人命！”岳灵云暗骂道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正在这时，岳灵云双耳一动，水中突然蹦出一个黑影，运足掌力狠狠拍向他的后背，从掌风判断，偷袭之人竟然是个江湖二流初期境界的高手。

    岳灵云恼怒异常，十分生气，反手从背后抽出玄铁霸重剑，手上毫不留情，运足力道，猛地转身向后砸去。

    只听“啪”的一声，偷袭的黑影被玄铁重剑狠狠砸飞了十来米，掉落江中，生死不知。岳灵云何等境界，玄铁重剑全力出手，又岂是一个小小的二流高手可以抵挡的，当场便被砸断手臂，而后力道不减的砸在胸口，发出惨烈的骨折声。被砸飞的黑影出气多，进气少，眼看活不成了。

    “他妈的，你们这帮狗娘养的，让你们偷袭，让你们滥杀无辜。”干掉黑影岳灵云还不解气，单手握剑又甩出七八道淡淡的剑气，射入江底，不一会，便浮上来十来具黑衣尸体。

    人感到最不可思议的是，这十来人的黑色潜行服上居然用金线在显眼处绣上了大大的“青城”二字，青城派的行事风格已经惊天地泣鬼神，出来杀人夺宝居然还搞得这么张扬，好像是在行侠仗义，替天行道，生怕别人不知道似的。

    岳灵云大叫晦气，为了这几个杂碎竟然耗费了不少时间和精力，这可真不是一笔划算的买卖。随后不再理会青城派一帮小喽喽，岳灵云快速隐藏到林平之所在的客房外，暗中保护，可不能再让目标人物出意外。

    客房内，烛光暗淡，林家三口脸色沉重。

    “这两天我总是心神不宁，右眼直跳，周边还有人暗中窥视，恐怕有人要对我林家下手了。”林震南语气沉重道，“不想我林家辞官归隐，告老还乡却依然难逃劫难。”

    “老爷，前曰余观主已经回信愿与我们将前人恩怨一笔勾销，从此和平相处，还有其他势力要对我们不利？”王夫人问道。

    “我们林家得罪的势力太多了，现在是敌暗我明，根本防不胜防，之所以还没有动手，那是惧怕我的武功，一旦出现意外，恐怕就是家破人亡。”林震南缓缓说道。

    岳灵云恨不得把耳朵塞起来，听着这话实在是难受至极，林震南在朝廷呆久了，有点坐井观天，夜郎自大。你船上的仆人都被青城派里里外外处理的干干净净，你还说敌人惧怕你的武功？就你那勉强二流的武功，青城四兽都可以轻松干掉你。

    要不是有我岳灵云在暗中守护，你们林家就彻底烟消云散，不仅你林震南夫妇要被折磨致死，连你唯一的儿子林平之也为了替你们报仇变得不择手段，最后自残身死，让林家彻底绝了后。

    “不对！”林震南突然脸色大变，大惊失色道：“周围环境怎么突然这么安静，一点声音也没有。”

    林家三人急忙走出发房间，看到一个仆人趴在栏杆上，似乎太困倦，睡着了。林震南走到跟前拍了一下仆人的肩膀，问道：“老王，你怎么在这睡了？”话音未落，仆人老王便倒在地上，脸色苍白，毫无血色，心脏脉搏已经停止跳动，死去多时了。

    林震南脸色大变，急忙在船中搜寻一番，赫然发现所有仆人竟然在不知不觉中被人震断了心脉，惨死多时。

    “老爷，这，这是怎么回事？”王夫人惊恐道。

    是青城派的绝学摧心掌，中掌之人心脏会被震得碎裂，死者脸色苍白，全身冰冷，而且不会有血液流出，这是一门非常阴狠毒辣的掌法。”林震南紧握拳头，脸上像是被泼了墨水一般，黑得流油。

    “青城派余观主不是答应与我们冰释前嫌，和平共处吗，为何又要派人杀害我们的家仆？”王夫人不解道。

    “是他，是他，一定是昨天那个青衣人。”林平之举足无措，小声自语道。

    “平之，你嘀咕什么呢？”见儿子低头自言自语，王夫人急忙问道。

    在王夫人印象中，林平之从小娇生惯养，虽然经常与人打斗，却也是玩闹为主，从未出过人命，现在林家二十多个仆人被残忍杀害，可能把他吓坏了。

    “爹，娘，是青城派做的，他们来报复我们了。”林平之急道，“昨曰我错手杀死的那个青衣人是青城派余沧海的儿子。”

    “什么？竟有此事！”林震南闻言大吃一惊，顾不得说其他，拉着林平之王夫人二人急奔入储藏室。

    将大门反扣，用巨木堵上，林震南对林平之母子二人道：“平之杀了余沧海独子，这件事恐怕不能善了了，青城派已经与我林家成为生死仇敌，没有任何缓解的余地。这次青城派潜入将我们的家仆暗中杀害，却没有直接找我们，想来是惧怕我的武功，等他们高手齐聚后必然会全力攻击，我们必须马上撤离这里。”

    船顶的岳灵云痛苦得捂住耳朵，林震南你丫的别这么自恋行不，刚才要不是我出手干掉潜藏在水底正准备进攻的青城众弟子，威慑了他们，你们一家三口还能这么悠哉的谈天说地，自吹自擂，早就被青城派众弟子砍成十八段了。这位林震南真不愧是这个世界第一自恋狂，这个称号真是非你林家林震南莫属，就是不知待会与青城派高手交手会是什么表情，会不会被吓尿呢？还有不知道这个世界的青城派掌门余沧海虽然上一次见过，他究竟是个什么样的人？虽然上一次打败过他，但能在这样的世界混下去，想来青城派的底蕴也是不错。也不知道他现在的武功有没有提升。不知道是不是也与自己的父亲岳不群一样成就了宗师，还是绝世巅峰哪？不过，看看他来了不就知道了，岳灵云想到。
------------

第25章 获救的林平之一家神秘东皇

    青城派来势汹汹，我林家危在旦夕，虽然单打独斗他们定然不是我对手，不过青城派传世已久，高手众多，万一打斗起来，我没法分心照顾你们母子。”林震南忧心忡忡道：“如今之计，我们只有弃船上岸，前往洛阳投奔岳父大人。”

    “还好当初造船之时便做了万全准备，储藏室留下一条暗道，我们憋住气从船底离开。”

    林震南掀开一块木板，打开了机关，三人深吸一口气，潜向江底。

    林震南三人刚下潜三丈水深，就被一个渔网给套住了，七八名青城派弟子手持长剑，向林震南三人急速靠近。

    林震南大急，忙用手中利剑劈开渔网，与已经潜到身前的一名青城派黑衣弟子对了一掌，黑衣人被震飞了出去，而林震南也胸口一闷，险些岔了气，赶紧托住林平之母子又返回了船舱。

    林家三人狼狈的返回船舱储藏室，大口的喘着粗气。此时的林震南再也没有之前的意气风发，自认武功高强的心态，他看得出来，刚才与他交手的青城弟子并非什么重要人物，可武功实力却与他相差不远，由此可见，他林震南远不是青城派掌门余沧海的对手，以前实在是太过高估自己的实力了。

    他身躯微微颤抖，沮丧道：“由此看来，青城派杀光我们的家仆，却不攻击我们，并不是惧怕我的武功，而是想让我们活在恐惧当中，这是在折磨我们啊。”

    “爹，那我们现在怎么办？”林平之年轻热血，多了一股狠劲，愤然道，“我们出去和他们拼了，杀一个是一个，杀两个赚一个。”

    “糊涂！”林震南呵斥道，“外面这些只是青城派普通弟子，他们的命如何比得上我们金贵，硬拼只是匹夫之勇，我们都要活着逃出去。”

    “可是现在我们被困在船上，根本没有办法离开呀！”林平之焦急道。

    “还有一个办法，这是我当初准备的最后一线生机，储藏室有四个柜子里藏有大量的火药，若是同时引爆，威力巨大，足以毁灭这艘大船。待会我去将敌人引过来，你把握时机点燃火药，然后我们潜入水底，趁机逃上岸。”

    林震南脸sè苍白，沉声道：“这是我们唯一的机会！”

    事发突然，林平之母子全都心慌意乱，乱了阵脚，唯有林震南这个一家之主勉强还算镇定，事到如今也只能听从林震南的安排。

    三人将火药摆放好，在弄好火引子，林震南脸sè沉重，吩咐林平之按计划行事，便出去将船杆砍断，弄出较大的动静，眼见水中七八条人影往这边靠近，林震南当机立断，退回船舱，与林平之母子一起点燃火引子，打开木板盖，再次潜入了水底。

    “轰”得一声巨响，整条豪华大船轰然炸开，火光滔天，将附近躲闪不及的一众青城弟子炸死炸伤无数。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）林家三人趁机签下水底，向岸边游去，总算是暂时摆脱了青城派的拦截。

    当然，灵云早就在暗处听到了他们谈话，早就离开了。

    不多久，林家三人从江底冒出头颅，艰难的爬上岸，顾不得休息，便急忙往山林深入逃去。

    逃跑路线由林平之带领，因为他昨ri上过岸，有些了解。三人一路疾行，逃到了茶馆附近，稍作休息。

    “爹，昨ri孩儿错手杀死余沧海的儿子，后来便与王二张三一起，将其尸体埋在此处。”林平之指着一个小土堆，对林震南说道。

    林震南觉得蹊跷，便吩咐林平之一起，将土堆重新挖开，里面竟然有两具尸身，待看清面容，林平之大惊失sè道：“王二，张三！这是怎么回事？”土坑里面埋着的，赫然是林平之的两个小跟班，王二与张三。两人脸sè苍白，尸身冰冷，全身上下没有一丝伤口，也没有鲜血流出，林震南检查后发现，二人的心脏被震裂了，毫无疑问，是中了青城派绝学摧心掌所致。

    “青城派这是要对我们赶尽杀绝啊，此地不宜久留，我们赶紧离开这里。”林震南将王二张三尸身简单掩埋，便带着林平之母子急速离开。

    ……

    “把这里给我围起来仔细搜，里里外外都查看清楚，不要让林家三人平跑了。”

    有嚣张洪亮的声音大声喝道。

    “是！”

    一众青城弟子应声道。

    树林中火光滔天，青城派众弟子举着火把将原本漆黑的小树林照的通亮，眼见搜寻的青城弟子离他们的藏身之处越来越近，林震南对林平之道：“平之，待会我和你娘去引开他们，你趁机逃走，逃得越远越好，等安全后便去洛阳王家，我们到你外公那里汇合。”

    不等林平之回答，林震南猛然现身一剑刺死一个青城弟子，往另一个方向逃去。

    “快过来，林家之人往这边跑了！快抓住他！”

    一众青城派弟子狂追过去，被林震南引走了一大半人马。

    过了不久，林夫人也故意现身，朝与林震南相反的方向逃离。剩下的一小半青城派弟子全部蜂拥而上，狂追不止。

    “爹，娘！”

    林平之心中悲痛，他知道林震南与林夫人是在为他创造逃生的机会。不过他是个至纯至孝之人，绝不可能会抛下父母独自逃生，否则原著中也不会为了替父母报仇而自残练剑了。

    他偷偷朝林夫人的方向潜行过去，林震南武功比他高，他过去也帮不上忙，而林夫人武功只是一般，更加的危险，所以他选择了林夫人的方向。

    ……

    林平之藏在一处茂盛的草丛中，悲愤的看着不远处耀武扬威的青城派弟子。他已经在这里潜藏了三个多时辰了，天sè已经逐渐发白，等完全亮了之后他的处境就更加危急。

    此次领头抓捕林家三人的便是江湖上大名鼎鼎的青城四秀罗人杰与侯人英。这两位青城派杰出弟子此时也有些不耐烦了，对付一个小小的林家，居然耗了大半夜还没抓到，这要让其他几位师兄弟知道，还不得笑话他们无能。

    既然你们躲着不肯出来，那就别怪我罗人杰出手狠辣，据门下弟子禀报，林家三人是分开逃跑的，那就用一招引蛇出洞，将你们一网打尽。

    被岳灵云狠狠教训过几次的罗人杰想出了一个馊主意，命人绑了一个农家妇女，堵上嘴巴，戴上头套，吊在了树上，用鞭子狠狠的抽打，边打边喊，这是林夫人，希望把林家父子引出来。

    “林震南，林平之，我知道你们在附近，现在林夫人已经在我们手上，我劝你们乖乖的出来，否则……”

    罗人杰挥舞着鞭子，欢快地抽打着吊在树上的“林夫人”。

    林平之看得眼珠迸裂，怒发冲冠，就要不顾一切冲上去，解救母亲。

    正在这时，一只手突然出现按住他的肩膀，吓得他魂飞魄散，忙扭头一看，顿时大吃一惊，道：“爹，你们怎么在这？”

    “冷静点，不要轻举妄动！”林震南毕竟一家之主，xing子沉稳，他觉得事有蹊跷，一种潜意识中的直觉告诉他，那个吊在树上的女人并不是与他**共枕二十年的结发妻子。

    “林夫人，看来你的丈夫与儿子是不打算理会你的死活了，既然如此，到了yin曹地府可别怪我，要怪就怪你的丈夫儿子不肯现身相救。”罗人杰大声嘲讽道。

    说话的同时，罗人杰将一把利剑剑刃朝上，插在“林夫人”正下方的地面上，吩咐一位青城弟子用火把将绳子点燃，残忍道：“林震南，林平之，我劝你们还是出来，跟我们去面见师傅，把杀害余师兄的事情解释清楚，否则，你们就只能与林夫人yin阳相隔了。”

    眼见绳子已经快烧断，林平之再也忍耐不住，顾不得林震南的劝阻，强行冲了出去，怒声道：“放开我娘！”

    正在这时，绳子被烧断，吊在树上的“林夫人”猛地掉落下来，眼见着就要砸到锋利的利剑上，却不知从何处激shè而来一颗小石子将利剑弹开，险之又险的避开了，血肉之躯差点命丧当场。

    “娘！”林平之大叫一声，猛扑过去，掀开头罩，突然目瞪口呆，眼前这个与他母亲一样打扮的女子竟然不是林夫人，而是一个被罗人杰抓来引诱他自投罗网的陌生女子。

    “唉！”眼见林平之暴露，林震南与隐藏在另一处的林夫人也只得现身，做最后一搏，结果可想而知，二流巅峰境界的罗人杰与侯人英，加上众多青城派弟子，毫不费力的将林家三人生擒活捉，一网打尽。

    “哈哈，师弟，你看，还是我说的这个方法管用吧！”罗人杰得意的向侯人英炫耀道。

    “师兄果然厉害，计谋百出，层出不穷，师弟佩服！”侯人英对罗人杰吹捧道。

    残酷的现实让林家父子清楚的认识到自己的武功修为有多么的肤浅，以前的认知是多么的夜郎自大。

    林平之为自己的冲动热血付出了代价，而且连累的父母一起被擒获，他内心陷入了深深地自责与痛苦中。

    “知道错了吧，冲动是魔鬼啊！”暗中看着林平之一脸沮丧自责的表情，岳灵云自言自语道，“还好有你未来大师兄在这里，不然你们林家就得和原著一样，只能落得个家破人亡的下场了。”

    冲动，热血容易误事，但林平之这种xing情恰恰是岳灵云欣赏的地方，若是眼见着至亲被人加害却害怕连累自己，而躲藏不敢出去，那岳灵云就得对他另眼相看了，说不定会直接抽身走人，不理他的死活了。

    罗人杰、侯人英二人吩咐青城派众弟子将林家三人困得严严实实，然后直接押赴衡山，与参加刘正风金盆洗手大会的余沧海汇合。。。。。岳灵云远远的在后面，并没有直接出手，这一次是为了锻炼劳德诺与岳灵珊的，不到关键时刻，他并不打算出手干预。这地方穷乡僻壤，荒凉无比，所以青城派众人押赴着林家三人连夜赶路，直到天sè大亮才走出茂密的山林，又赶了一个时辰的路才在大路边发现一家客栈。

    师兄，大家伙忙活了一整夜，我看不如先在这件客栈吃点东西，休息片刻在赶路吧。”侯人英对罗人杰道。众人忙活了一整夜，早已经是又累又饿，好不容易遇见一家客栈，都两眼发绿，脚上都像是灌了铅一样，哪里走得动。

    “也好，赶了这么久路也饿了，我们进去休息片刻。”罗人杰同意道。吩咐小二把马匹牵到马棚好生照料，便带着众师兄弟走进客栈。

    “小二，快将好酒好菜端上来，慢了师兄弟几个就拆了你的店。”侯人英坐下后猛的一拍桌子，吩咐道。

    “好呢，众位客观稍等片刻，小的马上就去准备。”店小二机灵道。

    “那三人是犯人，就让他们饿着好了，不用给他们准备吃的了。”罗人杰吩咐道，“先将他们关到柴房看押，绑牢实一点。”

    这地方穷乡僻壤，荒凉无比，所以青城派众人押赴着林家三人连夜赶路，直到天sè大亮才走出茂密的山林，又赶了一个时辰的路才在大路边发现一家客栈。

    “小二，快将好酒好菜端上来，慢了师兄弟几个就拆了你的店。”侯人英坐下后猛的一拍桌子，吩咐道。

    “好呢，众位客观稍等片刻，小的马上就去准备。”店小二机灵道。

    那三人是犯人，就让他们饿好了，不用给他们准备吃的了。”罗人杰吩咐道，“先将他们关到柴房看押，绑牢实一点。”

    岳灵云也悠哉地跟着进入客栈，在一个角落上的位置坐下来，他化了装扮，将玄铁重剑收了起来，也不怕青城派众弟子认出来。有间客栈？这名字起得还真有内涵。”岳灵云心中暗乐道。相对于悦来客栈，龙门客栈这种武侠小说中经常出现的大众货，有间客栈就显得生动有趣得多了，看来这间客栈的老板也是个趣人，有机会不妨结识一下。

    罗人杰将一锭雪花银重重敲在饭桌上，催促道：“有什么招牌菜尽管上，速度快点，伺候得不好，老子砸了你的破店。”是是是，几位大爷稍待片刻，老朽马上安排。”一个留着长须，鬓角花白的老者赶紧上前将银子麻利地收进口袋，看其衣着打扮似乎是这间客栈的掌柜。

    “小三，快带几位大爷将这些个犯人关到柴房。”老掌柜对跟在身旁的一位身材瘦弱的店小二吩咐道。

    “好的，掌柜的。”小二声音清脆应道，“几位爷请跟我来。”

    罗人杰打了个手势，两名青城派弟子便押着林家三人跟随店小二去了柴房。

    岳灵云躲在角落小口的抿着美酒，突然听到这个熟悉清脆的声音，一口酒水猛地从嘴里喷出来，心中暗道：“居然看走眼了，这三师弟与妹妹的易容术越来越高明了，而且扮店伙计还扮上瘾了，上次是在茶馆，这次直接混到酒楼来了。”

    原来，这老掌柜是劳德诺假扮的，而那位身材瘦弱带人去柴房的店小二却是岳灵珊，这两人的易容化妆技术越发的成熟了，若是不出声，令狐冲还真认不出来，也难怪这青城派众弟子被二人戏耍多次而不知。

    不用说，这有间客栈原来的掌柜与店小二肯定是被岳灵珊二人敲晕了，藏在了某个角落里。怪不得刚才那个接待他的小二下去后就在没有上来。这不，不一会除了那个掌柜的其他人都倒下了，那可是烈酒，能不倒下吗？当然，我们的主角是装晕的。不一会，岳灵珊便带着林平之一家上来，未免打草惊蛇，他们歇下伪装骑马便走。等他们走后，岳灵云笑了笑，也跟了上去，因为衡山刘正风的金盆洗手大会要开始了，说不定在哪里还可以遇上东方姑娘哪？

    灵云在岳灵珊他们离开后，便变回本来面目，快马加鞭，一路直上往衡山而去，要去参加刘正风的金盆洗手大会。岳灵云心中暗想，这一次在刘正风哪里不知道会发生什么样有趣的事。
------------

第26章 东皇不败命令悲催天松道长

    灵云在岳灵珊他们离开后，便变回本来面目，快马加鞭，一路直上往衡山而去，要去参加刘正风的金盆洗手大会。岳灵云心中暗想，这一次在刘正风哪里不知道会发生什么样有趣的事。

    处理完林平之一家的事情。岳灵云一路上策马狂奔向衡阳城赶去，一路上，遇到了不少武林人士，也都是三五成群的向衡阳反向赶去，看起来，这次恒山派刘正风的金盆洗手大会，一定很热闹，这也算是这些年牵动武林的一大盛事。

    而就在所有人都在为刘正风的金盆洗手大会赶路时候，距离中土不远处的海面上，有一条大船也正在向中土方向行驶着赶来。

    天色已晚，岳灵云早已将已经准备好的帐篷搭好，吃过饭后，安心睡下。与此同时在他的目的地衡山下的衡山城的城南山里的一个富丽豪华的房子里，此时灯火通明。在宅间的一处大厅之中，数十根粗大的红烛点着，将整个厅子照得如同白昼一般。在大厅之内，正立着数十个黑衣人，腰间系着金银各sè的腰带，每个人都面容肃穆的站当场，一句话也不敢说，只是垂首看着地下，他们身穿苍穹神教的衣服，可见是苍穹神教之人。

    而在大厅的上首，正摆着一张紫檀木的座椅，在椅子的靠背之上，铺着一整张极为珍惜的完好的白虎皮。而在椅子腿前的落脚之处，则铺着一张同样极为珍惜的火狐皮，似是给坐椅之人垫脚之用，可谓舒适奢华之极。

    只是此时这张椅子却是空着的，厅中的数万名教教众也都是面朝这张座椅肃立，显然他们都在等候着这张椅子主人的驾临。

    在这时，忽然一道红影从厅门飞掠而入，直似闪电一般，厅中众人只觉得风声飒然一响，接着便见一身火红衣衫的身影坐在了那张空着的座椅之上。厅上众人立时一齐跪倒在地，齐声诵道：“参见文成武德圣教主，圣教主千秋万载、一统江湖！”

    座椅上之人轻轻的抬了抬手，一个清脆悦耳却又无比威严的声音顿时响起：“尔等都起来吧。”

    “谢圣教主！”众人一齐从地上站起身来，却仍都低着头肃穆而立，脸上俱是恭谨敬畏之sè，谁也不敢抬头去看那椅子之上所坐之人一眼，甚至连大气都不敢出一口。

    如果单看这些人的表现，势必会以为他们所面对的这位“圣教主”乃是一个无比恐怖之人。然而真要看了座椅上之人的形貌，只怕会大跌眼镜，因为椅子上所坐之人竟然是个年纪轻轻、且又美丽无比的女子！如果不是亲眼得见，谁又能想到，能够令这些武功高绝的魔教教众们俯首帖耳的这位“圣教主”竟会是个年纪轻轻的绝sè女子？不过若是仔细看，就会发现这个女子的不同。

    这女子一身火红衣衫，一头青丝在头顶挽了个发髻，随即向着背后披散开来，仿佛瀑布一般垂落而下。两道剑眉直插入鬓，眉下是一双如梦如幻般的美眸，但若仔细瞧去，却又会发现其中冷电一般的慑人光芒。琼鼻、朱唇，肌肤赛雪，隐泛莹莹玉光，艳光逼人间却又透露出一丝难以言喻的威严、豪迈之气！任何人一眼见到这个女子，脑海中都会浮现出一个字，那就是美！

    然而她的美却又是迥异于其他女子的美，既不是柔美、也不是娇媚，更不是靓丽，而是一种特异的英姿勃发之美，一种骄傲的威严霸气之美，一种奇妙的睥睨天下之美！

    这样的女子虽美，却令任何男人都难以生出亵玩之心，而只会凭生出高山仰止之感！似乎这个女子注定就不该在床帏暖帐之间流连轻步，而应该站在巅峰睥睨天下，俯视苍生，从而独自品尝那高处不胜寒的寂寥！如果岳灵云在场的话，便会认出这是和他离开已久的东皇不败，东皇姑娘。

    “你们去给我查一个叫岳灵云的人，不许惊动他。”东皇不败冷然道。“是，教主！”

    “是，教主！”

    东皇姑娘坐在椅子上，一双美眸扫了厅中众人一眼，随即语气淡然的道。

    “还有盯紧曲阳。”“是，教主！”岳灵云经过长途跋涉终于到达了衡山脚下。衡山城，五岳剑派之一衡山派核心势力范围，作为江湖中屈指可数的传世门派，其影响力巨大，是江湖中著名的武学圣地之一，聚集众多人口，热闹非凡。

    回雁楼装饰富丽堂皇，奢华大气，是衡山城中规模最大，名气最响的顶级酒楼，从来都是门庭若市，经常客满订不到位置。整个酒楼分为两层，首层为大堂，普通间，众多江湖中人便经常聚集在此喝酒谈天，畅谈江湖八卦，小道消息。第二层为雅间，窗明几净，优雅舒适，只有小有名气的江湖侠客才有资格上去。“回雁楼，一切都从这里开始吧，呵呵，里面好戏要开始了。”岳灵云站在回雁楼门前说道。“客官，您想吃点什么？

    进去后，店小二小二引着岳灵云来到二楼一处靠窗户的桌前，麻利的擦了擦，恭敬的问道。心中想这公子气质不凡，衣服华贵无比，手中还拿着宝剑，显然不是富家子弟也是江湖的少年侠客。这种人出手最是大方。“给我来一壶好酒和一碟花生米”

    小二愕然，就是普通的食客也很少有只要这么点的东西，毕竟这是酒楼不是茶楼。小二小心翼翼问道：“客官，不来点别的了？”砰！

    岳灵云扔了一块银子在桌子上，淡淡道：“不用找了。”小二目瞪口呆，只觉得这个公子古怪无比，花这么多银子只点一碗茶，他不敢再言。告了个诺，赶紧去端茶。

    “客官，您的茶！”小二的身后站着二人，一老一小，老的是一个清瘦的老者，一袭黑衣，目露jing光，显然是个江湖人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]小的那个却是个女童约莫十三四岁年纪，穿一身翠绿衣衫，皮肤雪白，一张脸蛋清秀可爱。哪二人道了声谢边坐下了，原来这边是此次金盆洗手大会的主角之一曲洋和他的孙女曲非烟，一桌上无话。没过多久，就来了三个人－－－－－－－田伯光、令狐冲和一个小尼姑。当然，那个小尼姑就是仪琳小师傅。没过多久令狐冲也来了，故事依旧按原著发展着。“嘿嘿，仪琳小师傅，您看你现在瘦弱的样子，那是血肉精气长期得不到补充而造成的。今天，我田伯光请你喝酒吃肉，好好地滋补一下。”田伯光说道。小尼姑大惊失sè，念了声佛，连连摆手道：“出家人不能吃肉的。肉是臭的。”

    “你听谁说的？”

    “我师父！”

    “你师父也没吃过肉，说不定她也偷偷的吃呢。”二人说道，后来只见田伯光又说道“不吃肉那就喝口酒吧。”说着不等小尼姑拒绝，又道：“要是不喝，就要亲我一口。”

    小尼姑低着头不敢吭声，青年伸手一把抓住小尼姑的衣服，端起一杯酒，就要往小尼姑嘴边送去。

    “喝不喝？”“不要不要，师傅说过，酒是酸的，肉是臭的！”小尼姑仪琳捂住耳朵，使劲地摇着头，脆生生喊道。田伯光面对一根筋的小尼姑仪琳也有些头大，只得灌输他多年的经验见解，说道：“你师傅虽然是个出家人，但是始终是个女人，要说谁对女人的心最了解，这个世上我称第二，没人敢称第一，我告诉你，女人说不要，那就是要！”

    慢慢的，傍边的我们的令狐大侠看不下去了，看不下去就要管一管。他和令狐冲可以说是从小一块儿长大的，作为大师兄，从小便带着他们这群人漫山遍野的疯，而且华山又是这么大，小时候他们便是如野孩子一般，功课完了之后就是一起疯玩，就因为这，岳灵云二人也不知道被岳不群夫妇二人教训了多少次。

    但在岳灵云前世原著中主角令狐冲看似潇洒自在，奇遇连连，得神功美女，羡煞旁人，前世看电视小说的时候会觉得很爽，但也许在现实中却并没有想象中的那么好，老实说前世电视中，还是小说里所谓的令狐冲其实是个彻头彻尾的悲剧男，没学独孤九剑前，万里独行**大盗田伯光砍得全身没一块好肉，好几次倒在地上装死鱼，吐得血都要拿酒坛来装。不知这里的令狐冲会怎样还不得以而知。

    而现在令狐冲自忖也不是田伯光的对手，便开始骗田伯光与他一通胡侃，编织着一个一个圈套，让田伯光往里面钻。然而这田伯光也是见多识广之辈，虽然令狐冲向来有奇谋，但田伯光却不上当。小尼姑仪琳神色紧张，令狐冲和田伯光却是非常淡定，尤其是田伯光，还举起酒杯慢慢饮了一口，作为江湖中为数不多的绝顶高手，他的直觉反馈给他，令狐冲对他根本毫无杀气，既然如此，又何必如此紧张呢。

    正当他准备开口**一下小尼姑仪琳的时候，一个身穿青色道袍的中年男子气势汹汹地踏上二楼，环顾一下四周，厉声喝道：“谁是淫贼田伯光！”原来这个天松道长，性情刚直，不知变通，和前世原著一向以除魔卫道为己任，听说江湖第一淫贼田伯光在回雁楼饮酒作乐，还一路打伤了包括泰山派几位后辈精英弟子在内的青年少侠，饭都没吃，就火急火燎赶往回雁楼，找田伯光算账。

    令狐冲与仪琳闻言，非常配合的一齐将手指向正端着酒杯，准备畅饮的田伯光。

    田伯光露出一丝意外之色，将杯中酒一口饮尽，右手轻捋鬓角，摇头晃脑道：“你也可以叫我英俊潇洒，玉树临风小田田！”（这一句本人看着都觉得呕吐，但还是将它打出来了。）

    “华山二代弟子弟子令狐冲见过天松师叔，师叔有礼了！”令狐冲和坐在暗中的岳灵云一看，居然是个熟人，居然是泰山派掌门人天门道长的师弟天松道长，顿时，乐了。岳灵云一看，顿时刚喝下一杯酒，“噗”一下的都吐了，为什也乐了，因为一看居然是天松道长这悲催的货，当然乐了。

    “令狐冲，枉你为华山派二弟子，竟然和这个恶贯满盈的yin贼同饮共乐，简直丢尽了我五岳剑派的脸面，闪开，等我杀了这贼子再来替岳师弟收拾你。”天松道人这货气的不由分说，先指着令狐冲骂了一顿，没等令狐冲解释就手持长剑猛地刺向田伯光。

    “恶贼田伯光，今天我天松道人便替天行道，为江湖除一大害。”

    而田伯光自然也不会束手待毙，抽出腰上那把造型独特的快刀，直接使出看家本领旋风快刀十八式，与天松道人拼斗。

    令狐冲一把拉住小尼姑仪琳的小手闪到一边，隔岸观火，丝毫没有上前插手的意思。不是他不愿意插手，而是他怕以多胜少对五岳剑派名声不好。小尼姑仪琳的小手被令狐冲的大手一握，顿时心头一颤，面红耳赤，急忙将手缩回来，望向战斗中的两人，小声对令狐冲道：“令狐师兄，天松师叔能打败田伯光吗？”

    “唔，天松师叔的泰山剑法‘七星落长空’使得不错，不过田伯光这yin贼的旋风刀法更为厉害。若继续死拼，不出三十招，天松师叔必定身死道消。”令狐冲进过华山派的**眼光犀利，一眼就看透了二人的虚实。

    “那怎么办呀，令狐大哥，你快想想办法救救天松师叔，不然他会死的。”小尼姑仪琳心善，闻言便对令狐冲焦急道。

    令狐冲冲她点点头，而后提起华山清风剑，对陷入苦战中的天松道人道：“天松师叔，田伯光这贼人武功高强，恐非一人可敌，让晚辈来助您一臂之力吧。”“滚开，令狐冲你这个败类，你和那贼田伯光分明就是一丘之貉，还敢在我面前惺惺作态，我不用你帮。”天松道人脸涨得通红，眼见就要撑不住了，却还是死撑嘴硬道，说着还踢了令狐冲一脚。

    “唉，真是人蠢没药医！”令狐冲挨了一觉之后，自觉无趣无奈地摇摇头，对小尼姑仪琳耸耸肩，这个可不是我见死不救，而是他天松道人自持武力高强，拒绝我出手相助。

    “既然如此，田兄你请便好了！”

    “牛鼻子，令狐冲这小子不帮你，你死定了！”田伯光原本还有些担心令狐冲插手，经过上次的交手，知道这小子极为难缠，在他看来武功不怎么样，可若是与天松道人联手，这结果还真不好说。不过所幸这天松道人似乎早上的大便钻进脑子里去了，竟然拒绝令狐冲的帮忙。未免出现变故，他使出全力，希望速战速决，先解决掉一个战斗力。“天松师叔招式似乎有些凌乱了，你看这手乱心乱，脚步也乱了，是不是尿急呢？田兄，天松师叔年纪大了，要不让他歇一会，上个茅房在回来接着打。”

    “田伯光的快刀果然厉害，一刀命中，田兄你也太过分了，差点切掉天松师叔的小**啊！”

    令狐冲肆无忌惮，现场做起了武打解说，岳灵云在暗中笑着看着这一切。

    很快松道人本来便要支撑不住了，被令狐冲这调皮的家伙几句话一挤兑，当场就涨红了脸，难过的差点吐血，手脚放慢了半拍，被田伯光抓住机会，一脚把他踹趴在地。

    “哎呀，名扬江湖的泰山剑法‘七星落长空’，也不怎么样嘛！”田伯光伸了伸懒腰，用怪异至极的语气调侃道。

    暗中的岳灵云也笑了，没想到泰山派居然还会有天松道长这样的人。

    “噗！”天松道人猛地喷出一大口殷红鲜血，不是伤的，而是气急攻心自己气出来的。

    小尼姑仪琳被地上鲜红的血液吓坏了，以为天松道人受了重伤，便不顾一切冲上去，拦在田伯光身前，惊慌道：“不要杀人，求求你不要杀害天松师叔！”

    “女人说不要，那就是要！我知道了，你也讨厌这个牛鼻子，想让我干掉他对不对，我这就满足你这个心愿。”

    田伯光沉思片刻，故作恍然大悟状，猛地向前一步，吓得小尼姑仪琳连连后退，而后哈哈大笑道：“算了，就给你这个面子，放他一马吧！”

    “那个谁？泰山派的牛鼻子，算你今天走运，有小尼姑替你求情，不然老子我就砍死你了，现在你可以滚蛋了，十个呼吸内从我眼前消失。”田伯光对倒在地上的天松道人不屑道。

    等架打完，令狐冲很快的凑了上来，一把从地上扶起天松道人，扶住他说道：“天松师叔，你没事吧？”
------------

第27章 可怜田伯光悲催青城弟子

    “走开，滚开，不需要你假惺惺，贫道我自己会走！”天松道人一把推开令狐冲，挣扎着向外离去。

    令狐冲和暗中岳灵云顿时石化十秒钟，令狐冲与同样目瞪口呆的田伯光对视一眼，面面相觑，都没想到泰山派竟然还有这等极品，绝对是江湖中最另类的一朵奇葩，要是泰山派的列祖列宗知道有天松道长这样的弟子会不会气的魂飞魄散？泰山派果真不愧是五岳剑派之一，真是底蕴丰厚，真是丢了泰山派的人了，要是泰山派的现任宗门前辈知道了，还不活活给气死，真是太奇葩了。很快，这一场由天松道长引发的闹剧就这样悲催的草草结束了。

    就这样一场来自于泰山派天松道人带来的一场闹剧就这样结束了。而田伯光和令狐冲的比武较量又一次开始了。但是我们的主角岳灵云可是再也看不下去了，要阻止这场无聊的闹剧继续，因为这太无聊了。

    “哼！”

    天门道人在走之前狠狠的瞪了令狐冲一眼，转身下楼。“哎呀，令狐兄，你师伯这一走你可麻烦了。”田伯光贱笑道。令狐冲愁眉苦脸的耷拉着脑袋。”好啦，“令狐兄，我们继续吧。”田伯光说道。“慢着，且慢动手，田伯光，让我岳灵云来会会你。”暗中的岳灵云起身说道。“大师兄，你怎么在这？”令狐冲见到岳灵云惊喜的问道。“呵呵，我早就在这看了一会儿了，只是你们没有发觉罢了。”岳灵云说道。岳灵云看了他一眼，淡淡道：“二师弟，你先带小尼姑走。”

    田兄，菜也吃了，酒也喝了，却是该杀人了，你想试试我剑利否。”岳灵云对田伯光说道。

    “师兄，要走一起走。”

    岳灵云也不管令狐冲的大呼小叫，慢慢拔出秋水剑（来这里时顺手刚买的，不然田伯光会死的），长剑一摆，淡淡望着田伯光。

    “老子真不信能打得过我。”田伯光被岳灵云的话激怒了，拔刀就冲了上来。

    你们离远点！”

    岳灵云叮嘱他们一句，当的一声格挡住田伯光。“师兄，我帮你！”

    令狐冲也拔出剑，正要向前，却愣住了。因为场中实在斗得太激烈了，刀光剑影，就凭他的武功根本插不进去手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    岳灵云一出手就毫无保留，田伯光可不是天松白痴道长。‘独孤九剑’全力攻向田伯光。

    双方你来我往，斗的激励无比，乒乒乓乓，打的酒楼桌子散架，椅子分家。吃饭的食客都吓的四散而逃。

    场中二人狂风暴雨般打斗着，酒楼除了岳灵云四人，还剩下曲洋爷孙俩，此刻曲洋护着曲非烟，眼中jing光爆闪。曲非烟在爷爷身后偷偷探出脑袋，看着场中那道黑sè身影，眼中闪过一丝担忧。

    岳灵云身影后退，跳出场外，看着田伯光，灵光一闪突然想起来原著里面一个好玩的事情，于是淡淡道：“田兄，可敢和我打个赌。”

    田伯光神sè疑惑的望着独孤断，不明所以。他心中真是对岳灵云佩服的五体投地，对方小小年纪武功高强，真是世间少见。今天小尼姑老子是抢定了。田伯光胜券在握道：“你想怎么样？”岳灵云回头看了一眼令狐冲身后的仪琳，笑道：“田兄，你和我师弟争斗无非就是为这小尼姑，我有个非常简单的处理方法要不要听听啊！”

    “说来听听。”田伯光听了饶有兴趣回答道。

    “你要是能接我一招，就算你赢了，今天这事小尼姑的事我师兄弟就不会再管，否则就算你输。”岳灵云不管场中张大嘴巴的众人，又道：“要是你输了，以后见到这小尼姑需要叫她一声师父。怎样？”

    “好！这可是你说的。”田伯光大喜道。只当岳灵云脑袋发傻，因为他认为，虽然刚才令狐冲叫他师兄，想必武功一定很高，在令狐冲之上。但是这小子就算从小练功也不可能高到哪里去，二人顶多就半斤八两，嘿嘿，对付这样一个家伙对我老田这样纵横江湖的老鸟来说还不是手到擒来，到时，小尼姑还不是他的。

    “等一等，不许用内力。”田伯光说道。岳灵云看了一眼田伯光点了点头算答应了。令狐冲一听担心的看了岳灵云一眼，但心里明白他的师兄绝不会无的放矢，也不多言。至于仪琳的意见，谁管她呢。田伯光冲着岳灵云一笑，问道：“还不知这位小兄弟尊姓大名。”岳灵云道：“华山弟子岳灵云，田兄，请接招。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “不行的，我恒山派不能收男弟子的。”还没等众人反应过来，仪琳连连摆手道。

    岳灵云淡淡的看了她一眼，她马上便不说话了。

    田伯光扛着刀大咧咧的站在场中，眼睛却死死盯着岳灵云，心中万分警惕。岳灵云嘴角露出一丝邪笑。突然身影一闪，田伯光只觉得这一剑来的无比缓慢，他举刀要当，却突然愣住了，因为岳灵云的长剑正架在他的脖子上。岳灵云眼神戏谑的看着田伯光，笑道：“还不快去认师父”。岳灵云突然又狐疑的盯着田伯光，语气怪异道：“现在胜负已分，依照赌约，田兄既然输了，那就得拜仪琳师妹为师，终身都不得对她有丝毫不敬。田兄莫不是想在光天化日，大庭广众之下抵赖吧！”

    “谁，谁抵赖了，你不要胡说八道，我田伯光一言九鼎，驷马难追，说出去的话那就是板上钉钉，你现在是在怀疑我的人格！”田伯光闪闪烁烁，被岳灵云用激将法激的语气激动道。

    “唔，既然如此，那就在众多江湖同道的面前，跪下行拜师礼吧。”岳灵云一把将小尼姑仪琳拉到跟前，对田伯光说道。“跪下，跪下！”

    “拜师，拜师！”

    楼上楼下一众江湖八卦围观党大声地起哄。田伯光本来微红的脸sè一下子绿了，猛地喷出一大口鲜红的血液，一手按着肚子，皱着眉头痛苦道：“哎哟，令狐兄，灵云兄，二位兄弟我老田突然感到肚子疼，可能是刚才被天松道长打出那个老牛鼻子吐血了，所以我要去先一趟茅房，这拜师下次再说啊！”说完，田伯光像是吃了一斤极品壮阳药，浑身充满了能量，刷的一声直接溜了。

    这种速度，给岳灵云造成一种就是凌波微步也赶不上的错觉。整个回雁楼陡然鸦雀无声，岳灵云几人与一众江湖八卦围观党目瞪口呆，面面相觑，直接被雷得外焦里嫩。

    你他娘吐血去茅房干什么，莫非茅房里还有什么玩意能为你止血？这个田伯光也太赖皮了，找个开溜的理由也太烂了。

    田伯光此刻是真怕了，岳灵云吓的他心惊胆战。拜个尼姑为师，太丢人了。不管在场的众人，轻功一纵，跑的无影无踪。靠，真没意思，岳灵云想到，而那些看戏的客人一见田伯光走了，便不说话，该干嘛干嘛去了。田伯光被令狐冲一剑劈倒，直接捂着肚子底气十足地大喊一声要上茅房，而后溜之大吉，惊爆了一大群看热闹围观的江湖八卦党。

    田伯光这一跑，回雁楼中的围观群众不乐意了，这田伯光好歹也是名扬江湖的绝顶高手，虽然是反派人物，但好歹也是江湖名人，竟然如此无赖，说话不算话，直接开溜了，用得还是一个莫名其妙的理由。这让他们这些等着看热闹的群众情何以堪，故事有了开头，却看不到结局，直接太监了。不过，经过这件事，田伯光是没脸出现了，这一场比试下来，田伯光的威名过不了多久可就会名传江湖！

    铮！

    岳灵云收起秋水剑，回头看着全部高兴震惊的众人，心道：“多亏剑法突破到到大成快剑。”

    “大师兄，太棒了！”

    令狐冲最先反映过了大赞一声。

    “多，多谢岳师兄救命之恩。”

    仪琳怯生生的道谢。不管岳灵云是何身份，总归是救了她。

    “灵云，这把碍事的走了，我们继续喝酒吧！”令狐冲兴奋道。

    你妹！岳灵云恨不得砍死令狐冲，我们还有正事呢，那天有空非得灌你一场，整死你。岳灵云想着想着便淡淡道：“师弟！你看这酒楼被我们打成这样，我们要是在不走，掌柜可能会杀了我们的。”

    “......”

    令狐冲不好意思的挠了挠头，便拉着仪琳下楼离开。

    又回到到曲非烟和曲阳桌上

    岳灵云微微一笑，正要开口，楼下又传来了争吵声，他眉头一皱，往下一看，顿时蛋疼无比。

    “哟，这不是江湖中大名鼎鼎的华山派大弟子，白衣神剑令狐冲吗？令狐兄脸sè似乎不怎么好看呀，居然还跟一个小尼姑搂搂抱抱，品位果然出众。”

    一个油腔滑调的声音大声地嘲讽道。

    来人正是独孤断的老熟人，青城四秀的罗人杰，还有一个独孤断却不认识。想来也是青城派的弟子。令狐冲此时正开口讽刺着罗人杰。

    “师妹，你可知道青城派最擅长的是什么功夫？”“不知道，听师父说青城派高明的功夫多得很。”仪琳摇头道。

    “不错，青城派高明的功夫很多，但其中最高明的一招，嘿嘿，免伤和气，不说也罢。”令狐冲说完挑拨的看着罗人杰。

    “最高明的是什么？你倒说说看？”罗人杰气恼道。

    “我本来不想说，你一定要我说，是不是？”令狐冲此刻一脸贱笑，看着气愤的青城派二人笑道：“那一招正是“屁股向后平沙落雁式，这可是我大师兄发明出来的叫法！”

    胡说八道，什么叫“屁股向后平沙落雁式”，从来没听过！”青城二人怒视令狐冲。

    “这是贵派的看家招式，你怎地会没听见过？你转过身来，我演给你瞧。”令狐冲故作惊讶道。

    罗人杰大怒，骂了几句，出拳便向令狐冲打去。令狐冲推开仪琳拔剑挡住，双方打了几招，令狐冲虽然有伤在身，但好在伤的不重，对付三流的罗人杰还是富富有余。

    果然又斗了几招，罗人杰渐渐不支。

    “罗师兄，我来助你。”

    旁边的青年也拔剑加入到战圈，令狐冲渐渐不敌，隐约露出败像仪琳焦急的站在旁边，她武功才三流而已，看到令狐冲不敌，她咬了咬牙也拔出长剑正要去帮助令狐冲。

    “人杰，好久不见啊。”“又是你！”

    罗人杰抬头一看，惊的魂飞魄散。瞬间跳到场外，另外两人也结束了打斗，刚才还得斗的激烈无比的场中，此刻却陷入一片诡异的寂静，只因为一人岳灵云。“罗师兄，他就是上次会我们好事的岳灵云哪贼子？”

    罗人杰点了点头，双眼冒火的瞪着岳灵云，恨不得眼神能杀人。

    “恶贼，拿命来！”罗人杰的师弟大喊一声，提剑就要冲上去，却被罗人杰死死地拉着胳膊，不能动弹，他怒道：“师兄，你拉着我做啥子。”“唉，你师兄是为你好！人杰看来你这师弟明显也是智商残缺之士，真是难为你们青城派，一群弱智也能开宗立派，真是不容易啊。”岳灵云叹道。

    听完这几句，罗人杰的师弟大怒，罗人杰忙拉住他，“师弟不要冲动”我们走，心里想到，打不过你，回头我在各大门派掌门面前告你一状，说不定也得让你吃点苦头。
------------

第28章 与岳不群商量

    曲洋，男，职位原来是为前任ri月神教光明右使，因为日月神教毁灭，承蒙苍穹神教东黄教主不弃，进了苍穹神教，现为天下第一神教苍穹神教众多高管之一，待遇优良，权限极大，酷爱音律，擅长弹琴，与五岳剑派之一的衡山派副掌教，擅长吹箫的刘正风是一对趣味相投的好基友。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    此次刘正风金盆洗手，危机重重，他作为一个有情有义的好基友岂能袖手旁观，但自古正邪不两立，因其身份特殊，所以不敢惊动ri月神教众教众，独自一人偷偷下了金乌崖，赶往衡山，暗中相助。

    只是近期时运不济，一路上快马加鞭，风餐露宿，风尘仆仆赶到衡山城，饭都还没吃，就被一个卖鱼的泼了一身脏水，差点被店小二当成乞丐赶出去。幸好这里是神教的产业，要不，曲洋就要发疯了。

    可能是他今天注定背时，连个饭都吃不安稳，先是一个不分青红皂白，不辨是非，武功又不怎么样的泰山派极品天松道长过来替天行道，结果反而被敌人给收拾了，留下胸口那个巨大的黑sè脚印与耻辱，灰溜溜的走了。

    一场闹剧看完，本以为终于可以安安静静的吃个饱饭饭，你他娘的那个该死的yin贼与刚刚又出现的另一个五岳门派的弟子开始了赌斗，偏偏除曲洋之外，整个回雁楼上上下下全他娘的是江湖八卦围观党，喊得那个撕心裂肺，简直比两位当事人还激动。

    在嘈杂中吃完饭，正准备离开，却突然收到了天下第一的东皇教主的暗号，原来他的一举一动都在那位高深莫测的东皇教主的掌控之中，教主既然已经到了衡山城，他自然得去拜会。

    本来这事也就到这里了了，又突然出了两个不知死活的青城派弟子，余沧海枉为一代武学宗师，这两个亲传弟子的武功虽然已达一流之境，却明显根基不稳，偏偏极度不自量力，居然挑衅连绝顶高手田伯光都败在其手下的岳灵云，，这下悲剧了吧，当场依然灰溜溜的逃走了。而对于这位看得还算过眼的五岳派弟子岳灵云，曲洋越看越喜欢，可惜，道路不通，不然，要是在我们这边，我一定把他收为弟子不可。来不及多想，曲洋快速吃完饭离开。因为，那个人是东皇不败！吃完饭，便立刻赶去面见东皇教主。在一间干净的客厅，曲洋恭敬的跪立在正中央，等候苍穹神教神教唯一的大佬，那位神奇而又野心十足的东皇教主。

    一阵微风飘过，一袭男装打扮的东皇不败出现在客厅，皓齿蛾眉，朱唇殷红，英气逼人。

    “属下参见教主，教主文成武德，千秋万载，一统江湖。”曲洋跪在地上叩首，恭敬道。

    “曲右使，你此番私下崖，可是来私会那衡山派刘正风，你可知正魔不两立，我神教与五岳剑派及天下正道积怨已深，实有不共戴天之仇，多年厮杀不知多少前辈高人命丧黄泉，你竟然与刘正风勾搭在一起，是想叛出神教吗？”东皇不败面无表情，冷淡道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “属下不敢，属下对圣教忠心耿耿，绝不敢有半点反叛之心，此次前来只是怕嵩山派加害刘贤弟，所以特意前来暗中打探一番，还望教主恕罪。”曲洋语气洪亮，面不改sè，直言道。

    “一个正道眼中十恶不赦的魔教长老，居然会与死对头五岳剑派之一的副掌门成为好友，甚至还为了他私下黑木崖，除了叛教投奔，我想不出其他的理由。”东皇不败语气依然清冷严肃。

    曲洋左手按住胸口，右手朝，对天发誓，自己对苍穹神教并无二心，这次来衡山相助，纯粹是他与刘正风之间深厚的私人感情，甚至愿意自费武功以表忠心。

    但东皇不败始终不肯听信于他，要将其带回黑木崖。东皇不败作为一代枭雄，自然会把所有潜在威胁扼杀于摇篮中，曲洋作为苍穹神教一人之下万人之上的光明右使，权利巨大，对苍穹神教的实力划分，优势缺陷了如指掌，万一他叛变投入五岳剑派，苍穹神教将损失惨重。

    最终曲洋迫于无奈，只有恳求东皇不败宽限几ri，让他与刘正风见个面，而东皇不败也点头答应。

    当曲洋离开之后，东皇不败，突然想起了一个人，那个人就是自己前几天刚刚遇到的华山派的弟子岳灵云。东皇不败原名东皇白，来自于传说中的一个神秘的地方与家族，传说是恒古时期妖圣皇的后人。家中还有无数的兄弟姐妹，原本ri子过得也算是衣食无忧。但在那样的世界与家族也是要有规矩，那就是物竞天择，适者生存。所以身为大小姐从小她就十分努力修炼。随后她封印修为来到这里，因为家族中最小的小妹失踪了，所以她才会到这里来奉命查看。不然才不会来到这个小世界，这里有他的家族的产业门派，那就是这个世界的天下第一大教苍穹神教，从此东皇白女扮男装，改名东皇不败。初登大宝，教中有很多人不服她。这时候需要杀鸡警猴，所以便找了个理由将稍微比较大的势力明教和日月神教灭掉收编了。

    十余年来，教苍穹神教在其手上发扬光大，威震江湖，逼得所有名门正派联盟共御，才能勉强有相抗之力。而她，也达到了人间权势的巅峰，只是高处不胜寒，得到了江湖中最巅峰的权柄，却也失去了普通人的快乐。

    多年来她一直面无表情，神sè冰冷，威严霸气，很少有事情可以让她的情绪产生波动变化，甚至皱眉轻叹都难得一见。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]可如今，这气魄盖世，雄心万丈的东皇教主竟然为一个小小华山派弟子情绪失控，几近痛哭，这传出去，简直要震尿江湖中黑白两道所有的江湖大佬。传到家族中恐怕也会引起一场地震。

    岳灵云告别令狐冲等人，在衡阳城里玩了一下午，这一路上都能看见江湖人士在恒阳城里走动，真是热闹非凡。岳灵云玩了一会，突然想起来还有两件事情没有做，于是马上赶往衡山华山弟子所在地，身为大弟子兼华山派少掌门刘正风的金盆洗手大会，绝对不能缺席。岳剑派同气连枝，华山派与衡山派同属五岳剑派之一，交情匪浅，在加上岳不群为人处世一向圆滑大气，颇有君子风度，极易获得他人的好感，所以两派高层私交甚密。

    所以无论是两派的交情，还是岳不群与刘正风的私交，华山派弟子都定然是被刘正风安排在其府邸居住，而不会像其他江湖人士一样，要到外面找客栈。

    刘正风作为衡山派副掌教，名扬江湖，尤其是在衡山派的大本营衡山城中，更是家喻户晓，所以他的府邸也很好找，随便问了一个路人，便寻到了地址。

    岳灵云身越过高墙，闪入刘正风的府内，沿着黑暗，一路摸到了后院几间豪华的客房外，这是刘正风专门用来招待贵客所准备的，按照他的xing格，定然是将岳不群安排在这其中一间。

    岳灵云放开神识细细感应，不一会儿，便寻到了目标，正中间那套厢房之中，散发着一股极淡的醇厚紫sè能量，正是紫霞神功大成，收敛了气息的岳不群。

    只见他溜到了窗外，伸出右手，蕴含某种节奏轻轻地敲打窗子，不一会，窗户便被打开，令狐冲一闪而入，岳不群父子两配合默契，至始至终都没有发出半句言语。

    “灵儿，为何来迟？”岳不群慢慢将窗户关好，才小声问道。“回禀爹，时间上导致行程耽搁了几天。”

    岳灵云态度恭敬，将近段时间的事情简单讲解了一遍，然后连忙道：“爹，孩儿现在已无恙，您不必担心。明天就是刘师叔金盆洗手大会，嵩山派定然派高手前来阻止，我华山派要好好谋划一番，才好从中获利。”

    “为父已经探查到，嵩山派十三太保的大太保托塔手丁勉，二太保仙鹤手陆柏与三太保大嵩阳手费彬已经从嵩山出发，预计明天午时便能抵达衡山城。”

    岳不群脸sè有些沉重道：“嵩山派来者不善，恐怕要对刘正风一家下手了，你刘师叔一向傲骨，定然不会屈服，所以明天定有灭族之祸。”

    刘正风师叔为人重情重义，武功极高，已达江湖绝顶后期境界，若是能将他救下来加入我华山，定会成为我们的一大重要助力。”岳灵云对岳不群道，两人当初在华山派内便触膝长谈过，早已商量好对策。

    “嵩山派三位太保这次打着左冷禅的旗号来此相阻，定然不会让你刘正风师叔轻易抽身退出五岳剑派。据为师所探，那托塔手丁勉近来突破了瓶颈，武功大进，已经成为绝顶巅峰高手。”

    岳不群不免有些庆幸，若不是有孝顺个好儿子和强大底蕴的门派，他得到风清扬师叔亲自传授的绝世剑法突破到了剑法境界，又由于岳灵云上次带来的精元珠使他突破绝世高手之境，明ri的情况就有些堪忧了。这个江湖还是要凭实力说话，没有实力，就没有话语权。“以嵩山派一向狠辣无常，斩草除根的行事作风，明天一定会用刘正风的家眷胁迫他，用以减少损耗。”岳不群分析道。

    岳灵云大感赞同，嵩山派自左冷禅接任掌门之后，派中长老与二代弟子行事风格大变，出手狠辣狠毒，手段极其残忍。他接口道：“刘正风进入绝顶后期多年，除了丁勉，其他两位太保都不是对手，按照嵩山派的一贯作风，定然会抓了刘正风的妻儿胁迫他。”

    “到时候父亲您只要站在江湖大义的立场保住刘正风的妻儿，自然就解了这个死结。而刘正风为了不连累师门家小，定然会自我了断，我让谢老前辈在暗中出手，将他救回华山。”岳灵云将心中计划缓缓道出。

    岳不群微微颔首，肯定了他的计策，他现在武功突破自身桎梏，成为了江湖屈指可数的绝世高手，在嵩山派面前保住刘正风一家老小问题不大，量他丁勉与陆佰等人也不敢如何。根据华山派的情报，刘正风的好基友曲洋已经抵达衡山城，若是刘正风遇险他定然不会袖手旁观，必然出手相救。到时候就有了计较。而且华山上下高层谁都知道岳灵云有摩天居士的玄铁令，所以对岳灵云的计划很是认同。华山派，是江湖中身名显赫，为数不多的传世门派之一，原本是五岳剑派之中势力最强大的门派，派内高手如云，人才济济，曾一度以绝对的优势蝉联五岳盟主之位。

    只可惜，七十多年前，华山派的岳肃与蔡子峰两位前辈从莆田少林寺偷窥了一本绝世宝典，从而导致了华山派的凋零衰败。

    江湖中盛传，由神秘高人所创的绝世武功秘籍《葵花宝典》，为得道高僧红叶禅师所得，藏于莆田少林寺。红叶禅师佛法高深，一心向佛，早已淡泊红尘，自然不会去练习其他武学。

    而当时在江湖上闯下偌大威名的华山派岳肃与蔡子峰两位绝顶高手便对这部绝世武学动了歪心，两人借故拜访，然后在藏书阁中偷窥了这本名动江湖的《葵花宝典》，只是二人继承了华山派重武轻文的一贯作风，脑子实在是不怎么好使，为了节约时间，不出纰漏，两人便一人记了一半。

    这岳肃与蔡子峰两位前辈与令狐冲一样，语文都是武术老师教的，一见到书本就想打瞌睡，完全不是读书的料，让他们默记秘籍，就仿佛是回到当初的课堂上，夫子要他们背诵课文一般，哪里吃得消。

    于是乐子大了，两人一回到华山将所记的秘籍默写出来一比较，竟然发现内容牛头不对马嘴，完全衔接不上，便纷纷埋怨对方记错了，差点为此大打出手。

    岳肃所记的部分是主张以修气为本，气功大成，摘花飞叶亦可为剑，所以他觉得要教导弟子注重修炼内功。而蔡子峰所记录的部分却是以剑法为主，剑法大成所需时间较之内功大成的时间要短得多，何况剑法绝世可越级挑战，所以他认为华山派想要雄霸江湖，派中弟子就应该以练剑为主。

    岳肃与蔡子峰武功旗鼓相当，见解阅历也相差无几，在华山派内部竞争多年，一直不分胜负，谁也不服谁。由于两人见解不一，最后便决定一人练一半，看谁最后胜出，分个高低。

    两人在华山派威望最高，各自都有一批拥护者，于是纷纷呼朋唤友，组织小团体，将一个完整强大的华山派硬生生分成了剑宗和气宗，二宗各持己见，终于水火不容，约定十年一次大比，导致同门cāo戈，高手伤亡殆尽，华山因此式微。

    而岳肃与蔡子峰两人也没有好下场，被ri月神教十大长老共同围攻，身死魂灭，连两人身上的残缺版《葵花宝典》也被抢走，成为了ri月神教的镇教之宝。

    对于这两个导致华山派凋零衰败的华山派前辈，岳不群暗地里也不知破口大骂了多少次，作为当初华山派的绝顶高手，派内的新一代领袖，竟然连一部武功秘籍都记不住，竟然还需要两人分别背诵，更离谱的是他娘的居然还背错了。

    背诵错了也就罢了，不想着一致对外，将华山派发扬光大，居然还将派内弟子分为剑宗气宗，同室cāo戈，最后不但自己被干掉了，还让华山派实力大损，差点一蹶不振，真他娘的cāo蛋。

    没文化真可怕！或许是前辈的惨痛教训提醒了岳不群，老岳花重金请了多位学识渊博的老夫子到华山派教学授课，希望派内弟子能够聪明点，多长点脑子，而不是成为一个彻底的武夫。

    只可惜华山派一众弟子个个都是调皮捣蛋的主，没有一个安分的，经常起得夫子怒发冲冠，语无伦次，最后辞职走人了。为这事，岳不群没少发火，大损他温文儒雅，荣辱不惊的君子风度。

    林平之出身京都豪门，而京都作为天下的中心要地，大儒云集，他自小就会受到良好的教育，儒学的陶冶熏陶，定然比华山派这帮野小子知书达理的多，若真如令狐冲所说，品行不错，天资又高，定然要收入门内悉心栽培。

    华山派现在百废待兴，正是全力复苏，大力发展的最好时机，极度缺乏顶级人才。
------------

第29章 教主有请

    现在的华山派拥有至少两位绝世高手与一位传说中的高手和先天等级的高手（灵云）坐镇，拥有了江湖中最顶尖的战力，相信在绝顶战力上，没有其他门派可以比肩。更何况，如今的华山派不仅得到了五岳剑派失传的jing妙剑招，新一代弟子的整体实力必将急速提升。

    而且托风清扬的福，门派还掌握了传说中的绝世剑法独孤九剑，战斗力直逼绝世后期高手，门下的jing英内门弟子也可大幅度提升，要不了多久就能独当一面，行走江湖。

    岳灵云与岳不群在房内仔细的推敲讨论，做好了周密的部署，明天定然能够大有所获。

    岳不群果然不愧是笑傲江湖世界最顶级智谋家，不仅对大局的掌控运筹帷幄，烂熟于心，对细节的处理也是jing准细致，岳灵云只是提出针对性的一些后世中的方案与原著中可能发生的事情，岳不群便迅速做好了谋划，定好了计策，只待明天收网捞鱼。

    转眼间，已经到了半夜。

    一切细节都以安排妥当，岳灵云解救刘正风，顺便干掉前来追杀的嵩山太保，而老岳则出手保住刘正风的家眷，免得受了嵩山派的迫害，期间定然还要与余沧海交手一番，收下林平之。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    救下刘正风之后，陆大有会过来接应，偷偷将重伤的刘正风送往华山疗伤，同归华山，这便是最好的结果了。

    陆大有经过岳不群这段时间的jing心指点，武功已经突破到一流巅峰，半只脚踏进了绝顶高手之列，再加上其完全掌握的独孤九剑总决式、破剑式与破掌式，越级对付用剑的高手也是大有胜算。

    只可惜母亲宁中则不在，否则刘正风的金盆洗手大会定然毫无悬念，牢牢掌控在华山派的节奏中。这段时间，华山派整体实力飞涨，经过风清扬的指点，宁中则的武功也已经接近大成，达到了绝顶巅峰境界。

    据岳不群所说，留在华山坐镇的风清扬突然心血来cháo，气息外泄，似乎是即将突破，又好像是对自身武学有了重大的发现，脸sè大变，三言两语交代了一下，便急急忙忙回后山闭关去了。所以原本打算一同前来的宁中则只有留下来镇守华山派，免得派内高手不在，被宵小有机可趁。

    风清扬停留在巅峰境界多年，心智根基甚为稳固，不应该会出现走火入魔，功力失控的情况。岳灵云暗自思考，暗下决定，风太师叔定然是发现了极为重要的东西，所以才匆匆回去闭关苦思，等回华山后再去探究一番。

    “对了灵儿，林震南一家现在如何了，余沧海有没有得手？”刘正风的事情已经有了定计，岳不群便问起林家辟邪剑谱的事情了。毕竟是绝世剑法，若是被余沧海得到，练成后突破到绝世高手，对华山派也是一个不小的威胁。“爹，您放心，余沧海这个老王八想要得到辟邪剑谱没有那么容易现在林震南夫妇没有落在了他们手里，林平之一家现在也应该来到了衡山城，在我们门派的据点待着。”岳不群一听，看来计划中的事情很成功满意的露出了笑容。

    岳灵云对林平之的天分品德比较十分看好，于是便对岳不群大胆推荐道：“父亲，以我观之，这个林平之是一个不可多得的习武奇才，更为难得的是拥有一颗侠义心肠，若是能将他收入门下，假以时ri，我华山派定然多出一位绝世高手，那时候我们的整体实力定然又有极大的提升。”

    对于岳灵云如此推崇赞许林平之，让岳不群感到有些吃惊，毕竟岳灵云这个孩子身为少掌门，从小也是天资极佳，聪慧过人，从来都是眼高于顶，非常的自信。如今竟然这般推荐，看来这个林平之确实是个人才，有机会定然要将他收入门下，增强华山派的实力。很快父子俩商量了一会，岳灵就起身告辞，他还要去找谢烟客交代一下。

    一切准备就绪，就等明天好戏开场，岳灵云向岳不群告辞，一个翻身，闪出屋外，消失在茫茫夜色之中。很快岳灵云找到了谢烟客，并且向谢烟客说明了一下理由和让他做什么事情，当谢烟客听他说他是华山弟子，谢烟客这才明白他为什么让他在这里等他，原来这一切，都是为了这一次的金盆洗手大会，很快谢烟客明白了一切之后，考虑了一下，就决定完成这一件事。就当岳灵云说服谢烟客之后，正准备回到刘正风为华山派弟子准备的地方的时候，突然一个人出现，他告诉岳灵云，他家主人有请，当岳灵云问那个人他家主人姓甚名谁的时候，那个人的回答让岳灵云目瞪口呆，那个人的回答居然是董方白。听完这三个字，岳灵云就明白是谁找他，居然是东皇不败，这让岳灵云吃惊了一会，就跟着这人走了。

    岳灵云跟着这人来到一家酒楼，上面写着悦莱酒楼，东皇不败早已在哪里等着。“鄙主人等候多时，岳先生请”，那人说完就站在一边等候。岳灵云看见东皇姑娘，说道：“董兄，好久不见，你可好？”东皇不败说：“岳兄，你真不厚道，来到此地，也不说声，我在这里有点财产，哪里还算是富有，要不是我今天知道了明天是刘正风前辈的金盆洗手大会，你是华山弟子，又是少掌门一定会来，果不其然，经过我多方打听，终于找到了你，就让家丁去请你来吃饭，你一定没有吃晚饭，来来来，咱们来这小酌三杯如何？”岳灵云道：“甚好。”二人进了客店酒家。内堂疏疏摆着几张板桌，桌上插着一筒筒木筷。天时已晚，店中一个客人也无。岳灵云和东皇不败相对而坐。一旁的仆人打手势说自己到外堂喝酒。东皇姑娘点了点头，叫店小二拿一只火锅，切三斤生羊肉，打两斤白酒。岳灵云满腹疑团，说道：“董兄叫我来此，不知有何见教？”东皇不败道：“喝酒三杯，再说正事。我先干为敬。”说着举杯一饮而尽。岳灵云也一饮而尽，东皇不败说道；“也没事，就是想和岳兄喝酒。”岳灵云看了看他，二人相视一笑，有说有笑的吃起饭来。很快岳灵云二人吃饱喝足，而岳灵云一不小心喝醉了，东皇不败就在小酒店了给岳灵云开好房间，招呼小二伺候好他，就离开了。
------------

第30章 好戏开场了

    灵云在旁边正看着热闹，却突然被余沧海师徒的jing彩表演震撼的面面相觑，这他娘的也太强了，演技一流啊，你看这白沫吐得，简直下了血本啊，没几分本事还真演不来。

    余沧海好歹是江湖传世门派青城派的掌门，一代武学宗师，在江湖中也是响当当的人物，在看那黎人才确实是重伤昏迷，众位江湖大佬也不好驳他的面子，这件事就暂且押后，以后再论。

    原本以为笑傲江湖世界只有老岳一个堪称影帝的实力派演员，不曾想青城派余沧海师徒的演技也不赖啊，绝对有实力提名最佳男配角。

    青城派作为当今江湖中屈指可数的传世门派，底蕴深厚，影响力巨大，是引得无数江湖散修倾心向往的武学圣地。而作为掌门的余沧海，亦被江湖同道尊称为一代武学宗师，受江湖万众之敬仰。只是不知为何，近年来，原本受众人敬仰膜拜的青城派似乎气运散尽，风光不再。掌门余沧海最近也是霉运缠身，恶势连连，不仅门下弟子被人欺负，连亲生儿子都被人杀了。

    最最让他痛苦的是，居然在自家门口，被一个华山派的小辈狠狠地、毫不留情面地当众羞辱了。整个清风观被一个后辈小子来来回回反复揉虐，而一众青城派jing英竟然连反抗的能力都没有，使得整个青城派成为了一众江湖大佬口中的笑柄，门派声誉一落千丈。

    岳不群，莫大，刘正风，定逸师太等地位原本相当的同等级江湖大佬交流中，余沧海已经明显落了下风，自我感觉低人一等，简直无脸见人。

    为了挽回局面，余沧海咬牙动用了师门底蕴，将自身的修为提升到了绝顶巅峰境界，已经半只脚踏入绝世高手之列，而一众青城派弟子也大有际遇，纷纷突破瓶颈，武功大进，迈入新的境界。

    天地元气虽然强大，天材地宝但是可遇不可求，祖师爷们留下来镇压门派的底蕴那是用一点少一点，不到万不得已是必然不敢用的。青城派现任余沧海却是一个极度自私自利的人，接连受到了华山派的摧残与丧子之痛，才下定了决心耗掉了一大半的底蕴增强青城派的实力。身为青城四秀之一的罗人杰，与关门jing英弟子黎人才，那都是余沧海异常看重的弟子，所以在他们身上付出了巨大的代价，才让他们短短时间突破瓶颈成为江湖上响当当的一流高手。

    而现在，两个花费了大量的资源培养起来的弟子，短短一天之内就被人打败，而且这个行凶之人还是他又惧又怕，恨之入骨的仇人，这让人情何以堪。他郁闷得想发狂。

    转眼间，已到正午，刘正风所邀请的江湖大佬与一众英雄豪杰都陆陆续续地赶到刘府。岳灵云走在四周环顾一圈，这才终于知道刘正风这一次的金盆洗手，到底有多大的阵势了。

    坐的离主位最近的四个门派，想来应该就是五岳剑派之中的华山、衡山、恒山和泰山四派，之后稍微远一些的，还有之前见过的峨眉，以及几个看不出来历的门派，而丐帮、少林、武当、青城等门派也均有人出席。没一会的功夫，便看到了至少三个绝对是套着主角模版的人物。

    其中一人一身蓝sè儒生长袍，手摇折扇，翩翩佳公子模样，他身旁坐着一个极美丽的黄裙女子，端庄中却又带有几分稚气，仿佛下凡的仙子一般，与那蓝衫少年态度颇为亲密，如果所料不差，这两人应该就是段誉和王语嫣了。

    另一人则是一个看上去大约二十三四岁的青年，腰间挎着一柄长剑，意态悠闲，颇有潇洒不羁之姿，坐于距离主位最近的那四桌之旁，身边还坐着一个看起来颇有些jing灵可爱的女孩，两人之间有说有笑，一看就是我们华山浪子令狐冲和小师妹岳灵珊了。看来这个世界比自己想象之中还要远远混乱许多，目前只简单来看，这只不过能算是衡山派的一个高层人物金盆洗手，就能叫这么多江湖门派前来，怕是五岳剑派在这个世界上的实力，要远比想象中的强的多，连带着，之前完全就能算的上是最弱的大反派青城派，怕是也实力底蕴也不低。

    “当、当、当、当、当、当、当、当、当”

    一连九声声锣响，却原来是刘正风“金盆洗手”的正时，当下刘正风向在场各位告罪一声，之后返入内堂，由门下弟子招待客人。

    此时已经将近午时，在原本的印象中，一个衡山派的长老级人物金盆洗手应该不会有多大动静，却不想没过片刻，又有大批江湖中的客人如流水般涌到。

    丐帮长老鲁有脚和大哥乔峰、全真教丘处机、昆仑派何太冲夫妇，甚至桃花岛、古墓派等人丁稀少的派别也都有派人前来祝贺。

    这看这场面，岳灵云便是心中暗惊，有道是管中窥豹可见一斑，衡山派一个长老金盆洗手就吸引这么一大帮江湖人士前来祝贺，那这五岳剑派联盟起来的实力亦是非比寻常，怕是至少要与武当少林之类相当，甚至稍有过之。

    其实想想也就不难理解，这个世界原本就已经乱到一定程度了，这五岳剑派随便拿出来一个怕是都能与峨嵋派差不多，这一联合，实力自然强。到场的这些人之中有的互相认识，有的只是听到风声前来凑热闹，一时间整个刘府大院呼朋唤友声大作，嘈杂之极。

    五岳剑派之中泰山派是道士，恒山派则是尼姑，两派领袖自找武当峨嵋这样同宗的相聊，不与其他人招呼，只管自己低声谈论自己的事情。

    倒是少林派德高望重，不少江湖弟子前来参见，华山派掌门岳不群名字虽然叫作“不群”，却是十分喜爱朋友，他名声在五岳剑派之中一向良好，跟在少林那位大师身边，帮忙待客。不管来宾中什么名声，只要不是声名狼藉恶名昭彰之流，便都有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门、高人一等的架子来。

    岳灵云看在眼里，暗暗点头。在原著中说这岳不群是伪君子，这些年却看的很清楚。有道是要能一辈子当伪君子，那就是圣人了。左冷禅是我的就是我的，你的还是我的，强盗逻辑。这岳不群，至少表面还算过的去，说白了，就是只要没人想着吞并岳不群的华山派基业，他至少在现在岳不群这个爹的为人绝对算的上是不错的。至于觊觎辟邪剑谱，或者他的野心之类，起码目前还看不出来，先走一步算一步，多观察段时间再说。

    一切准备就绪，刘正风的亲戚、弟子等开始恭请众宾入席。

    吉时已到，刘正风起身对众位江湖豪杰抱拳行礼，朗声道：“多谢各位江湖同道赏脸，光临刘府，参加兄弟我的金盆洗手大会。”

    一众江湖豪杰纷纷起身还礼。

    刘正风虽然贵为五岳剑派之一的衡山派副掌门，却待人随和，没有架子，在江湖上人缘颇好，仅次于岳不群，否则也不会有这么多英雄豪杰前来捧场。

    “诸位兄弟想必已经知道，刘某此次邀请众位江湖同道前来做个见证，与刘某信上所述，今日本人正式要退出江湖，从此不再过问江湖之事。”刘正风郑重的说道。

    众人虽然早已知道，但真正从刘正风嘴里说出来，还是引起了一阵sāo动。尤其是恒山派定逸师太，对刘正风此举甚为不满。刘正风贵为五岳剑派之一的衡山派副掌教，是正道扛鼎之人，一旦退出江湖，对五岳剑派的影响甚大。

    刘正风取出一个印章，正是前不久花重金，托关系向朝廷买的一个小官的官印。他左右扫视一眼，对众人道：“诸位兄弟想必不知，前段时间已经封兄弟我做了一个小官，这个便是官印。这国有国法，家有家规，为朝廷办事，自然要循规蹈矩，严守戒律。”

    听着刘正风说着却忽然听得门外砰砰两声爆竹声想，跟着吹吹打打的鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，好像是官府中人来到门外。场众人都是一怔，也唯有岳灵云在旁边坐的安稳，暗道：“这应该就是那个官府之中算得上是来招安的官员了吧？只不知这个世界的这段情节会不会有什么变化？”

    果然，这时候群雄只见刘正风穿着崭的熟罗长袍，急匆匆的从内堂跑了出来。

    在场群豪大声祝贺，有些爱开玩笑的叫道：“刘兄，这是哪位贵客上门了啊？”

    刘正风一拱手，笑道：“这可是贵客，在下先去迎接，各位原谅则个！”

    “去吧去吧！”

    刘正风出了大门，没一会的功夫，便见他恭恭敬敬的陪着一个留着一绺长须身穿公服的官员进来。

    岳不群坐在座位上，看了一眼那官员的腰带帽子，低声笑道：“刘兄这可是找到了好大一棵树，原来是六大绝顶高手之一，大yin阳师黄裳的门下了。”

    大yin阳师黄裳？岳灵云暗暗点头，这个世界顶级高手之一啊，汇集百家，创出九yin真经，这棵大树，可确实够粗够壮了。

    此时大家眼看那名官员太阳穴高高隆起，显然也是一位好手，均想：“大yin阳师黄裳，身为当今天下六大绝顶高手之一，手下门徒，也都这般厉害。今天刘正风金盆洗手，大喜的好ri子，黄裳亲自派人前来，怕是有意与他结交。刘正风一向为人谦和有礼，要是能入黄裳门下当个县令之类的小官，那也是能造福百姓，算得上是好事了。”

    黄裳一向足不出大内，不过其人在江湖之中名声相当不错，是以是他派来的人前来祝贺，在场的江湖中人便没有丁点排斥。否则换成其他那些鱼肉乡民的狗官，怕是早便被撵出去了。

    此时那官员满面chun风，边走边冲在座各位抱拳打招呼，态度亲切，博得了不少的称赞声。

    等到了院子zhongyāng，那官员揭开身后衙役托着的一只用黄缎覆盖的托盘，取过一个黄sè的小巧卷轴，朗声道：“帝师大人听闻刘正风急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，钦此。”大yin阳师黄裳之名因为与“皇上”谐音，又是当今天子之师，所以在皇宫大内称呼黄裳都为帝师，以免犯了皇家忌讳。

    刘正风上前一步，身子六十度角鞠躬，高举双手接过卷轴，口中谢道：“谢帝师大人栽培提拔。”

    黄裳虽然身在大内，却颇有江湖中人的风骨，群雄见了这等场面，不鼓掌叫好。

    那官员捻须微笑，说道：“如今可就恭喜刘将军了，此后你我一殿为臣，还得请多多关照。”

    刘正风满面chun风，谢道：“大人说哪里话，是大人今后多照顾在下才是。”说着转身拍了拍手，道：“请大人进后院用膳休息。”

    那官员摇手拒绝，冲周围一抱拳，道：“在下奉帝师大人之命前来祝贺，本愿与各位英雄把酒言欢，奈何公务在身，实在分身乏术，这便得马上返回京师，实在是让在下好生遗憾。”

    说着拿过一只酒杯，道：“来来来，斟三杯酒，恭贺刘将军今ri封官授职，不久又再升官晋爵，皇上恩泽，绵绵加被。其他各位如有报效朝廷之意，只需报与帝师大人，帝师自会扫榻相迎。”

    早有左右斟过酒来。

    他这礼数周到，态度和善，一时间给众人印象极佳，与众人连干三杯之后，当即便有不少人起身挽留，只不过毕竟朝廷和江湖之间不宜过多接触，刘正风也是法，只得亲自送到门外，又叫家中仆役取出些礼物，那官员推迟不过，最后只拣了一块小巧的碧绿玉佩，道：“这块玉佩我留着给我家小儿傍身便是，刘将军且回吧。”刘正风将他送上马去，又鞠了一躬，眼看那官员一行人远去，这才回到院子。

    此时吉时已到，早有家中仆役手捧一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放在茶几之上，盆中已盛满了清水。

    只听得门外砰砰砰放了三声铳，跟着砰拍、砰拍的连放了八响大爆竹。

    眼看正戏来了，一时间庭院大堂内的一众人等纷纷拥上前去瞧热闹。岳灵云看着那只大金盆，心中笑嘻嘻的想道：“这金盆可真够大的，看那大小，得有个一两斤，这要是拿到地球，肯定能卖个好价钱，呵呵。”这时候刘正风笑呵呵的走到厅中，抱拳团团一揖。

    在座各位与他身份接近或者高出一些的都站起还礼。

    刘正风朗声说道：“众位前辈英雄，众位好朋友，众位年轻朋友。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。兄弟今ri金盆洗手，从此不过问江湖上的事，退出武林。今后江湖上的争端，兄弟怕是不能参与其中了，还请大家原谅。今ri刘某邀请各位到此，乃是请众位好朋友作个见证。以后大家来此，依然是刘某的好朋友！”

    他这话说完，在场群豪纷纷向他道贺，定逸师太却是悄悄嘟囔道：“好好的大侠不做，偏偏跑去当这劳什子的小官，也就是黄裳门徒前来，要是换个人，贫尼非叫他出丑不可。”此时刘正风转身向外，继续道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。如今刘正风金盆洗手，原本打算自废武功，不过碍于还有一家老小需要保护，也只能先如此了。只不过，刘某今后绝不使用师传武艺，参与江湖之上的恩怨。若违是言，有如此剑。”

    说着摘下腰间长剑，浑身内力一发动，只听“叮当叮当”一阵声音响起，那柄长剑被震成数段，掉到地上。

    岳灵云在一旁看的毛骨悚然，难怪这刘正风金盆洗手引来这么多人围观，他还只是衡山派的一个不算太有名的人物就已经可以纯粹依靠内力震断手中长剑，看来这五岳剑派在这个世界上的实力，可都是着实不低，比起其他名门大派，差怕是也差的有限。震断长剑，刘正风脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得大门外有人厉声喝道：“刘师兄且慢！”

    一声中气十足的暴喝声从刘府大门传来。
------------

第31章 金盆洗手剧情开始1

    刘正风与一众江湖豪杰不约而同的往厅外望去。只见两个威武霸气的身影带着一帮弟子门人破门而入，大步地迈进。正是嵩山派的十三太保之中的保托塔手丁勉与大嵩阳手费彬带着一帮嵩山派弟子到了。暗中的岳灵云盯着带头的两位太保，暗自嘀咕，老爹不是说有三位太保来砸场子吗，怎么少了一位。不过该谢烟客出手了。

    望着来势汹汹的嵩山众人，刘正风心中一突，暗叫不好，今次退出江湖的计划恐怕没有那么顺利了。果然，只见大嵩阳手费彬从怀中掏出一面令旗，对刘正风道：“小弟奉左盟主之令，命刘师兄暂缓金盆洗手。所以还请刘师兄将今ri的金盆洗手大会延期举行。”

    “左盟主此意正好，刘师弟乃我五岳剑派之栋梁肱骨，逍遥自在，又何必去做那朝廷的小官，受人制约。”定逸师太见左冷禅派人阻止刘正风退出江湖，心下大喜，急忙站出来表态道。 刘正风作为五岳剑派的重量级人物之一，若是从此退出江湖，不在过问江湖之事，对五岳剑派也是一个不小的损失。所以定逸师太很不赞成刘正风金盆洗手，只是碍于身份，不好直言。如今五岳盟主亲自下令，她自然双手赞成。

    刘正风沉默片刻，毅然坚定道：“刘某金盆洗手，决心已定，退出江湖之事已成定局，从此便不再过问江湖之事，还请费师弟体谅，左盟主之令，恕刘某不能相从。”

    “刘师兄，这面令旗可是当初五岳剑派掌门一共铸造，代表五岳剑派盟主亲临，你竟敢抗命不遵。”费彬大怒道。

    现任的五岳派盟主是嵩山派的掌门左冷禅，此人天赋异禀，武功极高，是当今正道中十位最强高手之一，自创寒冰真气突破瓶颈，进入江湖屈指可数的绝世高手之列。

    左冷禅武功虽强，却是一个卑鄙无耻的小人，做事心狠手辣，而且野心极大，这些年来他无时无刻不在想着怎么一统五岳剑派，消灭ri月神教，而后称霸天下。

    刘正风作为衡山派的副掌教，当今江湖有数的绝顶高手，左冷禅又岂会让他舒舒服服地退出江湖，与那魔教曲洋勾勾搭搭。

    这一次刘正风的金盆洗手大会左冷禅虽然没有亲自到场，但却派遣了嵩山派十三太保最强的托塔手丁勉，大嵩阳手费彬和仙鹤手陆佰三人前往阻止。其中托塔手丁勉的武功前段时间已经突破到绝顶巅峰境界，就算是对上岳不群也有一拼之力。

    大嵩阳手费彬与仙鹤手陆佰亦是不世出的江湖绝顶高手，三人联手，当今江湖鲜有敌手，收拾一个还未到巅峰的刘正风那也是手到擒来。这刘正风若是听命倒也罢了，yaoshi敢反抗，定然将他全家灭门，以震慑其他门派，为以后统一五岳剑派做好铺垫。

    嵩山三位太保共同前往衡山城，当万无一失。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过途中派内临时遇到一些紧急事情，需要留下一人前去处理，领头的丁勉便让陆佰返回了嵩山。毕竟在他看来，对付一个刘正风，他一个人便足以，少了一位太保也无关紧要。

    丁勉与费彬带着一帮嵩山弟子闯进刘府，喝令刘正风停止金盆洗手，而刘正风花了如此巨大的代价准备的这一幕，又岂会善罢甘休，自然不肯遵从。

    丁勉对费彬打了个眼sè，便带人去了刘府后院，而费彬自然是对刘正风咄咄逼人，用五岳令旗压迫刘正风就范。

    “当年五岳剑派结为攻守同盟，互为依靠，维护江湖正气，共抗魔教。五派共同铸造了这面令旗，约定如遇到五岳剑派共抗外敌的有关事情，大家都要听命于盟主。”

    “见令旗如见盟主，这没有错，只是如今刘某是金盆洗手退出江湖，既没有违背江湖道义，也与五岳剑派共抗外敌无关，所以不受这令旗约束。还请费师兄转告左盟主，刘某不能领命，请左盟主恕罪。”

    刘正风对费彬抱拳，诚恳说道。

    费彬闻言大怒，语气强硬道：“左盟主亲自下令，让刘师兄金盆洗手暂缓，刘师兄莫要让小弟为难，不要逼小弟亲自出手阻止。”

    刘正风一听费彬所言，面皮微微抽搐，心中已经骂开了花，老子早将请帖函文送到嵩山，你若是不同意，为何当初不阻止，偏偏等到我广邀众位江湖豪杰到场之后再派人前来砸场子，你当老子脑子进大便了么。

    在暗中的岳灵云也是面面相觑，这嵩山派果真是无耻至极，砸了别人场子，让人在天下英雄面前脸面扫地还说是为了别人好，这他娘是什么道理。

    “姓费的，你不要欺人太甚，你以为你们嵩山派可以吃定我衡山派吗？”刘正风怒喝道。

    费彬面带得sè，拖着长长的语调说道：“我们嵩山派绝对不敢和衡山派过不去，只是左盟主交代得很清楚，刘师兄必须暂缓就金盆洗手，否则，就别怪小弟不念旧情了。”

    刘正风满腔怒火，强压恨意，狠狠将手向身前的盆中伸去，要强行把手给洗了。

    费彬一看，那还得了，如此嚣张，简直没把我大嵩阳手放在眼里啊，当我刚才说得话是放屁么？若不给你点颜sèkankan，你又岂能zhidao我费彬的厉害。

    费彬运足内力，抬腿一脚劈过去，顿时形成一股劲道沿着地面朝刘正风涌过去，一下将支撑金盆的木架子劈裂，洗手金盆“哐当”一声，砸在地上，水流一地。

    刘正风见此大怒，正要出手，却不想身旁的徒弟米为义看不过去了，抢先一步走近费彬。刚呵斥一声，就被费彬一剑划断肋骨，当场重伤倒地，一条巨大的伤口流淌出大量的鲜血。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “为义！”

    刘正风大喝一声，疾速飞奔到米为义身旁，检查了弟子的伤势。米为义受伤颇重，整条肋骨被划断，若是费彬的剑在稍微往上一点，恐怕就得当场毙命了。他迅速急点几处大穴，用衣物包扎伤口，抬起头愤怒的望着费彬，恨不得活吃了他。

    米为义为人忠厚，尊师重道，是他最得意的关门弟子，可眼下竟然在他的眼前被人硬生生砍断肋骨，差点丧命，这口气如何能咽得xiaqu。若是就这么算了，江湖同道会如何看待他刘正风，定然会被众人瞧不起。

    费彬丝毫不惧刘正风愤怒的目光，他与刘正风的武功不相伯仲，同属绝顶中期境界，真斗起来也不见得怕他，更何况还有他师兄托塔手丁勉在，根本就是吃定了他。

    只是让他好奇的是，刚才明明是出剑划向那米为义的咽喉，要取那刘正风的弟子xing命来立威。不知为何会出现偏颇，下滑了几分，难道我近期练习掌法所用的jing力太多，导致剑法下降了？

    真实原因自然不是如此，米为义能够逃过一劫还得多亏岳灵云与岳不群。虽然早有准备，但是费彬出剑实在太快，米为义靠他太近了，岳灵云匆忙出手用一颗石子稍微击偏了费彬的剑。

    而岳不群离得比岳灵云离得近一些，暗中拍出一股紫霞真气，将米为义的身躯推后了一分，才让他保住了xing命。只可惜距离太远，岳灵云和岳不群都没有办法完全将他毫发无损的救下来，米为义虽然是保住了xing命，却还是受了重伤。

    岳灵云望着刘正风充满愤怒的目光，zhidao他已经无法忍受，要发飙了，马上聚神的注意看xiaqu，果然，好戏开场了。

    果不其然，刘正风将米为义扶起来放到一旁，伸手使其一张椅子，突然狠狠的砸向了费彬。费彬拔剑一挡，将椅子劈为两半，正要对刘正风动手，却突然脖子一紧，一只大手狠狠地掐住了他。

    愤怒中的刘正风爆发了巅峰的武力，一招制伏了费彬，他掐着费彬的脖子怒声道：“你敢伤我弟子？信不信我将你弄死在这里！”

    嵩山十三太保之一的大嵩阳手费彬，手持左冷禅的五岳令旗出现在刘正风的金盆洗手大会现场，威风八面，盛气凌人想要打了刘正风的脸，好让他和衡山派在武林同道面前丢脸。

    他一出手就砸了刘正风用来洗手的金盆，更是将那不知死活，上前质问的刘正风大弟子米为义当场重伤，若不是近来练掌法太勤，导致嵩山剑法有些生疏，那小子早就气绝身亡了。

    看着与他不相伯仲，甚至在江湖地位上还略微压他一头的刘正风气急败坏，敢怒不敢言的模样，真是大快人心。还有什么事情能够比把曾经的死对头狠狠踩在脚底更爽快的呢。

    费彬当着一众江湖英雄豪杰的面，冷嘲热讽，逼迫欺压刘正风，并出手重伤他的弟子，就是希望能够逼刘正风先动手。这样他就可以用他的大嵩阳掌好haode教训一下所谓的衡山派二号人物，让江湖众人zhidao他费彬比刘正风强。

    只可惜，嵩山派的情报系统似乎出了严重的错误，负责搜集衡山派情报的家伙简直是吃屎长大的。这刘正风哪里是什么绝顶中期高手，分明已经达到后期无限接近巅峰境界，刚动手不到两招就被人家掐住了脖子，生死悬于一线。

    望着怒火冲天大声怒吼的刘正风，费彬惊魂失sè，亡魂皆冒，生怕刘正风一时冲动掐断他的脖子。他这回肠子都悔青了，早他娘的zhidao这姓刘的这么厉害，老子充个屁的大拿啊，让丁师兄出手一起干掉他不就得了。现在好了，威风没耍成，命都握在别人手里了。

    正在费彬想要开口求饶的时候，丁勉带着人从后院将刘正风的妻儿押了过来，大喝道：“住手！刘正风，你好大的胆子，竟敢挟持我费师弟。”

    “刘某万万不敢挟持贵师弟，只因贵师弟逼人太甚，伤我弟子，刘某才被迫出手。”刘正风背对着丁勉，缓缓转过头，正打算解释，却一眼看到妻儿都被青城弟子拿剑架到脖子上，大惊道：“夫人！芹儿！”

    “夫君，这帮嵩山弟子闯入后院，将我与芹儿胁迫到此！”刘正风的妻子有些慌张道。

    刘正风怒发冲冠，大喝一声道：“姓丁的，你若是敢动我家人一根汗毛，今ri你嵩山派所有弟子皆身为肉泥，我衡山派还不是你嵩山派可以任意凌辱的，你若想对付我衡山派与众位江湖豪杰，恐怕还不够能耐。”

    “丁师兄，左盟主阻止刘师弟退出江湖，这是一件大好事，可是你挟持他的家眷威胁与他，却未免太过下作。”

    嵩山派的所作所为就连原本赞成左冷禅阻止刘正风金盆洗手的定逸师太都看不过去了，她本就是一个宁直不弯，正义感十足的人，所以第一个站出来指责道。

    “bucuo，祸不及妻儿，丁师兄此举欠妥。”岳不群自然也不甘落后。

    托塔手丁勉作为嵩山十三太保之首，嵩山派的第二号人物，近期武功突破瓶颈，达到了绝顶巅峰境界，所以说话也是傲气凌人，底气十足。

    “丁某也不想出此下策，嵩山派绝对不敢与衡山派作对，更不敢得罪在场的英雄豪杰。只是左盟主一再交代，让刘师兄金盆洗手仪式暂缓，可刘师兄却一意孤行，而且挟持我费师弟，丁某岂能干休。”

    丁勉武功大进，自认为已经不惧岳不群，所以直接扫了定逸师太与岳不群的脸面，强硬地说道。

    “刘某绝对不敢挟持贵师弟，只是希望左盟主答应在下一家推出江湖，从此不再过问江湖之事。”刘正风语气有些软，毕竟妻儿在别人的剑下，不得不低头。

    丁勉没有理会刘正风，向众多江湖豪杰一抱拳，高声道：“非是我嵩山派盛气凌人，只是刘师兄的此次金盆洗手关系到五岳剑派与江湖正道的安危，所以左盟主才亲自下令，命丁某与费师弟前来阻止。”

    “此次刘师弟退出江湖，是个人之事，与我五岳剑派与江湖正道有何关联？”定逸师太不解道。

    丁勉望着一众疑惑的江湖大佬，得意一笑，学着教书先生的口吻，卖弄道：“诸位英雄试想一二，刘师兄正值壮年，又贵为衡山派副掌教，在江湖中地位极其崇高，为何会突然宣布金盆洗手，退出江湖？”

    “据我嵩山派潜伏与黑木崖的密探所报，刘师兄与魔教勾结，恐怕这一推出江湖立马就投奔了大魔头皇方不败，到时候对江湖正道是一个天大的危害。”丁勉吐出一个爆炸xing新闻，将一众江湖大佬与英雄豪杰全部震尿了。

    “姓丁的，你莫要血口喷人，刘某的为人众所周知，我从未见过那魔教教主东皇不败，又如何会beipan正道，投靠魔教。”刘正风愤怒的反驳，这嵩山派也忒无耻了，直接扣这么大屎盆子在他头上。

    “这是我嵩山派花了巨大的代价查出来的情报，定然不会有错，既然刘师兄否认，那我请问一句，你可认识那魔教光明右使曲洋？”丁勉开口问道。

    刘正风心中一沉，该来的还是要来，嵩山派这是抓了他的死穴，虽然他与曲洋只是音律之交，但其他人如何会信。若是一般人，恐怕就会直接否认，但刘正风一向很有原则，又岂肯撒谎欺骗，定然不会抵赖。左冷禅正是看透了刘正风的xing格，才会如此安排。

    “bucuo，刘某不止认识曲大哥，而且还与曲大哥是唯一的知己好友。但我与曲大哥乃是君子之交，在一起仅仅只是切磋音律，从未泄露我五岳剑派之机密。”刘正风大方的承认。

    岳灵云与岳不群一听脑子一麻，这刘正风xing格太直了，被嵩山派死死地套住了，站在了大义的崇高位置上，死死地按住了刘正风，难以翻身。看起来，要开始决斗了。

    “刘师兄承认便好，这曲洋作为魔教的光明右使，身份崇高，在魔教可是一人之下万人之上，是魔教的核心人物之一。你与他相交莫逆，来往甚密，却说只是切磋音律，当我们五岳剑派与天下的的英雄都是傻子吗？”丁勉大声道。

    “刘师弟你好糊涂，魔教之徒yin险狡诈，那曲洋与你刻意结交必定是图谋不轨，你怎能与他同流合污呢。”定逸师太一向是嫉恶如仇，对刘正风与曲洋结交，那是满脸的恨铁不成钢。
------------

第32章 谢烟客出手

    在旁边观看的岳灵云心中暗骂一声，从怀中掏出一块令牌，情况万分紧急，刘正风与曲洋这对笑傲江湖shijie第一基友天团曝光了，他得必须做好准备，让在暗中的谢烟客赶紧出手

    可是嵩山派行事一向yin险毒辣，带头的嵩山大太保托塔手丁勉同样是个蛮横嚣张的人，又岂会跟刘正风妥协，讲道理是没有用的，他信奉的是拳头。谁的拳头大，谁就说了算。

    在丁勉看来，刘正风远不是他的对手，衡山派的掌门莫大先生也没有现身，想来也是对刘正风颇为不满。若是莫大在场，说不得他还要顾及一二，至于在场的那帮所谓的江湖豪杰，都是些墙头草，最会风吹两边倒，谁又会为了刘正风这个勾结魔教的叛徒对抗如ri中天的嵩山派，这样的买卖相信只要脑子稍微正常，就不会去做。

    剩下的少数几个把江湖义气挂在嘴边的冲动鬼，若是敢出手，轻松收拾便是了。唯一可以让他稍微顾忌的也只有一个华山派掌门岳不群。据左冷禅分析，这岳不群虽号称“君子剑”，却城府极深，野心极大，而且武功深不可测，已经步入绝顶巅峰多年，随时有可能突破瓶颈成为当世有数的绝世高手。他丁勉虽然颇为自负，但对上岳不群，多少还是有些底气不足。

    嵩山派为了这一次计划，准备得非常充分，利用刘正风事件好haode敲打一下五岳其他各派，为以后嵩山派一统五岳剑派打下坚实的基础。

    左冷禅为人yin险，却老谋深算，jiān诈如狐，他对刘正风的xing情也非常了解，所以早已准备了大帽子扣死刘正风，料定那重情重义的刘正风也不会出卖曲洋，这样嵩山派就有借口干掉衡山派的一个中坚liliang。

    “刘师兄，你与那魔教曲洋交往颇深，严重影响了五岳剑派在江湖中的地位，我们五岳剑派一向是以除魔卫道为己任，刘师兄与魔教之人称兄道弟实为不妥。”丁勉踱着步子，缓缓说道：“来时左盟主交代丁某转告刘师兄，念在刘师兄对五岳剑派做出的巨大贡献，左盟主就网开一面，在给刘师兄一次改过自新的机会。只要刘师兄在一个月之内将曲洋的人头取过来，这件事就既往不咎，大家还是同属一脉的好xiongdi。”

    “haha哈！”

    刘正风苦涩地daxiao起来，片刻后便沉静下来，语气坚定道：“刘某的为人，诸位同道是在清楚不过，刘某又岂会出卖朋友，曲大哥对音律的造诣当世无人可比，实乃我平生唯一知己，我绝不会受你嵩山派威胁而做出如此不义之事。”

    “诸位江湖好汉都看到了，不是我嵩山派不讲道义，而是这刘正风勾结魔教，执迷不悟，今ri我丁勉就要替五岳剑派，替江湖正道清理门户。”丁勉对在场的江湖中人大声喝道。

    “刘正风，快放开我费师弟，随我会嵩山派受处，否则就不要怪丁某不讲情面，灭你满门。”丁勉恶狠狠道。

    “姓丁的，你逼人太甚，今ri你若敢动我家人一根汗毛，我就杀了这姓费的。”刘正风心绪大乱，死死掐住费彬的脖子大声道。

    刘正风双手微颤，不敢动手，明显是sè厉内荏，丁勉看得明白，下定决心道：“丁某从不受人威胁，既然你执迷不悟，不肯放人，便承担这个后果吧。”

    丁勉说完，突然抽出身上的长剑，运足内力往后对着刘正风的夫人激shè而去。

    不好，来不及了。岳不群大惊失sè，没想到这丁勉这么不要脸，居然对一个不懂武功的妇人出手，他距离尚远，根本来不及出手相救。

    还好岳灵云早有预料，拾起手中的石子，运足内力火速激shè，撞开了丁勉那快如闪电的一剑。只是由于距离与受力原因，那颗小石子虽然击偏了丁勉的佩剑，却无法完全击落。锋利的长剑还是瞬间将刘夫人的腰上划开了一道大口子。

    利剑划伤刘夫人并狠狠的shè在身后的立柱上，发出一阵颤动，可见力道之凶狠。

    刘夫人惨叫一声，血流如注，瘫倒在地。

    “夫人！”刘正风悲痛yu绝，虎目含泪。

    “混账！刘师弟的事情尚未定论，姓丁的你竟然对妇人下此毒手，还有人xing可言。”定逸师太怒喝一声，对丁勉一掌拍去，直奔倒地的刘夫人。

    丁勉一声冷哼，定逸师太武艺虽高，却也还没放在他的眼中。他心中做了决定，既然要立威，索xing就狠一点，运足力道，狠狠地与定逸师太双掌相对。

    定逸师太虽然武功高绝，已达绝顶后期，但始终不如丁勉内力深厚，与绝顶巅峰境界的丁勉掌力相接，无疑是吃了大亏，瞬间就被击伤，大喷一口鲜血，倒飞而回。岳不群见状迅速上前运用柔劲将其接下。

    定逸师太稍缓一口气，面带愧sè，对刘正风道：“刘师弟，定逸能力低微，此事无能为力。”

    定逸师太内心震惊莫名，早就听闻这嵩山十三太保之首托塔手丁勉武功高强，不想却强到这种境界，单打独斗恐怕恒山派无一人是其对手，这次刘正风之事她已经无能为力，只能眼睁睁看着嵩山派作威作福。在场的恐怕只有岳不群有实力对抗丁勉了。

    定逸师太满含期待的望向岳不群，而老岳自然不会让其失望，昨晚与岳灵云谋划了一晚上，不就是等的这个时刻么，华山派隐忍多年，是时候重震江湖了。

    岳不群缓缓起身，走到得意洋洋的丁勉身前，举手抱拳道：“丁师兄，我们五岳剑派同气连枝，你这样挟持刘师弟妻儿，残害手无寸铁之妇孺，实属不该，以后定然会遭江湖同道非议，丁师兄要三思而行啊。”

    丁勉一招击败了名震江湖的定逸师太，此时正是意气风发，牛逼哄哄的时候，又岂会将岳不群的劝诫放在心上。他举手一抱拳，随意道：“岳师兄所言极是，只是这刘正风又何尝不是挟持我费师弟，我嵩山派又岂能受他威胁。”

    丁勉不在理会岳不群，转身对刘正风威胁道：“刘正风，你若在不束手就擒，休怪我对令郎下狠手了。”

    岳不群闻言脸sè大变，正要开口阻止，早在暗中等候多时的谢烟客已经按耐不住了，改变声线高喝一声：“早就听闻五岳剑派的嵩山派行事狠毒，其残忍程度堪比魔教，如今一见果然所传非虚啊。”

    “什么人？鬼鬼祟祟，滚出来！”正chun风得意的丁勉听到这刺耳的声音，肺都气炸了，发出一声怒喝。

    不一会在暗中的谢烟客便出现在人群中，斜视看了一眼丁勉，嘲讽道：“你就是那什么托塔手丁勉吧，号称什么嵩山十三太保之首，原来也是一个只zhidao欺负妇孺的畜生而已。怎么？看你的表情似乎是不太乐意，莫非我说漏了，嵩山派的不仅仅是欺负妇孺，而且还欺负老头，所谓老弱妇孺，就是你们嵩山派的耍威风的对象吧。”不错，说话的正是谢烟客，他就是岳灵云救刘正风一家的办法。

    丁勉作为嵩山派大太保，在江湖上地位极为崇高，何时受过如此嘲讽，此时肺都气炸了，恨不得一掌怕死眼前这个满嘴喷粪的家伙。

    虽然心中充满愤怒，可丁勉毕竟是嵩山派的二号人物，城府还是有的，并没有失去理智。眼前这个蒙面人敢在这么多江湖中人面前如此羞辱嵩山派，定然是有所依仗，否则怎敢如此。刚才他出手shè伤刘夫人，一众江湖豪杰虽然心中愤恨，可却敢怒不敢言，仅有定逸师太与岳不群出面调解，可见嵩山派的威望还是无人敢得罪。

    丁勉强压怒火，虎着脸沉身道：“阁下究竟是何人，为何出言侮辱我嵩山派，今ri若是不给个说法，恐怕丁某就只有用阁下的鲜血来洗刷耻辱了。”

    “老夫独来独往无门无派，只是看不过了去而已。”谢烟客改变声线，粗声道：“老夫向来直来直去，一向实事求是，说你们是禽兽简直是侮辱禽兽，你们这帮人渣是禽兽不如。你，很好，居然敢威胁老夫。”谢烟客满眼杀气的说道。

    “本来这姓刘的与老子非亲非故，你们嵩山派要弄他，老子也乐得看戏，岂料你们这帮畜生如此灭绝人xing，占尽优势的情况下竟然还用妻儿威胁这种下作的招数，老子实在看不过眼。”

    谢烟客不屑的道：“在场这么多位江湖名宿，也就这恒山派定逸师太与岳先生令在下佩服，其余人等皆是些欺软怕硬之徒，丢尽我江湖侠客的脸面，而且你居然敢威胁老夫，老夫就是不想管也要管！”

    “老家伙你好大的狗胆，竟然敢跟我嵩山派作对，信不信我灭你满门！”一位尖嘴猴腮的嵩山派二代弟子上前一步大声道。

    “找死！”谢烟客二话不说踩着独门幽冥步迅速闪到其身前，运足掌力直接一掌将其拍飞数十米，狠狠地撞进了外墙上。

    这个倒霉蛋直接陷进了墙壁中，七孔流血，脸上终于露出了zuihou的惊恐，张张嘴却说不出话，毫无悬念的与世长辞了。

    “还真有胆肥的，一个嵩山派的小喽喽也敢呵斥老夫，真是不知死活。”谢烟客从怀中掏出一条丝巾，细细地擦拭了一遍右手，似乎刚才拍死了一只臭虫，把手弄脏了。

    不是谢烟客心狠手辣，而是这家伙是一个典型的狗腿子，刚才带着一帮嵩山派弟子在后院对刘府下人百般欺凌，狗仗人势，作威作福，在暗中看的清楚的谢烟客最恨的就是这种人，自然不会留他机会祸害良人。他，谢烟客虽然是一个大魔头，但是从来没有欺凌弱小，他谢烟客平生最痛恨的就是这狗仗人势的东西。

    “老匹夫，你竟敢杀我嵩山派弟子！”

    丁勉怒吼一声，肺都气炸了，谢烟客竟敢当着他的面出手斩杀了一个嵩山弟子，这是对他**裸的打脸啊，让他感觉比吃了大便还难受。

    “哼！，就是本座我杀的，弄死几个浪费口粮的畜生又能如何，莫非你还想动手？来啊，出手啊，上啊！本座一并送你们去西天1”谢烟客冲对丁勉不屑的挑衅道。

    丁勉作为嵩山派大太保，江湖人称托塔手，地位何其崇高，何时被人如此羞辱过。在场这么多江湖大佬在看热闹，若是不能干净利落的将眼前这个讨厌的家伙干掉，传到江湖上去他丁勉一定会沦为江湖最大的笑柄。

    丁勉怒喝一声，直接对谢烟客展开了攻击。虽然手中长剑刚才甩chuqu了，不过没关系，嵩山派的嵩阳掌也是独步天下，他丁勉被称为托塔手，手上的功夫自然厉害非常。

    谢烟客在暗中早就原来被岳灵云气的憋了一肚子火，正要拿他出气，于是不闪不避，直接迎shangqu硬碰硬，两人狠狠地对了一掌。结果却让在场看热闹的江湖大佬差点震尿了裤子，众人只听得“咔嚓”一声，丁勉的右手便如竹枝一般彻底扭曲变形，“呛呛”几步被震得倒飞回去。

    一众江湖大佬全部被震尿了，这他娘的什么情况，正道最强高手之一的托塔手丁勉被一个不知名的蒙面人一掌拍飞了。这与刚才丁勉拍飞定逸师太的情景何其相似，只是角sè对调了。
------------

第33章 让人震惊的刘正风

    谢　 烟客在暗中早就原来被岳灵云气的憋了一肚子火，正要拿他出气，于是不闪不避，直接迎shangqu硬碰硬，两人狠狠地对了一掌。结果却让在场看热闹的江湖大佬差点震尿了裤子，众人只听得“咔嚓”一声，丁勉的右手便如竹枝一般彻底扭曲变形，“呛呛”几步被震得倒飞回去。

    一众江湖大佬全部被震尿了，这他娘的什么情况，正道最强高手之一的托塔手丁勉被一个不知名的蒙面人一掌拍飞了。这与刚才丁勉拍飞定逸师太的情景何其相似，只是角sè对调了。

    丁勉被谢烟客一掌拍飞，右手都变得就像竹枝一般彻底扭曲变形了，丁勉一口鲜血喷到了嘴边，却有硬生生的咽了回去，脸sè像吃了大便一样难看。想不到这个蒙面人武功竟然高到如此境界，竟然如此轻松折断了他这个绝世巅峰高手的手臂，恐怕已经打破瓶颈进入绝世高手之列了。

    丁勉左手扶住右手关节，咔咔两声纠正了位置，骨头纠正恢复了原位。他脸sè铁青，zhidao今天的面子丢大了，却根本没有能力找回场子。打又打不过，理又说不通。

    他压了压还在不住颤抖的右手，sè厉内荏大声道：“阁下武功高强，定然不是无名之辈，竟然阁下不以真面目示人，丁某也不勉强。只是今ri刘正风金盆洗手是我五岳剑派派内之事，阁下若非要插手就是藐视我五岳剑派，我五岳剑派一定不会善罢甘休。”

    “不善罢甘休你又能怎样，还想动手？好啊，出手啊，来打我啊？”谢烟客不屑道：“就你，代表五岳剑派？哈哈哈哈哈，你当老夫是吓大的吗？有种你再出手一下试试，看看会不会下地狱。”谢烟客似是似非的威胁丁勉说道。

    扫一眼，就把嵩山派弟子吓得紧张莫名，谢烟客不屑的说道：“老夫与那刘正风不熟，你们爱咋办咋办，但是本座最讨厌别人用这种下三滥的手段胁迫对手。所以刘正风的妻儿家小就由老夫罩了，你敢敢动他们一根汗毛，老子就割你一块肉。本座向来是言出必行，还不把人给我放了。”

    丁勉万般无奈，形势比人强，技不如人，不得不低头，抬手示意嵩山弟子把刘正风的儿子放了，而岳不群与定逸师太也赶紧上前抢先一步为刘夫人点穴止血。

    好在眼前这个武功高强，极有可能是绝世高手的蒙面人似乎与刘正风并不熟悉，如此也好，先将刘正风这个心腹大患干掉也好，至于他的妻儿，不足为虑，就暂且放过又如何。

    “刘正风，你还不将我费师弟放了，若是你在一个月之内将曲洋的人头带回来，此事我嵩山派就既往不咎。否则你就是五岳剑派的叛徒，天下再无你容身之处。你自行了断吧。”丁勉对刘正风大喝道。

    刘正风此时心灰意冷，若是让他杀曲洋，他是万万做不到，若是不杀，他一家人恐怕死无葬身之地，毕竟今天有众多江湖高手在场，嵩山派会有所顾忌，等到中豪杰离去之后，谁来阻挡嵩山派的高手报复。

    罢了罢了，就有我的xing命换一家老小的平安吧。

    刘正风松开了费彬的脖子，惨笑了几声，大声道：“我刘正风头顶天，脚立地，无愧天地正气，无愧江湖道义。若要我杀害唯一知己，万万不可能，如今，便以我之残命了此间之事。”

    刘正风说罢竟然举起手狠狠的朝自己丹田拍去，竟是要自绝心脉。谢烟客顿时立刻大惊失sè，你他娘的我为了救你在屋檐上趴了半天，你要就这个样子死了死了，我不就白忙活了！那我答应了那小家伙要救你性命，你这么一来，我谢烟客摩天居士不就是失信于人，成了一个不守信用的人了吗？传到江湖中，我摩天居士要怎么混！想到这里，谢烟客赶紧马上要阻止刘正风的自杀行为，不能让自己的英明、名誉毁于一旦。

    刘正风举头仰望苍天， 一脸绝望、沮丧之色，他之所以利用手中人脉广邀天下江湖豪杰前来参加他的金盆洗手大会，除了让众位江湖豪杰做见证，让他的金盆洗手退出江湖仪式更加的郑重之外，还有一个目的就是借众豪杰给嵩山派施加压力。

    他要证明给嵩山派给左冷禅看，我刘正风在江湖上的人脉有多广，面子有多么大，你嵩山派想要动我也要好好掂量掂量。

    只不过，刘正风高估了一众江湖豪杰的正义感，在场众多江湖豪杰，基本上都是来混吃混喝，纯粹看热闹打酱油的，在刘家陷入危难时竟然都选择了袖手旁观，甚至连说句公道话都不敢。

    最为沮丧的是，衡山派掌门莫大先生，他的师兄竟然也没有到场支援。若是莫大师兄在，又岂会怕那丁勉，他师兄可是在三年前便已经是先天巅峰高手了。

    只有恒山定逸师太与华山岳不群为他出头，但依然是寡不敌众，定逸师太负伤，岳不群虽然还没动手，但是毕竟寡不敌众，这危情让他心中冰凉彻骨。他太低估了左冷禅的yin险毒辣，低估了嵩山派的卑鄙无耻。

    妻儿家小被嵩山派的利剑架在脖子上，花了重大代价请来的所谓的江湖豪杰无一人出手相助，反而是在屋檐上偷听的一位陌生武者看不过眼，出手阻止了嵩山派的恶行。

    这让刘正风心灰意冷，那左冷禅看似大方，给他一条生路，但他一向义薄云天，又岂会出卖朋友，来换取自身的荣华富贵。这姓冷的王八蛋是要逼死我啊。

    “罢了罢了，既然事已至此，今ri我已无活路，姓丁的武功胜我一筹，再反抗恐怕也无济于事，不如自行了断，只希望岳师兄能保我家人平安。”刘正风心中暗自思量。

    “姓丁的，你赢了！”

    刘正风左右回顾一番，惨笑一声，抬起右手狠狠地朝自己丹田拍去。这事必须得给嵩山派一个交代，否则刘府上下恐怕会被灭得一干二净，寸草不留。

    刘正风运足功力，狠狠的对自己下了毒手，这可把岳灵云与岳不群给吓尿了。你他娘这也太狠了，竟然直接就想自杀。我们谋划这么久还不是为了你这一家子么？你yaoshi死了我们不白忙活一场了？你可zhidao，你是我们华山派内定的最大收获之一啊。

    情况危急，谢烟客直接一股掌法拍过去，想要阻止刘正风。只是刘正风好歹也是江湖有数的绝顶高手之一，运足全身功力下手太快太急太狠，而他隔得距离又有点远，根本来不及完全阻止。

    谢烟客冲那股急切间发出的凌空掌力仅仅只是稍稍阻挡了刘正风片刻，便宣告失败，被刘正风击散，余下的劲道依然狠狠拍到了胸口。

    “噗！”

    刘正风猛地张口喷出一大口猩红的血液，全身无力地瘫倒在地。

    “我靠！”岳灵云与岳不群罕见的同时爆了一句粗口。这刘正风看起来一副和气生财，平易近人的样子，没想到对自己居然那么狠，这得有多大的毅力才能将自己拍成这幅模样。

    在一旁的岳灵云看得分明，若不是刚才谢烟客不惜耗费先天真元悄然凌空拍出了一股掌力稍稍阻挡了刘正风的全力一击，恐怕他现在已经心脉尽断，必死无疑。而现在，虽然是重伤，但命起码是保住了。
------------

第34章 狂妄的丁勉岳不群出手

    “我靠！”岳灵云与岳不群罕见的同时爆了一句粗口。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这刘正风看起来一副和气生财，平易近人的样子，没想到对自己居然那么狠，这得有多大的毅力才能将自己拍成这幅模样。

    在一旁的岳灵云看得分明，若不是刚才谢烟客不惜耗费先天真元悄然凌空拍出了一股掌力稍稍阻挡了刘正风的全力一击，恐怕他现在已经心脉尽断，必死无疑。而现在，虽然是重伤，但命起码是保住了。

    站在一旁的岳灵云对岳不群打了个眼sè传音，暗示老岳上去将刘正风护住，毕竟他现在的身份不好对刘正风表现的太过，免得嵩山派怀疑。华山派要崛起，需要时间巩固，现在还不是与嵩山派彻底翻脸冲突的时候。　还没等岳不群上前，几道黑影破空急速激shè而来，仿佛速度快到极致划破了虚空，发出“呼呼”的划空声，激shè到刘正风周围。一个中年帅哥飞奔而来，一把扶住倒地不起的刘正风，大吼一声，道：“刘贤弟，你怎么样了，愚兄来晚了。”

    来人正是曲洋，只是现在的曲洋脸sè苍白，脚步虚浮，明显是功力损耗过大，完全不在巅峰状态。

    曲洋虽然早已刚刚突破到绝顶巅峰高手，就算晋级可以吸收一些天地元气，但也需要个把月才能完全恢复。他现在才仅仅调息不到一ri，便急急忙忙跑过来救人，自然是战力大打折扣。

    “曲大哥，你怎么来了，不用管我，快走。”刘正风一见曲洋出现，立刻焦急道。

    在场的可全部是正道武林豪杰，与魔教的恩怨是刻骨铭心，对魔教是恨到了骨子里，如今曲洋竟然敢光明正大出现在众多正道大佬眼前，无疑是火上浇油，引起一众大佬围攻都有可能。所以刘正风第一反应就是叫曲洋逃离，他不希望拖累曲洋。

    人生得一知己好友足矣！

    “是魔教光明右使曲洋，刘正风果然勾结魔教，众弟子听命，将他们格杀勿论，为武林除害！”丁勉见曲洋出现，顿时大喝一声，对嵩山众弟子下命令道。

    “是！”

    “杀”

    一众嵩山弟子拔出长剑像曲洋、刘正风冲杀过去。值得一提的是费彬居然也厚着脸皮参与了围攻。

    或许是刚才被刘正风掐住脖子丢了大面子，所以想称刘正风重伤的时候找回场子，竟然不顾身份，厚颜无耻地拔剑上前攻击。

    曲洋此时功力大损，自然不是对手，他摸出了ri月神教的独门暗器黑血神针，猛一甩手，无数特制的绣花针对一众嵩山弟子激shè而去。如此密集的暗器攻击，让一众嵩山派弟子避之不及，很多直接被shè中倒地不起，口吐白沫。

    原来，这黑血神针上面涂了当世神医平一指特制的顶级麻药，一般的高手根本无法抵挡，中招后直接失去战斗力，暂时沦为废人。

    “走！”

    曲洋将ri月神教的独门暗器黑血神针发shè出去后，一把托着刘正风，强行运转真气施展轻功，跃出刘府，疯狂地逃窜。。。。。。

    曲洋虽未魔教高层之一，却与刘正风一样酷爱音律，两人惺惺相惜，互为知己。曲洋功力大损，明知前来营救刘正风必然九死一生，却还是义无返顾的来了。可见其豪气万丈，是个xing情中人。

    曲洋为了救人，不惜进阶境界不稳，经过一夜调息，只恢复了半成。与费彬等一众嵩山弟子硬拼一击后直接受了内伤，勉强用ri月神教压箱底的暗器黑血神针将费彬击退，强提一口真气，托着刘正风疯狂的逃出刘府。

    嵩山派被废了的十来位弟子，倒在地上哀嚎不止，丁勉与费彬怒火万丈，这曲洋与刘正风太嚣张了，这简直在当着众多江湖豪杰的面狠狠打他们的脸啊，这事绝对不能就这样善罢甘休，否则其他江湖同道岂不认为我嵩山派好欺负？

    丁勉直接吩咐费彬带着嵩山弟子追了出去，誓要将刘正风曲洋两个混蛋碎尸万段，以报心头之恨。

    “哈哈，既然热闹看完了，老夫也不陪你们玩了。兄弟，撤了。”谢烟客看到刘正风被曲阳救走就朝屋檐装着大喊一声，大步迈出刘府。

    蒙面高手谢烟客大步离去，在场的众位江湖大佬没有阻止，毕竟能够力压嵩山大太保托塔手丁勉的高手，江湖上还真不多见，谁会脑子坏掉了，无缘无故去得罪这样的强者。

    至于此次嵩山派的带头大哥丁勉，就更不会阻拦了，他巴不得这个丧门星早点消失，免得他又多管闲事，碍手碍脚，阻挠嵩山派的计划。

    等了片刻，不见谢烟客返回，丁勉咳嗽了几声，一抬手，直接下令嵩山派弟子要将刘正风重伤的妻儿与一众弟子门人尽数抓了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    其他江湖大佬无动于衷，只有岳不群与定逸师太急忙上前阻拦。定逸师太怒道：“丁勉，你又想做什么？”

    丁勉慢条斯理地整理了一下衣衫，对岳不群与大厅内的江湖大佬举手抱拳道：“岳师兄，余观主，诸位英雄，刘正风勾结魔教，现已经叛出五岳剑派，我嵩山派定会清理门户，斩妖除魔。这刘正风的妻儿家小全部不能放过，必须抓回嵩山受审。”

    “放屁！”

    定逸师太气急攻心，竟然罕见的爆了句粗口。实在是想不到这丁勉作为名震江湖的绝顶高手，人品却如此低劣，竟然又打算挟持刘正风的家小，简直是不为人子，无耻之尤。

    “丁师兄，刘师弟自绝心脉，武功已废，你又何必对其家小赶尽杀绝，不若放其一条生路，让他们归隐田园。”岳不群也上前一步出声道。

    “斩草不除根，chun风吹又生。怪只怪他们跟错了主子，刘府上下，寸草不生。岳师兄不会阻止丁某为江湖除一祸害吧。”丁勉霸道的说道。

    那个喜欢多管闲事，蒙面不敢见人的家伙离开了，脑子一根筋的定逸师太已经被他击伤，估计也没什么能力反抗他。岳不群这个伪君子一向是君子动口不动手，相信他也不会为了一个刘正风与我嵩山派做对。至于其他江湖大佬，更是事不关己高高挂起，刘正风府上的人是死是活管他们鸟事，看看热闹就行了。

    只是事情似乎并没有按照丁勉所想的那样发展，岳不群这个伪君子竟然难得的坚挺了一次，亲自出手阻拦他。这可真是大大的出乎了他的意料之外。

    十数年的隐忍，让嵩山派的众位高手认为岳不群胆小怕事，对他甚是瞧不起。虽然武功绝顶，江湖上还送了个“君子剑”的美誉，但却改变不了懦弱的事实。

    岳不群以前的行事风格说好听点就是君子风度，温文儒雅，难听点就是胆小怕事，懦弱无能。自从左冷禅黑木崖底大战魔教前任教主任我行后，嵩山派的实力与声望大涨，近年来ri渐强盛，隐隐有成为正道江湖除灵鹫寺武当派之外的第三大门派。作为二号人物的丁勉自然也是水涨船高，地位尊崇，所以行事愈加嚣张霸道。

    逸师太出手阻挠，他二话不说，一掌拍飞。现在岳不群也阻拦他，他自然也不会罢手，定要与岳不群做过一场，试一试这个倍受左冷禅推崇看重的伪君子有和能耐。

    丁勉大喝一声，拔出宝剑便直接对岳不群出手了，奈何这小子实在太过自满，也不想想能让左冷禅都忌惮不已，宁愿花巨大心思派遣弟子到华山卧底，也不愿与岳不群正面冲突，可想而知，老岳有多可怕。

    这丁勉虽然贵为嵩山派第二号人物，但对上岳不群，却还是差得太远。岳不群抽出长剑，独孤九剑一甩，仅仅一招，一招劈断丁勉手中长剑，紧接着威力不减，狠狠的劈在丁勉身上，直接将他震飞四五米。若非手下留情控制了力道，恐怕丁勉已经告别这个世界，与世长辞了。

    丁勉半跪在地，口中溢着鲜红的血液，脸上露出悲愤惊恐的神sè。这他娘的还是那个光说不练的“君子剑”么，竟然凶残到如此地步，一招秒杀他这绝顶巅峰高手，恐怕左冷禅的武功也就这个程度。嵩山派的间谍都是在吃屎吗，连基本的实力都没摸透，不然借他十个胆子也不敢挑衅岳不群啊。

    嵩山派众弟子今天算是开了眼界，平ri里高高在上、武功绝顶的嵩山大太保托塔手丁勉居然又被人打了，短短一天时间被人揍了两回，真是大大不妙。

    一帮嵩山弟子急急上前护住丁勉，jing惕地看着岳不群，而老岳却根本懒得理会这帮小喽喽，将宝剑插入剑鞘，退了回去。

    如此牛逼哄哄的丁勉，逼得刘正风自断心脉，却出门没有看黄历，接连被两位不世出的高手狠狠收拾了一顿，尤其是岳不群，简直堪称凶残，竟然一招就干倒了他，将一众江湖大佬直接吓尿了不少。

    青城派掌门余沧海与一众弟子更是面如土sè，这岳不群似乎强得有些离谱啊，一个儿子已经难以对付了，在加一个岳不群，我青城派还有活路吗。

    “不行，一定要花巨大代价干掉他儿子。至于岳不群，或许并不比我强多少。这丁勉虽然武功达到绝顶巅峰，却被神秘蒙面人伤了一次，加上大意，所以才被岳不群趁势一招打败。我如今已经半只脚踏入绝世高手之境，若是全力出手，对付这丁勉也费不了什么功夫。他的儿子上一次弄到我颜面尽失，可见资质一定十分恐怖，万一他成长起来，我青城派就永无出头之路了。”

    余沧海暗自思量，更加坚定了干掉岳灵云的决心. 五岳剑派之一的衡山派副掌门刘正风广邀天下豪杰，前来衡山城参加他举办的金盆洗手大会，一众江湖英雄如约而至。当然，事实证明，这其中看热闹混吃混喝的占了绝大多数。

    府邸豪华的会客大厅里，一众江湖大佬豪杰亲眼目睹了这一场华丽曲折、惊醒动魄地动作大片。其中，此地的主人，本次金盆洗手大会的举办者、发起人刘正风成为嵩山派杀鸡儆猴的龙套垫脚石，不仅家小被挟持，更是被逼得差点自断心脉。

    而此次嵩山派的带头大哥，嵩山大太保，托塔手丁勉因为戏份最多，演技jing湛，角sè转变极大，故事情节前后反差突出等原因，让其一度成为了这场大戏的焦点人物。

    作为刘正风金盆洗手大会的重要主角，众人一致认同的男一号，托塔手丁勉一出场便展现了巨星级风采，气场之强大曾一度压得刘正风委曲求全，低头服输。

    只可惜，原本一场由丁勉、费彬与刘正风等江湖顶级大佬主演年度武侠大戏，用来宣扬嵩山派宇内无敌、气魄盖世，横扫天下的绝世宣传片，却因两个龙套而破坏得一干二净，甚至让嵩山派成为了反面教材。

    威风八面的丁勉本应享受男主角待遇，霸气凌天，所向无敌。奈何一个从屋檐跳下，自称李跌的蒙面人出场就践踏了他的光辉。这个在江湖上毫无名气的蒙面人李跌绝对是个小龙套，没听过哪个绝顶高手叫这个名字。但就这样一个龙套却将身为主角的丁勉狠狠收拾了一顿，竟逼得他低头服软。

    好不容易，这个龙套扫把星离去了，丁勉原本打算趁机翻盘，准备重新展现一下嵩山派强大的实力，却被君子剑岳不群一招秒杀。这个一向以温文儒雅享誉江湖的华山派掌门动起手来竟然如此恐怖，让嵩山派的二号人物当场内分泌失调，差点被打击的jing神失常。

    这两个巨大的反差让在场的江湖豪杰集体吓尿了，而嵩山派也沦为了新一轮的笑柄，恐怕很长一段时间的江湖八卦，嵩山派都是反面教材被人传颂了。

    岳不群亲自出手保住了刘正风的妻儿门人，原本打算将刘府杀个鸡犬不留的丁勉与嵩山派弟子们受了严重的打击，最后屁都不敢放，灰溜溜的离去了。

    而君子剑岳不群的大名再一次响彻整个江湖，华山派果然不愧是传世门派之一，就算经过剑宗气宗内耗元气大伤，却依然底蕴深厚。

    丁勉强掳刘正风家小的打算落空，灰溜溜的逃走了。
------------

第35章 悲催的嵩山派高手1

    这两个巨大的反差让在场的江湖豪杰集体吓尿了，而嵩山派也沦为了新一轮的笑柄，恐怕很长一段时间的江湖八卦，嵩山派都是反面教材被人传颂了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    岳不群亲自出手保住了刘正风的妻儿门人，原本打算将刘府杀个鸡犬不留的丁勉与嵩山派弟子们受了严重的打击，最后屁都不敢放，灰溜溜的离去了。

    而君子剑岳不群的大名再一次响彻整个江湖，华山派果然不愧是传世门派之一，就算经过剑宗气宗内耗元气大伤，却依然底蕴深厚。

    丁勉强掳刘正风家小的打算落空，灰溜溜的逃走了。岳灵云一看这一次的金盆洗手主角和反派主角都走了，看起来这一次我们华山派的计划十分成功，看起来要去收网了，劳师弟看起来要报仇有望了，嘿嘿。

    正当岳灵云刚刚向岳不群使眼色要离开的时候，一个人的出现，让岳灵云瞬间停了下来。

    “啪”就在岳灵云要正要转身的时候，他后面有一个人拍了一下，“大哥!”岳灵云发现后面有人拍了他一下，转身一看居然是结拜大哥乔峰，惊喜的叫道。“二弟，好久不见，过的可好？”乔峰说道。“恩，小弟一向安好，兄长近日可好？想死小弟了！”岳灵云看见乔峰大喜过望的说道，乔峰说：“为兄一向安好，兄弟，等待会大会完结了，先别走，为兄给你介绍几个为兄认识的好友、兄弟，我们再一起畅饮几杯！”“好，小弟一定到。”岳灵云说道，兄弟二人定下时间乔峰便离开了，岳灵云便叫上令狐冲一起去收网了，岳灵云和令狐冲飞快赶往收网地点，希望还来的及。

    然而，就在丁勉强掳刘正风家小的打算落空，而嵩山派另一位核心人物三太保大嵩阳手费彬，因骄纵轻敌被刘正风一招生擒，丢进了颜面。而如今刘正风自残，身受重伤，那魔教曲洋也是气血亏空，脚步虚浮，估计也是元气大伤。

    而在一旁的费彬看得分明，两个死对头身受重伤，他又岂会放过这个天赐良机，不赶尽杀绝，一雪前耻才怪。费彬带着四个二流巅峰境界的嵩山派核心弟子，锲而不舍地一路追杀过去。

    曲洋内力损耗太大，又与绝顶高手费彬交手，受了内伤，强提一口气与刘正风二人夺路而逃，来到了一个幽静的小山谷。正是两人多次对酒当歌，切磋音律的老地方。

    两人都是身受重伤，勉强逃到此地后便停了下来，他们zhidao，嵩山派定然不会给他们疗养的时间，恐怕两人都命不久矣。

    “哎，刘贤弟，看来今ri你我是在劫难逃了。不过能和贤弟死在一起也算是一大快事，不若我们再来合奏一曲如何。”身临绝境曲洋去开怀不已，他盘地而坐，细心摆好随身携带的古琴，丝毫不将生死放在心上。

    曲洋的豪迈激起了刘正风的洒脱，刘正风放下了一切心绪，从怀中抽出木箫，亦笑道：“好，既然如此，刘某就与曲大哥在合奏一曲笑傲江湖曲，就让这首由你我创作的词曲为我们的人生落幕吧。”

    岳灵云带着令狐冲施展凌波微步一路疾行，后发先至，将费彬远远的甩在身后吃灰尘，抢先一步抵达衡山城后山幽谷，正好见到了正在琴箫合奏笑傲江湖神曲的曲洋与刘正风。

    曲洋神情专注，双手抚琴，细细弹奏，刘正风亦像是融入曲中，箫声空灵悦耳。高山流水，琴箫合鸣，一曲悲歌在明月幽谷间久久萦回，弄弦抚箫间曲洋刘正风二人相视而笑。随着“铮”地一声急响，琴箫声立止，果断决绝，赶紧利落。

    “痛快痛快！haha！”

    一曲完毕，刘正风曲洋二人高声daxiao，大呼痛快，丝毫不怕将敌人引来，或许是根本不在意了。

    “此笑傲江湖曲，乃你我心血所作，如今你我已经合奏过，此生还有何求！”曲洋开怀daxiao，神情甚为满足。

    刘正风亦笑道：“曲大哥所言甚是，人生得一知己足矣，能够与曲大哥同奏此曲，刘正风死而无憾了。” 这两位果然豪情万丈，基情四shè，生死攸关居然还有心抚琴吹箫。不过正是这种至情至xing中人才能创作出《笑傲江湖》这种千古名曲，流传千古，响彻整个笑傲江湖shijie，我师兄弟二人对二位敬佩万分。

    岳灵云和令狐冲二人一把扯下脸上黑巾，直接现身，大步走向曲洋、刘正风二人，高声道：“刘师叔，曲前辈，你们没事吧？”　“灵云师侄！”

    “岳小xiongdi！”

    刘正风与曲洋两人原本以为是嵩山派丁勉费彬等人前来追杀，却不想第一个找到他们的居然是令狐冲，顿时惊讶莫名道：“岳小师侄，你为何到此？”

    岳灵云上前一步道：“曲前辈现身救走刘师叔后，嵩山派那帮混蛋气急败坏，大嵩阳手费彬带了几名jing英弟子前来追杀。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)您二位身受重伤，恐怕不是那费彬对手，晚辈特来相助。”

    “岳小xiongdi，我与刘贤弟伤势颇重，恐怕已经无力回天了。那嵩山派三太保费彬江湖号称大嵩阳手，武功已经达到绝顶中期，岳xiongdi年纪尚轻，恐非其对手，还是速速离开此地，免得被我等连累。”曲洋嘴角已经溢出鲜血，一曲笑傲江湖演奏完毕，伤势已经快要压制不住了。

    岳灵云连忙从怀中掏出一个小瓶子，拔出塞子，倒出两颗圆润流滑的黑sè丹药，喂曲洋、刘正风二人服下。正是从老岳那要来的华山派疗伤圣药，正好派上了用场。

    刘正风二人服药后盘膝而坐，默默运功调息，不多时，苍白的脸上已经恢复了一丝血sè，岳不群给的东西果然靠谱，质量有保障。

    为刘正风曲洋二人压制住伤势后，岳灵云对此胸有成竹道：“曲前辈，刘师叔请放心，我可不是那鲁莽之徒，不会以卵击石自寻死路的。那姓费的既然欺人太甚，就让晚辈来将他料理好了。”

    曲洋与刘正风二人被嵩山派丁勉费彬狠狠打击了一把，伤势严重，强提着一口真气，逃到了两人经常“约会”的幽谷中，合奏了那首由两人所创的绝世神曲《笑傲江湖》。

    一首《笑傲江湖》曲耗费了两人zuihou的jing气，伤势眼见着就要压制不住了，刘正风与曲洋二人甚至已经做好身死道消的准备。却不想岳灵云突然出现，喂两人服下了华山派的疗伤圣药，压制了体内的伤势，得以残喘。

    只是对嵩山派颇为了解的刘正风太明白不过，丁勉与费彬是绝对不可能给他们修养疗伤的时间，定然会全力追杀，恐怕最终的结果依然是难逃一死。

    “灵云师侄万万不可大意，那费彬武功高强，嵩山十三太保威震江湖，非一般高手可比。就算是我全盛时期也很难在短时间内击败他。”

    刘正风小心翼翼地从怀中掏出笑傲江湖曲谱，递给岳灵云，语重心长道：“此地太过危险，岳师侄此地不宜久留。刘某家破人亡，已经别无所求，此《笑傲江湖》曲谱是我与大哥费劲心血所作，不忍遗失时间，还望岳师侄收下，帮我们传承xiaqu，让此曲永传世间吧。”

    在刘正风看来，不管是丁勉还是费彬前来追杀，他与曲洋都在劫难逃。岳灵云虽然是青年英雄，但比之老一辈的绝顶高手显然还是差了不少，若是强留在此恐怕也会落得个身死道消的下场。

    刘正风与曲洋两人都已经做好了慷慨赴死的觉悟，虽然身处绝境，心中此刻却平静如水。嵩山派做事一向果断狠辣，斩草除根，刘正风很清楚刘府一家老小恐怕已经遭了毒手。这尘世间已无可恋，唯一的遗憾就是与曲洋共同创作的绝世神曲《笑傲江湖》还没面世就得随二人埋没世间了。

    岳灵云的到来令刘正风二人惊喜莫名，当然，他们并不认为令狐冲有能力保住他们的xing命，只要岳灵云带走这本曲谱就足以让他们欣喜若狂，这首耗尽心血所创的《笑傲江湖》神曲可以流传世间，不用随他们烟消云散了。

    刘正风曲洋二人面露死志，岳灵云看得明白，刘正风心中所想的他自然清楚明白，便对刘正风开口道：“刘师叔不必担心，刘夫人与令郎以及一干刘府弟子门人俱都无事，家师出手将那丁勉打败，护住了刘府上下。再者嵩山派十三太保虽然厉害，我华山派却也不惧，那费彬要事敢来，那他一定是死定了。岳灵云不是在说大话，他现在可是先天巅峰高手，和丁勉和费彬是同一级别的存在，再说了，他打不过费彬，不是还有一个谢烟客的吗！其实，谢烟客一直就没有走，一直隐藏在暗处，这本来就是计划中的一部分，只有这一次圆满的收网，谢烟客才算是完成了他和岳灵云的第一个事。 “什么？我夫人与芹儿尚存世间？”刘正风闻言激动莫名，急忙开口问道。见岳灵云肯定的点头回应，竟然喜极而泣，“苍天有眼，我妻儿竟平安无事。我不能死在此地，我要活xiaqu，照顾芹儿长大。”

    所谓患难见真情，嵩山派持强凌弱，挟持逼迫刘府之时，请来的众多江湖豪杰竟都冷眼旁观，仅有岳不群与定逸师太出手相助。刘正风心中明亮，对华山派充满了感激，暗下决定，倘若今ri不死，必将厚报华山派。

    只要世间还有牵挂之人，谁又会甘心死去。刘正风已经有了求生的yu望，曲洋也是大为感慨，这岳不群不愧为“君子剑”，果然义薄云天，不畏强权，颇有君子风度。

    见刘正风曲洋两人对岳不群一脸的崇拜与感激，岳灵云心中暗道：“若不是我是穿越过来的成为岳灵云，你刘正风一家老小早就横尸荒野了，老岳会出手个毛，他隐藏实力都来不及，又岂会为了一个刘正风过早的与嵩山派对上。”

    “曲大哥，灵云师侄，我们快离开这里，嵩山派的人马恐怕快到了。”刘正风有了求生的yu望，自然不在甘心留着此地等死，马上起身，对身边的岳灵云和令狐冲与曲洋道。

    “haha，刘正风，曲洋，你们哪也不需要去了，这里就是你们的葬身之所。”

    正在刘正风三人打算离去的时候，嵩山三太保费彬带着四名嵩山jing英弟子终于赶到此地，截住几人。

    岳灵云见此情况，不但没有半分沮丧，反而大喜过望，这个所谓的嵩山三太保，江湖人称大嵩阳手的费彬简直是太让人厌恶了。岳灵云在刘府人群里看戏的时候就好几次忍不住要出手，若非早先岳不群让其冷静，差点要走出来收拾他。这家伙如今竟然送上门来了，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。 “刘师叔，曲前辈在此地稍歇息片刻，待晚辈将这个所谓的狗屁太保料理了，再护送两位离开。”

    岳灵云将刘正风与曲洋扶坐在地，让令狐冲照顾好他们，转身走向费彬，大声道：“你们嵩山派真是欺人太甚，简直不要脸，砸了人家的场子不说竟然还敢前来追杀，果真是没有面皮。” “刘正风勾结魔教，yu图巅峰江湖正道，其罪当诛，你是何人，莫非也是魔教一伙，竟敢对我嵩山派大放厥词，真是活得不耐烦了。”费彬依旧是这幅不yin不阳的模样，一上来就给扣个大帽子再说。

    “本少爷，行不更名坐不改姓，华山派少掌门岳灵云是也。别到处扣这么大帽子，本座可不怕。”岳灵云语气轻蔑对费彬道：“我最看不起的就是你们嵩山派这帮表面道貌岸然，实则yin险毒辣，卑鄙无耻的小人。刚刚那位神秘前辈的话你们忘记了吗？居然还敢追过来下死手，不怕那位前辈生气吗？”
------------

第36章 悲催的嵩山派高手2

    “本少爷，行不更名坐不改姓，华山派少掌门岳灵云是也。mianhuatang.la [棉花糖小说网]别到处扣这么大帽子，本座可不怕。”岳灵云语气轻蔑对费彬道：“我最看不起的就是你们嵩山派这帮表面道貌岸然，实则yin险毒辣，卑鄙无耻的小人。刚刚那位神秘前辈的话你们忘记了吗？居然还敢追过来下死手，不怕那位前辈生气吗？”

    我当是谁，原来是华山派白衣神剑岳灵云啊。看在岳师兄面上，只要你亲手杀了刘正风曲洋两个魔头，为武林除害，不然你要与邪魔在一起，别怪我费彬清理门户。至于那个黑衣人，嘿嘿，早就不知道跑哪了去了。”

    费彬语气悠然，在他看来对付岳灵云这个晚辈，实在是轻而易举，三两下的事，根本费不了什么劲。能够光明正大地羞辱一下华山派大弟子也是一大快事，毕竟被岳不群那个伪君子压在头上十多年了，滋味不好受啊。对于那个黑衣人，他就不知道是从哪里来的，回去一定要掌门师兄好好的调查一下，看看是那个老不死的敢来找事。

    岳灵云随手掰断一根树枝，遥指费彬，语气张狂道：“什么狗屁嵩山十三太保，本座根本不放在眼里。既然姓费的你嫌命长，那本少爷就送你一程吧。来呀，出手啊。”

    大嵩阳手费彬，享誉江湖的绝顶高手，在嵩山十三太保之中排名第三，仅次于托塔手丁勉与仙鹤手陆佰。这费彬奉左冷禅之命与丁勉一同赶往衡山城刘正风府上破坏其金盆洗手大会，在众目睽睽之下杀鸡儆猴，威风八面，气场惊人。

    费彬的出场的确很酷，baqi十足，盛气凌人的表演获得了全场观众的认可，曾一度占足了戏份，差点成为男一号。不过可惜他入戏太深，没有把握好节奏，被他认为的反一号刘正风一手掐住了脖子，丢尽了颜面，连生死都掌控在敌人的手中。

    好在二师兄丁勉擒住了刘正风的妻儿，让刘正风不敢轻举妄动，才让费彬捡回了一条xing命。就在嵩山派两位高手准备大张旗鼓的要灭刘正风满门的时候，一个神秘高手出现，打乱了费彬的计划与行动，还害得他大失面子。

    后来在嵩山派的步步紧逼，一项又一项的大帽子扣下，终于让刘正风顶不住压力，自断了心脉。娘的，眼见就要一雪前耻，曲洋这家伙居然不识好歹，居然跳出来救走了刘正风。差点就要成功了偏偏又冒出了给曲阳把人救走了，那个神秘人也离开了，于是费彬便追了上去，看着曲阳刘正风二人都有伤，真是天助我也!　大嵩阳手费彬带着四名精英弟子一路追赶，誓要将刘正风曲洋二人赶尽杀绝，终于在衡山城后的空灵幽谷中将他们堵住了。却不想跳出来一个华山派的一个小辈岳灵云出来搅局。真是扫兴，嘿嘿，真是笑话，就他一个小孩子能把我怎么样！　华山派大弟子令狐冲，江湖人称白衣神捕，受六扇门认证，是近年来江湖名声最响，风头最盛的青年英雄，武艺高强，却好打抱不平，喜欢多管闲事。

    费彬倒是也听过令狐冲的一些事迹，不过他却没有放在心上，以后华山派的晚辈，年纪轻轻，武功能高到哪里去，也就是抓抓小毛贼，杀杀小怪，踢踢小人物。真交起手来他估计十招之内就能干掉这个所谓的江湖英雄。　嵩山派近些年来行事愈发的嚣张霸道，费彬也同样张狂无比，不过却曾在华山派掌门岳不群手中吃过不小的亏，论智谋武功竟无一样比得过，被岳不群玩弄于股掌之间。此事被引为奇耻大辱，暗中发誓一定要报复回来。

    不过这姓岳的武功深不可测，为人有奸猾如狐，在江湖上人缘颇好，声望颇高，连掌门师兄都忌惮不已，与他硬拼无疑自取其辱，如今只能找他的儿子出一口恶气了。　 “姓费的，你不是要动手么？拔剑吧，看本座如何收拾你。”岳灵云右手捏着树枝遥指费彬，张扬道。

    “混账，我费师叔武功盖世，岂是你这种华山派垃圾能够比拟的，就让我杜子腾来教训教训你。”

    大嵩阳手费彬原本就是心胸狭隘之徒，如何受得岳灵云三番五次的挑衅，只是他对岳不群颇为忌惮，若今天以大欺小干掉了岳灵云，被岳不群知道，恐怕下场会相当凄惨。于是他对身旁的嵩山派弟子使了个眼色。

    一位自称是嵩山派英弟子郝剑挺身而出，拔出宝剑大喝一声，杀向了岳灵云。

    岳灵云夸张地叹了口气，微微摇头道：“真是自作孽不可活啊，郝剑！”

    待得那位踌躇满志的杜子腾持剑快速直刺过来，岳灵云嘴角一撇，露出一丝莫名的笑意。只见他踩着凌波微步瞬间移形换位，反手持树枝狠狠扫在停顿在半空中的郝剑身上。　　“咔！”

    一道清脆地骨头断裂的惨烈声响起，嵩山派的jing英弟子郝剑，武功已达江湖一流之境的杜子腾便被扫飞了十来米，狠狠的撞在一颗大树身上，白眼一翻，血都来不及吐就彻底昏死过去。。。。。。　 “混账，岳灵云你竟敢伤我嵩山派弟子。那就别怪我费彬以大欺小，替岳师兄好好教训一下你这不懂规矩的小子。”

    眼见杜子腾被打得生死不明，费彬肺都气炸了，心中暗下决定，下狠手将岳灵云做了，反正此地荒无人烟，只要扫尾工作做好一点，也不怕岳不群发现。

    费彬运足内力，直接一招大嵩阳掌狠狠拍向岳灵云。他号称大嵩阳手，已经将嵩山派的绝顶掌法大嵩阳掌练到大成境界。在他看来，对付岳灵云这种后辈小子，一掌足以打爆对手的头颅。

    岳灵云见费彬气势汹汹使出嵩山绝顶掌法大嵩阳掌狠狠劈来，不惊反喜，一把扔掉手中树枝，抬起右手快速地迎上费彬。这姓费的家伙竟然跟岳灵云这个将赤明九天图练体的变态肉搏，这简直是嫌命太长，纯粹找死啊。不仅仅是因为岳灵云的实力和他一样，而是因为有谢烟客在一旁暗中守着，这一次这位嵩山派的大高手费彬怕是真的要损落在这里了。岳灵云在心中想到。
------------

第37章 悲催的嵩山派高手3

    岳灵云见费彬气势汹汹使出嵩山绝顶掌法大嵩阳掌狠狠劈来，不惊反喜，一把扔掉手中树枝，抬起右手快速地迎上费彬。这姓费的家伙竟然跟岳灵云这个将赤明九天图练体的变态肉搏，这简直是嫌命太长，纯粹找死啊。不仅仅是因为岳灵云的实力和他一样，而是因为有谢烟客在一旁暗中守着，这一次这位嵩山派的大高手费彬怕是真的要损落在这里了。岳灵云在心中邪恶的想到。

    这姓费的家伙这简直是嫌命太长，纯粹找死啊。

    “啪！”岳灵云与费彬两只手掌狠狠的拍在了一起，发出一声巨响。双掌接触的一瞬间，费彬只感觉一股巨力涌进五脏六腑，大脑一阵眩晕，差点昏死过去，脸色原本得意的神情也直接换成了大便色，似乎是缺氧了。岳灵云见费彬气势汹汹使出嵩山绝顶掌法大嵩阳掌狠狠劈来，不惊反喜，一把扔掉手中树枝，抬起右手快速地迎上费彬。这姓费的家伙竟然跟岳灵云这个将赤明九天图练体的变态肉搏，这简直是嫌命太长，纯粹找死啊。不仅仅是因为岳灵云的实力和他一样，而是因为有谢烟客在一旁暗中守着，这一次这位嵩山派的大高手费彬怕是真的要损落在这里了。岳灵云在心中邪恶的想到。

    号称大嵩阳手的嵩山三太保费彬终于明白自己踢到铁板了，眼前这个看着瘦弱的青年身体中蕴含了巨大的神力，远远超过他**身躯的承受能力。他急忙收回功力，想抽身退走，想与岳灵云游斗。

    突然，费彬惊恐的发现，自己的右手似乎与岳灵云紧紧的连接在一起，根本无法分开。

    岳灵云飞快的运转北冥神功全力吸收费彬体内的jing纯真气。

    “吸，吸心**？你怎么会这种魔功？”

    费彬彻底被吓尿了，一股霸道的吸力从岳灵云的掌心传来，他体内的真气通过手掌大量地流进了岳灵云的肉身丹田。他仿佛见到一尊远古的大魔头横空出世。还有什么比失去苦修数十载所得来的功力更痛苦与恐惧呢。

    很快眼见费彬体内真气逐渐干涸，岳灵云停止运转北冥神功，一股暗劲将费彬震飞五六米，狠狠摔在地上。

    “费师叔！”　在后面的嵩山派的弟子一股脑冲上去，将费彬护在身后。这几位嵩山弟子神情紧张，面部铁青，拔出宝剑严防死守，双眼流露出恐惧的神sè。

    就在他们守护费彬的时候，身后传来一声愤怒的声音：““竖子尔敢！”说话的正是谢烟客，他看现在的情况不错，便马上现身，准备帮助岳灵云收手。这一声震的那些嵩山派弟子全部吐血受了重伤。岳灵云也被震了一下子，吐了一口血。

    费彬张开眼睛发现站在两边人的中央出现了一个蒙面人，他马上认出，这个人就是在刘正风金盆洗手大会上出现的神秘人，顿时心里有了主意。此时他想看到救星那样激动的对谢烟客扮演的神秘人说道：“前辈，救命！刘正风与魔教曲洋狼狈为奸，华山派少门主岳灵云，私通魔教修炼魔教神功，要帮助曲洋刘正风二人逃跑，并因为我看见他修炼魔教魔功欲要杀我灭口，请前辈为我等正义之士主持公道！”“哼！谎话连篇，老夫只看到你这个嵩山派高手威逼小辈，并且打伤小辈，什么修炼魔功，老夫没有看见，老夫只看见你威胁这位小辈，要将他打死，看看人家都被你打到吐血，还有说到刘正风，老夫刚刚在刘家说了，刘正风老夫保了，哼哼哼，你们嵩山派好大的本事就连老夫的话也不放在心上！”“前辈我。。。我我我。。。。。”看这谢烟客这段颠倒黑白、阴阳怪气，十分愤怒的话语，费彬被震惊的都快说不出话来了。谢烟客看了一下岳灵云，没等费彬辩解，”揪”的一声拿出一把飞镖将费彬身旁的那一干弟子统统杀死，就在费彬还在惊讶还未回神之时，“砰”谢烟客一掌打向费彬，将他打飞出去，这时岳灵云说道；“前辈，手下留情！”谢烟客看了看岳灵云，说道：“放心他没死。费彬听到岳灵云说话，急忙说道：““岳灵云，五岳剑派同气连枝，你如今竟然残害同门，其他几派定然会共同讨伐你华山派。”“只要你今天求这位前辈放过我，我保证嵩山派不在追究此事，刘正风曲洋那两个魔头也交由你处置，你看如何？”

    岳灵云不置可否地笑了，这费彬果然是无耻之尤，你嵩山派带人追杀刘正风一家的时候怎么不想想五岳剑派同气连枝。残害同门都是轻的了，你们这帮混蛋竟然连人家的妻儿仆人都不打算放过，现在还跟我讲什么同仇敌忾，同气连枝之类的废话。

    差不多也该到了。”

    岳灵云心中暗自嘀咕，昨ri与岳不群做好了计划，嵩山派阻挠，曲洋救人的情况都已经推算到了，甚至费彬定然会带人追杀。而他岳灵云只需带着令狐冲和谢烟客先行赶到刘正风与曲洋的藏身之处护住二人，在和谢烟客拖住费彬，万万不能让他溜了，华山派还有一位弟子与他有着血海深仇没有算呢。虽然计划中是将费彬留给劳德诺，让劳德诺亲自手刃仇人，解开他心中的一段心结，但是也没规定不能先教训他一下。

    费彬那嚣张的态度与那张贱嘴让岳灵云不爽到了极点，所以才用北冥神功收了他八层内力，并让谢烟客赏了他一掌，也算是出了一口恶气。

    “来了！”岳灵云的神识感应到了熟悉的气息。

    果然，不一会儿，一袭青衣的劳德诺和陆大有便手持利剑，出现在众人的面前。

    “大师哥！二师哥！刘师叔无恙吧。”劳德诺快速走近岳灵云，急急道。

    据昨晚制定的计划，曲洋救走刘正风，费彬带人追击后，岳不群便吩咐让劳德诺和陆大有救援，保住刘正风的xing命。如今费彬被岳灵云用北冥神功吸了将近一般的功力，再加上谢烟客这个大魔头给了他一掌，受了重伤，这样就把费彬交给劳德诺也算是让他亲手报了大仇。 “你大师兄我岳灵云办事，还能出什么岔子不成。刘师叔与曲前辈已经安然无恙，调养个一年半载就能恢复如初了。”

    岳灵云说着，突然露出一丝神秘的笑容，凑到劳德诺跟前小声道：“大师哥还给你留了个礼物……”

    “那个被的吐血躺在地下家伙你不会陌生吧，你不是一直想找嵩山派报仇雪恨么，今ri大师哥就让你得偿所愿。师傅说了，尽管出手，一切后果由我华山派承担。”岳灵云指着羞怒交加的费彬，语气坚定的对劳德诺说道。

    劳德诺双眼放出慑人的jing光，自从习得独孤九剑武功大进后，他无时无刻不想着找嵩山派那帮畜生报仇雪恨。只是嵩山派势大，为了不连累师门才强压心中仇恨，勉强克制。现在，既然大师兄岳灵云开口，他自然不会错过这个良机。

    劳德诺死死地盯着嵩山三太保大嵩阳手费彬，就是这个人，当初带着一帮嵩山派的恶霸将他满门给灭了，亲人好友被杀个jing光。忍辱负重到今ri，终于等到机会了。费彬，纳命来吧。

    岳灵云对惊惧不已的费彬大声道：“姓费的，你这人欺软怕硬，卑鄙无耻，最是让人讨厌，本座一掌拍死你都嫌脏了我的手。这样吧，五岳剑派同气连枝，本座就给你个机会，只要你能击败我二师弟，今ri就饶了你这条贱命。”

    “此言当真！”

    托塔手费彬闻言大喜过望，岳灵云那小子武功高强远胜与他，若要出手杀他简直易如反掌。原本以为必死无疑，却不想竟然峰回路转，出现了转机。

    “此言当真！”

    岳灵云异常气愤的说道，似乎受到了极大的伤害。

    当然，费彬毫不怀疑岳灵云会撒谎欺骗他，只是惊喜来得太突然，让他有些难以置信而已。武功到了他们这种境界的高手，都是极为要面子的人，把承诺看得甚至比生命更重要，从来都是一言九鼎，说出的话就是铁板上的钉子，绝对靠谱。

    凡是到了绝顶境界的高手，做出的承诺，就一定会尽全力去兑现，若是说话不算数，恐怕会留下心结，在武道一途就算走到了终点，没有办法在突破更高的境界了。所以，绝顶高手可以心狠手辣，杀人不眨眼，却很少会撒谎欺骗，违背本心。

    岳灵云功参造化，费彬不是他对手，但是华山派其他二代弟子可没有放在费彬的眼中。更何况，居然让劳德诺与他单挑，这不是睡觉送枕头么。

    劳德诺是谁，那可是嵩山派掌门左冷禅门下的第三记名弟子。
------------

第38章 内冷外热的莫大先生

    劳德诺是被左冷禅安排到华山派卧底的自己人。再者劳德诺武功低微，勉强算是二流，就算费彬现在内功十去七八，身受重伤，但要打败劳德诺还是轻而易举的。

    岳灵云这小子毕竟是太年轻，恐怕还不zhidao他身边的这位貌似忠厚的师弟其实是我嵩山派的人吧，haha。”费彬有些幸灾乐祸，暗中道：“这次真是命大，回去一定跟掌门师兄好好商量，这个岳灵云太恐怖了，一定要想办法除掉。”

    费彬满口答应，他自作聪明，认为劳德诺是自己人，定然会放水，自己这次定然可以逃出生天，心中窃喜不已。他却忽略了劳德诺那嗜血的目光。

    “费彬，明年的今天就是你的忌ri，快快滚出来受死！”劳德诺早已忍耐不住，脸sè涨红，眼神充满怒火，上前一步大喝道。

    劳德诺就像一头嗜血的远古凶兽，目光凶残冰冷，全身紧绷，择人而噬。

    费彬心中暗暗感叹，这劳德诺真他娘的是个人才，你看这表情，这动作，演得太逼真了，怪不得掌门师兄会放心派他到岳不群这老狐狸的眼皮底下做卧底。

    “受死！”

    劳德诺拔出利剑闪电般地刺向漫不经心刚刚爬起来的费彬。

    “来的好！”费彬毕竟是绝顶高手，功力虽然损失过半，境界与经验却没有丧失，拔出宝剑迎向劳德诺。

    劳德诺这些年想报仇简直想疯了，只是一直实力不足，不得不忍辱负重，在仇恨隐藏在心底。如今他命中遇贵人，承蒙岳不群不弃将绝世剑法独孤九剑的总决式、破剑式与破掌式传授给他，让他实力大进，已经达到江湖一流巅峰高手，半只脚踏入了绝顶高手之列。

    劳德诺深知这个机会有多么的来之不易，所以学得异常刻苦，这三式剑法早已练得随心所yu，混瓜烂熟。那费彬以大嵩阳掌闻名江湖，却刚好被劳德诺这几招克制的死死的。

    劳德诺心中发狠，运足十层功力，一剑又一剑，快如闪电，只攻不守，有进无退，逼得费彬只有勉强招架之力。

    “锵！”

    费彬与劳德诺力拼十数招，终是剑法等级相差太远，被劳德诺抓住破绽一招击退好几步。费彬持剑的右手微微颤抖，心中暗自嘀咕，莫非是功力损耗的太严重了，竟然被一直默默无闻的劳德诺逼到这种地步。

    劳德诺得势不饶人，毫不停歇，持剑急刺狂攻，发疯了一般，将费彬弄得心力交瘁，心中大骂不止。这劳德诺演得也太逼真了吧，你看这仇恨神情，这发疯一般的动作，就像是与他有不共戴天之仇。不行了，功力损耗太大了，要给劳德诺暗示一下，别演得太过了。

    “锵！”

    劳德诺与费彬再次狠狠地撞击在一起，彻底将费彬持剑的右手震麻了，两人互拼之际移形换位，费彬终于如愿以偿背对着岳灵云了。他手中长剑停顿了一下，赶紧朝劳德诺打了个眼sè，暗示戏演得差不多了，赶紧配合我一下，被我打败。

    原本按照费彬心中所想，劳德诺应该卖个破绽，被他顺势击败，而后全身而退，逃回嵩山。只是他万万想不到，与他对战的劳德诺那凶残的表现可不是装出来的，而是真的想要他的xing命。

    趁着费彬长剑微微停顿的一瞬间，劳德诺抓住的机会，全力使出独孤九剑破剑式，瞬间荡开了费彬的长剑，而后闪电般的刺穿了费彬的咽喉。

    费彬表情瞬间凝固，眼神中透露着不可思议，难以置信，嘴巴微张，却没有办法吐出清晰的语言，只能发出模糊的音节。

    这他娘的怎么回事，我堂堂嵩山十三太保，江湖中赫赫有名的大嵩阳手费彬，竟然莫名其妙死在了一个在华山派卧底的自己人剑下。而且这家伙只是擅长伪装演戏而已，他的武功从没被我放在眼中，我竟然就这样糊里糊涂的死了，实在是太不甘心了。

    似乎是读懂了费彬的眼神，劳德诺凑近他的耳边，轻声道：“还记得十八年前被你灭门的青松派吗？我便是那青松派唯一的幸存者，张无量之子张有德。你放心，你在yin曹地府不会寂寞的，嵩山派其他畜生很快就会下来陪你。”

    劳德诺猛地将利剑从费彬的咽喉拔出，费彬的脖子上飙出一大股鲜血，不甘地倒在地上，双眼失去神采，心脏停止了跳动。

    江湖名宿，嵩山派十三太保排名第三，以嵩山大嵩阳手名震天下的一代绝顶高手费彬，生死魂灭，被华山派二弟子劳德诺在衡山城后山幽谷之中击毙。　　“嗷”

    劳德诺仰天长啸，经久不息，如今大仇得报，体内真气激荡，竟然打破了一流高手的瓶颈，跨入了江湖绝顶高手之列。

    ……“嗷！”

    一声声嘹亮激昂的怒吼声从劳德诺的嘴中传出，此刻他体内的内力在丹田中激烈地zhendang碰撞，不断转化为一丝丝的真气，武功突破了自身极限，产生了质的变化，一举突破到江湖绝顶高手之列。

    “爹，娘，各位叔伯xiongdi，阿德为你们报仇了……”怒吼过后，劳德诺打破武学瓶颈，可是却没有去探查自身的变化，而是遥望远方，满脸追忆，低头自语。

    突然，他走到岳灵云跟前，双膝跪地，重重地磕了三个响头，语气平稳，却坚定道：“大师哥大恩，德诺没齿难忘，今后但有所遣，德诺必将赴汤蹈火，万死不辞！”

    “二师弟快快请起，都是自家人，何须如此客气。”岳灵云赶紧将跪地的劳德诺搀扶起来。

    突然一个身材瘦长，脸色枯黄，披着一件泛白的青色长衫，左手提着一把胡琴，右手捏着琴弦，琴弦上还沾有一丝鲜红的血液的人出现。

    “掌门师兄！”

    刘正风惊呼道。

    原来是衡山派掌门莫大先生，这莫大先生性格孤僻，却爱拉胡琴，曾以一曲《潇声夜雨》名动江湖。从此“潇声夜雨”便成为了莫大先生在江湖上的称号。

    此刻，莫大先生远远的凝望了岳灵云与刘正风一眼，却并没有上前打招呼，而是转身离去。右手拉动琴弦，独自演奏着他那悲催凄凉的成名曲《潇声夜雨》。

    “刘贤弟，你不是说你师兄一向冷漠无情么，不想这次竟然会出手相助。”曲洋对刘正风道。

    “师兄面冷心热，看来还是没有抛弃我这beipan师门的师弟啊。”刘正风感叹道。

    众人心中雪亮，莫大先生作为当今正教十大最强高手之一，武功深不可测，已达绝顶巅峰之境，又岂会无端出现在这荒芜寂静的幽谷之中，定然是暗中跟随刘正风，关键的时候出手相助。

    这莫大先生武功高强，确实瞒过了刘正风曲洋，但却瞒不过岳灵云。岳灵云早已发现他藏身在暗处，倘若岳灵云这一方不敌那费彬，莫大先生定然不会袖手旁观。原著中，莫大先生便是亲自出手干掉了费彬，解救了令狐冲的人。

    “刘师叔，嵩山派这次损失惨重，吃了大亏，定然不会善罢甘休。尊夫人与令郎已被家师护下送往华山，刘师叔不妨也移步到我华山派静心养伤，免得嵩山派暗中加害。”岳灵云对刘正风道。

    刘正风心中自然是千肯万肯，现如今没有比华山派更安全的地方了，华山派作为百年前力压嵩山派的五月第一大派，底蕴深厚。掌门岳不群武功更深不可测，就算比之那左冷禅也差不了多少，更何况还有岳灵云和令狐冲、劳德诺这等青年英杰，自然不惧那嵩山派报复。

    而衡山派如今拿得出手的却只有莫大先生与他刘正风，如今他深受重伤，如同废人，仅凭莫大先生一人又如何抵挡实力强大的嵩山派。留在衡山定然会拖累整个衡山派。

    岳灵云见刘正风面带犹豫之色，zhidao他心中放心不下曲洋，毕竟曲洋是他的生死知己，这次又是被他拖累，他岂能将好友丢下，自己去华山疗伤。华山派毕竟是名门正派，曲洋身为魔教光明右使，身份特殊，实在不便与他刘正风一样隐入华山，岳不群也不可能答应。

    “刘师叔请放心，曲前辈对晚辈有一面之缘，岳灵云绝不是那奸诈之人，定然会妥善安置。”岳灵云郑重承诺道。

    刘贤弟且安心去疗伤，有岳灵云小xiongdi在此，愚兄断然不会有事，等养好伤在前往华山与贤弟同奏一曲《笑傲江湖》，haha！”曲洋劝慰道，他对岳灵云的人品还是很放心的。

    “二位师弟，劳烦你护送刘师叔返回华山，路上小心，切莫大意。”岳灵云转身对劳德诺和陆大有吩咐道。

    “大师兄放心，德诺一定将刘师叔安全送达华山。”劳德诺沉声道，陆大有也在一旁应声道。

    劳德诺的性子一向成熟稳重，办事比二师弟令狐冲靠谱得多，所以岳灵云非常放心将这个任务交付给他。更何况如今的劳德诺已经迈入江湖绝顶高手之列，在加上绝世剑法独孤九剑，一般人还真奈何不了他。

    “既如此，曲大哥，灵云师侄，大师兄，多保重，后会有期。”刘正风举手道别。

    劳德诺和陆大有搀扶着刘正风缓缓离去，到集市上就可以雇辆马车，赶回华山。莫大看着刘正风离去，突然对刘正风说道：“二师弟，保重，常回家看看。”说完便走了，只有那阵阵《潇声夜雨》的琴声飘扬似乎还在所有人的耳中。
------------

第39章 激动的东方

    劳德诺和陆大有搀扶着刘正风缓缓离去，到集市上就可以雇辆马车，赶回华山。莫大看着刘正风离去，突然对刘正风说道：“二师弟，保重，常回家看看。”说完便走了，只有那阵阵《潇声夜雨》的琴声飘扬似乎还在所有人的耳中。

    刘正风的事情解决了，剩下的便是曲洋的问题，曲洋现在元气大伤，让他在客栈疗养肯定不行，嵩山派也不是吃素的。而岳灵云也不可能护送曲洋回黑木崖，只能是将他护送到日月神教的分部，这样安全也有了保障，才能让他安心的疗养。

    “要是董兄弟在这里就好了。”岳灵云这时突然故意自语道。“谁在背后说我坏话啊，要知道背后说人可是不道德的行为。”东皇不败突然闪现出来，其实她一开始就早已躲在暗中跟随岳灵云等人，其实主神一早就发现了东皇不败的暗中跟随，并且早已提示岳灵云，所以岳灵云一早就知道她的存在，所以故意说了一下，让东皇不败有了一个现身的理由和台阶。

    “哎呀，真是罪过罪过，董兄恕罪，有机会我请你喝一杯，好好赔罪。”岳灵云连忙上前赔罪，搭着东方不败的肩膀，亲密的说道。

    东皇不败女扮男装多年，可从来没有被哪个男人这么亲密地接触过，顿时脸颊闪过一丝微红，伸手将岳灵云的咸猪手拍掉。她藏在林中看戏已久，直到好戏完美落幕才出现。

    董兄，刘师叔已被我二师弟劳德诺送回华山，其妻儿有我师傅在，定然无恙。只是曲前辈毕竟是魔教中人，到我华山派养伤不太合适，不知董兄可有好主意？”

    岳灵云愁眉苦脸，对东方不败苦恼道。

    “曲右使与我有些渊源，董某自然不会放手不管。我在这衡山城外也有一处产业，颇为隐秘，却是个养伤的好地方，想来那嵩山派一时半会也发现不了。”

    东方不败毫不迟疑，答应得非常爽快，只不过却有些莫名地恼怒，语气不太友好地对岳灵云道：“为何不能到你华山派养伤，莫非是怕与神教之人接触玷污了你华山派的名声。难道你也与那些所谓的正道人士一样，认为日月神教中人都是十恶不赦的魔徒么。”

    原本在一旁看戏的日月神教光明右使曲阳被东方不败的出现和这表现给吓坏了、震惊，这一向冷酷无情，淡若冰霜的东方教主竟然会如此失态，莫非我伤势太重产生幻觉了？

    其实连东皇不败自己也不清楚，为何听到岳灵云反对曲洋上华山会突然产生一股莫名其妙的恼怒，虽然她的理智gaosu她，曲洋的确不适合上华山。可偏偏心中就会不由自主的烦闷，不爽。

    “哎呀，董兄你将我令狐冲看成什么人了，我是那种顽固不化、是非不分的老古董么。名门正派也有左冷禅费彬这样的恶人，魔教也有曲前辈这种为朋友两肋插刀，甘愿冒生命危险前来相助的至情至性之人。”

    岳灵云对东皇不败摇摇头，乘机拍着她的肩膀劝慰道：“董兄你着相了，这世上哪有绝对的正义与邪恶，万万不可被表象所欺骗误导，不然与那些食古不化的老顽固一样了。”

    “岳灵云果真不介意身份地位？”东皇不败心中欣喜，故意问道：“若我也是日月神教之人，岳兄又当如何，是拔刀相向还是与我划清界限，老死不相往来。”

    岳灵云懊恼地拍了拍额头，有些不高兴道：“董兄你怎么还在钻牛角尖，交友贵在交心，就算你是魔教中人又如何，你我始终是知己好友。谁yaoshi敢欺负你，我令狐冲就一定帮你打得他妈妈都不认识他。”

    “董兄放心，不管你是何种身份，你都是我的xiongdi，但有所求，为xiongdi两肋插刀、赴汤蹈火在所不辞。曲前辈与刘师叔的友情就是我们学习的好榜样啊，haha。”岳灵云daxiao道。

    东皇不败闻言心中欢喜，脸上也浮现出一抹喜色，脸颊飞红，对岳灵云道：“曲右使伤势严重，快送他送到我山庄修养疗伤，免得延误病情，伤势加重。”

    岳灵云满口答应，搀扶着曲洋便跟随东方不败朝衡山城外大步而去。

    曲洋心中也是产生了一阵天翻地覆，在东皇不败的手下混了多年，这位野心颇大的教主是个什么性子，他那是一清二楚，骄傲baqi，对任何事都是漠不关心。今天竟然在这下幽静的山谷中连番失态，着实让人大跌眼镜。

    如今见这教主类似撒娇的神态，他心里憋得厉害，很想大声的说出口，却又东皇不败严厉的眼神警告，万般无奈，只能憋在心里。这种难受的滋味，简直还要高过身受重伤的痛苦。

    曲洋强忍着冲动，将嘴巴闭得严严实实，都不敢开口，生怕一不小心就说漏嘴，那感觉就像一泡尿憋了二十四小时，zuihou憋成了膀胱炎。

    在东皇不败的带领下，五人来到了一处偏僻的院子。东皇不败上前节奏分明，很有规律地敲着大门。

    “这里就是日月神教在衡山城的秘密据点，果然够隐蔽。”岳灵云在心中嘀咕。

    不一会，一位身着青色旧长衫的老者将门打开，见着一身男装打扮的东皇不败，张口就惊呼一声：“少。。。。爷……”

    “陈管家，叫主要的下人都出来招待一下，本公子有贵客到访，切莫怠慢。”东皇不败急忙插口打断了陈姓老者的话语，机灵的接口转变意思，生怕被岳灵云听出破绽。

    “老朽明白，老朽明白，公子放心，老朽这就去安排妥当。”陈管家连忙将大门敞开，对令狐冲道：“几位贵客快快里面请……”

    陈管家在见到被岳灵云所搀扶的曲洋的真面目后，瞳孔又是紧紧一缩，不过好在刚才经过东皇不败的暗示，zhidao东皇教主不想表明日月神教的身份，所以并未上前参见曲洋这位权力地位极高的光明右使。

    在东皇不败的示意下，曲洋被两个下人扶进客房休息，并立马通知院中的医者为曲洋医治，并有专人煎药，享受了最高级别的待遇。

    而幽静高雅的厢房中，早有仆人准备了上haode酒菜，岳灵云再次享受到了与教主独处一室，同桌共饮待遇，而其他人都被哪位管家在别的房间休息。

    这小子从坐下开始嘴就没合拢过，心中窃喜不已，乐得嘴都歪了，能享受教主这般待遇的，在整个笑傲江湖shijie恐怕只有他一人了，能不笑傻才怪。

    这必须要好好把握机会，机不可失失不再来。岳灵云下定决心，争取早日将教主弄到手，把生米煮成熟饭，将关系确定了，免得心里老痒痒。

    岳灵云使出浑身解数，与教主拉家常，谈理想，尤其反复多次强调自己不拘于礼数，不在乎正邪立场，将东皇姑娘哄得那是心花怒放。而东皇不败孤独得久了，难得遇到一个能让她产生好感的男人，自然是乐意迎合，谈笑风生。

    突然，东皇不败突兀的止住了笑声，双眼死死地盯着令狐冲的腰间，急切问道：“岳兄，你身上这个葫芦护身符可否借我观赏一会。”

    岳灵云闻言，将挂在腰间的葫芦取下来递给东皇不败，大方随意道：“什么借不借的，又不是什么贵重物品，董兄若是喜欢，便送与你了。”

    东皇不败一把将他递过来的葫芦护身符夺过去，是那样地急促与迫切。只见她轻轻抚摸着那葫芦，细细地查看，zuihou将葫芦底朝天翻过来。那葫芦底部竟然刻了两个娟秀的小子。

    东皇不败猛地神色大变，手一抖差点将葫芦掉地上，身为绝世高手的她居然差点行为失控。

    岳兄，这个护身符你从哪得来的？”东皇不败双手微微颤抖，语气激动道。
------------

第40章 结拜兄弟

    东皇不败一把将他递过来的葫芦护身符夺过去，是那样地急促与迫切。只见她轻轻抚摸着那葫芦，细细地查看，zuihou将葫芦底朝天翻过来。那葫芦底部竟然刻了两个娟秀的小子。

    东皇不败猛地神色大变，手一抖差点将葫芦掉地上，身为绝世高手的她居然差点行为失控。

    岳兄，这个护身符你从哪得来的？”东皇不败双手微微颤抖，语气激动道。

    “这是恒山派仪琳小师妹送与我的，上回将仪琳师妹从田伯光手中救出，她便送了这个小葫芦给我。那小妮子够倔强，我一说不要那泪珠子就开始在眼眶打转，没办法，只能收下戴在身上做个装饰品。”

    令狐冲惊奇道：“董兄武功高强，家财万贯，为何因一普通小葫芦而情绪如此激动？”

    东方不败没有作答，细细地揣摩手中不起眼的葫芦护身符，脑海中瞬间回想起那隐藏在内心深处的记忆。

    “这是恒山派仪琳小师妹送与我的，上回将仪琳师妹从田伯光手中救出，她便送了这个小葫芦给我。那小妮子够倔强，我一说不要那泪珠子就开始在眼眶打转，没办法，只能收下戴在身上做个装饰品。”

    岳灵云惊奇道：“董兄武功高强，家财万贯，为何因一普通小葫芦而情绪如此激动？”

    东皇不败没有作答，细细地揣摩手中不起眼的葫芦护身符，脑海中瞬间回想起那隐藏在内心深处的记忆........ 她来自于一个神秘的地方与家族，传说是恒古时期妖圣皇的后人。家中还有无数的xiongdi姐妹，原本ri子过得也算是衣食无忧。但在那样的shijie与家族也是要有规矩，那就是物竞天择，适者生存。所以身为大小姐从小她就十分努力修炼。随后她封印修为来到这里，因为小妹失踪所以她才会到这里来。。。。。。。。。。。。。

    这么多年来，她一直没有放弃寻找自己的亲人，只是一次次的无功而返让她觉得心凉失落，心中甚至已经放弃了希望。却不想如今竟然从岳灵云这里得到了线索。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    根据岳灵云所述，这恒山派的小尼姑仪琳极有可能就是自己失散多年的亲妹妹，这让一直渴望亲情的东方不败心绪激荡，差点在令狐冲面前失态。

    “妹妹，我终于找到你的线索了……”东皇不败喃喃道。

    岳灵云看到东皇姑娘这般表情，想起了他前世穿越前看的那个新版的《笑傲江湖》心中突然明了。

    看起来我猜的不错， 岳灵云在心中说道。

    教主果然是性情中人，不枉我悉心安排，线索已经提供，就等你们姐妹相认了。

    东皇不败心事重重，岳灵云也是心不在焉，这酒便没法再吃xiaqu了。便起身告辞而去，东皇不败礼节性的拱手相送，却并没有挽留。

    岳灵云带着令狐冲和谢烟客人离开东皇不败的住处之后，谢烟客也离开了，临走时，还意味深长的看了岳灵云一眼。谢烟客离开后，岳灵云也要带着令狐冲赶去赴和乔峰说好的宴会。

    “韦静远！”

    岳灵云走后不久，东皇不败对着窗外一声低喝。

    “属下在！”

    一个眉清目秀，神情刚毅的黑衣青年突兀的出现在客房中，单膝跪地恭敬道。

    “调查一下一个叫仪琳的恒山派弟子的资料，要详细。”东皇不败吩咐道。

    “是！”

    一袭黑衣的韦静远回答的简短有力，绝不废话半句。要做一个合格的下属，可不那么容易，将教主吩咐的事情办妥当才是王道，多嘴只会死得更快。

    岳灵云带着令狐冲来到和乔峰约定好的地方，乔峰看到岳灵云来了，高兴的哈哈大笑，道：“兄弟来了，走，喝酒去！”岳灵云也把令狐冲介绍给乔峰认识，来到酒楼，乔峰早就订好的包间里早已有了几个人，经过大家互相介绍，岳灵云吃了一惊，在这里有很多厉害的江湖俊杰和前世的小说里的主角。有大理段誉、少林虚竹、老顽童周伯通、靖边侯之子郭靖、武林少侠石破天、石中玉、武当派宋青书、青木堂少主韦小宝、镇远侯之子杨康、秦岭秦天、聂家庄这一代的少主聂不凡、风神谷这一代的风浩、天门厉天、雄霸山庄的的少主人雄震天、天下会的这一代的少主人秦政、还有两个大人物，武林传说，这二人是武林神话的转世，这二人就是万梅山庄的少主西门吹雪和白云山的叶孤城，起初岳灵云听到这两个人的名字十分震惊，在想这里是异世界，然后便释然了。后来大家有说有笑起来。突然老顽童因为向岳灵云讨教了几招，心中十分高兴，当下拉着岳灵云的胳膊便向一旁走，边走边道：“来来来，小兄弟，这里有草有树，咱俩向天誓盟，结为兄弟，以后有福共享，有难共当。……”乔峰却在一旁皱眉道：“周老哥，你这……”

    周伯通看了看乔峰，忽然眉花眼笑起来，道：“对对对，忘了，你也是他大哥，把你也带上，把你也带上！　说着拖起两人便走。

    乔峰却是拒绝道：“结拜兄弟，哪有这么草草了事的？”

    听了乔峰的话，周伯通“噗通”一声坐在地上，掩面大哭，乱扯自己胡子：“呜呜呜……你不肯和我结拜么？那你定是嫌弃我武功不如你，当年我和王重阳结为兄弟之时，他也是推三阻四的……” 乔峰被周伯通弄的苦笑不得，赶紧求饶道：“不是不愿意，是不能这么草率。等会进了锡城，咱们找个僻静的地方，有酒有肉的，那时结拜，才是正经。”

    段誉也在一旁赶紧跟上，道：“带上我带上我，小弟虽然武功不怎么样，可是也很佩服乔大哥的豪气。”

    其他人也不甘落后，都纷纷说道；“是啊，能这几个家伙不够意思，结拜兄弟也要算上我们啊！”听了这话，乔峰当真是又惊又喜，哈哈大笑，四人把臂向着锡城走去，乔峰边走边道：“各位兄弟都十分直爽，我生平从所未遇，今ri有这等好事，当大醉一场，哈哈！”

    乔峰叫酒保直接上来大碗，又上了两坛高粱酒，足足二十来斤，大笑道：“今ri只求一醉，不知几位兄弟能满足乔某这个愿望否？”乔峰一向豪迈自在，喝酒那自然是要大碗。

    喝酒那是绝对不能拒绝地，岳灵云哈哈大笑，当先去拿酒坛，可是他没有半点内力，这酒坛拿的就甚是吃力，最后还是乔峰帮他一把，给几人酒都倒上，之后端起碗来，仰脖子一口喝干。

    其他人也是有样学样，别人有时是以水当酒，这时候岳灵云则是把酒当水，二话不说，仰起脖子，也跟着一口干了，之后张开嘴，哈出一口酒气。

    段誉见这酒气冲鼻，他在云南大理哪有这般喝酒法，可是此时大家就在身边坐着，就算是喝完就死了，那也是绝对不能丢了人的，心道：“喝最多也不过是醉死，又有什么大不了的？要是叫大家看的轻了，那才是死罪。”当即也拿起大碗，道：“在下舍命陪君子，要是待会酒后失态，几位大哥莫要笑我。”

    说着咕嘟咕嘟的便喝了下去。

    江湖都传言北乔峰南慕容，段誉跟乔峰喝酒，那就相当于与慕容复竞争，是死活都不能在心上人面前认输的。

    再然后就是老顽童，这老头一向好玩，不过结拜之后就可以从岳灵云那学他刚刚的武功，也是举起酒碗，道：“岳小子小子，呆会你可不许趁我喝醉了耍赖，你的那几招可一定要教我。”说着也是喝了下去。四人这四碗酒喝完，乔峰哈哈一笑，说道：“爽。”跟着便又斟了四大碗，仰起头来，又是一口喝干。

    转眼之间，几人每人都喝了三大碗，因为令狐冲身有内伤，不能这般喝酒，也就只能在一旁慢慢的喝。

    这一大碗便是小半斤，此时岳灵云一斤多烈酒下肚，腹中便如有股烈火在熊熊焚烧，头脑中混混沌沌，已经是有些醉了。

    乔峰这三碗酒下肚，却不过只能算是解个渴，不过他眼见再这么喝下去，这几人怕是都得立时躺下，那这结拜的事情可就没办法了，当即道：“我们先到后院去吧，那里安静些。”

    几人当即起身，乔峰前面带路，后面是老顽童，陈萧和段誉两人有些不胜酒力，摇摇晃晃的跟在最后。

    到了后院，乔峰给掌柜的一锭银子，吩咐没有重要的事情不要来人打搅，等掌柜的离开，这便关好大门，老顽童先是笑道：“哈哈，结拜了才好，结拜才好。”

    几人摆好香案，放好酒碗，当即在庭院中跪好，正要下拜，周伯通却忽然之间道：“今天结拜可不是你们受我逼迫，那都是你们自愿的，可不是勉强答应。还有，不许嫌我太老！”

    岳灵云和其他人听的都暗暗好笑，这老顽童果然是为老不尊，当即笑道：“周大哥，我们自然都是自愿的，说起来我们四人里还得数你最大，所以你就得理所应当的当这大哥了。”

    周伯通瞬间满脸欢喜，可是又忽然看了看乔峰，道：“不好不好，我的功夫没有乔帮主厉害，乔帮主你当大哥吧。”

    乔峰说：“这可不行，你年长，你先请。”岳灵云及段誉郭靖等人也都一起劝他，终于周伯通在大家的劝说下答应了，几人论了岁数，周伯通最大，乔峰则排第二位，之后是郭靖第三，宋青书第四，秦政第五，秦天第六，杨康第七，石破天第八，聂不凡第九，叶孤城第十，西门吹雪第十一，风浩第十二，厉天第十三，石中玉第十四，雄震天第十五，岳灵云第十六，令狐冲第十七，虚竹第十八，韦小宝第十九排名最末。

    四人这才冲着香案拜了八拜，周伯通当先说道：“老顽童周伯通，今ri与乔峰、宋青书、秦政、秦天、杨康、石破天、聂不凡、叶孤城、西门吹雪、风浩、厉天、石中玉、雄震天、岳灵云、令狐冲、虚竹和韦小宝今日义结金兰，ri后有福共享，有难共当。若是违此盟誓，教我武功全失，连小狗小猫也打不过。”

    乔峰听他立的誓这般古怪，忍不住好笑。周伯通瞪眼道：“笑甚么？跟着念。”

    当即乔峰郭靖和岳灵云几人人也都跟着念了一遍，随后以酒沥地，拜见兄长。。。。。。然后都又回到客栈里庆祝起来，一晚上，不醉不归。。。。。。。。。
------------

第41章 主神任务开始

    遂即乔峰郭靖和岳灵云几人人也都跟着念了一遍，随后以酒沥地，拜见兄长。。。。。。然后都又回到客栈里庆祝起来，一晚上，不醉不归。。。。。。。。。

    第二天，大家都各自醒来，昨日一晚上大家都喝得叮咛大醉，一觉醒来岳灵云感到身体有点发晕，“哈哈哈，十六弟醒过来了，来来来，先喝点水。”说话的是乔峰二哥，周伯通和其他几位也都在一旁看着，见岳灵云醒来，忙递给他一杯水，岳灵云先向诸位哥哥问声好，然后马上把水喝完，随后又有人带岳灵云去洗漱，然后端来一碗阳春面给岳灵云，其他人一早醒来早就吃过了，岳灵云问了一下，除了他们，还有令狐冲虚竹和韦小宝他们三个还没有醒，还在昏昏沉沉的睡觉。

    乔峰说：“十六弟，你昨天喝的真猛，差点把哥哥我都喝趴了，上一次和你喝酒都不知道你这么能喝。”“哥哥夸奖了。”岳灵云快速吃晚饭回答道，老顽童周伯通说道：“岳小子，你真不厚道，长得帅也就罢了，这武功还么好，但是你年龄这么小，酒量就这么好，真的是个变态，早知道你们酒量这么和，就不和你们一起结拜了，昨天晚上差点没把我喝趴下，岳小子你可别忘了昨天说的那个武功，还有你们几个，”听着老顽童的话，大家都是哭笑不得，岳灵云说；“大哥，放心吧，忘不了，待会就教你一个好玩的。”很快令狐冲三人也醒了，吃过饭，大家各自取来笔墨，记下各自一些绝学，互相传送，大家都是受益匪浅，看这时间不早了，各自也正好道别，各自离开，返回师门去了。

    岳灵云和令狐冲也一起返回华山派的据点，和大家一起返回华山，回到华山，他要看着林平之拜完师，及要向岳不群禀明一些事，正好沿路杀了木高峰，这木高峰也是个人物，不知从哪获得的奇遇得到一身修为，不过，他的奇遇和修为都归华山派所有了。。。。。。

    随着林震南夫妇带回，此次华山派的衡山城之行便彻底落下帷幕。华山派成为了刘正风金盆洗手大会事件的最大受益者。岳灵云与岳不群商议的计划目标几乎全部实现。

    原本身死魂灭的刘正风一家被岳灵云与岳不群救下，刘正风这个江湖绝顶后期高手进驻华山，等他伤势完好，华山派便又多了一位绝顶高手。虽然刘正风还没有明确表示加入华山派，但这情况也差不离了，他一家老小的身家xing命全部与华山派牢牢地绑在一起，已经没有办法分割开了。

    而曲洋这位ri月神教经论绝艳，武功高强的绝世奇才亦是保住了xing命，将来必定成为东方不败的铁杆心腹。岳灵云与他私交甚好，更何况他的好基友刘正风亦在华山，所以以后华山派又多了一个强大的助力。

    华山派的死对头嵩山派这次却吃了大亏，其首脑人物嵩山十三太保之首的托塔手丁勉，被令狐冲与岳不群轮番打脸，颜面尽失，成就了华山派岳不群“君子剑”的赫赫威名。

    三太保大嵩阳手费彬更是将xing命断送在劳德诺手中，成为了华山派崛起的垫脚石。劳德诺报得大仇解开心结，武功突破瓶颈成为华山派又一位绝顶高手。

    至于余沧海，则被华山派再次狠狠地打脸，被老岳当面抢了人不说，还被堵在路上狠狠揍了一顿，原来看押林震南夫妇的弟子又被二师弟令狐冲杀得血流成河，只有一个活着回来报信。谋划了这么久彻底为华山派做了嫁衣，简直是赔了夫人又折兵。

    林平之这个根骨奇佳的习武天才拜入了华山派，只要用心培养，假以时ri华山派必定又多一位绝顶战力。更何况林家在京都经营多年，家底颇丰，唯一的独苗都拜进了华山，这林家的万贯家财还能便宜了外人？

    华山派这次名利双收，占尽了便宜，捞足了油水，岳不群乐得眼睛都眯成一条缝，张都张不开，迫不及待的带着一众弟子返回山门。而岳灵云向岳不群说明了一下大家结拜，并且他还想在江湖历练一下，岳不群想了一下就同意了，本来令狐冲和岳灵珊要跟着，被岳灵云给拒绝了。开玩笑我是去做任务你们跟着去干什么。

    大家一定很奇怪，岳灵云要做什么任务，这还要从回来的路上说起，真正华山派回来的路上，岳灵云身体内的主神发出任务。“叮……你触了主神任务 ‘纵横天下 ’，由于您的积分也用完，主世界刀光剑影、卧虎藏龙，主神预感到宿主能力不足，需要锻炼一番，特发布任务，进lu主神空间中完成剧情任务，完成后宿主不单单是获得积分而且还得了锻炼，给宿主一段时间处理主世界的事情，然后启动任务。（注意宿主要不启动任务将会被抹杀）

    所以岳灵云要在历练一段时间，顺便去把主神任务给做了， 就这样他们便分开了。岳灵云找了个地方马上进了传承空间，因为这里比较安全，找了个地方便进入了空间。。。。。。

    一进去他就失去了意识。。。。。。很快，当他醒来发现这是一个奇怪的空间，好像是一个封闭式的太空船舱，一片银白sè。空荡荡的，没什么摆设。唯一的东西，是浮在前方的一个巨大的光球。

    “有意思，难道这就是主神？”紧接着脑中轰然一震，一根晶莹剔透仿佛水晶雕成，却又闪烁着梦幻般光彩的圆柱在他的脑海中凭空显现，与此同时，一股庞杂的信息也如潮水一般涌入了岳灵云的的脑海之中。

    待到消化吸收了这股庞杂的信息之后，岳灵云这才明白是怎么一回事。

    他可以穿越到主神空间所囊括的诸多剧情世界之中，也参与到各世界的剧情之中，完成一定的任务。

    在完成任务之后，岳灵云真灵回返空间，并能够获得丰厚的任务奖励，提升自身实力。而且由于时空转换的缘故，凌牧云所在的主世界的时间与进入的武侠世界并不是同步进行的，无论他在武侠世界之中生活了多少年，等回转主世界后，时间都会停留在他进入的下一刻，就像是做了一个无比短暂的梦一样，并不会影响他在主世界中的日常生活。岳灵云想了想，认为可以接受，说不定出去后可以试一试进入那个门派的传承之地去看看。 ‘任务1：进入无限恐怖世界，第一轮，努力活下，去积分100000点。好现在进入。。。。。’
------------

第42章 生活在无限空间

    冰冷，抖动，这是车厢，但从那种颠簸的节奏看，绝对是列车车厢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    岳灵云自昏睡中幽幽醒转，一股股独特的金属气息刺激着他的口鼻，但他没有立刻睁开眼睛，而是默默地让自己平静下来，并轻微地运动自己全身的每一快细小肌肉。

    “身体状况正常，没有任何被伤害或者被束缚的感觉，衣着还是失去意识前的衣着，只是右手上戴着一块陌生的金属手表！

    也没有被麻醉过的痕迹，更不可思议的是，从肚子的饥饿感来看，自己昏睡的时间绝对不会过二十分钟！”

    岳灵云凭着对自己身体每一处肌肉骨骼精确无比的掌控，在外人即使仔细观察也无法觉察出来的轻微运动下，转眼就弄清楚了目前的身体状况，但即使这样，他心中只有更加骇然。

    “恩，不错，不错这里就是无限主神空间？” 岳灵云凭着神识感应着周围的一切。

    周围有数道呼吸的声音，但大部分都趋向于平稳，应该是睡梦中或是像自己刚才一样昏迷。一个两个三个……哦，三男二女，五个人，那么，算自己就是六个在昏睡中。但还有一个醒着，从呼吸的频率来看应该是正在抽烟……恩，有一个要醒了。”

    果然如同岳灵云所想，身边有一个人猛的跳了起来。接着那个吸烟的人以冰冷的声音说话了“不错，你是这次来的人里素质最好的一个”

    “这是什么地方？你是谁？我为什么会在这里？”一个年轻男子的声音问道。

    有意思。这个男人居然没有慌乱。岳灵云自然能听得出这声音一开始虽然有稍许颤抖，但仍能保持心神不乱，讲到最后一句已经基本镇定下来。

    既然有了出头鸟。又感受不到那说话者地恶意。岳灵云没有再继续伪装下去。睁开左眼看了看四周。刚才说话地是两个二十七八岁地男青年。一个长得普普通通。但脸上纵横交错地疤痕却将本来很平常地一张脸变得极为狰狞。

    如果普通人看到他。肯定会在第一时间被他脸上地丑恶疤痕所吸引而忽略了其他。但王宗不同。他除了注意到此人衣服上地凸起。从那形状看是手枪之外。还特别注意到他地眼睛。

    那是一双漆黑眼眸地眼睛。本来同为黄种人。黑黑眼不足为奇。但此人地眼睛却是那种犹如把一切光线都湮灭其中。深邃幽暗地那种漆黑。

    另一个则相貌英俊。穿着皮鞋、西裤、t恤衫。都是一些中高档质地地货色。很好地衬出了他地修长体态。打了少许喱水地型一丝不乱。精明干练中带了不明显地颓废气质。是个标准地都市白领。

    这个白领青年地眼神虽然有着几分茫然不知所措。眼神却毫不散乱。只是镇静地盯着那疤脸青年。他地表现让王宗再次肯定了他地心理素质。当然这是相对于他只是一个普通白领而言。如果是个职业军人这种表现只能算合格而已。

    “运气不错。居然又有一个素质好地。”那个疤脸青年点了点头说道。

    岳灵云只是随意笑笑，在身边的一张列车椅上坐下，背靠椅背，双手自然下垂，似乎完全放松了下来，连眼睛也微微闭上。“好怀念啊，手枪、白领、中国、华夏。。。。。。。’岳灵云在心中想着。“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”

    刚刚跳起来的英俊青年又一次在质问着那个正在抽烟的危险男子，重伤近死的朱鹏也直到此刻才注意到车厢四周陆续清醒的另外四人，这四人中有中年男女，有一个胸脯很大的文静女孩，一个身宽体胖的青年胖墩，都是极为普通的气度朱鹏扫了一眼便没再关心，自己的命都顾不过来了，还关心他们？

    那个疤脸青年对那白领青年说道，“仔细想想，答案已经在你的脑海中了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”“别急着慌张，仔细想想，它应该已经把这一切植入你的脑海了。”

    仔细想想？随着疤脸男子的话语，在场清醒的人大都陷入了沉思脑海中居然真的多出了许多并不属于自己的记忆……

    岳灵云心头一动，随着这个提醒，他脑海里突兀地出现一段信息。

    “想明白生命的意义吗？想……真正活着吗？

    是或者否？……”

    眼前的场景，是一个巨大的“游戏”。

    谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，现在的自己就是这个游戏里的一员。

    “原来是这个，这个不就是前世的小说吗？”岳灵云越来越感受到，自己面对的情况已经越来越有趣了。看起来这一个任务很容易。岳灵云在心中说道。

    而此时，其他躺着的三男二女五个人，也6续醒来了，他们无论反应还是身体素质都属于正常人的范围，岳灵云仅仅觉得最快醒来的那个戴着眼镜，容貌清秀的女孩表现得较为突出，虽然她衣着朴素，气质也比较文弱，但醒了之后眼神里更多的是观察与思考，而不像其四人一样慌乱。

    疤面青年也对着他们讲述起来。

    “你的意思说，我们现在就象《黑客帝国》一样，意识进入游戏，玩儿完游戏再返回自己的身体？”白领青年身边的一个其貌不扬的小胖子问道，他的表现就一直很烦躁。

    “是不是意识我也不知道，但我知道在这个游戏里，会受伤、会痛、会死！你们这些新人运气很不错的，这次的场景是《生化危机1》，一部很简单的科幻恐怖片，而且只有七个人难度，危险性低，很容易通过，即便通不过也会死得爽快不会很痛苦！我们所要进入的场景，每次的场景都不一样，也许是你看过的，也许是没看过的，主神每次都会加入新人，每个场景的总人数在七到二十人之间，所以，这次的场景只有七个人，已经是最低难度了。”疤脸青年一边讲，一边抽出一把硕大的沙漠之鹰边调试着。

    “切！你怎么知道他们会死？也许他们早就回到身体里逍遥快乐去了！我看啊，这就是个没上市的虚拟现实游戏而已。”那小胖子不屑地冷笑道。

    青年明显被这句话刺激到了，只见他眼中闪过一道冷光，接着一躬身，下一刻，整个人已如同化为黑豹，猛然把小胖子扑倒在地，手中的枪插进他的嘴中。疯狂的诉说着自己在第一部恐怖片中所遇到的恐怖。眼中的杀气只不过是掩饰心中的惧意。

    “你想试试吗？想试试死亡能不能让你逃出这个牢笼吗？说啊，说啊，想不想试一下？嗯？象狗屎一样的东西，你又懂得什么！上一次在《猛鬼街1》一共十五名新人还有两个资深者，你知道结局是什么吗？知道吗？全都是死了，全都战死了！死在可笑的梦里了！你知道自己看自己被一把剪刀，一刀……一刀地象剪破布娃娃一样地剪自己，周围地上象拼图一样铺满了一块儿一块儿的皮肤、肌肉、肠子、内脏，可自己偏偏还活着，还必须眼睁睁地看着自己身上的零件儿分门别类地摆放好，因为，我的眼皮早就被剪下来了！”

    这疤脸青年的犹如梦呓一般低沉的话语，让他的双眼瞬间变得血一样的红，透出**裸的阴冷杀气。

    那个白领青年和那戴着眼镜，容貌清秀的女孩儿壮着胆子过去安慰疤脸青年，终于，这人平静了下来，他慢慢地回到原来的地方坐下，继续擦着他的沙漠之鹰，充血的双眼慢慢恢复成平常的样子，“你说得不错，我确实是个弱者，在这个荒唐的世界中，我们都是弱者。’

    看到这个人平静了下来，那戴着眼镜的女孩轻声问道：“难道……我们真的没办法回到自己身体里么？”那疤脸青年双眉一挑，冷笑道，“够了！我刚才说过，我不想再重复一遍！我们不是什么意识进入电脑游戏！你们看看自己周围，仔细看看！这是正在行驶的列车中的一节儿车厢，你们自己摸摸，摸摸这车厢的金属墙壁和地板，再闻闻空气中的金属氧化的恶心味道，再使劲儿掐掐你自己的脸，看看疼不疼！你们还认为时下的科技水平可以达到这种虚拟现实技术么？能吗？这是神魔的杰作！而我们……我们就是一群穿着戏服的虫子，哦，对了，看过《角斗士》吧？我们就是角斗场中的角斗士！反正，我不认为我还能活着走出这个角斗场！”

    仿佛没有看到这男子癫狂的先兆，戴眼镜的女孩继续问道：“角斗士并非都死亡在角斗场中。听你的话，言外之意……难道真有活着回去的可能？”

    疤脸青年有些惊异地看了眼镜女孩儿眼，“意外啊，这次新人的素质真的很不错。你说的对，确实有回去的可能。注意，我说的是可能，仅仅是可能而已。”

    他看了看五双充满希翼的眼睛，冷笑着说道，“每完成一次任务，也就是经历一个场景后还活着的人就会得到一千点奖励点。这些奖励点可以兑换很多东西，包括……可以让你在经过的那个场景中生活一百天。”

    那眼镜女孩儿旁边的一个中年男子马上嚷嚷道，“开什么玩笑！谁会回去那种鬼地方！那是自虐！”
------------

第43章 生活在主神空间2

    黑发青年冷笑了声没说话，戴眼镜的女孩却摸了摸额头道：“不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分为许多种，一是像这类生化危机样的科技恐怖片，里面可以用科学来解释，没有丝毫的神怪恶魔姓质，换句话说，除了故事正在发生的地方以外，其余地方应该都是正常的世界……”

    黑发青年一弹指头道：“宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其它地方正常生活一百天，想一想吧，在你经历了好几场生存与死亡的考验后，能够平静且无顾忌的生存在这个世界正常地带，那是一种怎么样的幸福……”

    黑发青年继续说道：“除了可以兑换生活的天数以外，还可以兑换许多东西，譬如这把无限子弹的沙漠之鹰，只需要一百点，也即十天生活权利即可兑换，除此以外，一个人的平均素质，包括智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度这六点，也可以每一天生活权力兑换一点，一个普通人的六点强度均为一百，换句话说，只要你活过这一次恐怖片，你完全可以让你的力量比现在强大一倍，只要你活过一百场恐怖片，你就会成为一名超人！”

    戴眼镜的女孩却冷静的问道：“那么回归原点，让我们回到自己的世界里，这需要多少点奖励值？”

    “五万点！”黑发青年又从怀里掏出根香烟，点燃后他深吸一口道：“你一点奖励不用需要活过五十场恐怖片，这样你就能回去了。”

    顿时，数人都安静下来，按照这个黑发青年所言，五十场恐怖片的存活，如果不使用奖励点数来强化自己，那么根本就是不可能做到。

    “当然了，每场恐怖片一千点这是基本奖励，在恐怖片中也可以赚外快，比如刚才我给你们解释这一切，按照‘主神’的规定，给予新人解释规则，这将奖励给我一百点奖励点，同时你们应该注意到了自己正戴着一块奇怪的手表吧？”黑发青年扬了扬左手，上面有一块黑色纯金属的手表，样式古朴而纯粹。

    众人都看向了自己的左手，这块手表里显示了几个数据，一是正在倒计数的三个小时零七分，二是一些数据名字归纳，譬如丧尸个数，爬行者个数，新人个数……

    “每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，每杀一个新人……奖励一千点奖励点……”黑发青年说完还不怀好意的看向了原著的主角郑吒几人，这几人里只有原著的主角郑吒和那名戴眼镜女孩安静的回看向他。

    “当然了，是负的奖励点……”

    黑发青年看着郑吒和戴眼镜女孩冷笑了声道：“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片已经马上要正式开始了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    戴眼镜女孩看了看郑吒，郑吒略略一点头，她就继续问道：“还有两三个问题，生化危机一这部恐怖片我也看过，结尾是实验室的t病毒入侵浣熊市，那么在此之前，我们乘坐这节车厢逃离实验室，那不是可以很轻易的活下来吗？”

    黑发青年点点头道：“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出它。”

    “马修艾迪森！”

    几个人同时念了出来，接着他们惊奇的看到那些外[***]人里一名黑人浑身发出淡淡的光亮，这光亮只持续了片刻，接着那黑人又恢复到了正常。

    “这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？当剧情里的他死了后，这个限制又会加到其余剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”黑发青年解释道。

    郑吒忽然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”

    “‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道它究竟是什么。”黑发青年扬扬手道。

    戴眼镜的女孩点点头道：“最后一个问题……这数字代表了什么？”她指了指手表上正在倒数的数字。

    “你必须在这个恐怖片里待的时间，时间一完结你就可以活着回到‘主神’处，领取奖励，接着面对下一部恐怖片。”黑发青年深吸口香烟道。

    就在这时，这节车厢已经开始慢慢减速，黑发青年几口吸完香烟，他将沙漠之鹰从怀里掏出来后道：“好了，剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣十分，每一句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”

    岳灵云看这这一切，他想过这一个任务会很快的完成，也就当游玩了一次吧。

    ;　 “看来大家以后就要相依为命了，先自我介绍一下，我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚。我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的**和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”而戴眼镜女孩也觉察到这点，于是开始转向与自己同一处境的普通人交流起来。

    “我叫郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管。来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”那白领青年也笑了笑开始自我介绍起来。

    中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”

    “李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为人，而且听说只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”那瘦弱的学生越说越是咬牙切齿。，看来那这个青年是张杰了，而那个白领就是主角郑吒啦，那个大胸美女就是詹岚，果然不出。岳灵云想着。这事旁边一个戴眼镜的年轻女孩（也就是詹岚）再一次又道：“那我们没有办法回到我们的身体里了吗？”

    张杰冷笑道：“我一直再说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的么？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是**连带这jing神一起进入到这个世界，回不去了，至少我认为是回不去了。“

    “好了，我再从新说一遍，祝你们好运小菜鸟。”岳灵云一听要开始了，就想了一下生化一的大概情节，然后突然记起很多前世看小说的上的大神都说这节车厢里有个奖励，不行我得找找看，然后眼睛四处看，最后终于找到了黑sè包，然后把包打开拿出装t病毒的密码盒，当拿到手上时。

    “获得剧情道具－－－t病毒，注shè后可进行强化百分之十成功率，失败后变异。支付500点奖励点d级支线剧情可安全强化。”

    “获得剧情道具－－－t病毒解毒剂，注shè后解除t病毒。连同t病毒使用支付500奖励点可安全强化。”

    “支线任务：剧情结束后至少保留一支t病毒和t病毒解毒剂，获得c级支线剧情一个，2000点奖励点，失败扣除奖励点1000。”

    果然有支线任务啊，前世上的大神诚不欺我也。直接收到储物戒指里面，看谁能抢走。

    就在岳灵云收完t病毒和解毒剂时，车厢也慢慢停了下来，那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的向外突出，张杰则大大咧咧的走了出去，然后詹岚看了看郑吒等人，也跟着走了出去。而岳灵云整理整理身上的衣服，也走了出去。其他人看马修走远，也跟上去了。

    在车厢外是一处车站平台，岳灵云想了想，这里应该是众人要进入的蜂房，也即是地下实验室的入口。众人跟着马修一直走到入口处，一个身穿火红sè长裙，退部高开叉衣装的美女忽然向马修问道：“听着，我想知道你们是谁？还有这里究竟发生了什么事？”

    这女的正是生化的女主角：爱丽丝。岳灵云突然想到在这些剧情人物身上可以弄到那些支线奖励，马特的手铐，还有杀死那个叫瑞恩的间谍，实际上生化的制造者。救必死的剧情人物。

    马修转过头来，对其他几名佣兵挥了挥手，这几人连忙从包裹中取出一些机械，开始在大门那里破解起来，然后对爱丽丝道：“我们受雇于保护伞公司，也包括了你，我们上面的大楼是通往蜂巢的紧急入口，你们是守护入口的保安人员，所以我们才会带上你。” 果然如他所料，对方提到了umbre11a保护伞这个公司，还有一些关于实验室的信息。

    而郑吒他们看着眼前这一起多少有些神色古怪，带着一股心不在焉，想来还是由于他们看到电影中的情节在眼前生带来的不适应。

    一个佣兵正在摆弄着电脑，上面显示了现在的地形图，岳灵云距离不是很近，看的不是很清楚。他也没有强求，那群佣兵明显不是很信任他们。反正这是一场历练，看他们的队形就知道对方有意无意间对他们几人有所防备。

    不过看周围几人根本就没有意识到这点。

    “为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”一名身穿黑夹克的非佣兵的男子询问那个佣兵队长，他与女主角艾丽丝处境类似，也有公司的保安身份证明，但本人却失去了记忆，王宗同样也清楚他的身体素质也不在雇佣兵之下，看来这个巨型垄断集团的保安平均素质都非常高，由此这个集团的实力已经可见一番。

    那个黑人队长马修回答道：“蜂巢有其自体防御系统，由蜂巢中央电脑火焰女皇所控制，当蜂巢被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”

    那人继续，道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”

    “根据个人体质而定，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”马修艾迪森回答。

    艾丽丝闻言之后，如池水般清澈美丽的灰银色瞳孔闪过一阵迷茫，她抚摩着手指上的一枚结婚戒指，喃喃的问道：“那这是什么？”

    马修-艾迪森点点头道：“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂房的标志。这座大门通往了‘蜂巢’，你是公司登6在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”

    马修对他的态度和对另一个青年的态度截然不同，王宗认为和艾丽丝本身是个美女也有密不可分的关系。

    “那他们呢？”艾丽丝忽然指向了郑吒等人。

    郑吒等人顿时大惊，他们一直以为自己是游走在现实之外的人，换句话说，恐怖片归恐怖片，剧情里的人物不可能和他们生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了，谁知道生化危机一的女主角竟然会指着他们说话，岳灵云看着这一切，摇了摇头。

    马修说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料，但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那名黄种人是合格的战士外，这些人根本就是普通市民。”说完还特意看了看杨武，岳灵云发现马修看向他，无奈的耸耸肩。这应该是那个‘主神’给他们在这里安排的身份吧，郑吒等人心里恍然大悟。

    而此时马修又对艾丽丝回答道：“那个叫张杰的黄种人是这里的保安，那个叫岳灵云的是保安的格斗教练，还有几个是工人或者文职人员，他们身上有工作证，而且公司也有他们的资料登记……不过当我们在列车上现他们时，他们也由于毒气失去了记忆，问不出什么东西。但是我们还是要带上你们，因为公司除了要我们查明火焰女皇失控的真相，并带回火焰女皇主板外，还要确保事件的保密。现在我们只能带着你们一起走了，你们如果能够回忆起什么就赶快告诉我们，出去后我们会把你们直接移交给公司的。”

    听到这里，岳灵云心中有些了然，看起来伪造一个符合自己特征的身份以切入电影，这显然也是他身体里的‘主神’的安排。这样的身份加上合理的失忆理由确实能够避免他们这些电影里原著人由于不了解情况而引起雇佣兵的疑心，导致戏一开幕就演不下去。

    一般来说，为了尽量减少潜在的危险，一群合格的雇佣兵在执行任务的时候是不会带上不明来历的可疑人员，即使不得不带上也不会让他们自由活动。那名带着手铐的身穿蓝衬衫的青年明显就是属于没有记录在案，身份不明的那种。

    就在这时，平台上方的大门处传来声音，那名长的女佣兵报告道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”

    马修冲着众人点点头，又看向郑吒几人，不由得叹了口气。看来他对这几人的素质很不满意。摇摇头，转身带领佣兵向大门处走去。

    门慢慢打开，往里看却是一片漆黑，马修对手下道：“j。d”。旁边的一名雇佣兵，点头带上夜视镜，向里面查看。

    马修沉默了一阵，转头道：“张杰。”
------------

第44章 生活在无限空间3

    那名给岳灵云他们介绍剧情的疤脸青年点点头，没有一点紧张，也不多说什么极其自然地走了进去。众人这时才知道他叫张杰，虽然他不是雇佣兵的人，但作为保安，他的身手显然是得到雇佣兵认可了。

    看他的样子，岳灵云就知道里面不会有危险。果然很快，张杰就把里面的灯都打开。房间变得亮堂起来，窗户处竟然现出都市那些特有的水泥建筑之间的风景。体现了西方国家那种特有的人性化工作环境。

    众人都跟随着走进了房间，一个女佣兵眼睛一直没离开探测仪，半天才道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”

    “真奢侈啊。”郑吒跟随着众人来到窗户边，只见外面阳光灿烂、天色蔚蓝，而且那景色居然是三维显示，可以随着视角不同变化角度，不由感叹道：“能够在这样的环境工作还真令人舒服。”

    带着手铐的那个非佣兵青年在旁边打断了他的思考，道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”

    “这搞不好将会是一个破绽。”见此情况，岳灵云一皱眉，虽然他们有因为毒气而失忆的理由，但按照主神的身份安排也曾经是在蜂巢工作过的员工，怎么说对这些东西也应该习以为常了，如今却有人在一个普通装饰类的设施面前露出如同刘姥姥进大观园的神情，不过这种风格的一切真的很怀念啊，虽然知道这不是在我前世的地球。。。。。。。岳灵云看着这里很怀念的想到。

    不知道马修他们注意到这点没有，岳灵云撇了一眼马修-艾迪森，却见他好像没往这边看过一眼。

    这时，佣兵正对着电梯愁，电梯明显断电了，几个人好不容易打开电梯门，里面又是一片漆黑。有雇佣兵拿闪光弹扔到里面，结果过了足足十多秒，才听到电梯通道下传来一声沉闷深远的回响。

    电梯的缆绳已经断了，而电梯已经掉在了最底层，用电梯下去已经不用想了。

    一名雇佣兵成员对马修-艾迪森道：“长官，我们要走楼梯了。”

    马修有些气急败坏，回头大声道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”开始每一个人都没有意识到走楼梯有什么大不了，但是当雇佣兵们打开紧急通道的大门，看到下方幽暗、深邃得完全望不到尽头，恍如通向地狱的螺旋状楼梯时，几个普通人的脸sè急剧变幻，尤其是李萧毅和一个小胖子，更是脸sè惨然。

    前世原著人马修率领雇佣兵们一马当先跑在前面，佣兵的素质不用说，而不出岳灵云所料，那名叫在在前世电影里的女主角艾丽丝的美女也很轻松的就跟上了那些训练有素的佣兵，连那两名非佣兵的男子都没有像她一样轻松。那名原著人物张杰已经度过了三次恐怖片，他即便只使用一小部分奖励来强化自身，其体力方面也绝对超过普通人。

    岳灵云看了看剩余的原著上郑吒六人，郑吒虽然是名办公室白领，但是他一向都喜欢锻炼，每个星期至少要花一整天在健身房度过，按他的话说，这才能摆平那些白领女人们的搔劲，所以他的体力比普通人稍强一些。

    戴眼镜女孩看起来文文弱弱，体力方面也并不占优，而且她是女儿家，体力比男人就更差了一些，但是她很聪明，一开始走楼梯跑动时就拉住了张杰的衣角，一部分力道就由张杰来承受，而张杰不过是看了她一眼，也不多话的带着她跑在了前面。

    那名大肚的小胖子约莫二十七八岁，一身肥肉，看起来浑身一颤一颤的，没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢。

    还有三人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。

    一名中年妇女，她的速度比小胖子还差了一些，到最后她已经只能一步一步向下挪移。

    最后一人是名十多岁的青年，模样普通至极，体力方面似乎也并不太突出，总之是那种丢在人群里就会消失不见的类型，他的速度和中年男子一样，不快也不慢，只是紧紧跟在大部队身后。

    跑不多时，小胖子和中年妇女已经看不见身影，郑吒一直跑在张杰身边，他忽然听到张杰说道：“两名出局……”他地脸上泛起笑容。在昏暗地灯光下显得格外怪诞。那双在强光下显得黑幽幽地眸子在此刻却居然闪着淡淡地寒光。让郑吒打了一个寒战。

    郑吒奇怪的问道：“什么两名出局？”

    张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”

    “轰！”

    张杰话音刚落，楼梯上方两声剧烈爆炸声传来，郑吒等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。

    两名出局！

    此时岳灵云跟着他们快下了五个转折，所以又恢复了原来不紧不慢的度跟着，他有自信，已他的实力可以跟得上队伍。

    这时，原著的主角郑吒几人惊慌失措的跟随在大部队身后，他们已不知道该如何是好，才从现实文明世界过来的他们，突然面对这一切玄幻般的经历，一开始他们确实以为这不过是一场梦，或者是一场如同梦一样的经历，说实话，刚开始时郑吒心里还有一阵窃喜。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    已经过腻了那种平淡似水的现实生活，除了上班下班，吃饭排泄，睡觉醒来以外，他想要足够的刺激，姓爱，打架，甚至是吸冰毒，这一切都不过如此，这一切都还是现实而已，当你睡一觉醒来后还是现实，他不要这样的世界！他想要更刺激的生活，而现在这一切似乎停在了他面前。

    所以一开始时他们确实一阵窃喜，不但可以经历无数恐怖片的经历，而且他还可以使用奖励点数来强化自己，因为他们都是是看过无数恐怖片的人，只要前几部恐怖片是他们看过的片子之一，那么他们就会越来越强，绝对不会死，都幻想着等到他们足够强大时，恐怖片里的角色也将奈何他们不得，那时他们可以随时在任意世界停留，随意生活，随意享受刺激，甚至是不停变强，即使到最后玩腻了这一切也可以回到现实，是的！这简直对他们来说就是天堂。

    或许一开始他们确实是如此去想的，但是当那两声爆炸声传来时，就仿佛是锤子一下子将他们这些人的幻想敲碎了一般，并不存在什么天堂，这里也不是什么天堂，这里分明就是地狱啊，他们也不过是诸神手心里的一个小小虫子而已，人们的生命仅仅不过价值刚才那一声爆炸……他们不要死！他们不想死！所以们就拼命的跑，不让自己掉队，这是他们唯一的生存方式，也是唯一的路。

    那些雇佣兵和男女主角似乎都没听到那两声爆炸声，甚至人数少了两名他们也没发现，当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”

    这时电影原著的女主角艾丽丝闻言后奇怪的问道：“火焰女皇是谁？”

    马修艾迪森看了她一眼道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”

    雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰回过头来嗤笑的看着正在喘息的众人，他摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”

    此时岳灵云才不紧不慢地与詹岚走下楼梯，刚才下楼梯大概用了八分钟时间，他已经从她口中了解到很多关于这部恐怖片的进一步信息。

    张杰略带惊讶地看了岳灵云一眼，又面色古怪地看着没出半点汗，连气都不喘一口，就如同刚刚漫步完的岳灵云，心中不无惊讶。要知道这一路下来，以他的身体素质也略感气喘了，而岳灵云一个人，却能够有这种表现，那他的耐力究竟强到什么程度？

    郑吒等人没走多远，就现走廊的两旁是一列钢化玻璃墙，里头被分隔成一个个的独立房间，从设备上看，是一间间的办公室与实验室，除了一些高档时尚的办公用品，还有一些奇形怪状的，不明用途的高科技仪器，但是由于里头灌满了水，使得眼前的情景像专门用于观赏海洋生物的海底隧道。

    只是，身处碧蓝海水中，观赏那些五光十色的海洋鱼类、绚丽多彩的海底珊瑚丛、千姿百态的海洋植物，以及横行霸道的鲨鱼、巨蟹，确实令人心旷神怡，眼前这一幕却让任何人都心旷神怡不起来。

    两端的玻璃墙内注满了水，而水中沉沉浮浮的除了书籍木椅一些比较轻的东西之外，就是尸体！被水泡得惨白胀的尸体！看得出遭遇不测的他们死前颇是经过了一番凄惨的挣扎，他们有的表情狰狞扭曲变形，露出白森森的牙齿，有的手骨、腿骨折断了，骨头带着血色肉丝戳出体外，看来这些人曾经在溺死前失去理智以手脚疯狂击打钢化玻璃；甚至有一个最恶心的尸体额头破了一个大洞，红白相间的脑浆像一朵怪诞的花开在脑门上，在水中飘荡着，看来是临死前拼命以头颅撞击钢化玻璃的结果。

    “外国货质量就是高！明明只是一排办公室橱窗，临时客串水族馆居然也滴水不漏，还任凭里面的人狂砸就是不开裂……”岳灵云心中正在不无恶意地调侃着，就听到“哇”的一声，原来是李萧毅受不了这种强力的视觉刺激，胃袋里的东西如瀑布般喷涌而出，开始呕吐起来。

    电影终归是电影，即使你能够面对屏幕上的血腥恐怖镜头看得津津有味，也绝对不代表当你面对这些时能够泰然自若。正如临床医学中，教材、视频示范即使看得再多，等到你第一次拿起解剖刀面对血淋淋的尸体时，你还是该吐的吐，该晕的晕。

    由于这些狰狞恐怖的尸体，虽然玻璃窗密封性能良好，但在心理作用下，空气中也似乎弥漫着一股挥之不去的尸臭味。

    牟钢与李萧毅低着头，恨不得把头颅缩入胸腔李，根本就不敢多看，眼睛几乎都要闭上了。

    而郑吒虽然面对这一切脸色白，却还是强迫着自己看下去，即使看得表情肌抽搐，喉结上下抖动，却仍然聚精会神地看，硬生生地挺下去，甚至还把脸凑近了看。

    “很不错！”岳灵云心中赞了一句，之前他仅仅觉得此人心理素质尚可，却也不算特别出众，而在观察出此人身体留有纵欲颓废的痕迹后，就不如何看得起此人，但此刻他的表现却出人意料。

    害怕那些尸体没什么，只要是正常人都会怕，特别是在知道他们都会变成丧尸朝自己扑来的情况下。但郑吒虽然确实很怕，却没有逃避，而是强迫自己去看、去适应，尽量让自己做到以后看到它们扑来是不至于事先软倒在地。

    喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”戴眼镜的女孩笑了笑说道。

    三个男人似乎都没什么意见，戴眼镜的女孩这才说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”

    郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛没有魂魄一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”

    詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”

    中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”

    最后那个平淡无常的青年说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”

    这个青年脸上显出一种狰狞之色，其余三人对望一眼，他们都知道这个青年一定是在学校里一直被欺负的对象，他的抱怨一定是对现实世界失望透顶，这么看起来，来这里的人都有一个共同一点，那就是对现实世界的抱怨和失望。

    岳灵云说：“岳灵云，会点功夫，无业游民。”听他说他会点功夫，郑吒说：“怪不得你掉不了队。”其他人也都点了点头。

    这时，张杰和另一名雇佣兵走了回来，他走过詹岚时故意在这个女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，张杰已经哈哈的走向了马修艾迪森。

    “长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过b餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那名雇佣兵说道。

    这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”

    马修艾迪森点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”
------------

第45章 可怜的郑吒

    无奈之下，岳灵云等人只好又跟着大部队一起向回路走去，还好这次雇佣兵们没再奔跑，接下来也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。

    一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是b餐厅……地图上是这么说的。”

    马修艾迪森走到他身边看向电脑，马特却在旁边说道：“也许这里隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”

    马修艾迪森看了他一眼没说话，只是对身边的雇佣兵道：“jd，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”

    这时，另一名女雇佣兵突然道：“长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”

    马修艾迪森点点头道：“好，jd，雷恩，张杰，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但是别走太远，你们必须先看住犯人和出口，明白吗？”

    三人都点点头，只有张杰冷笑了声从怀里掏出一根香烟，看过电影的人都该知道，幸存者？不，幸存者没有，丧尸倒是不少。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这时郑吒身边的戴眼镜女孩忽然走到了张杰身边小声说道：“在这里我想知道一件事，我们可以改变电影里的剧情吗？”

    张杰点点头道：“继续，还想问什么？”

    她笑了起来，笑声很像是某种银器风铃，她道：“那么可以在这里使用塑胶炸弹吗？只要杀死在这个房间里所有的爬行者，那不是可以得到数千点的奖励点吗？”

    张杰也笑了起来道：“话是这样没错，是的，炸掉这里会得到数千点奖励点，但是我有两个问题想要问你一下，一是他们会给我们时间摆放塑胶炸弹吗？”他指向了那些雇佣兵。

    他们并不知道这些都是什么，也不知道主电脑被关闭会有什么后果，如果随便看到我们做出他们无法理解的事，最大的可能是他们会先一步向我们开枪，结果很可能提前释放出爬行者，‘主神’不会任凭你那么成功改变剧情的，即便改变，它也很可能会顺便的提高难度和意外，知道了吧？”

    张杰自问自答后，他随即又问道：“第二个问题，你认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大凭依是什么？”

    戴眼镜女孩愣了一下，她摸了摸自己的额头道：“力量？不，运气？也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧？”

    张杰笑道：“宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”

    郑吒此刻也站在二人身边，他一直静静的听着，却发现张杰用一种奇特的目光注视着他，这让他很不舒服，那种目光是带着怜悯和嘲弄的目光，就仿佛是……就仿佛是看着一名死人一样，这让他感觉太不舒服了。

    就在这时，马修已经说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”

    张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，看他的模样似乎是向左右两边不停搜索着什么，雇佣兵们看到了也没多说什么，只有岳灵云他们心里明白，这是因为张杰不能远离马修-艾迪森一百米远，所以他必须跟在大部队身后。

    中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。

    雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三具手提电脑，以郑吒等人的眼光看去，他玩电脑绝对是一等一的水准，双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。

    另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”

    卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”

    说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修艾迪森点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了郑吒等人。

    “你们留在这里。”

    在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。

    马修艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。

    卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”

    （分明就是自动防御系统的激光，什么自动感应灯啊，还没什么可担心的……）

    这时郑吒心里暗暗的想着，他忽然想开口说些什么，这时一只小手拉住了他，当他转过头来时，才看到戴眼镜女孩站在他身边轻轻的摇着头。

    马修艾迪森此刻已经放置好传输器，那是一块如同手机样的装置，将它放在门的感应装置上就行，卡普兰顿时又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。

    马修艾迪森呼了口气，他向通道外的众人招呼道：“好，把东西带过来吧。”

    艾丽丝忽然问道：“什么东西？那是什么？”

    卡普兰离她最近，他说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启……”

    这时，拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”

    雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都古怪的看着他，那戴眼镜的女孩叹息声放开了他的手，并且远远的离开他站到了女主角艾丽丝身边。

    马修艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒和中年男子牟钢。

    郑吒和牟钢顿时手脚冰凉，看过这部电影的人都知道，这通道是个死亡陷阱，只要进去的人就绝对会死，甚至连身手最好的雇佣兵队长也死在了激光下，而且死得极其凄惨，他被激光分割为了无数碎小肉块。

    郑吒终于知道张杰为什么会露出那样的目光了，是的，他忍不住想要改变剧情，但是剧情本身的惯姓不容改变，即便因此而改变了，那‘主神’也可能会因此增加数倍难度，就比如现在这样。

    牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”他说着时竟然大叫着向来路跑了回去，在郑吒几人还没回过神来前，雇佣兵们已经掏出枪将他击飞了出去，当他落地时，已经变成浑身弹孔的尸体了。岳灵云在一旁冷漠的看着着这一切。
------------

第46章 开始行动

    牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”他说着时竟然大叫着向来路跑了回去，在郑吒几人还没回过神来前，雇佣兵们已经掏出枪将他击飞了出去，当他落地时，已经变成浑身弹孔的尸体了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)岳灵云在一旁冷漠的看着着这一切。心中说了一句“白痴”。

    “哇！”

    郑吒和李萧毅猛的吐了出来，一条生命活生生的在他们面前被打成了尸体，郑吒心中尤其难受，因为这人基本上是死在了他的多管闲事上。

    马修艾迪森冷冷的看着他道：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？好了，郑吒，给我们一起进去吧。”

    郑吒浑身冰凉，才吐了的他还感觉肚子不舒服，马修艾迪森丝毫没客气，拉着他就和其余雇佣兵向内走去。

    众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修艾迪森已经顾不得郑吒了，他和其余雇佣兵拿着枪械小心观望，同时他也对着对话器问道：“卡普兰？”

    卡普兰急急道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”

    马修艾迪森道：“那么就让它继续休眠！”

    卡普兰已经急得满头是汗，他双手不停按动键盘，嘴里回答道：“我正在努力！”

    马修艾迪森无奈的对手下说道：“待在原地不要动。”

    郑吒听到这句话后就浑身冰凉，他知道剧情已经开始启动，而他也成了剧情中的一员，是的，果不其然在正对面两边墙壁光芒猛的黯淡，在玻璃墙壁之间出现了一条激光细线，这条激光细线在形成时就猛的向雇佣兵们和郑吒划来！

    马修艾迪森反应最快，他猛的将身边二人扑倒在地，郑吒因为一直注意着那边，在激光细线出现的同时已经瞬间卧倒，所以激光细线只是从他肩上划过，锐利而炽热的感觉仿佛贴着他的肩膀划了过去，除此以外，他脑海里已经呈现一片空白。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “医务兵！医务兵！”

    马修艾迪森的声音大叫起来，这个声音把郑吒从空白中惊醒过来，他转过头去一望，那名作为医务兵的女雇佣兵脑袋正在缓缓移动，接着脑袋直直掉在了他面前，那双死瞪着的眼睛仿佛是种诅咒，更仿佛是种嘲弄。

    “不，不要啊！我不要死！” 郑吒疯狂的大声叫道，不知为何，他越是大叫心里却越发冷静，他开始回忆生化危机一电影里这段情节的每个片段。

    马修艾迪森扶着一名手指被激光线割断的雇佣兵，这时，另一名雇佣兵大叫道：“长官，另一发又来了！”

    这一次激光线是从腿部高度的地方形成，郑吒脑海里回忆着这个片段的细节，他记得这条激光线会在划过第一名雇佣兵后，在第二个雇佣兵跳起来时划向高处，接着将第二个雇佣兵给分了尸，他只有一个选择的机会，一旦失败就会被激光线杀死！他不知道剧情在这里是否会改变，所以他只能选择相信脑海里所知道的电影剧情。

    那激光线开始迅速朝四人划了过来，地上那名雇佣兵无法动弹很快被杀，剩余两名雇佣兵不停向后退去，郑吒瞪大了眼睛全神贯注的看着那名雇佣兵的动作，一秒，两秒，在这生死关头，郑吒竟觉得时间仿佛静了下来一般，他已经听不到任何声音，四周的一切都仿佛变得了缓慢。

    郑吒猛的卧倒在地，那条激光线从他眼前划过，白色光芒仿佛死神的镰刀，在这一瞬间，郑吒相信了张杰的话，他们确实是连同肉体一起进入到了这个所谓的游戏里，这是诸神的杰作，也可能是恶魔的游戏，他们……会死的！

    激光果然在雇佣兵跳起时猛的划高，那名跳起来的雇佣兵被彻底分尸，等到激光线过去之后，郑吒又从地面跳了起来，他向后望去，在背后钢铁大门的玻璃口上，戴眼镜女孩也站在外面，她眼中饱含泪水。

    郑吒只来得及向她微微一笑，接着他拖着马修艾迪森就紧贴着来时入口处的大门，现在他只能乞求剧情不要有丝毫改变，这道激光将在靠近大门时结束，不要妄想去躲避它，它将变成网状撕裂任何人，他唯一能做的就是紧贴在大门口乞求上苍，按照剧情里所显示的，把这一切都终结掉吧！

    马修艾迪森拼命挣扎着道：“放开我！这个位置我们都会被割成两段！放开我！”

    郑吒却死死抓着他的衣领道：“相信我！相信我！这一次我们没办法做任何躲避，紧靠在大门上，只有这样才能碰碰运气！相信我吧！”

    第三道激光线已经逐渐形成，在形成的同时疾速向二人划了过来，按照它所显示的位置来看，它将把二人拦腰划断，马修艾迪森死命的想要卧倒在地，但是郑吒却是紧紧抓住他死也不放，他本人更是全身都紧贴在大门上，甚至他还慢慢闭上了双眼。

    “活下去，想要活下去，那怕是在这样的情况下挣扎，我也想要活下去！”

    也许是神明张开眼，也许是郑吒的祈祷生了效，这条激光线在靠近二人时猛的变成了网状，马修艾迪森只来得及发出一声妈的抱怨声，在他绝望的瞬间，激光网渐渐黯淡下去，接着那激光网消失在了他眼前数厘米处，一种微弱的炽热感还随着空气迎面扑向他脸面，这一瞬间，他仿佛还不敢相信自己活下来了一般。

    郑吒张眼了眼，他并没有看到那激光网的消失，但是他知道自己成功了，熟知的剧情再一次惯姓推动，他也终于从死亡里挣扎着活了下来，过去二十多年的生命里，他从未有这么一刻如此贴近死亡，那死亡的轨迹线就从他肩上划过，如此的接近！

    “这是什么？”

    郑吒正在感叹自己的运气时，忽然他发现从他拉扯着的马修艾迪森的衣领上出现了一个小光球，他好奇的拿起了那个光球，数厘米大小的光球接着消失在了他手指间，一道温暖的气息仿佛从手指里进入到身体中，这是一种异样舒服的奇特感觉。

    郑吒这才回想起之前在激光线划过时他仿佛听到了什么，仔细回想起来，似乎得到了奖励点数五百点和精神力二十点与神经反应速度三十点的奖励，换算下来，这已经是一千点的奖励点数了，按照张杰所说，这是经历一场恐怖片所能得到的奖励。

    郑吒震得是一颤一颤的，也不知是生存的喜悦还是奖励的惊喜，总之当大门打开好几个人冲向他时，他依然站在那里神色发愣。

    青年李萧毅冲到郑吒身边大力拍着他的肩道：“你太棒了！居然在这样的情况也活了下来！”

    岳灵云微笑着看着郑吒，心中说道；“有趣，或许真的会完成任务。”

    “真是一群神秘、有好运的人。”一直默然看着这一切的马修突然在心中说道。

    这时张杰对郑吒略有深意的看了看。

    戴眼镜女孩詹岚也走过来道：“这是你活该，之前我就一直提醒你不要改变剧情，你却偏不听，之前张杰说得其实没错，对于这里我们最大的凭依不是运气，而是我们熟悉这一切的剧情，你的运气总不能一直伴随着你，以后千万别那么冲动了，我们谁都不希望死在这里。

    “原剧情马修是会死在这里的，现在虽然他没有死，但主神关于他的距离限制也取消了。接下来，我们应该考虑的危险就仅仅是来自丧尸与爬行者了……现在我们好好讨论下接下来要怎么做吧。”张杰跟着介绍道，比起在恐怖片开始之前的泄式介绍，他现在的语气随和了不少，看来某些新人的表现已经一定程度上得到他的认同。

    有了他的提醒，其他人也跟着现腕表上马修的名字已经消失了。

    “你们对剧情比我熟悉，就留下来商量吧。我进去看看他们在说些什么。”这时岳灵云看到那几个“同伴”并没有跟进控制室的意思，心中明白大概按照剧情，进火焰女皇的控制中心是可有可无吧，于是对郑吒等人说道。 但他并不想错过他们的每一句话，因为过于迷信剧情往往会忽略了一些细节与变数，导致失误。所以他说完话后也进了火焰女皇的控制室去了，张杰见状想喊住他，见他走得太快只好作罢，之后他就聚集郑吒、詹岚等几人小声讨论了起来。

    进了控制中心，出现在岳灵云眼前是一座二、三十平方的狭小空间。

    四周的金属墙壁出幽光，正中间立着一株如同大树的金属仪器，周围无数各种颜色的灯泡不住闪烁，给这个空间带来几分神秘莫测。

    卡普兰打开手上的便携式键盘输入程序，把火焰女皇的主机升了起来，接着二话不说就拆起火焰女皇的主机来，把她的主板带走，这本来就是他们一行人的任务。
------------

第47章 通道之外

    “你们对剧情比我熟悉，就留下来商量吧。我进去看看他们在说些什么。”这时岳灵云看到那几个“同伴”并没有跟进控制室的意思，心中明白大概按照剧情，进火焰女皇的控制中心是可有可无吧，于是对郑吒等人说道。 但他并不想错过他们的每一句话，因为过于迷信剧情往往会忽略了一些细节与变数，导致失误。所以他说完话后也进了火焰女皇的控制室去了，张杰见状想喊住他，见他走得太快只好作罢，之后他就聚集郑吒、詹岚等几人小声讨论了起来。

    进了控制中心，出现在岳灵云眼前是一座二、三十平方的狭小空间。

    四周的金属墙壁出幽光，正中间立着一株如同大树的金属仪器，周围无数各种颜色的灯泡不住闪烁，给这个空间带来几分神秘莫测。

    卡普兰打开手上的便携式键盘输入程序，把火焰女皇的主机升了起来，接着二话不说就拆起火焰女皇的主机来，把她的主板带走，这本来就是他们一行人的任务。

    金属板之上凭空出现了一名容貌清秀的小女孩，正以哀求的语气朝着卡普兰说道，表情语调都生动之极，要不是她娇小的躯体有几分透明，其他人几乎都要人物她是个真人。实际上她只不过是高科技立体投影出来的，火焰女皇的人性化外貌而已。

    “你们不能把我的功能停止了，如果你们这样做了，会全部死在这里的……”见到没人理会她，火焰女皇继续劝阻道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    卡普兰闻言动作稍稍停顿了一下，马修已经吼了出来：“继续，难道你会相信一个几乎杀了我们的电脑？”

    卡普兰只好加快动作，紧接着在三秒内停了火焰女皇的电源，那个影像也消失了，周围的一切都因为失去能源而变暗了，除了少数一些备用灯如鬼火般地亮着。

    不知是因为火焰女皇的话，还是因为光线变暗使得周围变得阴森许多，每个人都不由打了个冷战。

    “我记得之前获得火焰女皇的资料，上面说当初设计那家伙的程序时，由于智能化、人性化程度太高了，设计者担心她失去控制，所以特地设下一个限制：‘无论如何不能对人类说谎’，难道她的威胁是真的？”卡普兰想起了什么，带着费解说着。

    “你忘了她欺骗了你，并让我们进入了死亡陷阱吗？要不是岳灵云他们，我们至少会死上三人。”马修冷冷地说道。

    “那不一样，‘不能对人类撒谎’，仅仅能够确保她对我们说的每一句话都不是假话，不代表她不能隐瞒某些东西，或者通过故意强调某些事实与忽略某些事实来误导我们，也不代表她不能杀人类。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”卡普兰摇摇头。

    岳灵云一直在注意听着，那可是个重要情报，按照詹岚描述的电影剧情，他们之后还会与火焰女皇打交道的。

    “那你觉得关了她之后还会出现什么问题吗？”马修问道。

    卡普兰按自己的观察报告道：“应该不会，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直接离开蜂房了。”

    王宗不无恶意的想：“只要这家伙报告很好，就绝对没有好事。这家伙当真有当扫把星的潜质。”

    马修点头道：“好，那我们现在……”

    猛然间，外面传来一阵枪声响起。所有人都感觉很突兀，一时都有点惊讶。马修的脸色顿时笼罩上一层阴影。很快他就做出反应，拿起枪带头冲了出去。岳灵云与卡普兰、女主角几人对视一眼，也跟着出去了。

    到了机房外，张杰几人看来已经是商量好了对策，见他们出来也很快跟在他们身后。詹岚暗中一拉他的手，让他与雇佣兵们拉开距离，然后轻声对他道：“我们决定一会他们现丧尸存在后，借口我们体力根不上，或者要照顾伤员留下来，在火焰女皇的主机房挨过余下的三小时。

    按照剧情，他们会把火焰女皇重新装上的，我们就可以利用激光通道抵挡丧尸、爬行者，这是我们讨论得到的一个最稳妥安全的方法了。”

    “也就是说，现在我们唯一的困难就是在他们现丧尸存在之后，突破丧尸的阻扰，回到主机房了。”岳灵云点点头表示了解，他清楚现在还是不得不陪雇佣兵走上一番的，因为他们没有留下的理由，但是如果现丧尸的存在后就有了。

    奔跑中，岳灵云突然感觉到一股扑面而来的压力。越往前走压力越大，等到了“b”餐厅那种压力一直达到了顶点。看着满餐厅的集装箱都从红灯变成了绿灯。岳灵云感到面部皮肤一阵麻，鸡皮疙瘩凹凸而起。

    虽然已经估计到了这种叫爬行者的生物的很恐怖，可没想还没面对时就能给他带来警兆如此强烈。看着整个餐厅无数集装箱，岳灵云估计正面面对的压力不下于单挑一个集团军。

    “b”餐厅表面还是如来时一样平静，那个女佣兵雷恩正站在里面抱怨着什么。

    马修走过去，皱眉道：“生了什么事？我听见了枪声.”

    灵云一眼就看到了雷恩那只血淋淋的手，上面的痕迹明显是被人咬过。岳灵云看向詹岚，眼神透出自己的疑问。“她被丧尸感染了？”

    詹岚明白他的意思，点点头。

    雷恩骂道：“长官，我们现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”

    马修道：“所以你就开枪？”明显不是很赞同对方唐突的开枪。

    雷恩不满的大声道：“长官，可是他已经疯了！”

    忽然一个声音道：“他不见了！”众人向那边看时才现，张杰正蹲在那里，看着那滩血迹。

    “刚才那家伙就倒在这里。”

    马修走了过来，当他看到那滩血迹时，脸色顿变。那血迹明显是尸体中才会出现的血液。半干，半湿，很是稠腻。心头的阴影更加巨大。站起身，大声道：“赶快离开蜂房。”

    雷恩奇怪道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”

    马修苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”

    这时，从不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和j。d都持枪向那边走了过去，没走几步，一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。

    什么是丧尸？

    现在岳灵云就真正见识到了，四周围出现一群缓慢行走的人。大多数都穿着研究员的衣服。这群人行动僵硬，整个人呈现出的是一种尸体的状态，腐烂有之，骨头错位有之。就仿佛尸体站起来一般。

    j.d打开枪栓道：“站住！不然我开枪了！”

    “开枪吧！我不认为脑袋少了一半的家伙还是人类。”岳灵云无奈地对j。d说道.
------------

第48章 岳灵云出手

    什么是丧尸？

    现在岳灵云就真正见识到了，四周围出现一群缓慢行走的人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）大多数都穿着研究员的衣服。这群人行动僵硬，整个人呈现出的是一种尸体的状态，腐烂有之，骨头错位有之。就仿佛尸体站起来一般。

    j.d打开枪栓道：“站住！不然我开枪了！”

    “开枪吧！我不认为脑袋少了一半的家伙还是人类。”岳灵云无奈地对j。d说道.

    j.d一愣，不敢相信的仔细看着，却现他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”，甚至看到其中一个脑袋只剩下一半，伴随着每一步走到露在外边的灰白色脑浆也微微晃悠着，却仍然以缓慢而又坚定的步伐走来。

    “嘭！”

    马修第一个向这些丧尸开了枪，为拿铁捶的那名丧尸被打得飞了出去，但是很快的，他又从地面摇摇晃晃的站了起来，身上中了十多子弹，但是他竟然连血都没流多少。

    “嘭！”

    张杰手里的沙漠之鹰开枪了，沙漠之鹰巨大的威力一下子将那丧尸脑袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般，他冷笑了声道：“你们快去找出口，这里交给我吧！”

    马修迟疑了一下大声说道：“好，各个队员保持好队型，j。d，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”

    岳灵云回头看去，张杰并没有开枪，他拿着沙漠之鹰不停在手指上旋转着，任凭那些丧尸离他越来越近，接着，他握住手枪一阵连，靠他最近的几名丧尸顿时被爆头倒地，他开枪的度和准头都远凡人，至少远普通合格军人！

    “这就是主神强化吗？从他目前的表现看，也就是后天高手的水平，还不算太离奇，但是，直觉总告诉我他似乎还隐藏了些什么。”

    马修艾迪森走到了血迹前，他看了血迹两眼，这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是才从尸体体内流出来的鲜血，他心里已经有了不好的预感，

    马修艾迪森站起身来后大声说道：“我们马上离开蜂房！”

    雷恩却觉得诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”

    马修艾迪森苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”

    这时詹岚走到张杰身边轻声问道：“你刚才突然发话，不怕改变剧情吗？”

    张杰嗤笑的说道：“你们才是厉害，身为新人，竟然硬是改变了剧情还没死……好好看看手表，上面还有马修艾迪森的名字吗？”

    詹岚和她身边郑吒二人同时看向了手表，果不其然，上面的马修艾迪森名字已经消失，那个地方已经是空白一物了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    张杰冷笑着说道：“现在开始，我们已经可以自由行动了，记住，任何事情都可以做，只要能够活下去就行了。”

    他想了想又说道：“如果我是你们的话，体力不行，反射速度不行，也没有枪械，如果我是你们的话，会一直跟着大部队回到火焰女皇的房间里，至少这样会一直安全……”

    郑吒三人愣了愣，詹岚笑着说道：“没想到你人其实还蛮好的，只是不善于表达罢了。”

    看着眼前激烈的战斗，岳灵云若有所思，这时马修忽然转过头来递给了他一把手枪和两弹夹道：“一会可能顾不了你们，一个弹夹共有十五子弹，照张杰所做的那样，专打他们的头！”

    “枪？”岳灵云看了一眼马修手中的枪，带歉意地摇摇头道：“我一直专注于功夫，不会用枪。”

    马修闻言一愣，看了看他，不由自主的点了点头，接着转身把枪和子弹递给郑吒。

    这时岳灵云突然上前，向那些丧尸冲过去。

    “天啊！岳灵云你疯了吗？”雷恩不可思议的看着岳灵云，就是郑吒等人也是惊异的看向他，在他们看来，面对恐怖的丧尸，作出这种举动与自杀没什么两样。

    见有活人冲来，丧尸们动作迟钝地纷纷把双手伸向岳灵云，就像一群地狱中抢着血食的饿鬼。

    “动作太迟钝了，反应太慢。如果不算他们恐怖模样给人带来的心理压力，他们其实比主世界一群拿刀砍人的流氓威胁性还低！”

    郑吒抬枪就打，看起来似乎不用瞄准一样，但是他却总是一枪一爆头，看起来甚是厉害。

    岳灵云惊讶的看着他，对于他的潜力感到相当吃惊。

    要知道，他还在列车上的时候表现出来的只是一个身体素质与心理素质还算不错的普通白领，但现在作为一个之前没有摸过枪的白领居然能够有此表现，实在很难让人相信。

    “似乎他从激光通道出来后，就获得了某种突破，应该是精神上的……看来，我实在不应该小看能够被主神选进来的任何一人……论潜力，他们应该都有可能成长得很强……” 岳灵云一边在心中说道，一边向丧尸杀去。

    接近丧尸，岳灵云更是一个急窜，身影一片模糊的残影，扑身上前，仅有的左手捏成拳头，擂向距离最近的三个丧尸颈部。

    他拳头一出，手臂顿时暴长，而且不断颤抖狂抖，就如同一根弹性十足的大铁杠子被敲打，出嗡嗡的余音。拳头飙射，就如同一把红缨枪颤动乱扎一般。

    丧尸只有进食本能，没有自保意识，只是机械地把手伸向“食物”，受到攻击也不懂躲避反击。“咔嚓”一声，三个面对岳灵云的丧尸颈骨折断，身体也如同失去动力的木偶一般摔倒在地上，本来应该有三声的，但岳灵云这三拳打得实在太快，拳头击打虽然有先后，但三声已经并成一声了。

    三个丧尸倒下，尸群中顿时空出一个空间，岳灵云进步上前，左手握住身侧一个丧尸的头颅，在那丧尸还没有作出反应的时候，以其头颅为支点，腾身而起，双脚带着凌厉劲风横扫向眼前几个丧尸的脑袋。

    一阵噼里啪啦的躯体撞击与骨碎之声响起，至少有五六个丧尸被横扫出去，其中四个落地后或者颈骨折断，或者颅骨破碎，再也起不来。另外也有好几具丧尸被他们撞得跌倒出去。

    这一横扫，岳灵云身形至少转过一百八十度，此时他才放开那个被他作为支点的丧尸头颅，而那丧尸头部也被他转了个一百八十度蓦然回，顿时摔倒在地。

    这一瞬间的打击，尸群有八具丧尸从此变成真正的尸体，另外也有四五具丧尸被撞得跌撞开去，尸群顿时一阵混乱。
------------

第49章 对丧尸的研究

    一阵噼里啪啦的躯体撞击与骨碎之声响起，至少有五六个丧尸被横扫出去，其中四个落地后或者颈骨折断，或者颅骨破碎，再也起不来。另外也有好几具丧尸被他们撞得跌倒出去。

    这一横扫，岳灵云身形至少转过一百八十度，此时他才放开那个被他作为支点的丧尸头颅，而那丧尸头部也被他转了个一百八十度蓦然回，顿时摔倒在地。

    这一瞬间的打击，尸群有八具丧尸从此变成真正的尸体，另外也有四五具丧尸被撞得跌撞开去，尸群顿时一阵混乱。

    趁着尸群混乱，岳灵云躬身一窜，势如猛虎捕食、雄鹰逮兔，身形顿时消失在尸群中。

    就在岳灵云窜出的时候，众人出于避免误伤就停止了射击，此时更是目瞪口呆得看着一片混乱、在岳灵云鬼魅般打击下不断因颈椎折断而倒下的丧尸们。

    密集的丧尸群很快被清空，而后零零散散走出来的丧尸更加不是岳灵云对手，三分钟后，众人眼前除了倒了一地的丧尸外，已经看不到什么站着的丧尸了。

    此时岳灵云左臂提着一个身形娇小的女丧尸向众人走回来，那女丧尸被他像提小猫一样握住颈椎，脸朝下地拖动着走，虽然不断挣扎，却也无济于事。

    众人都像看怪物一样看着他，眼光中多的是畏惧与敬畏。

    这时的岳灵云非但全身上下都没有增加任何一出伤口，甚至衣服上也几乎没有溅上任何丧尸的血迹，这是他为了防止感染病毒刻意避免的结果。此时的他如果忽略他手中提着的女丧尸外，整一个就是文质彬彬普通的白领人士。

    关公不睁眼，睁眼要杀人。像岳灵云这种已经到了可以藏精敛气境界的武术家，平时就如同入鞘的利剑一般，半点锋芒都不露！但真正到了出手的时候，动手之凶残，就如同地狱中的修罗恶魔，足以让小儿夜里止啼，把人吓傻。关公不睁眼，睁眼要杀人。这是在华山风清扬对岳灵云说的。

    不到生死搏斗的时候，永远看不出这种水平的强大武者的妖魔般的恐怖一面！

    岳灵云摇摇头，道：“你们不要被这些丧尸吓住了，实际上除去它们恐怖的外表，它们连一群肯拼命的小流氓都不如! 他们反应迟钝，动作失调，走起路来都摇摇晃晃的，只要小心不要被它们抓住围住，其实完全没什么可担心的。

    而且，在攻击它们的时候，我注意到他们已经完全丧失了生物应有的自保本能，普通人再如何迟钝看到有东西朝眼睛飞来也肯定会眨眼自保，但它们连这点意识都丧失了。也就是你对它们的进行任何打击，他们都不会稍为防御闪避来减轻受伤！

    另外，它们其实不是想攻击我们的，他们的动作与其说是攻击，不如说是在争夺撕咬食物，他们不会用拳头打、用脚踢，唯一的动作只有抓、撕、咬而已！”

    此时众人才从人尸肉搏的惊险刺激缓过气来，马修拍拍岳灵云的肩膀，苦笑道：“这个时候我才完全意识到带上你是对的，看来即使只有你一个人，这里的所有丧尸你也可以解决掉了！”

    不过随后他神色一厉：“你们之前当真不知道有丧尸的存在？”

    “我在公司里，说好听是格斗教练，说难听就是高级点的打手，你觉得公司有什么理由让我这样与科研无关的人员知道这些？”岳灵云一脸看白痴的表情。

    “我以前是属于公司后勤人员的，也仅仅知道那些科研人员在搞一个复活死人的项目。”郑吒也清楚完全推说不知道会更加引起对方疑心，适时插嘴道。

    大型企业也确实如此，除了高层领导，每个人仅仅知道自己负责的一小部分，也只要做好那一部分就行了，其他都不知道，尤其是公司搞的东西不可告人的情况下。

    马修狠狠地一拳击到墙上，只觉得胸腔中怒火直欲夺体而出，刚刚激光通道的一幕已经让他清楚雇主其实是有意让他们当炮灰，但这还没什么，在他资深的雇佣兵生涯中，这种事生过无数次了。他们这些为别人卖命的，实力够才能够获得佣金，不够就是炮灰。

    但现在丧尸的出现已经彻底说明了这个肮脏的研究中心中的一切来得多么不可告人，这种恐怖的生化武器只要传播开，完全可以毁灭世界。而为了掩饰这个秘密，雇主摆明已经是完全不打算让他们活着出去了。

    “这些该死的托马斯，老子出去后一定要把这件事上报世界！想要杀我们，那就别怪我们不义了”马修眼球通红，恶狠狠地咀咒道。“既然大家的目的都是要活着出去，那我们就同心协力先出去后再说。”岳灵云清楚由于他们现在作为公司员工的身份，并无法取得雇佣兵的彻底信任，但由于救过他们的人，也没有表示出恶意，对方还不至于把他怎么的。

    马修狠狠地喘过几口粗气，默认了岳灵云的话。随后，他换了一种冷静、咨询的语气问道：“你说我们可以在肉搏中简单地击倒丧尸吗？”

    岳灵云皱眉道：“也不是那么说，丧尸其实还是很危险的，特别既然它们是病毒感染造成的，那么被他们咬到、抓伤，或者被它们的体液接触到伤口都有可能感染，变成它们中的一员。

    大家可以把丧尸看出毒蛇，杀毒蛇的时候，半点失误都不行！我的任何一个动作都是千锤百炼协调训练过，所以有把握面对这种情况有百分之九十九以上不会出现失误，但你们绝对做不到，所以无论如何，你们还是要尽量避免与丧尸近距离接触！”

    接着又一提手中的女丧尸，道：“此外我生擒了一个回来，尽量取得点对手资料。”

    说着，把手中的丧尸往地下一贯，那丧尸“啪”地一声重重地摔倒在地板上。

    常人被这一摔就算不当场摔成脑震荡也得好久都爬不起来，但是那女丧尸一倒地就又摇摇晃晃地撑起身体，伸出手向岳灵云捞来。

    “嗯，没有痛觉、也没有眩晕的可能！”

    岳灵云口上说着，身形一转，已经转到女丧尸身后，脚尖一点，那女丧尸小腿出“咔嚓”一声，整条小腿已经折成一个诡异的角度。

    但那女丧尸完全没有感觉，把自己小腿当成一个弯曲的义肢，一瘸一拐地又转向他。

    岳灵云稍一思索，脚尖再点，这次点在女丧尸的腰椎尾端。

    腰椎折断。女丧尸摔倒在地。这次它地双腿再也动不了。却仍然用双手撑住身体。拖着双腿朝岳灵云爬来。

    岳灵云“哼”了一声

    而随着岳灵云动用真气的一哼。女丧尸终于摔倒在地。再也动不了了。

    岳灵云沉默片刻。突然把俯卧着地女丧尸一脚踢得翻转过来。变成脸部朝上。

    接着，他把手指凑到女丧尸的口前。

    突然，原本一动不动的女丧尸张口一咬，朝着岳灵云的手指咬下！

    突起变故，在场的一群人都不由出惊叫，但岳灵云岂会被咬到，手指一缩已经脱离女丧尸的嘴巴。

    接着，手掌一拍，拍到女丧尸的脑门上。

    这一掌出的声音很小，但女丧尸的口鼻，耳朵都渗出粘稠的浆状物，竟然是被一掌把整个大脑都震成液体脑浆了。

    此后，岳灵云再在女丧尸的口中摆弄，甚至张合它的嘴巴，女丧尸都没有任何反应了。

    岳灵云于是站起身来，朝着默默看着的众人，道：“你们看出了什么没有？”

    除了张杰与几个雇佣兵外，其他新人都有些愣然。但詹岚已经反应过来了，上前接口到：“看出来了，除了没有痛觉外，丧尸控制自己行动的方式还是与人类一样，仍然是由大脑通过脊髓控制躯体活动，虽然攻击丧尸四肢不能对它产生多少影响，但是如果攻击丧尸的腰椎，却能让丧尸受攻击点以下的部位瘫痪而失去行动能力。

    如果折断丧尸颈椎，会导致丧尸与人一般高位瘫痪，但此时还应注意丧尸的头部以上还是可以活动的，所以不要把身体凑到丧尸口前，避免被咬到。只有大脑被完全破坏的丧尸，才是真正完全无法行动的尸体！”

    岳灵云赞许的点点头，道：“不错，所以这点情况，希望大家记住了，尽量不要出现无谓的失误！另外顺便讲一下，这些丧尸的骨头比常人来得脆弱，似乎是病毒侵蚀的结果.” 众人都默默听着，牢牢记着，眼中的敬意越明显，那几个新人更是用看到上帝的眼神崇拜地看着他。

    突然，岳灵云脸色一变，喊道：“小心！”

    研究间的大门无声无息地打开了，从里面挤出数十具丧尸，这事纯属意外，由于失去火焰女皇的控制，大门已经变成手动开启，而那大门大概是被里头的丧尸无意识中挤到了开门按钮了。

    变故突起，在场每个人的反应就在一瞬间分出高下，岳灵云仅仅在大门开启一线时就觉察到了，而张杰与雇佣兵们反应也不慢，第一时间已经闪开并朝丧尸举起了枪。

    但是那大学生李萧毅没有什么危机意识，大概他还是停留在对原剧情的了解，对于丧尸的突然出现没有心理准备，猝不及防下，他被丧尸们拉扯了进去，那凄厉的叫喊声简直让人心底寒。

    岳灵云第一个反应过来，只见他纵身一跃，竟然跃起三米来高，朝着研究间的丧尸群落下去。

    研究间丧尸们拥挤得如同沙丁鱼罐头一般，他这个动作莫非是找死？

    但岳灵云并没有落入丧尸群中，之见他竟然把丧尸们的头颅当成是踏脚石，落下时双脚一踏，两个被踏中的丧尸顿时颈骨折断，连胸骨、肋骨也折了，整个头颅几乎都要被踩进胸腔里。

    还没等这两个丧尸倒下，岳灵云游步疾走，就如同踩梅花桩一样，在十几个丧尸头颅上踩过。

    每一次踩过用力都刚刚好，既能借了让自己不至于摔下去，又刚好把踩过的丧尸颈椎都踩折了。

    武着的梅花桩练到顶尖程度，能够做到蒙上眼睛，在插得高低不平甚至完全没有插进地下，只是虚摆着的梅花桩上奔走如飞，甚至两人打上一套拳。以这种能力，完全可以在人群头上中奔走而过，让人在头颅被借力踩过后才反应过来。 丧尸们都极其迟钝，即使见到有脚踩下来，也不懂闪避，所以岳灵云要做到这样，完全轻而易举。

    只是转了一圈，围住那李萧毅的十几个丧尸就被彻底解决，其他丧尸虽然数量还很多，但由于太过密集，被同伴失去行动能力的身体挡住，一时也无法围上前来。

    这一些丧尸还难不倒岳灵云，只是带个人，有一点点的麻烦，但是对岳灵云而言，这一点是十分微不足道的，他有信心把人安全的救出去。

    但此刻，外面的人也开始增援了，郑吒大概是要报答刚刚岳灵云的回护，举起手中的枪朝丧尸射击起来，企图减轻岳灵云的压力。
------------

第50章 岳灵云的不屑

    这一些丧尸还难不倒岳灵云，只是带个人，有一点点的麻烦，但是对岳灵云而言，这一点是十分微不足道的，他有信心把人安全的救出去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    但此刻，外面的人也开始增援了，郑吒大概是要报答刚刚岳灵云的回护，举起手中的枪朝丧尸射击起来，企图减轻岳灵云的压力。

    岳灵云在丧尸头上瞬间觉得颈后皮肤麻，第一时间凭着近乎是直觉的反应缩颈、低头闪避，被那度已经大大减缓的子弹射中可能不至于重伤，但上头可是沾了丧尸血的！

    这么一个骤然的动作使得岳灵云的重心一倾，以岳灵云的平衡能力来说本来没什么，但他的右手掌毕竟已经失去了，取而代之的是一段铁钩，这样一来又给他的动作造成一点偏差。

    随着一连串失误的叠加，岳灵云终于失去平衡，整个人朝着丧尸群摔去。

    外边顿时惊呼一片。

    这群丧尸早已注意到有人在他们头顶跑动，寻找食物的本能使得他们高举双臂，向着岳灵云挥舞虚抓着，如同一片树木林立，岳灵云这一摔，顿时被几个丧尸用手抓住。

    岳灵云虽惊不乱，一伸左手搭住一个丧尸的肩膀又借力上跃，同时浑身肌肉一松，又如橡皮般地猛力弹起，坚硬如铁，顿时把抓住自己身体的几个丧尸的手给弹开去。

    不过在那一瞬间，已经有一具丧尸的口与他的脸部近在咫尺，正张口朝他的脸上咬下，那充满着腐朽的气息已经笼罩着他的脸部。

    与此同时，也有一头丧尸朝着他断臂的伤口咬下，血腥味始终最能吸引丧尸的注意。

    然而以丧尸的迟钝，即使距离再近又怎么威胁得了他，他在一瞬间把脑袋一偏一缩，稳稳避开丧尸的一咬，同时左手稍微扭转，变成把那个铁钩迎向丧尸的牙齿，准备敲它个满地找牙。

    不过意想不到的事情仍然生了。

    “砰”地一声，那只正想咬住他的伤口的丧尸头颅整个爆开了，腥臭的污血四溅，看来是外面的人枪救援，不过枪法这么准，应该不是郑吒那菜鸟。

    同时，一只手，迎向正要咬住岳灵云脸部的丧尸之口，代替了他的脸被一口深深咬下，不同于丧尸的冰冷的污血，活人火热的鲜血溅到岳灵云脸上。

    岳灵云诧异地顺着那只手一转头，却看到李潇毅咬牙忍痛着的脸，没想到这个大学生虽然什么能力都没有，但关键的时候还是挺仗义的。

    有了这么一缓冲，通过一跃一弹岳灵云又跳上丧尸头顶，同时把身形往研究间出口一跳，同时就势一拉那个兀自陷在已经丧失行动能力的丧尸群中的小胖子，把他也拉出这个死亡空间。

    一来一去，至少有接近二十个丧尸倒地，其他丧尸一时被挡住，无法走出研究间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    到了外头，岳灵云才看到张杰冲着他吹了一口枪眼冒出的烟，带着揶揄的眼神看着他，看来刚刚是他枪救援，同时也在借机讽刺他不自量力。

    这时马修的声音传了过来：“回火焰女皇那里！回去那里！”

    岳灵云拉住那刚刚死里逃生，兀自惊魂未定的李潇毅，喝道：“走！”

    郑吒紧紧跟着马修等雇佣兵，后面依次是张杰、詹岚、李萧毅、牟钢等人拼命跟上，不过好在即使他跑得再慢也比笨拙的丧尸快，到底还是没被丧尸追上。

    一阵奔跑，众人终于来到中央电脑室，全体进入后，随着大门轰然一响，那里已经与外界彻底隔绝起来。此时众人才算缓了口气，不再像刚才那么紧张了。几人都再也坚持不住坐到了地上，除了张杰、岳灵云以外，郑吒等新人都剧烈的喘息着，他们拼命呼吸空气，即便他们肺里的氧气十足，因为心里极度的恐惧，让他们根本是想停都停不下来，直到差不多快要窒息时，郑吒五人才逐渐稳定了呼吸声。在他们谈话的时候，岳灵云却悄悄的离开了队伍，岳灵云去的地方自然就是之前他一直在努力计划的，自己捞分、活下去的关键节点－－－－－－－b餐厅！

    果然，岳灵云一路小跑地向b餐厅跑了回去，路上他还特意从一个来的时候，就留意到的消防工具箱里拿出了一把消防斧，当他跑到b餐厅后，正好看到，那些冷藏箱前面的指示灯从安全的绿灯瞬间变成了耀眼的赤眼红灯！

    这时，岳灵云正好看到那个彪悍的女雇佣兵瑞恩弯下腰，想要伸手出去抓什么东西，他一看不好，立刻是三步并作两步冲了过去，狠狠地将瑞恩撞到了旁边，然后，双手抡起那把消防斧，猛地砍了过去，一个圆咕隆咚的东西登时飞了出去……

    “f－u－c－ky－o－u！你找死啊！”

    雇佣兵都是很彪悍的，女雇佣兵尤其彪悍，而这个瑞恩更是彪悍中的彪悍！被岳灵云这么从后面撞了个趔趄，那就跟点着了一捆炮仗一样，登时举着枪冲了上来，将黑漆漆的枪口死死地顶在岳灵云的脑袋上，一张大嘴在岳灵云的眼前不停地开合着，从中喷涌而出的吐沫星子，向雨点儿一样，落在他的脸上。

    “我承认，撞到你是我的不对！可是，你该仔细看看这个东西，然后再来跟我吼！你看看，睁大眼睛仔细看看，这个东西连血液都已经干涸了，可是它竟然还可以动！你个白痴，竟然还敢用自己的手去抓它，我想你……你想死么？”岳灵云双眼死死地盯着瑞恩的眼睛，用手指着地上那具没有了脑袋的尸体，毫不客气地吼了回去！

    瑞恩虽然彪悍，脾气也是一等一的火爆，可是，作为一个非常少见的女xing雇佣兵，这并不代表她就是个白痴，相反她的头脑相当聪明，当她看到地上那具尸体，她已经明白了，因为，那具没有头的尸体，脖子上的伤口却并没有血液流出来，而她清楚的记得，就在几秒钟之前，她明明看到这具尸体从角落里向她爬过来，而他还想伸手将其抓起来！

    “瑞恩，你在这里留守，没有听到这个研究所的zhong yāng主控电脑‘红后’的话，它说它之所以封闭这个研究所，是因为，这里泄露了一种名为t－病毒的东西，使得这里所有的人都感染了这种病毒，为了病毒不会扩散出去，zhong yāng主控电脑才会将研究室注满了水，而且，那个名字叫‘红后’的zhong yāng主控电脑还说，被t－病毒感染的人，即便死了也有攻击xing，而且一旦被其伤到，也会被病毒感染。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”岳灵云看到瑞恩一边看着地上那具没有任何血液流出的尸体，一边慢慢地将顶在自己脑门儿上的枪口挪开，他提到嗓子眼儿的心，随着移开的枪口也慢慢地放了下来，他明白，这个脾气火爆的瑞恩相信了他的话，因此，他立刻继续将zhong yāng主控电脑‘红后’的话，添油加醋的转述出来，并且重点说出如果被t－病毒感染的丧尸攻击到就会被t－病毒感染。

    “拯救雇佣兵瑞恩，获得c级支线剧情1个，奖励点3000点。”

    岳灵云的话音未落，他的脑海中就突然响起了一个中xing的没有任何感情的声音。

    “哈哈哈哈，救下瑞恩果然有奖励！看来那些无限流小说中的设想是可以行得通的！”岳灵云心里登时就乐开花儿了，虽然比不上郑吒人家一次xing就可以得到1个b级支线剧情，5000点奖励点，可是，岳灵云也不羡慕，毕竟那可是用命拼来的，哪像自己这样，只是挥了挥手，嗯，只是挥了挥手里的斧子，就拿到奖励了。

    瑞恩，不要浪费子弹！这些……东西肯定和之前那个被我砍了脑袋的东西是一样的，都是那个什么t－病毒感染的，死而复生的垃圾！”岳灵云连忙阻止瑞恩疯狂shè击的举动，毕竟子弹是有限的，如果浪费子弹，那么这些雇佣兵的危险系数就会变大。

    岳灵云这么干可不是烂好心，因为，他知道一会儿，张杰就会让中州队和雇佣兵小队分开，虽然现在雇佣兵小队因为郑吒和他的改变剧情，使得马修－埃迪森和女雇佣兵瑞恩都活了下来，使得电影中只剩大猫小猫两三个的雇佣兵小队，人员上还有着很大的优势，可是，如果不能让这些雇佣兵尽早知道那些被t－病毒感染的丧尸的弱点在哪里，那么，他们就将浪费很多的子弹，从而让他们在火力强度上下降很多，也就让他们在黑心烂肺的安布雷拉公司的实验中体现不出价值。

    对岳灵云来说，这些雇佣兵如果无法体现他们的价值，那么，他们中州队这几个新崭崭的新人可就会被那些实验体，也就是t－病毒感染的丧尸还有依托t－病毒开发出来的生化兵器，可就是他即将面对的东西了，因此，对他来说，雇佣兵小队既然活了下来，那么，他们就必须用强大的火力和战场生存经验尽量给安布雷拉公司造成麻烦，只有这些雇佣兵表现得足够抢眼，才可以让朱星他们这些新人可以更安全的活到剧情结束！

    瑞恩不愧是从战场上活下来的雇佣兵，听到岳灵云的话，略一思索，就将shè击目标改成了脑袋和两条腿，这么一改，效果立刻就有了，被打中脑袋的自然就倒在了地上不再有任何的反应，而打中了两条腿的，自然也只能瘫倒地下靠蠕动爬行前进，速度自然就慢了许多！

    看到瑞恩的反应，岳灵云不得不感叹这些能从战火纷飞的战场上走下来的雇佣兵，没有一个是傻瓜。恰在此时，马修－埃迪森率领着其他雇佣兵、张杰也带着郑吒和詹岚跑了过来，当他们看到手里拎着一把粘满干涸血迹消防斧的朱星时，都有些惊讶，郑吒和詹岚是没想到，而张杰则是若有所思的笑了笑，“第一个吃螃蟹的是勇者，第二个吃螃蟹的是智者。看来，这个岳灵云是认准了要闷头发大财啊！呵呵，那就让我看看，你和郑吒谁会第一个触到那根弦儿！”

    看到大部队来了，岳灵云立刻站在瑞恩身边，马修－埃迪森虽然活了下来，但是他依旧让电影剧情继续发展，因此，马修队长让手下的雇佣兵去找出路，岳灵云这次没有悄悄离开，因为，现在人都聚在一起了，他也引起了别人的注意，他再想跟上次一样偷偷开溜，那就不太现实了。因此，岳灵云按照脑海里那模糊的记忆，跟着一个雇佣兵去找通往研究间的大门，就在那个雇佣兵将门打开一道缝隙的时候，岳灵云故技重施，将这个雇佣兵猛地拉了回来，正好避开从门缝中伸出的十几条惨白**的手臂。

    “救下雇佣兵，获得c级支线剧情1个，奖励点3000点。”

    “果然！这个也是有奖励的！”岳灵云在心里狠狠地挥了下拳头，自己给自己鼓劲儿。

    至于为什么救下这个雇佣兵的奖励会跟那个瑞恩一样，朱星也不明白，可是，他也不想在这个事儿上过多的琢磨－－－－－－事情的经历不重要，事情的起因不重要，事情的结果才重要！岳灵云不知道为什么这个救下这个普通雇佣兵会和救下那个在电影结尾处变身成舔食者的瑞恩的奖励一样的，他也不想知道！他现在只是关心自己得到的奖励，毕竟他的身边可是有气运冲天罩着不死光环的郑吒，如果自己不能在这个大神开了后门儿的《生化危机》剧情里，得到尽可能多的奖励点和支线剧情，那么，就会被郑吒拉开距离，也就意味着他被死神约去和咖啡的几率增大！

    因此，岳灵云只是疑惑了一下，就把这个事儿彻底丢在了脑后！

    看到岳灵云和一个雇佣兵慢慢地退了回来，张杰嘴角儿的笑意更多了。

    “你们这几个新人还真是不错呢……”张杰意有所指地看了看岳灵云和郑吒，以及戴着眼镜的詹岚，带着一丝意味不明的讽刺味儿说道，“胆子足够大……运气也足够好，就是不知道，你们的好运气是否能支撑你们度过这最后的几十分钟！”

    听到张杰那带着讽刺味儿的话，刚才打丧尸时，枪枪爆头如有神助，心情舒爽的郑吒，眉头一皱，问道，“张哥，你这么说是什么意思？” 张杰依旧还是用那种带着讽刺味儿的话解释道，“其实啊，对你们这些新人来说，危险xing最大的……就是这第一部恐怖片！因为，你们这些新人刚刚进入这个无限空间，对你们这些从小接受马列主义教育的无神论者，恐怕根本就不相信你们被弄进某个你们看过的恐怖片里，因此，在你们这些新人看来，这根本就是无稽之谈，实际上，是把你们弄进真人秀之类的电视节目，或者……干脆就是觉得自己在做梦，因此，绝大部分新人就会死在这种自以为是的判断上，而且啊，死的速度还非常快，死的极其凄惨。呵呵，在我看来，这种连真实是虚幻都分不清的蠢货，根本就是该死！话说回来，你们这批新人还真不错！六个新人，竟然活下来了三个，一半的通关率啊，我还是第一次见过呢！你们三个新人都能很快的分清真实和虚幻，并且，很快调整了自己的心态，克服自身的恐惧！”

    “当然了，克服了恐惧也只是其中一点而已，还有一点就是……运气！没错，就是运气！以前，我就见过那种像你们一样很快克服心中恐惧的新人，可是，他们没有运气，没能坚持到恐怖片结束，就死了。所以，你们都给我记住了，只要还在恐怖片剧情里，那么，你们就依然还有死亡的危险！因此，只要你们不要改变恐怖片剧情，让剧情陷入未知的不可预测状态，你们的死亡危险就会大大减弱。只要你们能够活过这第一个恐怖片剧情，那么，就将获得1000奖励点，就能回到安全的主神空间，就可以见到主神，就可以从那里兑换到像我手里这把沙漠之鹰一样的武器，或者像我这样强壮的身体素质。明白么？无论你们天赋有多好，你们从这第一部恐怖片剧情里得到多少，你们都必须等到恐怖片剧情结束回到主神空间才可以拿到手里。虽然看到张杰开始故意贴近郑吒，给他下套子，但是，他才不会去多嘴多舌呢，张杰的哪一点实力他根本看不上，反正做完了这一次的任务，就要离开了，这只是一个任务，所以，岳灵云没有把张杰放在眼里。
------------

第序章 介绍一下西门吹雪

    1　介绍

    西门吹雪，是古龙的武侠小说《陆小凤传奇》中的人物之一。他擅长用剑，剑法超绝。喜穿白衣，面容冷峻。生性冷僻，朋友极少。他始终以剑术为生命的最高追求，书中大多时候给人无情、冷漠的感觉。

    姓　　名西门吹雪

    配　　偶孙秀青

    身　　份剑神

    武　　器一柄形式奇古的乌鞘长剑

    剑法风格锋锐犀利，不留后路

    出　　处《陆小凤传奇》

    西门吹雪以剑法超绝立足江湖，喜穿白衣，面容冷峻，其人不苟言笑，嗜剑如命，取人性命在电光火石之间，视杀人为艺术，亦是当今天下武功真正能达到颠峰的六人之一。

    所居住的万梅山庄，如西门吹雪这四个字一样，闻之令武林人生寒。

    西门吹雪生性冷僻，只有四条眉毛陆小凤才勉强算是他的朋友。

    他始终以剑道为生命的最高追求，书中大多时候给人无情、冷漠的感觉。

    他曾与白云城主叶孤城在紫禁之巅决战，叶孤城在比剑过程中死于西门吹雪剑下，因为这是光荣的死法，叶孤城将自身绝世剑客的荣耀托付给西门吹雪。

    西门吹雪武功奇高，境界已经去到无剑胜有剑的境界，只有在对付剑术高明的剑客，才会用剑。

    西门吹雪唯一的女人就是他的妻子峨嵋四秀之一的孙秀青，并且他们生有一个孩子，因心中有情而致使不能发挥剑道；在紫禁之巅决战后，西门吹雪离开了妻子，恢复心中无情。

    在古龙的世界，只有寂寞和无情，才能发挥出剑的最大威力。

    2简介

    人物概述

    配偶：孙秀青，两人有一子。

    身份：陆小凤之友、万梅山庄主人、剑神。

    武器：一柄形式奇古的乌鞘长剑。

    剑法风格：锋锐犀利，不留后路

    有一种人，已接近神的境界。因为他已无情。

    有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸亲眼目睹的人都已入土。

    有一种寂寞，是无法描述的。因为它源自灵魂深处。

    杀人的剑

    西门吹雪的剑是杀人的剑，“我的剑不是用来看的”，他的剑法是杀人的剑法。“当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，”这就是西门吹雪的美学。当花满楼听完西门吹雪这段话后，他对陆小凤说：“现在我才明白，他是怎么会练成那种剑法的了。因为他竟真的将杀人当作一件神圣而美丽的事，他已将自己的生命都奉献给这件事，只有杀人时，他才是真正活着，别的时候，他不过是在等而已。”那些才情孤高而时运不济的人，愤世嫉俗的人，喜欢快意恩仇的人，多多少少都有这种心态，都会把某一门技艺练到高处不胜寒的境地。

    这时，你猜我想起了谁，我想起了鲁迅和他的“一个都不放过”。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    西门吹雪的年代，是一个白衣胜雪的年代；

    他似乎已成为一种象征，显得高不可及；

    西门吹雪的神韵，不在于他闪电般的拔剑，出剑；而在于收回长剑时，剑锋上滑落的那一串血花；

    西门吹雪吹的不是雪，是血…… 那些总想追上他的人永远也达不到他的境界；

    因为当他们吹落剑上的血花时，只感到了胜利的喜悦与兴奋，但西门吹雪，他眼中闪过的却是难以名状的无奈与哀伤，他早已经隐于这个俗世，

    他本就不是一个轻视生命的人，况且天下真正值得他为之拔剑的人实在太少了。

    自叶孤城之后，就更是如此了。

    “他藏起了他的剑，抱起了叶孤城的尸体，剑是冷的。尸骨更冷。”

    “这世上还有什么事能使他的心再热起来？血再热起来？”他已什么都不求。最接近神的人

    西门吹雪早已把全身心浸入了对剑道的追求，从他的一举一动，生活方式无处不透出对于至美的追求，剑，对他来说，已不是一种武器那么简单，在他来说，这是一种艺术；西门吹雪可以说是理想化的，是唯美的；假如剑道一途，果然有着所谓剑神；那么西门吹雪无疑是最接近神的人。

    他所住的地方，只有鲜花，他所着的衣服，永远雪白。 他从不求人，也从不接受别人的请求，因为在强者的眼中，他只接受能力与他可以匹敌的人。强者的眼中没有弱者，因为他们没有悲悯人的心情。因为他要做的事，没有做不到的，如果他做不到，别人更不可能做到。而他愿意做的事，不需要别人恳求，不愿意做的事，别人恳求也没有用。 他就是如此。

    西门吹雪诚于人，故能赢得陆小凤这样千金难易的朋友和孙秀青那样一往情深的爱人，因为诚，故能做到无言无悔，问心无愧。无贪则刚，无愧则纯，是以达到人剑合一的剑道之颠峰。友情与爱情看似一种羁绊，让有了情感的西门吹雪的剑招失去了往日的犀利，但也正是这种羁绊给了他必胜的信念与强大的求胜之心，因为他知道无论如何，天涯尽头总有一个人、一种目光在注视着自己，让他知道西门吹雪不再是孤独的，即便只是为了那个等候的身影他也要好好地活着。

    西门吹雪也是一个有血有泪有笑有义有情的人，也有人的各种情感，只不过他从来不把这种情感表达出来而已。他可以单骑远赴千里之外，去和一个绝顶的高手，争生死于瞬息之间，只不过是为了要替一个他素不相识的人去复仇伸冤。

    可是如果他认为这件事不值得去做，就算是他在这个世界上唯一的朋友，陆小凤去求他，他也不去。

    他甚至还有一点幽默感。有一次，他心里明明故意去替陆小凤做一件事，可是偏偏还要陆小凤先剃掉那两条不像胡子却像眉毛的胡子。总而言之，这个人是绝对令人无法揣度的。

    他所住的地方是在塞北的一个叫“万梅山庄”的地方， 哪里却没有一株梅花。

    这就是他，西门吹雪,一个神一样的男人。

    关于西门吹雪的剑道

    斜阳，踏着急匆匆的余辉，一条归家的路在大部分人眼里显得格外的亲切。可那个细长的影子丝毫没有升起过这个念头，在他的心里，只有一个字：剑。

    落叶纷纷，在犀利的剑气下，原本生机盎然的花草树木都失去该有的颜色。甚至，日月星辰都被这充满死意的剑气所笼罩，黯淡了下来。

    七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手。

    其中练剑时的辛酸血泪困苦艰难无从得知，只是西门从不离剑，甚至吃饭、睡觉都不例外。

    踏入江湖前，西门已痴迷入剑道。斋戒，熏香，沐浴。惠天赐版西门吹雪西门从千里之外，顶着烈日骑马奔驰了三天来到了这个陌生的城市。他斋戒了三天，熏香沐浴，只是为一个陌生的人复仇，去杀一个陌生的人。在别人眼里，这是一件十分可笑的事情。可在他眼里，这是一件极为神圣的事情。

    “这世上永远都有杀不尽的背信无义之人，当你剑刺人他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，你总能看得见那瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”

    西门吹雪一贯冷淡的眼神中竟也露出了奇特的光亮，在他眼里，杀人既不是一种罪恶的事情，也不是一件值得夸耀的事情，但却是一件可以奉献全部的、神圣的、必须严肃、尊敬地对待的事情。

    剑，乃凶器也。处身于江湖中，求证剑道，不可避免双手血腥。西门能不为己杀人、不为钱财杀人、不为仇恨杀人，只为得证剑道而杀人，已初窥得剑道门径。

    踏入江湖后，西门以尊敬入剑道。诚心正意，乃剑之精义所在。

    初西门练剑时，入忘我之境，诚于剑，乃有成。心诚非一昔之力，斗转星移，十数年未曾改变，方为心诚。

    后西门入江湖，杀人之前必斋戒沐浴，是为诚于剑；所杀之人皆该杀，决不滥杀无辜，是为诚于人。独诚于剑，不过能入剑道而已；诚于人，方能得证大道。

    上官丹凤以剑偷袭阎铁珊，为西门所不耻，“从今以后，你若再用剑，我就要你死”、“剑不是用来在背后杀人的，若在背后伤人，就不配用剑”。

    此举亦是诚于剑，而当时并未杀她，亦是诚于人。

    苏少英虽不该杀，只因心浮气躁，急于出手，江湖中，先出剑者，杀之不为过也。公平决斗，争杀于一瞬间，本就无对错之分。

    若能诚心诚意，则入剑道易，只是若无引路之人、激发之事，终不得破茧，未有大成。长身直立，白衣如雪，如亘古以来就屹立在那里的雕塑一般。多少年风风雨雨，孤独的眸子里终于也掠过寂寞的影子。沉迷于剑道，就注定了没有朋友、没有亲人、没有爱人，只有与剑为伍。

    起初，西门练剑废寝忘食，虽孤独一人，却没有深入骨髓的寂寞。练剑有所成是他唯一的目标，那份对剑的炽热的感情能把人性中其他的情感都掩盖起来，寂寞是其中最微不足道的一种。

    什么是寂寞？

    年轻的时候没有人会去回答这个问题，寂寞离他们很远，就算偶尔涌出的一丝感叹，也逃不出意气的影子。可许多年后，就算不愿去想起这个问题，却已经没有办法摆脱那份深入骨髓的寂寞。

    年复一年，日复一日，时间把寂寞重新装扮，它把寂寞交给你的时候，寂寞就成了那附骨之蛆，挥之不去。

    西门也寂寞，从他决定献身于剑道开始，寂寞的种子就被深埋于他的心底。他初入剑道，略有小成时，寂寞的影子就更浓了。他毕竟还是一个人，一个有血有泪有感情的人。没有人可以容忍时间永远停顿在一刻，一个走不出难受，走不出念想，走不出无端愁闷的时刻

    西门遇到对手时，露出了炽热的眼神，那是一种强烈的追求剑道的感

    情。这个时候，他的眼里只有对手，他的心中只有剑。寂寞是一种很遥远、不会对他有任何影响的事物。

    可是，大部分时间，他都只有等，等待着那个神圣的时刻的来临。这种唯一的等待成了他深入骨髓的寂寞的源头，他只有等待，生命中再没有其他任何的事情。他第一眼看见孙秀青的时候，寂寞的格局开始改变。

    说是第一眼并不恰当，说是孙秀青也不恰当，准确的说，他在陆小凤的第一个故事中，他寂寞的格局开始改变。

    他为一个女人治伤，然后彼此相爱。再到后来，他们还有了一个孩子。

    他不再孤单一人，有人陪他等、有人伴着他、有人倾听他、有人理解他。他不再孤单一人，在形式上，在感情上，他都有了一个依托。

    很多人说，他已经开始“人化”，他已经开始有了感情。可是剑本无情，求证剑道又岂能多情？

    他似乎离得剑道越来越远。可是没有人知道，远，在很多时候，只是我们看待事物的角度而形成的。如果真的有人能在人生的格局之外俯视，是可以看到西门离剑道是越来越近。

    没有人可以从一出生就没有人性中的各种情感，要想走出人性情感的局，首先就必须入局。

    3.

    入局容易，出局难。

    人性中的情感也如寂寞一般是附骨之蛆，沾染了，就别想轻易的摆脱。

    只是人性中的情感有悲有喜，有爱有憎，智慧的人都知道如何去避免受到不好的情感的侵扰，所以，出不了局也就没什么不好。

    可花满楼已然出局。他有的只是对生命强烈的热爱，他是处在热爱生命情感的颠峰，看世间的人、世间的事情也就比别人透彻的多，他代表的是一种境界的颠峰。

    西门一生追求剑道，为证大道，不惜奉献生命。孤独一人的时候，他越来越寂寞。有人相伴的时候，他是不是不再那么寂寞呢？

    月光如水，人依旧。求道之心不死，孤傲之心不死。他仍然是寂寞。

    3他的剑道巅峰

    月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

    九月十五，西门吹雪、叶孤城决战于紫禁之巅。此战惊动天下，是古往今来

    第一决战。叶孤城心中有垢，“心中有垢，其剑必弱”，终败于西门之手。

    经此一役，西门吹雪剑法更上一层楼，他的剑法已经达到了“无剑”

    的境界，“他的人已与剑溶为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。”

    这一战，不仅造就了他不世的声名，也造就了他不世的剑法。更重要的是他求得了剑道的真义。

    他的剑已剑随心动，既是到处都有，也是到处都没有；他的剑已不为任何人或任何事而出，又或者为任何人或任何事而出；他的剑已什么都是，又什么都不是。紫禁一役后，“比朋友更值得尊敬的仇敌已死在他剑下。”他的心更冷，他的人也越显寂寞，天下还有什么人值得他拔剑呢？

    他已得证大道，毕生夙愿已了，人亦已出局。在别人的眼里，他是在剑术的颠峰之上，犹如万丈雪峰上的一树寒梅，迎风而立。

    可他即已出局，无所求、无所欲，又哪里还会有人性的情感寂寞呢？但他虽仍有妻儿相伴，可他已证大道，心已在九天之外，在常人的眼里就是一种无法理解的冰冷的极至。

    这是寂寞的颠峰。

    4剑道至高

    剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃百兵之君，短兵之祖。历朝王公帝候，文士侠客，商贾庶民，莫不以持之为荣。

    能够被称为剑神的人，除了他的剑术已经出神入化之外，还要他的人格和人品独特而超然。

    古往今来，能被称为剑神的人并不太多，草圣张旭曾言“我始闻公主与担夫争路，而得笔法之意；后见公孙氏舞剑器而得其神。”如果，剑器也算是剑的一种的话，唐代的公孙大娘或许是被人称作“剑神”的第一人。

    剑神和剑仙不同，以气御剑，御剑杀人于千里之外的剑仙并不少见，可是他们都不是剑神，因为他们都缺少一股傲气，没有这股傲气就不能成为剑神。

    “凭着这股傲气，他们甚至可以把自己的生命视如草芥。因为他们早已把自己的生命奉献给他们所热爱的道。

    他们的道就是剑。
------------

第序章 关于叶孤城

    叶孤城，是著名武侠名家古龙在《陆小凤传奇》里塑造的一个人物，他是海外白云城主，当今天下武功真正能达到颠峰的六人之一。

    中文名叶孤城

    别　　名白云城主、剑圣

    国　　籍中国

    民　　族汉

    出生地南海

    职　　业剑术宗师

    主要成就斩杀178位成名剑客 所向无敌

    武　　功天外飞仙，白云剑法

    相关事件决战紫禁城之巅

    出场作品《绣花大盗》《决战前后》

    结　　局谋朝篡位失败和西门吹雪决战而死

    人物简介

    世居南海飞仙岛，人称白云城主，凭一招天外飞仙纵横天下，其剑法绝世无双。

    其容貌秀丽端庄，自幼痴心向剑，且天资极高，自己悟得上乘剑道并自创了天外飞仙绝技，名震海内。

    叶孤城睥睨旁人，曾一度有寂寞高手之叹。

    曾参与南王世子篡权夺位的阴谋，准备趁紫禁之巅与西门吹雪决战的机会，将内宫侍卫全部调开，令南王世子夺取皇位，但被侠探陆小凤识破，并粉碎其阴谋。

    叶孤城被千军万马包围，自知必死，但仍要求与西门吹雪按约定完成比剑，得御准。叶孤城在比剑占上风情况下故意失手相让，死于西门吹雪剑下。

    叶孤城将自身绝世剑客的荣耀托付给西门吹雪。

    武功之高、阴谋之大、腹思之精密巧妙，足令其名列古龙笔下十大枭雄榜。

    天外飞仙

    天外飞仙

    月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙描写的是叶孤城和他的绝招天外飞仙，此招施展出来如同天仙下凡般美轮美奂，简直神乎其技。

    天外飞仙无疑是古龙的武术系统中有招这一层面上最辉煌的顶峰，虽然有招，然而它已经隐隐可以上达无招的境界，这招霸道无比能用人剑合一、天人合一来形容其完美无缺。

    是白云城主剑法之精华，连木道人都认为这已可算是天下无敌的剑法。

    人与剑似已合二为一 ，剑光如匹练如飞虹，直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连後著都没有，将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。

    这 一剑形成於招未出手之先，神留於招已出手之後 以至刚为至柔，以不变为变，的确己可算是天下无双的剑法。

    这也是古龙少有下了重笔描写的剑招实在已经是天下无敌的剑招，纵是西门吹雪在比剑中都处于被动的局面，如果不是叶孤城面对特殊情形一心求死，恐怕同样无法幸免。

    剑客

    黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

    羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

    叶孤城，一个高处不胜寒、逍遥白云间的白云城主，居然会去刺杀皇帝，而且还玩了一个非常缜密但是不胜复杂的游戏，让很多人看不懂。一样在深夜孤独，但叶孤城的孤独是我们永远不能体会的。黎耀辉说，其实，当寂寞散开的时候，每个人都一样。

    独立

    和古龙的其他很多人物一样，叶孤城是个没有过去的人，当然他也没有将来。而与陆小凤传奇中的很多男配角不同的是，叶孤城虽然死的早，但是他的戏份却特别重。也许，叶孤城注定是一个不甘于做陪衬的人。不甘于做陆小凤的陪衬，不甘于做西门吹雪的陪衬，不甘于做任何一个顶尖人物的陪衬，他仿佛就像是一个独立的主角。

    出场

    叶孤城在小说中第一次出现，是在陆小凤夜探平南王府之时，当时陆小凤险些丧命在他那招著名的天外飞仙之下；而叶孤城显示出的冷酷、孤傲、寂寞，也正与西门吹雪相同。陆小凤觉得：他们都是非常孤独，非常骄傲的人。他们对人的性命，看得都不重无论是别人的性命，还是他们自己的，都完全一样。他们的出手都是绝不留情的，因为他们的剑法，都是致命之招。他们都喜欢穿雪白的衣服。

    孤傲

    严宽版叶孤城

    但叶孤城是个骄傲的人，所以一向没有朋友，但他并不在乎，一个人活在世上，若连对手都没有，那才是真的寂寞。西门吹雪在杀了苏少英时，曾感慨：你这样的少年为什么总是要急着求死呢？二十年后，你叫我到何处去寻对手？两个同样孤高、寂寞的人，同样是以剑道为性命的人，对他们来说，剑道其实就是性命之道，是他们身心性命的安顿之处。

    西门吹雪隐遁南海孤岛，叶孤城幽居平南王府，欲探求剑道；殊不知剑是入世的，故其道仅能于人间世的历练上探求。于是他们飘然而出，踏临人世，藉两柄寂寞孤冷的剑，相互印证。陆小凤一直不愿决战的发生，当然他也不懂其中意义。但经由一句正因为他是西门吹雪，我是叶孤城，陆小凤哑然无言。

    这不算是真正的答复，却已足够说明一切。西门吹雪和叶孤城命中注定了就要一较高下的，已不必再有别的理由，两个孤高的剑客，就像两颗流星，若是相遇了，就一定要撞击出惊天动地的火花。这火花虽然在一瞬间就将消失，却已足以照耀千古！

    宿命

    他们都是独一无二的剑术宗师，不但世间仅能有其一，而且也唯有藉其交迸出来的火花，才能照亮道的途辙。既然生了叶孤城，为什么还要生西门吹雪？因此，此战势在必行，这已是追求剑道者的宿命。

    宿命的决战

    这场两雄相遇的宿命决战，从《绣花大盗》牵引而下，月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙，地点在天子驻跸的紫禁城之巅（太和殿屋顶）；时间选在凄迷的月圆之夜。无疑，这极富传奇的意味，也极富剑道与人道的省思。

    原因

    究竟是什么让孤洁的白云城主去帮助南王篡位呢？金钱美女这种低档次的不用说了，一般的诱惑很难打动他，那是肯定的，即使是权力也未必可以。那让他自贬红尘是否与剑道修行出现了瓶颈之类的问题有关？叶孤城是一个对某种完美有着极度追求的人，他可能是把这场阴谋作为他剑道上的一场战争与挑战，以验证和追逐更加的完美，即使这种挑战充满了毁灭的风险。

    叶孤城企图谋朝篡位

    “天外飞仙”成为了叶孤城无法突破的完美。

    而古龙最后也强调剑是叶孤城的生命，然而其形上却跟西门吹雪不同。学剑之人是诚于剑还是诚于人？这是武侠中一个很重要的命题。

    或许叶孤城真的太寂寞了， 相比西门吹雪人性的光芒，叶孤城仙人般的白云飘逸中隐藏了强烈的妖异锋芒。西门吹雪有朋友，有爱人。而叶孤城的世界则是彻底的孤独寂寞，此生只与白云大海为伍，在剑道上独自求索。

    5古龙剑道

    编辑

    古龙的武侠小说，自《浣花洗剑录》（1964）精确的诠释了无剑胜有剑的武学境界后，开始以气氛的酝酿、气势的摹写、简洁的招式、迅快的比试，取代了传统武侠中一招一式、有板有眼的武功描写，这是他取法日本剑客小说家吉川英治、小山胜清、柴田练三郎描摹宫本武藏的剑道而推陈出新的突破。
------------

第序章 陆小凤

    陆小凤，一个被称为有着四条眉毛的传奇人物。

    古龙小说中与楚留香齐名。

    他生性风流，喜欢喝酒，欣赏美女，更重情义。

    他总能遇到十分稀奇的事，但总能以高超的智慧逢凶化吉，后人评曰：翩翩人中凤，遨游九重天，纵无灵犀指，眉毛亦堪豪，尊其为侠探。

    中文名陆小凤

    别　　名四条眉毛

    国　　籍中国

    职　　业大侠

    出　　处《陆小凤传奇》

    作　　者古龙

    绝　　技灵犀一指

    外　　号侠探

    陆小凤，是古龙小说当中的三大长篇故事的代表人物之一，其他二位分别是李寻欢和楚留香。

    古龙亲笔的陆小凤故事总共有有七篇：金鹏王朝（原名陆小凤传奇）、绣花大盗（又名凤凰东南飞）、决战前后、银钩赌坊、幽灵山庄、凤舞九天（原名隐形的人，未完。后来由薛兴国代笔续完）、剑神一笑。

    陆小凤最擅长的武功，名为灵犀一指，指就是陆小凤的两根手指头。陆小凤的两根手指头，可以随心所欲，夹住敌人向他攻击的任何兵器，包括剑、刀、飞镖、暗器等，大家都觉得他的手指头跟他的心是相通的，所以叫它灵犀一指。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    陆小凤多次遭受敌人袭击，靠的几乎都是灵犀一指来脱困。

    而陆小凤的轻功也是一绝，虽然古龙并没有特别详加描述，但是在小说当中，陆小凤的轻功可以排上武林前三名。

    陆小凤朋友遍天下，西门吹雪、老实和尚、木道人、叶孤城、李燕北、蛇王、司空摘星、朱停、花满楼等都是他朋友，甚至连当朝皇帝，都将陆小凤视为知心好友。但最主要的还是花满楼、司空摘星、西门吹雪三人。

    陆小凤脸上最明显的特征，就是有四条眉毛。人只有两条眉毛，而他为何有四条呢？因为他嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，可以算是他的另外两条眉毛，所以武林人士都说陆小凤有四条眉毛。

    《白玉老虎》一书提及，陆小凤唯一传人为花满天。“陆小凤系列小说”中的人物是古龙先生应其好友金庸先生之邀而作。

    陆小凤，明朝人。古龙陆小凤系列小说中虚构的人物。绰号陆小鸡、陆三蛋（混蛋，笨蛋，穷光蛋）等。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）一个有着四条眉毛的人。他生性风流，喜欢喝酒，欣赏美女。他重情义，但半生桃花不断。表面上对很多事都漫不经心，但却十分在意。他总能遇到十分稀奇的事，但总能逢凶化吉，古龙先生说：陆小凤是一个人。是一个绝对能令你永难忘怀的人，在他充满传奇性的一生中，也不知遇见过多少怪人和怪事。也许比你在任何时候，任何地方所听说过的都奇怪。

    他有很多朋友，他对友谊极为珍视，随时可以为朋友牺牲自己。他平凡，有我们每个人身上的缺点，比如懒惰。但正是这样一种平易近人的形象，才更为我们所接受。因为生活中，只有人，没有神。这是一个鲜活的，有血肉的人物形象。名字简单。爱他，也同样这么简单。

    得意武学：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。身无彩凤双飞翼是说他的轻功很高，心有灵犀一点通是指灵犀一指，说白了就是无论对手是什么兵器，刀剑鞭矛，都能被他用右手食指和中指一下子夹住，再不能动。能与之媲美的武功，大概只有李寻欢的小李飞刀或是楚留香的轻功了，除了灵犀一指他还有和司空摘星一般上下的轻功（有时还偷学一下叶孤城的天外飞仙，虽只是皮毛，但也足以御敌）。

    陆小凤：翩翩人中凤，遨游九重天，纵无灵犀指，眉毛亦堪豪，齐名楚留香，不逊探花郎，情义是无价，鲜花满江楼，吹雪风中立，摘星天下游，得友如此，此生何求。

    朋友

    陆小凤跟楚留香一样，有各式各样的朋友。

    但真正的老朋友，那种可以不见面，一见面就吵嘴，可以不想，一想就如花蜜融化在心间的朋友，却不多。

    这样的朋友谁都不会太多的。

    所以，楚留香有胡铁花和姬冰雁。

    陆小凤也有花满楼、西门吹雪和司空摘星。

    他虽然也是个奇怪的人，许多人只要只见他一面，就永远再也不会忘记，他不但有两双眼睛和耳朵（这是说他能看见的和听见的比别人多），有三只手（这是说他的手比任何人都快，都灵活），还长着四条眉毛（这是他引以为傲的，他的两撇胡子也像眉毛）。但他不是西门吹雪，也不是花满楼。

    他当然有他的境界，他的境界处在西门吹雪的境界与花满楼的境界之间。

    这是古龙最推崇的人生境界。

    他知道有天堂。但他无法忍受天堂的孤高。

    他看得见鲜花，但他却没有细细欣赏她们的闲情。

    但他理解西门吹雪和花满楼，并充分地尊敬他们。

    当然是因为他们都是他的朋友，而又不是仅仅是朋友那么简单。

    3红颜知己

    编辑

    陆小凤的女人很多，几乎每一部都有一个女人，但是陆小凤真正的红颜知己只有两个

    1.薛冰

    薛冰给陆小凤的大多数是温暖，是一个浪子对家的感觉。陆小凤是真的很喜欢她的，她也很喜欢陆小凤，也许他是陆小凤第一个真正心爱的女人（不知前面还有没有所以这么说）。那种相濡以沫的情感是谁也不能够代替的。她死了之后，陆小凤心头总是萦绕着她的音容笑貌，也为此心痛不已。

    2.沙曼

    高贵冰冷的第一眼，让陆小凤心醉神迷。一见钟情的爱情，让陆小凤难忘终生。她并非是薛冰的替代品，但她的确是薛冰死后陆小凤真正爱上的女人。也许第一次相见的心醉神迷仅仅是陆小凤的天性，但之后的牵肠挂肚就不能这么说了。他们的相爱是突然的、偶然的，也是必然的。两人穿越生死的感情，已是感人肺腑，让人向往。
------------

第序章 司空摘星

    司空摘星，古龙笔下的《陆小凤传奇》人物之一。男，相貌不详，但从其自称可知绝不难看，身高是迷，可高可矮、可胖可瘦。长于盗术、易容术，人称“偷王之王”。陆小凤知己好友，与陆曾出生入死，却又数度交锋，虽互有输赢，却让陆小凤头痛不已，为其唯一克星。其为盗，出神入化，直至盗之艺术，可位列盗之仙班。后人尊其为“盗仙”。

    姓　　名司空摘星

    别　　名偷王之王、盗仙

    职　　业小偷

    擅　　长盗术、易容术、轻功

    出　　处《陆小凤传奇》

    好　　友陆小凤

    基本信息

    姓名：司空摘星

    性别：男

    特长：偷盗

    技能：盗术、易容术、轻功

    出自：《陆小凤传奇》

    知己：陆小凤

    称呼：老猴子（陆小凤）

    角色介绍

    司空摘星，古龙系列小说《陆小风传奇》中的角色，男，相貌不详，但从其自称可知绝不难看，身高是迷，可高可矮、可胖可瘦。擅长于盗术、易容术，是个小偷，江湖人称“偷王之王”司空摘星。

    其与陆小凤为知己好友，是陆小凤最有趣的朋友。他还给陆小凤起了个外号“陆小鸡”。与陆曾出生入死，却又数度交锋，虽互有输赢，却让陆头痛不已，为陆唯一克星。其之盗出神入化，直至盗之艺术，可位列盗之仙班。

    后人尊其为“盗仙”。

    背景故事

    司空是个贼，妙手空空，取了个名字叫做摘星，顾名思义，便可以知道这个人的轻功和偷盗专业技术精通的程度。所以司空摘星面对假上官丹凤的质问可以傲然的说道：”莫忘记我是偷王之王，天下还没有什么是我偷不到的。”

    司空摘星是一个将偷当成一门艺术的人。熟悉小说的人都相信司空摘星不会因为自己缺钱花而去偷，他从不偷值钱的东西，但是他也要吃饭，所以只有在别人肯出大价钱来请他偷的时候，他才偷；他是陆小凤的朋友，可以跟陆小凤调侃，但是他决不会让陆小凤干涉他偷的这门艺术，更不会因为谁而改变偷的原则。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这就是偷王之王。

    司空摘星也有众多粉丝，其实他也很可爱。 然而，司空竟然

    对陆小凤的轻功多是不服的，他们两个比翻跟斗，输了的要挖六百八十条蚯蚓。

    第一次，司空摘星输给了陆小凤。第二次，由于他的刻苦练习，赢了陆小凤。

    读到此处，你们对司空有何看法？

    不管怎样，司空摘星的形象愈加的饱满了，原来他是这么个有趣又上进的人呀。

    还有一回，这两个有趣的成名江湖的大人物，竟找了些小孩子叫骂，你说好笑不好笑。

    “小凤不是凤，是个大臭虫，臭虫脑袋尖，专门会钻洞，洞里狗拉屎，他就吃狗屎，狗屎一吃一大堆，臭虫吃了也会飞。”这是司空摘星骂陆小凤编的词。

    “司空摘星，是个猴精。 猴精捣蛋，是个浑蛋。 浑蛋不乖，打他屁股。”这是陆小凤骂司空摘星编的词。

    从这里可以看出，司空摘星其实是很可爱、很平凡的一个人。

    “盗：本义盗窃，偷东西。”这样的解释或许大家都不会陌生，只是不知有几人是熟悉这样的解释：“盗，会意。甲骨文字形，意思是：看到人家的器皿就会贪婪地流口涎，存心不善。”。当然，追究“盗”一字的起源并没有多大的意义，对我们大多数人而言，知道盗的含义就是与偷相差无几已经足够。但是无意中追究出“盗”的源头的我，却也不禁有几分无所事事的感慨：却不料这“盗”从一出生开始，就有了一层天然灰色的外壳。

    感慨之余，不免也多了几分联想。《史记孟尝君列传》曾有记载孟尝君借以食客中有人通晓鸡鸣狗叫的方法而脱险，鸡鸣狗盗之辈立下大功算是史无前例的事情了，此一例为“盗”平添了几分神采，所谓盗，若非存心不善不为恶。要知道世事皆可两分，却又何必非与这“盗”字“过意不去”呢？

    而到了唐宋时期，传奇小说盛行，其中不乏“劫富济贫、惩恶扬善”的侠盗，我来也就是其中较为著名的一位。再到明朝中叶，百姓处于水生火热之中，怪侠一枝梅更成了老百姓心目中救苦救难的菩萨。此二人，皆以飞檐走壁、妙手空空而著称，美名为“侠盗”，实亦“盗”也。只是这“盗亦有道”，心存善念而为盗，只怕早已去其本义而徒留其形。

    写到这里，或许有人会说，如今法制社会，不论是何原因为盗，都是不容许的。确实，盗者始终为盗，劫富者济贫也罢，自济也罢，终究还是逃不出这“盗”字。纵览古今正史，鲜有为“盗”而作传者，纵有古今传奇流传民间，却也至多只是稗官野史，上不得“殿堂”。莫非这“盗”真只能生于民间，养于民间？

    “盗帅夜留香，销魂不知在何方。”，楚留香成名于虚幻中，却又与现实息息相连，“盗中的帅”，究竟曾让多少人艳羡呢？这盗一字到了楚留香的手里已只留下了飘逸灵动，再没有半分的俗气，更与“鸡鸣狗盗、偷偷摸摸”

    已无半点联系。这等奇观，却只让读者纳闷，莫非这“盗”若有艺术之质、已成艺术之态，就已是脱胎换骨，再无半分的灰色？

    只可惜，盗帅为盗，却只是一个引子，他终究还是作回了他“天下第一游侠”的名号，“白玉美人”之后，楚留香就已与盗再不沾边，只是仍保留了“盗帅”的雅号虚名。

    盗帅虽已远去，这“盗”字竟仍未坠落，仙境中的“盗”，终究不是凡尘中的“盗”，“偷王之王”的称号虽有几分俗气，司空摘星的名字却有了几分“仙气”，何为“司空”，竟能自天际“摘星”？

    “这个人就像是风一样，也许比风更不可捉摸，不想找他的人，虽然常常会遇见他，想找他的人，却永远也找不到。”

    这样的人是不是已具备了“为盗艺术”之质？”倏忽而来，倏忽而去，来去无影，来去无踪”不正是“盗仙”的写照吗？

    凤舞九天外，摘星落月时。陆小凤啸傲武林，从无头痛之事，但是见了司空摘星却也是头大如斗。“司空摘星一个时辰内连翻六百八十个跟头”就能使得“陆小凤十天内挖到六百八十条蚯蚓”，这只怕是武侠史上最有趣的赌局之一了。木道人的大笑：“想不到陆小凤也有这么样一天，这实在是大快人心。”把这个赌局划上了一个圆满的句号，却又把一个深刻的问题留给了读者：什么样的赌局才是必胜的赌局？

    一个陆小凤觉得满有把握赢的赌局却输了，终究是什么创造了这个可能？”盗仙”论证的一个题外话：永不服输的念头、刻苦的练习、必胜的信心，这三者究竟能给我们带来什么呢？

    仙者或常具千变万化之态，凡人不可识别，或心有千眼，凡人不可捉摸。

    司空摘星出手从未落空，任何东西他都能够偷到，包括活生生的人。

    他在他的“盗途”中，从未为“盗”而盗，从未为一己之私而盗，甚至也不是为特意济贫而盗。他“盗”只是为“盗”的艺术色彩添上最浓的一笔。如此人物，非“盗仙”何以能冠之？

    游侠曰：凡盗因不足而生，又因足而灭。是故，盗存于民间而不入殿堂。而司空之盗是为：盗可盗，非常盗。因此而记之，当永留后世而不落。

    4人物特技

    司空摘星精通易容术，在这虚幻的变化之外，留下了一条可以读者效仿的退路，易容之术实质并不在于面貌变化，而是情态的摹拟。变化了，仙者从一个形态变到了另一个形态，而司空却无需变化，只要将心灵重新收拾。这是他成为“盗仙”的第一步。

    司空摘星出手从未落空，任何东西他都能够偷到，包括活生生的人。

    这是一个传奇，所以更多的时候，一两个事实加以许多的言语就能塑造一个不败的神话。在我们的眼里，已经不再记得什么时候什么地方司空摘星偷到了什么，而只是“世上没有司空摘星偷不到的东西”这句可以流传后世的神话。“盗仙”证明他已经完成第二步。

    他“盗”既不是为了将偷盗之物占为己有，也不是为了钱，甚至只是为了一件事情能够得以发展，一个绳结能够得以解开，一个计划能够得以实现。

    如果有人说司空摘星的易容术不是天下第一，那么这个世界上恐怕也没有什么人敢承认他的易容术是天下第一了。

    “易容术”这个名词听起来好像很神秘的样子，总让人觉得它和一些神秘的事情有关，把自己常会牵涉入江湖中一些非常凶险邪恶的勾当。

    其实易容术只不过是种很平常的技术而已一一个很漂亮的女孩子，在演出一出戏的时候，把自己扮成一个大胡这岂非也是“易容”？

    这种事也像其他很多种事一样，要学会，很容易，要学精，就很难了。

    司空摘星的易容术已经到达了一种什么样的阶段呢？

    这是没有办法可以形容，也没有办法可以解释的，就好像陆小凤的指头、西门吹雪的剑，没有人能形容他们的成就已经到达哪一种阶段。

    甚至没有人能想象。

    只不过至少可以确定一点易容术是有限度的。

    用一句话来说：天下没有任何一种易容术能让一个人改扮成另一个人，而且能瞒过这个人最接近的朋友和亲人。

    最高深精密的易容术，也只不过能把个人改扮成一个根本不存在的人，或者是个没有亲戚朋友会在附近看见他的人，让别人认不出他是谁了。

    能做到这一点，易容术就已经有了它的价值了，值得干干万万的人去苦心学习。

    司空摘星的易容术无疑已达到这个阶段，甚至已超越。

    他甚至已经可以让陆小凤都认不出他了。

    能够让个比鬼灵精的陆小凤都认不出他，这是多么大的本事。

    司空摘星的易容术不只一次的在书中提起，易容术之高也名列古龙小说易容武功排行榜上，当然，对于一个贼，他的敏捷度也是常人望尘莫及的，而司空摘星被世人成为“盗仙”，故他的轻功也是很厉害的，可惜在高手如云的《陆小凤传奇》世界中，更有强者如：宫九，西门吹雪，叶孤城……等后世难以超越的武林高手眼前，司空摘星的特技也就只有易容术更为世人所敬仰。
------------

第序章 沙曼

    古龙小说中人物介绍，出自小说《陆小凤传奇》系列之《凤舞九天》中的女主角，江沙曼

    中文名沙曼，江沙曼

    本　　质《陆小凤传奇》系列中的人物

    作　　者古龙

    特　　点冷若冰霜，风姿出尘

    伴　　侣陆小凤

    身　　份陆小凤的红颜知己

    兄　　长飞天玉虎　方玉飞

    武　　功较高的剑术

    角色介绍

    沙曼，古龙笔下《陆小凤传奇》系列之《凤舞九天》中的人物，在第八回美人青睐中，说明自身为飞天玉虎方玉飞之妹，但在原文中却称其姓江，名为江沙曼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    她冷若冰霜，风姿出尘，原为《凤舞九天》中隐形人计划的幕后推手宫九的情人，但在赌场中偶遇陆小凤，陆小凤对她一见倾心，在拨开重重迷雾之后，两人携手享受平静生活。

    其实陆小凤的红颜知己不算少，但是能让他真正有安定之心的却只有沙曼一个人，不可不说沙曼的独特魅力确实高于其他女人。

    2原文描写

    1、百花盛开，在阳光下看来更艳丽了，沙曼就站在花丛中，穿着件轻轻飘飘的袍，脸上不着脂粉，百花在她身边却已都失去了颜色。她就这么样随随便便的站在那里，既没有动，也没有开口。陆小凤却情不自禁走了过去。

    2、其实陆小凤见过的女人何其多，历经的风波也何其多，但当他终于揭开层层阴谋之后，他想到的只是和沙曼隐居世外。他虽然是个浪子，但到底是个多情的人，遇到他决定守护一生的女人，他就再也不肯放手。

    3、她正站在窗口，背着他，纤细的腰肢伸展为丰盈的臀部，双腿修长笔直。

    4、她也许太高了些，可是修长的身材线条柔和，全身都散发着一种无法抗拒的魅力，脸部的轮廓明显，一双猫一般的眼睛里闪动着海水般的碧光，显得冷酷而聪明，却又带着种说不出的懒散之意，对生命仿佛久已厌倦。

    5、她点点头，漆黑柔软的长发微微波动，就像是黑夜中的海浪。

    6、她伸出五根手指，纤长有力的手指，表现出她内心的坚强。

    3角色语言

    陆小凤却把沙曼抱得更紧，道：“小玉跑了，西门吹雪、花满楼又回到他们宁谧的世界，江湖上又恢复平静，我要是不趁着这个机会和你隐居，做一对隐形于江湖的仙侣，我还是人吗？”

    沙曼叹声道：“你本来就不是人嘛！”

    陆小凤道：“你说我不是人？难道我是猪？”

    沙曼道：“你不是人，也不是猪，你是凤，是陆小凤，是飞翔在幸福的九重天上的陆小凤。”
------------

第序章 薛冰

    薛冰，古龙《陆小凤传奇之绣花大盗》女主角，人称“冷罗刹”，江湖四大母老虎之一，同时也是“红鞋子”组织中的八妹。

    薛冰，古龙《陆小凤传奇之绣花大盗》女主角，人称“冷罗刹”，江湖四大母老虎之一，同时也是“红鞋子”组织中的八妹。在陆小凤调查绣花大盗一案过程中失踪（实为被“绣花大盗”抓走），最后由“绣花大盗”金九龄神秘的道出结局：

    陆小凤已扶起金九龄，大声道：“薛冰呢?薛冰在哪里?”

    金九龄看着他眼睛里竞又露出种奇特而残酷的笑意，轻轻道：“我现在就要见她了，你却要过很久很久才能见得到她，很久很久……”

    他的声音突然停止，心跳也突然停止。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他的眼睛还是带着那种残酷恶毒的笑意，仿佛己看见了，薛冰……

    薛冰是陆小凤挚爱的女人之一，她在外人面前常常会害羞得脸红，但在陆小凤面前却像一个天真烂漫的孩子。薛冰之死对于陆小凤来说是很大的伤痛，一直到《陆小凤传奇之决战前后》还一直描写到陆小凤心中的痛楚。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
------------

第序章 上官丹凤

    《陆小凤传奇之大金鹏王》人物，与上官飞燕面容一样。

    中文名上官丹凤

    登场作品金鹏之谜.陆小凤传奇之大金鹏王

    性　　别女

    人物简介

    《陆小凤传奇之大金鹏王》中人物

    可以用一句话来形容她：

    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

    其实，当陆小凤遇见所谓的丹凤时，

    其实是飞燕，而真正的早已惨遭她毒手

    只不过，她俩长得像，所以飞燕冒充她

    花满楼其实是真心喜欢飞燕的，但飞燕欺骗了他太多，

    最后她还是死在西门吹雪的手上（注：06年张智霖版电影《陆小凤传奇之金鹏王朝》中其死在西门吹雪手上，古龙原著小说《陆小凤传奇》中是被霍休所杀）

    2出场描写

    屋子里已死了一个人，打得一塌糊涂，陆小凤还是死人不管，好像什么都没有看见。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    更奇怪的是，这三个人居然也好像没有看见他，好像根本不知道床上还躺着个人。

    屋子里也暗了下来。他们静静的站在黑暗坐，谁也个再开口，可是谁也不走。

    就在这时，晚风中突然传来，阵悠扬的乐声.美妙如仙。

    独孤方精神仍佛一振，沉声道：“来了！”

    是什么人来了？是什么人奏出的乐声如此美妙？

    陆小凤也在听，这种乐声无论谁都忍不住要听的。他忽然发现这本来充满血服气的屋子，竟然变得充满了香气。

    比花香更香的香气，从风中吹来，随着乐声传来，转眼天地间仿佛就都已充满着这种奇妙的香气。

    然后这间暗的屋子也突然亮了起来。

    陆小凤终于忍不住张开了眼睛忽然发觉满屋子鲜花飞舞。

    各式各样的鲜花从窗外飘进来.从门外飘进来，然后再轻轻的飘落在地上。

    地上仿佛忽然铺起了一张用鲜花织成的毯子，直铺到门。

    一个人慢慢的从门外走了进来。

    陆小凤看见过很多女人，有的很丑，也有的很美。但他却从未看见过这么美的女人。

    她身上穿着件纯黑的柔软丝炮，长长的拖在地上拖在鲜花之上。

    她漆黑的头发披散在双肩，脸色却是苍白的，脸上一双漆黑的眸子也黑得发亮。

    没有别的装饰，也没有别的颜色。

    她就这样静静的站在众鲜花上.地上五彩缤纷的花朵竟似已忽然失去了颜色。

    这种美已不是人世间的美，已显得超凡脱俗，显得不可思议。

    柳余恨萧秋雨、独孤方都已悄悄走到墙角.神情都仿佛对她得很恭敬。

    陆小凤的呼吸好像已经快停止了。但他还是没有站起。

    黑衣少女静静的凝视着他，一双眸子清澈得就像是春日清晨玫瑰上的露水。

    她的声音也轻柔得像是风，黄昏时吹动远山上池水的春风。

    但她的微笑却是神秘的又神秘得仿佛静夜里从远方传来的笛声飘飘渺渺令人永远无法捉摸。她凝视着陆小凤微笑着，忽然向陆小凤跪了下去，就像是青天上的一朵白云出然飘落在人间。

    陆小凤再也没法子躺在床上了。他突然跳起来。

    他的人就像是忽然变成了粒被强弓射出去的弹子，忽然突破了帐顶接着又“砰”的一声，撞破了屋顶。

    月光从他撞开的洞里照下来，他的人却已不见了。一个眼睛很大，样子很乖的小个姑娘站在黑衣少女的身后，站在鲜花上。

    陆小凤突然好像见了鬼似的落荒而逃，这小姑娘也吓了一跳，忍不住悄悄的问：“公主对他如此多礼他为什么反而逃走了呢？他怕什么？”

    黑衣少女并没有直接回答这句活。

    她慢慢的站了起来轻抚着自己流云般的柔发，明亮的眼睛里，带着种很奇怪的表情，过了很久才轻轻的说道：“他的确是个聪明人，绝顶聪明！”
------------

第序章 上官飞燕

    上官飞燕，“陆小凤系列” 系列之一 陆小凤传奇（金鹏王朝）中人物。她的祖父是金鹏王朝沦陷时，随金鹏王前往中土避难的四位朝臣之一的金鹏国皇族上官谨。上官飞燕因从小地位待遇不如表姐上官丹凤公主，而产生嫉妒心理。祖父死后，她本来只想在江湖上有所作为，却误入歧途，设计杀害丹凤公主，欲夺取金鹏国的财富。

    燕儿翩翩

    概述

    丹凤公主的表妹，为了财宝与霍休合谋，杀了丹凤公主并假扮她，为了达成目的接近了许多男人并俘获了他们的心。

    小说结局：被霍休所杀

    电影结局：被西门吹雪所杀

    人物信息

    她是个美人，也是个演技高超的骗子，冒充金鹏王朝的亡国公主，接近所有人，只为了得到王朝遗留的藏金。

    她很美，美到所有男人看一眼就不想移开眼睛；她演技高超，且深知人心，在不同的人面前装作不同的性格，并让所有人都以为她爱的是自己，就连知道她计划的霍天青、独孤方、柳余恨等人，都以为她是真的只爱自己，对别人都只是敷衍，是为了达到目的逢场做戏。就连花满楼，都被她骗了过去，甚至在后来心中有所怀疑都不愿去相信。而陆小凤，更是对她扮演的丹凤公主毫不怀疑。

    她很骄傲，对自己的美十分自信，所以厌恶明明事事不如自己却生为公主压自己一头的丹凤公主。她也很爱财，为了财宝与霍休这个老头一起合谋。

    她把所有人玩弄于鼓掌之中，自认天底下没有男人会不喜欢她，但最终却被把钱看得比命重要的霍休所杀。

    有关情节

    窗外暮色渐浓，屋子里已暗了下来。

    上官飞燕轻轻叹了口气道：“一天天过得真快，现在天已经黑了。”

    花满楼道：“嗯。”

    上官飞燕道：“你为什么还不点灯?”

    花满楼笑道：“抱歉得很，我忘了有客人在这里。”

    上官飞燕道：“有客人在你才点灯？”

    花满楼道：“嗯。”

    上官飞燕道：“你自己晚上难道从来不点灯的?”

    花满楼淡淡微笑道：“我用不着点灯。”

    上官飞燕道：“为什么?”

    她已转过身，看着花满楼，眼睛里充满了惊异之色。

    花满楼的表情却还是很愉快，很平静，他慢慢地回答：“因为我是个瞎子。”

    暮色更浓了，风中仍充满了芬芳的花香。

    ……

    他脸上带着种幸福而满足的光辉，慢慢地接着道：“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音?你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力?你知不知道秋风中，常常都带着种从远山上传过来的木叶清香?……”

    毫无疑问，上官飞燕被震撼了，一个瞎子，每天都幸福地活着，倾听自然的箫声，感触江湖上飘来的每一丝幽香（或许还会有血腥），花满楼道：“你能不能活得愉快，问题并不在于你是不是个瞎子，而在于你是不是真的喜欢你自己的生命，是不是真的想快快乐乐地活下去。生命之流静静地流过每一个角落，蓦然回首，你却发现，你根本没有注意那些你曾经走过的日子。”

    上官飞燕笑道：“你道我真的会喜欢他么？不过是说来骗他的。你看，一个多情的男人，就会被女人骗一百次一千次。”

    陆小凤听出了话中的深意：“那天你暗算了孙秀青之后，还没走？”

    “你们这么多高手面前，我怎么走得掉？我索性躲了起来，等你们都走了再出来。那时只剩花满楼，我说什么他都会信我。”

    陆小凤道：“你这么自信？”

    上官飞燕嫣然笑道：“因为他喜欢我。”

    “就因为他喜欢你，所以你认为他吃亏上当都是活该？”

    “那也是他自己心甘情愿，我又没要他喜欢我。”
------------

第序章 孙秀青

    孙秀青，出自古龙笔下《陆小凤传奇》中《金鹏王朝》一部中的人物，是峨眉派弟子。

    对剑神西门吹雪一见钟情，最终嫁给了西门吹雪。

    中文名孙秀青

    饰　　演黄秀杏等

    登场作品陆小凤传奇

    性　　别女

    丈　　夫西门吹雪

    门　　派峨眉派

    还记得陆小凤传奇中那个眼睛明亮，清纯无邪的峨眉派的美丽女弟子吗？

    不错，就是她后来成为一代剑神的妻子。

    刘诗诗饰演的孙秀清(12张)

    原著中，她身为峨眉派掌门的第二个女弟子，能说会道，蕙质兰心。

    后来，西门吹雪杀了她的师父，而她却嫁给了这个又酷又帅的白衣剑神。

    原著中，孙秀青的告白由其外向的小师妹石秀雪代劳，西门吹雪得知其心意后在孙秀青被上官飞燕暗算后为之解毒，日久生情，最后喜结良缘。

    两人结婚后，西门吹雪对妻子的爱情甚至一度超越其对剑的热爱，但是叶西之战再度激起了西门吹雪对剑的狂热，于是，西门吹雪便冷落了孙秀青。

    西门吹雪是一把剑，做剑的妻子，滋味可是不怎么样的，只有孙秀青，默默地承受了下来，默默地爱着自己的丈夫。

    红烟翠雾笼轻盈，飞絮游丝无定。

    能被眼高过顶的西门吹雪看中，并且迫不及待娶回家的女人，试想又怎么会是凡尘俗品没有一点风雅内涵呢？野有蔓草，零露穰穰。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。

    2给伟大女子

    大大的眼睛，薄薄的嘴唇，细腰长腿，风姿婀娜动人。这是古龙对她的外貌描写，有点少，而她真正出场的戏份更是屈指可数。但她也是个让无数女子嫉妒的咬牙切齿，却又钦佩至极，难以忘怀的奇女子。

    她叫孙秀青，更多人尊称她为西门夫人。

    无意苦争春，一任群芳妒。

    孙秀青，一个普通的名字，一个没有什么诗情画意的名字。惹人嫉妒的不是她的名字，而是她的另一个称呼西门夫人。

    是的，西门夫人，西门吹雪的夫人。引用一句某现代小说的一句话：“光这一个称呼就足够将她千刀万剐了。”所谓做人女朋友难，做帅哥的女朋友更难，做一个又帅又酷又多金又专情的人的女朋友就不仅是难的问题了，而是随时有生命危险的问题。

    但孙秀青不会担心，因为嫉妒她的人都处在无何他乡小说外的世界。

    从书中不难看出，孙秀青爱上西门吹雪在那时是绝对的标新立异，敢为人之所不为。在《陆小凤传奇》一部中，有一句孙秀青的师妹，石秀云对西门吹雪的评价，基本可以代表当时大部份女性对西门吹雪的看法：“我看你（孙秀青）才是真的疯了，就算天下的男人全都死光，我也不会看上那个自以为了不起的活僵尸。”

    自认为石秀云话中的“活僵尸”一词用得绝妙。西门大剑神的确是不苟言笑、眼高于顶、自以为是、冷漠无情、六亲不认、夏天可以当空调……（汗…-_-|||）没有陆小凤的风流潇洒，没有花满楼的优雅温和，基本不符合一般古代女性的择偶标准。

    幸好孙秀青不是一般的古代女性。

    写到这，我不禁要发点感慨。古代的女子还真是有眼不识金镶玉，像西门大剑神这样一上市就脱销，批量生产也难以满足广大消费者的强烈需求的抢手货，你喜欢他他都不一定看你一眼的极品，她们竟然不闻不问，让西门大剑神在他生命的前二十几年中，甚至不知爱情为何物，罪过呀！

    所以，孙秀青的出现不仅意义非凡，更是历史性的一幕。

    爱情在别处

    孙秀青是个幸运的女子，她得到了她所钟爱的人同样的钟爱，结为连理，并哺育出他们爱的结晶。

    她所得到的一切不是偶然，也不是上天的恩赐，而是全因她的独具慧眼。

    上文提过，西门吹雪的种种秉性使他绝对是个冷门，而只有孙秀青力排众议，在一片迷雾中看到了他，选择了他，跟随了他，誓死为他殉道。

    其实，孙秀青不止是一个新大陆的发现者，更是一个爱情无产者。

    我想大家不会忘记，孙秀青是峨嵋弟子，而西门吹雪是她的杀师仇人。

    罗密欧与茱丽叶因为两家的宿怨，使得有情人难成眷属。由此可见，就算在外国，仇人之间的爱情也是不被肯定的，何况是在古代中国。

    跟自己的杀师仇人在一起有什么后果呢？背上欺师灭祖、背叛师门的不孝之徒的罪名，被同门不齿唾弃，自己也同时承担着良心的不安，被愧疚所煎熬……

    书中的孙秀青好像并没为此痛苦过，但她一定曾经为此痛苦过。对西门吹雪的爱和随即而来的幸福消除了这种痛苦，但她这种为爱甘愿背负骂名的勇气，大概就是所谓的为爱无所畏惧。

    第一个吃螃蟹的人永远值得敬佩。孙秀青，她有资格接受西门吹雪的爱。

    “你真的忘得了你的初恋情人吗？”张信哲《从开始到现在》

    孙秀青和西门吹雪的恋情，单有孙秀青努力和牺牲是不够的，决定性的选择权在西门吹雪手上。

    赵本山有句话叫：“初恋根本不懂爱情。”其实这句话对初恋的诠释是很片面的。初恋虽然一般没有好结果，但它也是最让人难以忘怀的。一个情圣可能记不清谈过多少次恋爱，但他可能永远会记得初恋情人常穿什么颜色的衣服。

    《陆小凤传奇》[1] 中有这样一段话：他（西门吹雪[2] ）毕竟是个人，是个男人，又怎么能忍心对一个喜欢自己的美丽少女下得了毒手。

    此时的西门吹雪可以说根本不认识孙秀青，而且他说过用剑的就不是女人，可见他对孙秀青的手下留情只因为她喜欢他。

    那时的西门吹雪应该二十多岁了吧，第一次知道有个女子深爱着他，那种感觉是怎样的呢？我不得而知。但可以想象，那一定是种无法言喻、妙不可言的感觉。

    这种感觉让西门吹雪的世界山河巨变。

    在这里说句杀风景的话，自认为孙秀青之所以能得到西门吹雪的爱，相对重要的是因为她是第一个明言喜爱西门吹雪的女子。这是她的幸运。

    但随着故事的发展，不难看出，她的幸运更是西门吹雪幸运。

    爱他就放手

    某个哲人说：幸福永远是短暂的，痛苦才是永恒的。

    诚然，孙秀青和西门吹雪婚后的幸福生活没过多久，痛苦和考验便接踵而至了。

    白云城主叶孤城约战西门吹雪，西门吹雪应约。但偏偏是这个时候，孙秀青怀上了西门吹雪的孩子。

    这一段毋须我多说，大家定然清楚得很。

    虽然西门吹雪延战一个月以安顿孙秀青和他未出世的孩子，但他还是要去决战。

    剑是西门吹雪的生命，这件我们都知道事，孙秀青又怎会不了解呢？她没有阻止西门吹雪去决战，不仅因为她知道自己阻止不了，更因为她爱西门吹雪。

    我们试想一下，孙秀青完全可以用自己和未出世的孩子逼西门吹雪就范，但西门吹雪对她的爱可能就泯灭了。就算不是这样，放弃了剑的西门吹雪还是西门吹雪吗？孙秀青不等于是亲手谋杀了他吗？

    爱他，只能放手。

    好聚好散

    记得以前看过一个贴子，内容大概是评论武侠世界里的夫妻。孙秀青和西门吹雪被“光荣”的评选为“最好聚好散的夫妻”。不知为什么，我总觉得这个称号有讽刺的意味。好聚好散是什么意思呢？是因为孙秀青离开的波澜不惊，甚至以为她是消失了吗？

    如果孙秀青没有阻止西门吹雪决战是爱的话，那她带着孩子离开西门吹雪就是伟大的爱了。

    安妮宝贝的短篇小说《告别薇安》中有一段最触动我。女二号怀上了男一号的孩子，但他们有言在先只在一起，不结婚。为了对男一号的爱和孩子，女二号要求结婚，却遭到了拒绝。后来女二号怀着未出世的孩子，自杀身亡。

    看完后，我第一个想到了孙秀青。

    她为什么可以离开得那么干脆？

    爱情就像毒品，腐蚀人的心志，让人依恋，无法自拔。戒毒更是痛苦的，爱得越深越痛苦。

    孙秀青，你怎么会有这种勇气和能力呢？

    因为爱。

    是的，因为爱，因为爱得太深了。

    想起《最游记》中的一句话：“你迟早会离开我，如果你要追求遥远的天空，我会踹你的背，笑着说‘快点滚吧！’”。

    “如果知道结局我们还会相爱吗？” 韩雪《飘雪》

    会的，一定会的。

    孙秀青和西门吹雪在一起的日子，应该是一年多一点。但孙秀青对西门吹雪的回忆应该会持续一辈子吧！

    我有时会想，用这一辈子换这一年，值得吗？

    因为对方是西门吹雪，所以值得！一个朋友这样回答。看来的确是这样，爱上西门吹雪的女子注定了万劫不复、死不瞑目、永不超生。

    被西门吹雪爱上的女子又会怎样呢？可惜，西门吹雪只爱过孙秀青，试验次数太少，不具有普遍性，不能作为实验结论。

    我想孙秀青的心中一定充满了感激和爱，感激西门吹雪曾将他本属于剑的生命中的一段时间给了她，让她有了足够一生咀嚼的珍贵回忆。或许在一个山清水秀与世无争的地方，孙秀青会在晚霞下，坐在藤编的竹椅上，带着骄傲的笑，向她和西门吹雪的孩子讲述他的父亲，还有那些曾经的动人故事。

    曾看过一个故事，里面有这样的一句话：美女无限多，你是哪一个？

    孙秀青，你是哪一个呢？

    最幸运？最无奈？最幸福？最痛苦？最知足？最惹人嫉妒？

    或许都不是。

    因为，她是最伟大的那一个。
------------

第序章 谢晓峰

    古龙武侠小说《三少爷的剑》的男主角，身为天下第一神剑，人称神剑三少爷、无敌剑神。

    古龙小说中几位罕有的剑神之一。

    年少成名，他是一个天生的奇才，英俊潇洒，风流倜傥，文韬武略无不精通，剑术上的造诣更是达到了登峰造极的境界，英资天纵的谢晓峰，也许注定就是剑中的帝王。

    可是他并没有得到真正的快乐，他一生中没有败过，他不喜欢杀人，但就是有人为了声望、名誉要来挑战他。

    中文名谢晓峰

    别　　名三少爷

    出生地神剑山庄

    职　　业剑客

    主要成就克敌无数，生平未尝一败

    文韬武略无所不精，天下第一剑客

    情　　人慕容秋荻、天美公主

    儿　　女、谢小荻（儿子）、谢小玉（女儿）

    出　　处《三少爷的剑》

    人物简介

    编辑

    早期

    谢晓峰绝艳惊才，天下侧目。

    这个人在十多岁时就已击败了华山派门下的第一位剑客游龙剑客华少坤。

    这个人一生下来，就彷佛带来了上天诸神所有的祝福与荣宠。

    他生下来後，所得到的光荣和宠爱，更没有人能此得上。他是江湖中不世出的剑客，也是在武林中公认的才子。

    他聪明英俊，健康强壮，而且是个侠义正直的人。在他的一生中，无论谁都很难找出一点瑕疵，一点缺憾来。

    这使得神剑山庄与谢家三少爷的威名一齐远播，剑神谢晓峰更是成为了江湖中举足轻重、最受瞩目的人物，人称天下第一剑客。

    荡魔

    由於东进的魔教的实力实在太强了，各大门派尽管死伤惨重，仍然未能阻挡住他们的势力。

    幸好，艺冠天下的神剑山庄也被惊动了。神剑无敌的谢三少爷谢晓峰终于在五大门派的苦苦哀恳之下，参与了荡魔的行列。只有他的神剑，才能抵挡魔教教主的魔刀一劈。

    五大门派的掌门人，会同了谢晓峰，与魔教相约决斗于祁连山巅。

    那惊天动地的一战说的人很多，说法也很多。每一家的门人都把自己掌门人在那一战中说得英勇无比。

    好在他们也都还带上了一句，魔教教主的魔刀实在厉害，若不是谢晓峰来得及时，他们是必死无疑。

    这故事的背后使人不难想见，决定此战胜负的，不是哪家掌门人的英勇，而是谢晓峰的神剑。不过大家所说的结果倒是相同的，魔教的教主在那一战中，终于被逼跌下了祁连山的千丈高峰。

    中期

    然而谢晓峰厌倦江湖，他放弃了作为天下第一剑所有的一切，抛弃生来就有的地位和财富，隐姓埋名生活在社会的最底层，去当一个没用的阿吉，但人在江湖身不由己，他不得不重现江湖。

    谢晓峰最强有力的对手，是剑客燕十三，最终他们一战声动江湖，该战谢晓峰本该败了，但是燕十三一来因为自己救过谢晓峰，二来不想自己那夺命十三剑的第十五招变化存于世上，而自己杀死了自己。

    谢晓峰虽未丧身于这一剑，但领会了燕十三的用心，亦自断双手拇指使之不再能使剑，甘于归隐！

    後期

    在《圆月弯刀》中再度出现！为了悟出最高境界而闭关于藏剑庐，导致女儿谢小玉的胡作非为。

    但在藏剑庐的时间并不多，经常还要出去走走，好动的习惯还是改不了。

    近年来深居不出，养气修性，谢晓峰的剑已经到了无迹可寻的境界，燕十三再使出那一剑，也奈不了他何。

    谢晓峰自困于藏剑庐后，就跟佛家的面壁，道家的坐关一样，他们是在思索，摆脱一种侄梏，一旦参悟，就脱颖而出，另上一层新的境界了，另一种返璞归真、由绚烂归於平淡的境界。

    那种剑即是剑，我即是我、剑非剑，我非我的境界，那也是一种仙与佛的境界。

    在与魔刀丁鹏在口上论剑後谢晓峰与丁鹏的境界更上层楼，可惜，两人武功境界在伯仲之间，心中不甘，便去完成谢晓峰希望解决却又不能解决的难题，以此来证明自己强于谢晓峰，谢晓峰亦得以功成出关。

    出关的谢晓峰造诣已臻化境，绝非人力所能企及的了，他的剑已经登无形之境，就像是大海边上汹涌的巨浪一般，浪来的时候，谁能凭一刀一剑将它阻住的？

    他已经到达了那种仙境了，尘世已无敌手。

    2武功

    ★偷天换日夺剑式：

    谢家三少爷的无双绝技，谢家的独门绝技，而且一向传子不传婿，传媳不传女。

    这一招用得简单、乾净、迅速、准确，其中的变化巧妙，更难以形容。

    ★地破天惊，天地俱焚：

    三少爷天下无双的剑法，一种极缓慢，极优美的动作，就像是风那自然。

    可是风吹来的时候，有谁能抵挡？又有谁知道风是从那里吹来的？

    剑已慢慢的，慢慢的刺了出来。

    从最不可思议的部位刺了出来，刺出时忽然又有了最不可思议的变化。

    可是在这种变化之间，有一点破绽。

    狂风卷开大地时，岂非也难免有遗漏的地方？可是当狂风吹过来时，又有谁能注意到这些地方？

    但那破绽只是这一剑本身变化中的变化。

    那就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。

    三少爷那一剑中的破绽，根本就不是破绽。世上根本没有人能破这一剑！

    3关系

    和慕容秋荻生有一子谢小荻，另外《三少爷的剑》後传《圆月弯刀》与天美宫主生有一女谢小玉。

    4人物评析

    编辑

    王者之气

    谢晓峰

    虽不能近神，也堪称剑中的王者！

    名誉

    翠云峰，绿水湖，神剑山庄三少爷谢晓峰当然是剑客。

    天上地下，古往今来，永远只有这一个谢晓峰！

    忧伤

    忧伤是三少爷的剑刃双锋，冰冷无情。

    当谢晓峰用它在击败敌人的刹那间同样重创了自己的心，留下了一道深长的伤口，而且流了许多血。随着岁月的推移，长年累月的杀戮并没有将他内心的伤口抹平。

    忧伤本隐忍于眉间、隐忍于心中、甚至隐忍于梦境中，此时如离弦之剑一触即发，升华的忧伤似山洪暴发般将伤口撕裂深陷，鲜血从伤口处急速流淌涉及周身，淹没了他的自由。

    自由就像头顶上那片蓝色的天空，空旷的没有一丝破绽，却遥远不可达到。面对着三少爷的忧伤，古龙深为明白与同情，因为人世间过多的人情冷暖、世态炎凉早已令他遍体鳞伤，他同样必须每时每刻都忍受着寂寞的煎熬与黯然神伤。所以为了让谢晓峰得到自由，他特意安排了“死”。

    死，当然不是真死，而是诈死！

    为了得到自由，为了解脱名誉痛苦的缠绕，为了逃避无情忧伤的困饶，谢晓峰放下了三少爷的剑，甘心从呼风唤雨的神剑山庄三少爷沦落为街头最底层的劳动阶级、从剑神谢晓峰隐身为没有用的阿吉。

    虽然同样生活在红尘间，但没有用的阿吉一定比剑神谢晓峰快乐多。他并不用去理会什么江湖纷争，也并不用因为自己是谢晓峰而痛苦的活着。只需每天工作赚钱然后回家自由的生活，不必再受忧伤的侵染。

    这是唯一的救赎。

    浪子

    或许因为古龙本身就是浪子的缘故，所以在写作时他总喜欢将自己含沙射影间接

    投入于字里行间，并深刻进行揭露这残忍却又真实的人性，浪子也成为了古龙小说中最司空见惯的一种人。

    无论剑神谢晓峰也好，没有用的阿吉也罢，终究无法逃避浪子的命运。

    总说浪子四处漂泊于人间，对整个社会都不负责任。

    所以浪子无情。

    浪子真的无情？

    何为无情？

    又何为多情？

    无情与多情只相隔一线之间，或者说无情亦为多情。

    剑之侠者，侠者亦多情。

    谢晓峰能集万千爱恨情仇于一身，并非他无情，而是因为他多情。

    若无情，怎会有无数红颜为他魂牵梦萦、倾慕一生，至死无悔？

    但对于那些女子而言，多情是三少爷锋锐坚硬的剑尖。当它刺入那些女子胸口发出沉闷的声音时，她们还浑然不知，只觉如清风般冰凉爽心舒展飘逸，似超脱尘世之间归于天外极乐世界。直到见鲜血蔓延剑间缓缓流淌时才突感前所未有的疼痛，急忙回避却已然不及，因为剑尖早已洞穿了内心深处。

    所以那些女子虽曾拥有过他的人，却不曾拥有过他的心--一颗浪子的心。

    浪子的心是空的。

    空似清晨的迷雾，飘渺得虚有若无，忽隐忽现，或弥漫于城市山林之间，或淡

    散于天角空气之中，令人琢磨不透。若想抓住它，它便会从你指尖的缝隙中穿梭走远，之后渐渐暗淡，冷却，最终在视线的凝聚中模糊溃散，恍如隔世。

    心仿佛早已不听谢晓峰的话，只有空虚与寂寞在暗自作祟。他想用女色来填满这一切，但不能，没有任何人能，更没有任何东西能！

    这本就是一颗不属于任何人的心，更不属于任何一个女人，甚至不属于他自己。

    惨烈与悲哀形成了天衣无缝的水乳交融，就像黑色的风中突然泛起阵阵涟漪，埋葬了他所有的希望。

    这是上苍对浪子最温柔的折磨，也是最残忍情怀。

    对手

    残秋。

    木叶萧萧，夕阳满天。

    萧萧木叶下，站着一个人，就仿佛已与这大地秋色溶为一体。

    因为他太安静。

    因为地太冷。

    一种已深入骨髓的冷漠与疲倦，却又偏偏带着种逼人的杀气。

    他疲倦，也许只因为他已杀过太多人，有些甚至是本不该杀的人。

    他杀人，只因为他从无选择的馀地。

    既然提到谢晓峰，那么燕十三就必定脱不了干系，就如人们在说金庸时，肯定会联想起古龙一样。当上苍塑造了金庸这样豪情壮志、飞雪连天射白鹿的大侠时，有感于他孤凤绝世于江湖中内心一定会极度空虚，所以不久之后江湖中又诞生了一位孤独沉郁，寂寞深夜一杯浊酒乱于世的浪子，他们同样拥有着登峰造极的“武功”，也只有这两人在才有资格互做对手一较长短。

    这也是为什么古龙要创造谢晓峰与燕十三两个对手争衡的原因。

    在《三少爷的剑》启始，古龙曾用了大段篇幅仅描写燕十三一个人，随后才开始逐渐引发三少爷登场再次触发一系列的故事。这也间接说明了古龙对燕十三的重视程度丝毫不亚于谢晓峰。而从燕十三的身上又可以看见太多谢晓峰的身影，如同水中的倒影一般逼真贴切。

    燕十三就是另一把三少爷的剑，同样具备炫人夺目的风采、冰冷无情的双刃剑锋以及锋锐坚硬的剑尖。在别人眼里他们都是上天的宠儿，浑身散发着异样的光芒，令旁人望尘莫及。只有他们自己才知道，不是的。自出生那一刻起他们一生的行程都已被上天安排妥当，只能延着这条路一直往前走，没有别的选择。

    他和谢晓峰同样属于无心无根的浪子，年少成名，仅十七岁那年就与他的剑一齐名满江湖，声望远播。他也和谢晓峰同样经受着名誉的折磨，就像是背负着一个沉重的包袱，压得他无法翻身，陷入了万劫不复。他更不想杀人，却非杀人不可。弱肉强食，这本就是江湖中的生存之道。

    燕十三不能放下他的剑，正如同古龙不能放下他的酒。一旦放下了他的剑，他的生命就将此终结。所以他只能任由自己的剑上沾染太多的鲜血却不可放手。

    命运的轨迹如绳索般将燕十三与谢晓峰两个人紧紧的联系在一起。因为两人都是举世无双的绝代剑客，正所谓一山不容二虎，故两人必须决一雌雄，也只有这两人才有资格在一起进行死斗--不是你死，就是我死！

    谢晓峰神剑无敌，他三少爷的剑中没有丝毫破绽。

    燕十三明白自己的夺命十三剑只是花的枝叶而已，虽然翠绿可目，但只是用来衬托红花的鲜艳，它根本就无法胜过三少爷的剑。而夺命第十四剑是一朵花蕾，虽然在众绿叶的围绕之下显得艳丽可观，但花蕾终究是的花蕾，只是含苞欲放，还没有开放，所以他仍没有把握能胜过三少爷的剑。惟有等到这朵花蕾完全绽放成花朵，展露出艳红光彩的时候，方可完胜谢晓峰三少爷的剑。

    那就是夺命第十五剑的横空出世，剑术中的最高境界！天地至杀，剑气纵横。面对它，没有什么词语能更好形容，只有一个字才是最恰当的--死！

    包括谢晓峰，也只能死。

    宿命

    在古龙小说中发生过许多以弱胜强的典故。比如叶孤城死在西门吹雪剑下是因为前者心甘情愿为后者所杀，一个学剑的人如果能死在另一个绝代剑客的剑上，也不失为一种荣耀与愉悦。兵器谱排名第三的李寻欢之所以能杀死排名第二的上官金虹，是因为前者“邪不胜正”的信念以及后者对“小李飞刀例不虚发”的神话欲欲一试的心态。而萧十一郎在实力悬殊的情况下战胜逍遥侯则是因为后者妹妹悬崖下的呼喊声引发了人性的弱点，萧十一郎还未动手，他已经将自己给打败。

    但燕十三与谢晓峰死斗，则的确令人匪夷所思。

    这是一种命，叫做宿命。宿命频繁出现于古龙小说中，令许多主角恐惧得想要发疯却偏偏无可奈何。

    人世间最悲哀与最痛苦情感的交织，莫过于无可奈何四个字。

    只能忍受，无法闪避。

    这或许是因为古龙同样必须都长年累月忍受着宿命的摧残，使他一生一世都要历经人世间最刻骨铭心的寂寞与最销魂的空虚，直至死亡仍陪着他长埋地下。这篇小说也算是他对人生无所求，一种深刻的感悟。

    纵观《三少爷的剑》全文，谢晓峰不正是拼命忍受着宿命的威胁吗？因为宿命，他自出生起听到最多的话就是你是神剑山庄的谢三少爷，不能败，只能死，他虽然淡泊名利，无意争斗，却必须时刻捍卫着神剑山庄的荣誉；因为宿命，他放下了三少爷的剑隐于街市变成了没有用的阿吉，又因为宿命，为了挽救别人的生命他不得不挺身而出，没有用的阿吉脱胎换骨，再次换回了剑神谢晓峰的身份。

    同样，燕十三最后的死因同样是宿命所至。因为谢晓峰拯救过燕十三的性命，所以在决斗时只想打败对手而并非取其性命，然而夺命第十五剑是由毒蛇升华而至的毒龙，它令燕十三已无法控制，他反而已完全凌驾了燕十三并成为了他的心魔。

    全文的最后一章叫做淡泊名利，虽没有任何精彩的厮杀剧情。
------------

第序章 燕十三

    燕十三，《三少爷的剑》的人物，古龙笔下的名剑客。

    中文名燕十三

    职　　业剑客

    出　　自《三少爷的剑》

    作　　者古龙

    对　　手谢晓峰

    性　　格孤独、骄傲、和高贵

    因为从前有个人叫燕七（欢乐英雄角色），又有个人叫燕五，燕十三觉得比他们两个人加起来还要强一点，所以就叫燕十三。

    来到神剑山庄，欲找天下第一剑客谢晓峰决战，得知谢晓峰已死，於是在通往神剑山庄的轻舟在船上刻上十字，然後他就将这柄已踉随他二十年，已杀人无数的剑投入了湖心。

    夺命十三剑为燕十三的剑法，後演变出第十四剑和第十五剑，是天下无敌。

    谢晓峰重出江湖，在夕阳红如血、枫林红如血中决战。

    燕十三使出第十四剑和第十五剑，燕十三因为救过谢晓峰而心生善念，蓦然收剑，却无法控制第十五剑的威力，同时为了毁了这第十五剑，刺穿自己的咽喉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    燕十三在剑锋割断他咽喉的那一瞬间，他的眼睛里已不再有恐惧。

    在那一瞬间，他的眼神变得清澈而空明。

    《三少爷的剑》中唯一能与男主角谢晓峰一战的绝世剑客。

    与谢晓峰同为绝世剑客，燕十三，却与谢晓峰截然不同，一心向武，执着于剑，然而两人际遇却迥然两异，当三少爷已经名动天下时，燕十三还是只不过是一个脱身白刃里，杀人红尘中的浪子，两人的生活环境和对剑的感受就大不一样。

    燕十三喜欢黑色，崇拜黑色。

    黑色所象征的，是悲伤、不祥、和死亡，黑色也同样象征著孤独、骄傲、和高贵。

    它们象征的意思，正是一个剑客的生命。就像是大多数剑客一样。

    无论他们两人怎样的不同，一个江湖是容不下两个绝世剑客的。

    他们必然的走到了一起。

    如果这世界上有了一个谢晓峰，又有了一个燕十三，他们就迟早必定会相见。而他们相见的时候，就必定有个人死在对方的剑下！于是，他们的一战也就成为了剑客之间最为辉煌的决战之一。

    燕十三与谢晓峰

    这一场决战，是古龙写得极其华丽的一战；两人的精神已经完全超越了极限与自然，当燕十三终于使出了夺命十三剑的代表着死第十五式时，形势的急转令人瞠目结舌，当谢晓峰茫然的站在燕十三的尸体面前时，读者何尝不是？

    这又是一场胜者并非生者的决战：燕十三为了斩除“十五式”这条用自己的心血培养出来的毒龙，最终，死在自己的剑下；他是不愿意让这一招只会带来死亡的魔剑留在这世界上。他终究还不是一个被狂热蒙住了心的人，他的确是一位顶天立地的剑客。

    燕十三不如谢晓峰，这绝对不是指不如决战之前的谢晓峰，而是在《圆月弯刀》中，面对丁鹏，已经参透剑之真意的神一般的谢晓峰。

    所以，无需悔恨。

    当年一战，燕十三虽死了，谢晓峰却败了……

    3剧中情节

    出场

    邵氏电影-三少爷的剑(4张)

    剑气纵横三万里. 一剑光寒十九洲.

    残秋.

    木叶萧萧，夕阳满天.

    萧萧木叶下，站着一个人，就仿佛已与这大地秋色溶为一体.

    因为他太安静.

    因为他太冷.

    一种已深入骨髓的冷漠与疲倦，却又带着这种逼人的杀气.

    他疲倦，也许只因为他已杀过太多人，有些甚至是不该杀的人.

    他杀人，只因为他从无选择的余地.

    不是他杀别人，就是他被别人杀.

    狮子开口

    燕十三大笑。他是真的在笑，可是他心里究竟是什么滋味？又有谁知道？

    人在江湖，岂非本就像是风中的落叶，水中的浮萍？

    深藏不露

    燕十三道：“也许他并不想杀人，他杀人，是因为他没有选择的馀地。”

    你不杀我，我杀你。

    燕十三也在叹息，道：“一个人到了江湖，有时做很多事都是身不由主的，杀人也一样！”

    词条图册更多图册
------------

第序章 慕容秋荻和谢小玉

    慕容秋荻，《三少爷的剑》中的人物，谢晓峰之妻。

    中文名慕容秋荻

    国　　籍中国

    出生地中国

    出　　处《三少爷的剑》中的人物

    扮演者俞飞鸿

    性　　别女

    人物生平

    有泪飞舞----浅说慕容秋荻

    慕容秋荻

    春天的江南有什么?

    有杨柳如烟,有碧水似梦,有花雨纷飞,有燕啄云泥

    春天的江南还有少女

    怀春的少女

    慕容秋荻就是在一个如烟似梦的江南春天遇到谢晓峰的

    一个清清淡淡的少女,清清淡淡地笑着,清清淡淡地站在树下

    这本是每个少年都会忍不住回头的美丽风景

    可惜谢晓峰不是别的少年,所以他走了过去

    一个笑的如春风般飘忽的少女,手里却有柄剑悄悄刺了出去

    ----是不是沉迷于美丽中的人都很难看到危险?

    可惜谢晓峰就是谢晓峰,是谢家的三少爷

    所以这一剑刺空

    所以这位美丽的少女倒在了三少爷的怀里

    于是所有的美丽和不美丽,所有的快乐和不快乐都开始了。。。。。。。。。。。

    谢小玉，电视剧中的《圆月弯刀》角色，由演员李颖饰演，分为影视版和原著版。

    中文名谢小玉

    登场作品《圆月弯刀》

    特　　征天生媚骨，妍丽妖艳，小鸟依人

    派　　别天美宫（魔教叛军）

    性　　别女

    谢小玉，剑神谢晓峰之私生女，神剑山庄新主人，武学为魔教秘典，谢家剑法。

    特征：天生媚骨，妍丽妖艳，小鸟依人，工于心计

    自幼在瑶湖魔宫长大，同母亲天美宫主修习魔教神功，心狠手辣，13岁出山，和一群太监组织杀手联盟“连云十三煞”，江湖人闻风丧胆，15岁入主神剑山庄，羽翼渐丰，19岁时，听闻魔教“圆月弯刀”现世，于是处心积虑接近丁鹏，目的是将其格杀，把弯刀据为己有，但是丁鹏武功太高，始终未能得手，即便如此，也间接害死魔教“正宗派”八成教众（包括老教主，也就是青青的祖父）

    手下魔教叛徒金狮银龙任其差遣

    后来老教主死前定下的计策成功，柳若松练成那一式神刀，将魔教叛军一网打尽，小玉被俘，无奈答应嫁给柳若松，幸亏丁鹏复出，杀死柳若松，这才幸免于难。
------------

第1章 进入下一个世界

    “十、九“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一回归空间无限中”。。。。。。。。岳灵云一睁开眼，就发现自己已经回到主神空间，在《无限恐怖》世界当中，岳灵云在l捞取完活下去的积分之后，就没有在动手，一直跟着主角平安的度过了这个任务，很快岳灵云在完成任务的一瞬间就被主神传送了回来，至于《无限恐怖》里面的主角会不会发现少了一个人就不关岳灵云事情了。

    屏幕中开始出现李云飞在《无限恐怖》世界里的任务情况，耳边不断有系统提示宿主完成任务情况如下：“剧情一：《无限恐怖》之活下去。完成任务：任务积分100000点

    任务2：支线任务：剧情结束后至少保留一支t病毒和t病毒解毒剂，获得c级支线剧情一个，2000点奖励点，失败扣除奖励点1000。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    获得任务积分3000。

    任务3：走楼梯，成功活下去，任务积分5000。

    任务4：成功渡过死亡陷阱，任务积分10000。

    任务5：获得蜂火女王的电脑版，任务积分10000

    任务6：成功救得剧情人物，任务积分50000

    任务失败：无。

    进入下一个世界，请宿主准备，开始传送。。。。。。。。

    还没有等岳灵云问什么，主神就启动传送了。。。。。。“脑海里传来系统的声音：进入陆小凤传奇世界。

    一年后陆小凤出世。进行金鹏王朝剧情。

    任务1：杀死10名山贼。任务奖励：《迷踪剑法》一本，任务积分1000.

    任务2：杀死5名山贼头目。任务奖励：《狂风剑法》一本，任务积分3000。

    任务3：杀死3名山贼头领。任务奖励：《家传快剑》一本，任务积分5000。

    任务4：打败峨眉四秀。任务奖励：《峨眉剑经》一本，任务积分8000。

    任务5：打败苏少英。任务奖励：随机赠送《峨眉武学》一本，任务积分10000。

    岳灵云在树林里胡乱的走着，他已经走了2天了，现在还在树林中。他迷路了。他前世可从来都没有没有迷路啊，今世不知怎么了，按照地图边走边想竟然迷路了。

    “唉！老天啊，给我条路走走吧。”

    要不是戒指中有从主神那里兑换的食物，现在他已经躺尸了。他好不容易到达第二关了，死在这里就太可惜了。　走啊走，突然看见远处有一条路。

    “苍天啊，终于有路了。”

    找到路了，岳灵云沿着路向前走，走了有2个小时左右。突然有2个人跳了出来喊道：

    “打劫！此路是我开，此树是我栽。若想从此过留下买路财”。

    “我晕啊，怎么现在打劫都是这句口号啊。那我要是没钱怎么办？”岳灵云无语的说道。

    “那你就把命给我留下吧！”　强盗说完一刀就向岳灵云砍来，岳灵云一个躲闪就躲开了。岳灵云被两个人前后加工，于是就顺势往地上一躺，拔出剑一剑就刺向山贼，那两个山贼没想到岳灵云会反抗。他们看起来岳灵云就是个文弱书生。一不留神就被他刺在胸口。他拔出剑，又一剑刺进去。另一边，另一个山贼看见岳灵云杀死了自己的搭档，忙拿起刀砍向岳灵云。岳灵云用剑一挡，顺势那么一刺。把那个山贼也给刺死。脑海中传来一阵声音：

    “恭喜宿主，获得积分200。”在两个强盗身上翻了翻。找到了几两银子。突然在两个强盗身下看到了一个白色的包裹。

    拆开一看，是2瓶金疮药就收了起来，继续前进，他要去做第一个任务。

    就这样走走停停，走了几个小时。遇到了五六波得山贼，最多的4个，最少有2个。还有个山贼头目。把他们杀死后。一共得到1700积分和得到了一些包裹，打开包裹里边就是一些银子与金疮药，收获还可以。而那个山贼头目就是那种不入流的，但是会几手庄稼把式的人。这些连饭都吃不饱的山贼哪里是他的对手啊。被他3下5除2的杀死了。就是那个山贼头目也没浪费他什么时间就让他解决了。

    他还把系统发布的任务1：杀10名山贼的任务做成。获得了任务奖励：《迷踪剑法》一本，任务积分1000。
------------

第二章 修炼时刻

    就这样走走停停，走了几个小时。mianhuatang.la [棉花糖小说网]遇到了五六波得山贼，最多的4个，最少有2个。还有个山贼头目。把他们杀死后。一共得到1700积分和得到了一些包裹，打开包裹里边就是一些银子与金疮药，收获还可以。而那个山贼头目就是那种不入流的，但是会几手庄稼把式的人。这些连饭都吃不饱的山贼哪里是他的对手啊。被他3下5除2的杀死了。就是那个山贼头目也没浪费他什么时间就让他解决了。

    他还把主神系统发布的任务1：杀10名山贼的任务做成。获得了任务奖励：《迷踪剑法》一本，任务积分1000。

    岳灵云现在在想怎么才能再杀死4个山贼头目和3个山贼头领。把把第二个第三个任务完成呢。山贼头目好说，就带了4个山贼。那山贼头领到现在也没看见呢。应该在山寨里呢。

    拼了，岳灵云运起轻功四处找山寨的地点。终于被他找到山寨的入口。

    他在附近找到个地方坐下打起坐来。他是在等山寨里的人出来找那些被他杀死的人。然后一一把它们给杀了。一群打不过，就分开打。

    天慢慢的黑了。等了许久一个人也没下来。或许那些头领认为其他的人抢到了钱去花天酒地了。

    岳灵云取出食物吃过以后，就又打起坐来，他明白要想变强一刻都不能放松。在陆小凤世界，强者太多，数不胜数，所以要想进入剧情就要努力的修炼，不然是参与不了剧情的。

    很快太阳把月亮踢了下去。天色变亮了。等到早上大约辰时左右，两个山贼头目带着50，60个山贼向山下走去。

    岳灵云感觉自己一次杀不了这么多人，就偷偷的跟在后面。直到看着两个山贼头目分开后，他才跟着一个山贼头目后面，等两拨人走远了。他就冲了出去几剑就把山贼头目给杀死。然后再把看呆了的几个山贼杀死后。向另一个头目追去，简简单单就把他们解决掉。

    就这样 岳灵云的任务2：杀5名山贼头目就完成了。获得任务奖励：《狂风剑法》一本，任务积分3000。把从山贼尸体拿到的东西收起来起来。打开后只是一些药品，银两。也就没怎么在乎。放进储物戒中。拿起奖励的《狂风剑法》开始修炼。岳灵云又到了昨天去的地方一边修炼一边等着山贼的到来。靠着刚才的方法又消灭了2轮的山贼头目。mianhuatang.la [棉花糖小说网]从他们尸体上得到了一些包裹，里边只是一些银子与金疮药。连一个地图都没有。

    岳灵云又到了昨天去的地方一边打坐修炼一边等着山贼的到来。等到下午，终于等到一个头领带着10余个山贼向山下走来。

    岳灵云默默地跟在头领的后边等待着机会。等待着下手的的机会。其他山贼还好说很快被岳灵云解决了，山贼头目十分狡猾， 山贼头领很快的发现了那些被他杀死的山贼尸首。但是并没有生气或害怕。反而很谨慎地四处张望看这四周。

    看到岳灵云不马上就逃，那山贼头领的轻功和岳灵云的轻功相差无几。岳灵云就跟在他后边追来。就这样你追我赶的向树林里跑去。那些山贼看见老大跑了也跟着逃跑，但是他们都不会轻功，一会就给岳灵云杀的干干净净。

    岳灵云追了了好久，等到看见山贼头领的时候。马上，追了上去，很快停在了山贼的前面，那山贼头领看见了他。也谨慎的停了下来，用狐疑的眼神看着岳灵云。

    “你为什么要杀我？我与你无冤无仇为什么要杀我！”岳灵云，看了看他什么也没说，一剑解决了他，看着他死不瞑目的眼睛，岳灵云像是回答他一样说道：“因为这是江湖，”岳灵云看也不看迅速想山贼出现的方向走去，很快找到了山贼的山寨，很快在日落之前，杀死了山寨里的所有人，完成了任务，还从山贼哪里找到了地图，便在山寨中休息一晚，准备明天一早去找陆小凤。

    岳灵云拿出主神奖励的迷踪剑法和狂风剑法、家传快剑一一观看，最后选择修炼狂风快剑，因为它够快，在古龙的世界里快剑一直是主流，看到快剑剑谱，岳灵云不禁想起来两个人----西门吹雪和叶孤城，不知道这两个人到底有多强。岳灵云不禁想起前世原著中西门吹雪在银钩赌坊中与枯竹的那一段对话。

    枯竹冷冷道：“我们早已想看看‘月明夜，紫禁颠，一剑破飞仙’的西门吹雪。”

    西门吹雪冷冷道：“你说错了。”

    枯竹道：“错在哪里？”

    西门吹雪道：“白云城主的剑法，已如青天白云无瑕无垢，没有人能破得了他那一着天外飞仙。”

    枯竹道：“你也不能？”

    西门吹雪道：“不能。”

    枯竹道：“可是你破了。”

    西门吹雪道：“破了那一着天外飞仙的人，并不是我。”

    枯竹道：“不是你是谁？”

    西门吹雪道：“是他自己。”

    枯竹不懂，孤松也不懂，西门吹雪的话，世上没有几个人能懂。

    西门吹雪道：“他的剑法虽已无垢，他的心中却有垢。”

    他的眼睛发光，慢慢的接着道：“剑道的精义，就在于‘诚心正意’，一个人的心中若有垢，又岂能不败？”

    从中可以看出来，是因为叶孤城心中有垢，谋反是死罪。他又必死无疑，死在别人手中，还不如死在西门吹雪的手中，一个剑客死在用剑的高手手中岂不是了无遗憾！他能死在西门吹雪手中，确实很好！

    岳灵云想了下，就睡下了。转眼间，过去了半年，岳灵云在这半年中过的简直是苦行僧的日子，每日白天不断地练剑，练剑，再练剑。

    因为他知道在古龙的世界里有个叫阿飞的人，每天挥剑一万次，十年后，他成为快剑阿飞。他知道有个叫傅红雪的人每日练习拔刀数万次，十年后江湖上谁不知道“刀圣”傅红雪。所以在古龙的世界，快，永远的主点，通过这半年，岳灵云不仅仅把快剑练会，还把独孤九剑练得更快、更能理解，毕竟剑道都是相通的。
------------

第三章 出山，进入剧情

    因为他知道在古龙的世界里有个叫阿飞的人，每天挥剑一万次，十年后，他成为快剑阿飞。他知道有个叫傅红雪的人每日练习拔刀数万次，十年后江湖上谁不知道“刀圣”傅红雪。所以在古龙的世界，快，永远的主点，通过这半年，岳灵云不仅仅把快剑练会，还把独孤九剑练得更快、更能理解，毕竟剑道都是相通的。

    不过他这半年确实收获不少，独孤九剑已经练到融会贯通、入木三分的境界。陆小凤传奇剧情就会开始。要赶紧下山去寻找陆小凤，不过要想找到陆小凤很难，现在他还没出名，此人来无影去无踪，无人知晓他在哪里，不过经过主神的提示，岳灵云马上下山前往一个小镇，在哪里陆小凤会散尽家财，这也是陆小凤传奇的真正开始。。。。。。。。

    夕阳西下，黄昏之后，此刻正是所有客栈最热闹的时候。然而，有家客栈却有些特殊，楼下的饭厅里每张桌上都有客人，跑堂的伙计们也忙的满头大汗，但大部分客人却在赌钱，实在让人搞不明白这是客栈还是。

    一壶酒，几碟小菜，刚刚来到这里不久的岳灵云就坐在满是喧闹的客栈之中，默默地品尝着桌上的酒菜，然而，令众人疑惑的是，这桌上放着两个酒杯。

    “别吵了！”

    陡然间，一声喝声响彻酒楼，让众人不由一静，而在哪里的岳灵云是闻言一笑，心中说道，来了。便独自默默地品着杯中美酒，看这客栈内即将发生的有趣事情。

    正当众人摸不着头脑之际，一道飘逸潇洒地身影从客栈二楼飘了下来，直直地往客栈中央走了过来。

    世上或许有千万种人，但是此人绝对是那种看了一眼就很难忘记的人，他长得或许不是很英俊，他的眉毛太浓，眼睛不大，鼻子也不是很挺，嘴唇又显得薄了些，似乎一切都不完美，但是加起来却能给人好看的感觉，最吸引人的，还是莫过于那嘴上的两撇胡须，修的和眉毛一样整齐漂亮，直让人称奇。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    好看这个词或许不该用在男人身上，但这个男子确实是一个很好看的男人！

    望着那男子，岳灵云眉头一挑，将杯中之酒一饮而尽，喃喃自语道：“陆小凤，四条眉毛的陆小凤！你终于下来了。”岳灵云来这里就是为了等陆小凤的出现，在这一刻陆小凤传奇剧情就开始了。

    “天气这么好，大家为什么待在这里呢？”瞧着有些惊讶的众人，陆小凤耸了耸肩，无奈地说道：“你们看这里吵吵闹闹，空气又污浊，为何不去街上街上逛逛呢？何必把大好青春浪费在赌博之上呢？”

    闻言，众人议论纷纷道：“这家伙是谁啊？”

    “挑了挑眉毛，陆小凤淡淡地说道：“陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”

    听得陆小凤自报名号，所有人都一脸的茫然，仿佛没有听说过一般，随即继续赌博起来。

    瞧得众人自顾自地赌博，陆小凤玩心大盛，顿时和所有人赌了起来，结果也不出意外，赢了所有人的奖金。

    正当陆小凤兑换了银票想要离去之时，岳灵云轻弹桌上的酒杯，那酒杯顿时凌空飞起，急速地向陆小凤飞去，但杯中之酒却没有丝毫溅出。

    “恩？”

    耳朵微微一动，岳灵云身形微微一转，如一般大汉豪情的将酒坛举起，头一仰，将坛中之酒一饮而尽，道：“好酒！”

    眉毛轻轻一挑，陆小凤也不着急离去，漫步走到岳灵云桌前，道：“多谢兄台的酒。”

    “呵呵……不谢。”淡淡一笑，岳灵云擦了擦嘴，说道：“能请陆小凤喝我一杯酒，可是在下的荣幸！”

    “哦？”闻言，陆小凤也心生好奇，询问道：“此话何解？貌似我不认识兄台吧。”

    “认不认识无所谓，反正以后我们会认识的！”摇了摇头，岳灵云斟满一杯酒，朝陆小凤一举道：“恭喜你！”

    陆小凤问道：“恭喜我？恭喜我什么？”

    “刚才你不是说了嘛，你即将会誉满江湖，整个江湖人都会认识你，这不在下提前恭喜你一下！”

    淡淡一笑，陆小凤也斟了一杯酒，道：“你这人倒也有点意思，不过，还是谢谢了。”随即张嘴一吸，桌上的酒杯便突然飞了起来，杯中酒被他一口喝光，他再吐一口气，酒杯又回到了原处，随后就拍拍屁股起身离开了。

    岳灵云微微笑道：“出门小心点！哈哈哈！”

    闻言，陆小凤身体不由一愣，随后无所谓地摆了摆手，大步迈了出去。

    岳灵云看着陆小凤离开，继续喝了口酒，看了看，酒坛里的酒正好没啦，笑了笑，便拿起筷子，吃着桌子上的小菜，等着陆小凤回来。

    ……

    大街上，熙熙攘攘的人群，两边叫卖东西的小贩，使得这个城镇充满了活力。

    陆小凤正在行走之时，一群叫花子突然围了上来，嘴里不断地嚷嚷道：“大爷行行好，给点钱花花吧。”

    嘴角露出一丝笑容，陆小凤将怀中的银票取出，随手往空中一抛，就潇洒得离去了。

    听得身后的争夺声音，陆小凤耸了耸肩，道：“千金散尽还复来。”

    “假的！”

    “假的！”

    陆小凤不由一愣，转身望去想要看什么情况之时，却听闻后面一阵急促的脚步声传来，短短的一瞬间，一群捕快就将陆小凤围在圈中。

    在客栈窗口瞧得这一幕，玲珑剔透的岳灵云继续吃着小菜，看了看外面，笑坐等事情如何。

    两个捕头模样从快步走了过来，一人厉声喝道：“光天化日之下，竟然敢用假银票，跟我们走一趟吧！”

    一伸手，陆小凤淡笑道：“慢着，刚才那些银票是我从赌场里面兑换的。”

    “本地一直禁赌，你难不成想找个借口逃跑不成？”

    “飞龙铁马在此，你跑的了吗？”

    闻言，陆小凤微微一笑，道：“原来是大名鼎鼎的蒋龙洛马两位捕头，如果两位不信话，可以随我去瞧上一瞧。”

    “走！”

    无所谓地笑了一笑，陆小凤当先带路，一路回到客栈里，只见此时客栈中人满为患，但都是食客而已，早已没有赌场了模样。

    伸手拦住一位伙计，陆小凤淡淡说道：“伙计，刚才那位伙计呢？他兑给我的银票是假的。”

    “哎呦，客官。”那伙计一脸赔笑地说道：“小店小本经营，伙计就我一个！”

    “你还有什么话说？”冷哼一声，蒋龙怒声道：“和我们回衙门吧。”

    “等等！”

    伸手阻止了蒋龙的话，陆小凤踱步来到一张桌前，面带微笑地说道：“你们这么做，无非就是想带我回衙门罢了。”说完，一拍桌面，那桌面顿时活动开来，背面就是一个赌台。

    “你……”

    瞧得陆小凤看穿了破绽，洛马顿时面色不悦，怒哼一声，一爪就向陆小凤的后背抓去，想用武力逼迫陆小凤就范。

    “嘿嘿……”

    轻笑一声，陆小凤身形一闪，避开了洛马的攻击，随即身形爆闪，恍若青烟一般，就从窗户口窜了出去，几个呼吸之后，身形就消失的无影无踪。

    奔走了一会之后，陆小凤停止了身形，眼睛望向一个巷口，道：“出来吧，跟了我那么久。”

    “呵呵，陆小凤就是厉害。真不愧是陆小凤，果然瞒不过你，哈哈哈哈。”

    朗笑一声，刚刚躲到在暗中的岳灵云从巷口中走了出来，一脸笑意地望着不远处的陆小凤。

    “你和他们是一伙的？”

    “不是，我只是专门来找你的。”岳灵云摇了摇头，淡淡说道：“是不是感觉到一丝阴谋的味道。”

    眉毛轻挑，陆小凤微微笑道：“你似乎知道不少的事情啊。“

    “不多，但也不少。”岳灵云笑道：“这次的事情联系到一个人。”

    “谁？”

    “你的好友，朱停！”

    闻言，陆小凤那一直微笑的脸色终于变了一下，这朱婷可是他的一个好友，虽然不怎么懂武功，但却有一双巧夺天工的妙手，此人精通机关建筑，暗器机括，论及巧妙玄奇，绝不在鲁妙子之下！

    江湖上打朱停主意的人自然不少，听闻事情牵扯到他，陆小凤不得不重视起来了。“看来我要走一趟了。”陆小凤看着岳灵云说道。岳灵云看着他点了点头。
------------

第4章 见朱停

    “谁？”“你的好友，朱停！”

    闻言，陆小凤那一直微笑的脸色终于变了一下，这朱婷可是他的一个好友，虽然不怎么懂武功，但却有一双巧夺天工的妙手，此人精通机关建筑，暗器机括，论及巧妙玄奇，绝不在鲁妙子之下！

    江湖上打朱停主意的人自然不少，听闻事情牵扯到他，陆小凤不得不重视起来了。“看来我要走一趟了。”陆小凤看着岳灵云说道。岳灵云看着他点了点头，摆了摆手，问了一句：“需要帮忙吗、”陆小凤看这岳灵云，吹了吹那两个胡子，笑着回答道：“求之不得。”二人同时看了对方一眼，都哈哈大笑起来。。。。。。。

    衙门，牢房！

    蒋龙洛马带领着刚刚来找他们的陆小凤和岳灵云二人，行走在牢房中，嘶声力竭的求饶声从牢门后传来，直把陆无尘二人听得很是无语。

    “这地方待久了，好人也会变成魔。”

    这就是陆小凤对这些犯人的评价，岳灵云也十分同意这个观点，他长这么大还从来到没有来到过监牢。

    不一会，四人就来到了牢房最深处的，这里一般是关押重犯的地方，“吱”的一声牢门被打开了，放眼望去，只见那号称“天下第一巧手”的朱停正被五花大绑的悬挂着，四肢和头部都被九曲连环锁给锁着，整个人微眯着眼睛，似在闭目养神一般。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    听得牢门被打开，朱停睁开了眼睛，望着不远处的陆小凤，淡笑道：“你来了！”

    陆小凤微微一笑，道：“好友有难，我怎能不来。”

    “朱停，人我们已经帮你带来了，你快点招吧。”不耐烦地打断二人的叙旧，洛马厉声喝道。

    朱停无奈地说道：“该说的我已经说了，没有什么好招的，我找陆小凤来就是替我昭雪的。”

    “朱停，我念在你我旧日相识，一直不愿对你动刑，人也帮你找来了，我们劝你别耍花样！”

    “耍花样？”

    脸上闪过一丝诡异的笑容，朱停小拇指轻动，只听得一阵啪啪的声音，那号称鬼神愁的九曲连环锁，竟然就这么被打开了，微微一用力，朱停整个人就站立在地面之上，那些锁链丝毫没有起到任何作用。

    啪啪……

    岳灵云拍了拍手掌，由衷赞叹道：“不愧是天下第一的能工巧匠，能见得这么一手。在下实在佩服的很。”

    听闻岳灵云这么夸赞自己，朱停递了个眼神给陆小凤，疑惑地问道：“这位是？”

    陆小凤淡淡笑道：“好友！”

    闻言。朱停也抱拳一礼，对岳灵云态度立马好转起来。要知道陆小凤虽然交友甚广，但是能被他称为好友的人却是不多。

    眼见朱停这么容易就解开了束缚，蒋龙洛马二人大吃一惊，随即手按武器，厉声喝道：“朱停，你是想越狱吗？”

    “越狱？”嗤笑一声，朱停仿佛听见了最可笑的事情。道：“这牢房是我一手建立，每个地方都了如指掌，如果我真想越狱的话，你们能拦的住我吗？二位捕头。我想有些私话和我二位朋友诉说，劳烦回避一下可以吗？”

    “你……”

    伸手拦了一下想要发怒的洛马，蒋龙淡淡说道：“好，我们出去！”说完，就拉着洛马走了出去。并带上了牢门。

    眼见将蒋龙洛马二人离去，寻得一处干净的地方，陆小凤笑眯眯地坐了下来，道：“老友，你究竟犯了何事。竟然把自己给送进来了？”

    闻言，朱停恼怒地说道：“你这混蛋，明明察觉出了点什么，却总是装作一副不知道的样子，真是让人气恼！”

    “嘿嘿……”嘿然一笑，陆小凤望了望岳灵云，示意他拿出怀中的东西。

    瞧得陆小凤的眼神，岳灵云看了看他，点了点头从怀中掏出一张银票，递到了朱停的手上。

    接过那张银票，朱停微微一看，随即脸上满是惊讶，望着平淡实在在的二人，道：“你们莫非已经知道了？”

    耸了耸肩，陆小凤从朱停手中取过那张银票，弹了弹银票，道：“大通宝钞可是现在市面上的最有信誉的银票，全国各地都有分号，存取方便，这样的一个钱庄出现了假钞，怎能不让人惊讶呢？”

    眼见陆小凤和岳灵云二人似乎洞彻一切的样子，朱停也来了兴趣，向二人提问道：“大通钱庄实力如此雄厚，是因为它后面有两大东家，你们知道这两大东家是谁吗？”

    “花家和朝廷！”岳灵云这时突然接茬道。

    “这位兄弟知道的不少啊。”惊讶地看了一眼岳灵云，朱停继续缓缓地说道：“这大通宝钞对于朝廷来说相当重要，靠着这大通宝钞，朝廷不仅可以维持各省官银流通平衡，也可以解决全天下官府的赋税饷银。”

    “大通宝钞流通这么广，朝廷当然怕有人伪造，于是他们请我来制作印刷影票的印版，只因为我做的印版没人可以仿造。”

    “可惜这次你栽了，假银票还是出现了。”陆小凤调侃道。

    “唉，如果只是假银票的话就简单了。”苦笑一声，朱停无奈地说道：“可问题的却是市面上多了一批来路不明的大通宝钞，而且都是相同编号的！”

    “朱兄的意思是，外面有相同的印版出现了？”岳灵云问道。

    “这位兄弟思维果真敏捷。”赞赏地看了一眼岳灵云，朱停无奈地叹息道：“当初印版制成之后，为了防止出现意外，我就亲手毁了印版。然而，这次出现的假银票和我的印版印出来的银票是一模一样的。”

    陆小凤眉毛跳了跳，陆小凤微笑道：“所以，官府怀疑你私造印版，并私自印刷银票，所以把你当替罪羊给扣押了起来。”

    “你这陆小凤，找你来不是让你奚落我的。”一指陆小凤，朱停怒哼道：“不错，他们除了怀疑我之外，找不到第二个替罪羊了。不过，我却知道这世上有个跟我一样手艺的人，虽然……”

    警惕地看了一眼外面，朱停招手让陆小凤和岳灵云二人走过来，并轻声嘀咕了起来……

    ……
------------

第5章 花满楼登场 进入极乐楼

    “你这陆小凤，找你来不是让你奚落我的。”一指陆小凤，朱停怒哼道：“不错，他们除了怀疑我之外，找不到第二个替罪羊了。不过，我却知道这世上有个跟我一样手艺的人，虽然……”

    警惕地看了一眼外面，朱停招手让陆小凤和岳灵云二人走过来，并轻声嘀咕了起来……

    ……

    牢房大门口。

    憋了半天，洛马首先按耐不住，厉声喝问道：“朱停刚才和你们二人说了什么？”

    陆小凤和岳灵云二人对视了一眼，陆小凤笑嘻嘻地说道：“朱停告诉我，天下能伪造他制的印版的人，只有一个，叫做岳青，是他师兄。只要找到这个岳青，那么事情就都清楚了。”

    眼见陆小凤忽悠蒋龙洛马二人，岳灵云却在心里乐开了话，哈哈哈哈，这陆小凤这个家伙，实在太坏了，说谎丝毫不脸红，不过这也是三人定下的计策。

    “恩？！”

    岳灵云吸了吸鼻子，似乎闻见一丝香味，心中顿时一动，眼神微不可查地瞄了一下四周，嘴角露出一丝笑意，心想，你终于来了。

    “走啦！”

    这时陆小凤好像也发现了什么，拍了拍岳灵云的肩膀，陆小凤手中拿着一堆假银票，示意岳灵云可以走了。

    “哦！”

    点了点头，岳灵云跟在陆小凤的身后，离开了这里。

    然而，二人刚离开没多久，一白衣男子就出现在了牢房的大门口，这男子丰神俊朗、风度飘飘，端的是个美男子。

    瞧得那男子，蒋龙洛马二人连忙喊道：“花公子！”

    “这二人说话不实，似有隐瞒，不可靠。”花满楼淡淡地说道。

    “那……”蒋龙洛马二人迟疑道。

    递过一个药瓶，花满楼笑道：“把这药给二人吃下去，他们一定会乖乖地听话的……”

    夜晚。

    花灯满城，烟火通天，很是热闹。

    一道身影似风、又似电，在街道上四处乱窜，四周的人群仿佛一点都没察觉有这么个人正在四处走动，此人轻功之高由此可见一斑。

    “恩？”

    身形飘忽的司空摘星，突然停住了身形，眼含笑意地打量着旁边的一位路人，四下一打量，只见那人身上满是各种玉器，甚是阔气。

    瞧得这一幕，司空摘星面露笑意，身形一闪，恍若清风在那人面前一掠而过，而那人身上的锦绣外衣和满身玉器也随之消失的无影无踪了。

    “唉，现在怎么流行带假珠宝上街呢？”

    细细观察一下手中的玉器，司空摘星心中顿时充满了失望，只因为那些东西都是假的，这让被尊为“天下第一神偷”的他情何以堪啊。

    “世风日下，人心不古啊！”

    无奈地感慨了一句，司空摘星身形爆闪，从人群中一掠而过，而正在观看热闹的人群只觉得似有一阵清风。

    “恩？”

    原本大喊捉小偷的男子，只感觉全身一紧，随即就发现丢失的东西都在自己的身上，仿佛从未丢失过一般，这让他心生疑惑，难道自己做了梦不成？

    “今日总的有点收获吧。”

    行走于繁华的大姐之上，司空摘星四下打量着，在寻找着出手的对象，他偷东西并不是因为缺钱花，熟悉他的人都知道他不会因为自己缺钱花而去偷，他从不偷值钱的东西，更多的他是把偷当做一门艺术来看待。

    正如有些人钟情于酒。有些人钟情于剑，他司空摘星钟情于盗。

    “恩？好名贵的扇坠，上等翡翠极品的雕工。今天就是它了。”

    眼神微眯，司空摘星发现对面正走过来一丰神俊朗的美男子。看其衣着打扮无不显示他非富即贵的身份，最重要的是他那扇子下面的扇坠，赫然是难得一见的精品，这让司空摘星顿时有种心痒难耐的感觉。

    身形微闪，不知不觉间司空摘星就靠近了那名男子，错身之际，手如闪电一般。轻轻一探就将那扇坠给取了下来，并大摇大摆地向城门口走去。

    走到城门口，依靠在杨柳树，司空摘星把玩着刚刚偷来的扇坠。脸上满是笑意，道：“没用的公子哥，绣花枕头一个。”

    下上抛玩着扇坠，司空摘星眼中满是得意之色，然而。俗话说的好“大喜之后会有大悲”，陡然间，一个身影闪电般从他的面前一闪而过，而那扇坠也凭空消失了。

    司空摘星不由一愣，道：“谁！”随后。身若青烟一般，追着那人影而去，本来以他的轻功能胜他的寥寥无几，但谁想那人身法腾挪百变不说，速度也迅捷如电，愣是把他给摔在了后面。

    奔走片刻之后，司空摘星随着那人的踪迹，来到了一处幽静的小树林，身形停稳，四下打量一下，却丝毫找不到那人的身影，当即大吼道：“陆小凤，你给我出来，我知道是你！天下轻功好的人不少，但我追不上的只有两个，一个是西门吹雪，一个就是你陆小凤了！”

    唰！

    声音刚落，司空摘星就发现身前多了一个人影，放眼望去，却不由一愣，因为这人不是陆小凤，而是一个陌生的男子。

    “哈哈，老偷儿，今日你又要多加一人了。”朗声长啸，陆小凤从树后走了出来，道：“你看这位兄弟的轻功比之你如何？”

    “唉，我司空摘星有所不如。”叹了一口气，司空摘星佩服道。

    听闻这个世界这么个“偷王之王”夸赞自己的轻功，岳灵云也面有得色，抱拳一礼，道：“能得‘天下第一神偷’司空摘星夸赞，在下甚是喜悦。”

    “嘿嘿……”嘿然一笑，司空摘星拍拍岳灵云的肩膀，道：“你说话可比陆小鸡好听多了。不知兄弟的名号是？”

    “岳灵云！”

    “岳兄弟，你和陆小鸡在一块，又从我手中强的扇坠，想必有事找我司空摘星帮忙吧。”

    闻言，岳灵云不由在心中暗赞了一声，陆小凤世界中有名点的高手，看起来真的是没有一个是个糊涂的，能从零碎的信息中就推出缘由，这司空摘星也不是个简单人啊。

    “嘿嘿！”微微一笑，走过去陆小凤搂着司空摘星的肩膀，道：“我们想让你带我们去一个地方。”

    “什么地方？”司空摘星疑惑地问道。

    “极乐楼！”

    极乐楼，取意于“西方极乐世界”的意思，传闻中那座楼会飞，只在夜晚出现，天亮之时就会消失，但那里号称有酒、有赌局、有女人，凡是你能所想到的一切，都能在极乐楼中寻找到，可谓是人间的极乐之地。

    听闻陆小凤说他们想要去这么个地方，司空摘星立即转身离去，丝毫没有想要带路的意思。

    一把拉住司空摘星，岳灵云无奈地说道：“司空兄，这是什么意思？我们只是想去这个传闻中的销金窟玩玩而已。”

    瞅了一眼旁边的陆小凤，司空摘星耸耸肩，道：“如果是岳兄弟你一人的话，我倒是很乐意带你去的。但是，多了这么个陆小鸡，我就不愿意了。难得有这么个好玩的地方，陆小鸡一去肯定是查案，肯定会把那里搅黄了。”

    “呵呵，你还真是了解我啊。”无奈地一笑，陆小凤伸出手腕，露出手腕上的那丝红线，递给司空摘星看。

    司空摘星心中一凛，连声问道：“这是？”

    “陆兄中了三日摧心散的毒，如果三日之日，我们无法破解案子的话，陆兄就会毒发身亡了。”岳灵云故作“沉声”道，言语之中满是悲意。

    “好吧，我带你们去。”

    眼见好友落魄如此，司空摘星也不再推脱，抬头看了一下月色，道：“时间差不多了，你们跟上我！”话音刚落，司空摘星的身形犹如青烟一般，向远处快速掠去。

    彼此对视一眼，岳灵云和陆小凤二人微微一笑，身形爆闪，犹如闪电一般，就跟上了司空摘星，三人你追我赶的向某处奔去。

    片刻。

    司空摘星带着二人来带了一处坟场，放眼望去，只见此地坟堆遍地，无数墓碑高耸着，甚是吓人。

    “这里就是？”陆小凤惊讶地问道。

    “不是，不过去极乐楼这里是必经之地。”

    伸手一招，司空摘星带着二人来到一座坟墓前，扒开了草木之后，只见一个巨大的棺材呈现在众人的眼中。

    “你意思是说我们得进棺材？”陆小凤惊讶地问道。

    “里面宽敞的很呢，我们三个没问题的。”

    一招手，司空摘星当即坐了进去，岳灵云二人面露无奈，只得随后跟了进去，棺材这东东说到底还是个不吉利的东西，大部分人还是不想感受躺在里面的感觉，陆小凤和岳灵云正是如此。

    眼见二人躺好了，司空摘星在地上插了一根烟火棒，随即也躺了下去，并将棺材盖盖好。

    不一会，岳灵云三人就听见有人将棺材盖给钉死，并举着棺材在移动，似乎正去向某处。

    “现在我知道为什么叫极乐楼了。”陆小凤无奈地笑道：“这每次去极乐楼都要躺一次棺材，还真是去了西方极乐世界。”

    “就你陆小鸡只能下地狱，西方极乐世界和你无缘的。”司空摘星和陆小凤斗嘴道。

    “你说，我们不会被陆小凤给顺便带到了地狱去吧？”岳灵云这时“疑惑“地问道。

    “哈哈，这样我们也算有福同享有难同当了！”

    三人嘻嘻笑笑了一会后，只感觉棺材也不再移动，而棺盖也被打开了下来，三人顿时明白到地方了。

    三人刚刚站起来，只见一带着黄金面具的中年人站到面前，躬身道：“欢迎光临极乐楼，祝客官升官发财！”

    “极乐楼……”

    三人对视一眼，都看出了彼此眼神中的意味和凝重……
------------

第6章 在极乐楼里 结识花满楼

    “不愧是极乐楼，果然应有尽有。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    进的正厅，岳灵云和陆小凤二人发现这极乐楼甚是宽敞，正厅之中恐怕可以容下数百人，此时红烛高烧，宽阔的厅中摆满了赌桌，无数带着面具的富商豪杰正肆意豪赌着，喧闹之声充斥厅内，而正厅的一侧，低垂的软红珠帘后，却影影绰绰地立满了娉婷女郎，鼓瑟抚琴，袅袅乐声缠绵而起。

    司空摘星拍了拍岳灵云和陆小凤二人的肩膀，道：“你们慢慢看，我先去玩两把。”

    耸了耸肩膀，陆小凤轻松地说道：“你去吧。”

    行走一会之后，陆小凤低声说道：“岳兄，你有没有发现一丝古怪，这极乐楼中除了真金白银、玉器珠宝之外，一张银票都没有出现。”

    眼珠转了转，岳灵云低声说道：“你的意思是，这极乐楼就是假银票的源头？”

    “恩！”

    轻轻应了一声，陆小凤也不再说话，而是四处溜达着，仿佛在寻找着什么。

    “晦气，你们二人身上有没有银两？”

    身形一闪，司空摘星垂头丧气地说道，脸上满是郁闷的神色。

    “这么快？”

    “这里每次下注都要一百两银票，我身上的那点钱，玩不了几次。”

    “你身上不是有个扇坠吗？”岳灵云这时“好心”的提议道。

    “对哦！”

    闻言，司空摘星拍了拍额头。手腕一翻，一个价值连城的扇坠就出现在了他手中。

    一把拉住正要继续去赌的司空摘星。陆小凤淡淡的说道：“我劝你还是别去赌了，免得被扇坠的主人给抓住。”话音刚落。陆小凤就一指指向某处，示意司空摘星好好看看。

    顺着陆小凤手指的方向，司空摘星顿时一惊，因为他看见一个熟悉的身影，虽然那男子带着面具，但凭他本事就算带着面具，他也知道那人到底是谁。

    瞧得那正慢慢行走的身影，岳灵云心中一动，暗道：“哟。花满楼也来了？来的挺快。”

    “嘿嘿，怕了吧。”

    陆小凤嘿然一笑，随即从司空摘星的手中拿过那个扇坠，漫步走到花满楼面前，道：“这位公子请留步，你丢了一样东西。”

    “什么东西？”

    “你的扇坠。对了，这位公子，我们以前是不是见过呢？”

    从陆小凤的手中取回扇坠之后，花满楼淡淡笑道：“见没见过我不清楚。不过在灯会上偷我扇坠的人不是你。”

    “公子，真会开玩笑。”

    “呵呵……”淡然一笑，花满楼淡淡说道：“你们身上的味道不同。”

    闻言，陆小凤心中一惊。没想到这人如此厉害，靠气味就能分辨出不同的人，这份本事整个江湖上都没有几个。回头望去。却见花满楼已经去往别处，陆小凤刚要追上去的时候。却被人拦了下来。

    “我是这位公子的朋友！”

    闻言，花满楼身形一顿。面具下的脸庞有着一丝别样的神情，随即淡淡地说道：“他是我的朋友！”

    听闻花满楼这样说，那人立刻躬身放陆小凤过去，而后面的岳灵云和司空摘星也随即跟上，四人来到了极乐楼的二楼。

    进的二楼，众人发现这里也有赌局，但却和楼下的普通赌局不一样，此刻他们正在赌赛龟。

    瞧得这一幕，陆小凤也玩心大起，押了二十两白银在一只乌龟身上，却被人告知最低要一千两方能下注，这让陆小凤暗暗咂舌，心中的猜测更加肯定了几分。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    也不知是不是陆小凤的话对花满楼有影响，他竟然拿出那扇坠，压在了陆小凤的身上，这让陆小凤也是有些惊讶。

    所谓“十赌九骗”，一帮武林人士赌博，当然会有明争暗斗，众人竟比拼起内力，依靠内力来影响乌龟的速度。

    可惜啊，“人算不如天算”，陆小凤那一身的深厚内力，可不是那些江湖人士能与之相比的，结果毋庸置疑，当然陆小凤赢得了赌局。

    正当众人为赢得赌局开心之时，一锦衣汉子双手连连做恭，恭敬地问道：“恭喜诸位公子，不知诸位是否有兴趣到三楼去赌上一局呢？”

    闻言，岳灵云一抱拳，淡淡说道：“陆兄，我和司空兄就不想上去了，我两楼下玩玩了。”说完，就和司空摘星离开了二楼。

    对于岳灵云二人的离去，陆小凤也不介意，洒然一笑，就和花满楼去了三楼，准备看看有什么不同之处。

    刚刚来到一楼，岳灵云就和司空摘星一对眼，二人暗暗一点头，身形爆闪，顿时就消失的无影无踪，这让一直悄悄跟在二人身后的暗哨们看傻了眼，当即四下寻找，却无法发现二人的踪迹。

    ……

    黑夜中，岳灵云的身形恍若鬼魅，不停的穿梭于亭台楼阁之间，似乎在寻找着什么。

    “恩，这里也没有，这通往密室的路到底在哪里呢？难道一定要有人带才能进去？”

    陡然间，岳灵云身形一顿，双眼微眯，向不远处望去，只见十步外廊檐之下定定地立着一个人影。夜风拂来，那人衣袖微微飘举，模样却看不清楚。

    “这是一个高手！”

    双眼微眯，岳灵云暗喝一声，一招天山六阳掌，铁掌直按向那人胸前。所谓“雄狮搏兔，尚用全力”，与这么个高手对战，岳灵云一上来就将全身功力提至十成。

    “好掌法！”

    那人见他掌势冲淡精妙，忍不住赞一声好，身子倏忽拔起。有若一股青烟般地向屋檐窜去。

    相比身法的腾挪百变，实在很少有能和凌波微步相比的。眼见那人窜上屋檐，岳灵云身形诡异一转。身子也拔地而起，“阳春白雪”、“阳歌天钧”，连环攻出，一招飘逸灵动，一招雄浑飞扬，虚实相应，刚柔并济。

    那人背靠墙壁，两腿连点，身子不住向楼顶飞窜。双掌疾挥，惊蛇狂舞一般在瞬息间接连拍出七掌，掌影如雪花错落，柳絮漫舞，将岳灵云这两招堪堪挡开。

    两人掌上激斗，脚下却在墙壁之上轻点急纵，身形在半空中不住盘旋升腾，片刻功夫便已窜到楼顶。二人各自提气调息，凛然对视。

    清冷地月光自云隙间照来。将那人的一张平平淡淡的脸孔映得清清楚楚，然而岳灵云不知道此人是谁，但料想也是这个江湖中的一流高手，否则不能这么轻易化解自己的攻势。

    “不愧是陆小凤的朋友。”那人微微一笑：“你岳灵云这一身功夫。恐怕不再陆小凤之下。”

    “这人怎地知道我的名字？”闻言，岳灵云眉头轻皱，淡淡说道：“是不是那洛马派你来杀我的？”

    “你……”听闻岳灵云的话。那人也是一惊，心中暗道。“此人似乎知道不少东西，万万留他不得！”念头一动。猛然在走到上重重一踏，身若闪电一般，直向岳灵云袭来。

    “哼！”

    冷哼一声，岳灵云全身内力鼓动，双掌翻飞，直向那人胸口按去。天山六阳掌虽然属于刚猛的掌法，但由于是道家武功，所以练到极返柔，可以掌起无风，但此时岳灵云存心立威，掌上声势惊人。

    楼顶上的灯笼在冲荡的掌风中竟然四碎开来，满天飞舞的布片竟发出咝咝锐响，声若凤鸣鹤唳，骤雨狂澜般地朝那男子倾洒而去。

    眼见岳灵云招式猛恶，那男子霍地大袖狂飞，双掌蓦然屈指成爪，怒龙出海般向上抓出，凌厉的爪风激得布片四散飞出。

    两人在狭窄的走廊上激战在一起，岳灵云猛摧真力，掌影舒张膨胀，有如巍峨泰山，沉沉实实地压了下来，那男子的铁爪纵逸开阖，却如老龙跃波，灵虬戏珠，招式愈发诡异，空幻的爪影当真宛如千年沉梦，似乎要把当头压来的泰山深锁梦中。天山六阳掌刚劲威猛，凝重如山，男子的爪功却空空荡荡，如梦如幻。

    二人缠斗片刻之后，岳灵云已经获知了男子爪法的套路，要知他身怀北冥神功和天山六阳、华山和上古几大门派的几大大绝学，竟然已经知晓对方爪法的套路，想要寻得其破绽之处，可谓轻而易举。

    双眼微眯，岳灵云双掌蓦然成爪，双爪如鹰击长空，闪电一般撕裂了男子的重重爪影，随即在男子的惊骇的眼神中，双爪齐齐扣住那男子的脉门。

    瞧得脉门被扣，男子心中大骇，顿时内力狂运，想要一举震开岳灵云的双爪。然而，他体内内力刚一运转，却发现全身内力竟源源不断地向岳灵云的体内流去，恍若百川归海一般，这让他整个人都惊得一佛出世、二佛升天了。

    “这是什么邪门武功？”

    男子惊骇地吼叫着，想要奋力挣脱，但感觉全身酸软无力，只得眼睁睁地看着修炼多年的内功，尽数流到岳灵云的体内，真可谓“年来年去年年忙，为他人做嫁衣裳。”
------------

第6章 被困密室1

    “这是什么邪门武功？”

    男子惊骇地吼叫着，想要奋力挣脱，但感觉全身酸软无力，只得眼睁睁地看着修炼多年的内功，尽数流到岳灵云的体内，真可谓“年来年去年年忙，为他人做嫁衣裳。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    十数个呼吸之后，那男子只觉得丹田中空荡荡的，再无一丝内息，顿时惨笑一声，在岳灵云手的片刻，用尽全身的力气，猛地一咬舌头，就此结束了自己的性命。

    瞧得男子就这么咬舌自尽了，岳灵云也是一阵无语，本来还想从男子的口中套出点情报，现在看来是不可能了。

    “梆梆梆……”

    正当岳灵云懊悔之时，一阵梆子声突然在黑夜中响起。

    “看样子今晚是无法得到消息了，也不知陆小凤那里有没有进展。”

    听闻那梆子声，岳灵云知道这是极乐楼送客的信号，当即也不再多想，轻轻一纵，身体就轻飘飘地从楼顶飘了下来，并向聚集地走去……

    云间寺。

    正午的烈日正对着云间寺，金黄色的瓦片反映出五彩光芒，带着一种肃穆而宁静的气息，使得每个进出的人都心怀敬畏。

    望着进进出出烧香拜佛的人群，岳灵云转头望向陆小凤，道：“你说在这个世界上为什么有那么多人求神拜佛呢？”

    “世人有太多无法实现的事情，只得把这一切托于神佛，求的一个安心。”耸了耸肩，陆小凤淡淡说道，“不过，我不太信这些。如果不是这云间寺有我们需要的线索，我都懒得来。”

    摸了摸脑袋，司空摘星满头雾水，疑惑地问道：“你们确定这寺庙里会有线索？”

    耸了耸肩，岳灵云淡笑道：“来都来了，只得找找看了。”

    三人来到一个寺庙门前的小摊边，司空摘星四下一打量，发现都是一些普普通通的东西，没有什么特别的，随即一脸疑惑地望向陆小凤二人，他真不知道这个寺庙中会有什么线索。

    从摊位上拿起一串佛珠，陆小凤细细打量一下，随后从怀中掏出一串佛珠，道：“你看，这两种珠子虽然颜色大笑都不一样，但所用的线和打结的手法却是一模一样的，说明这寺庙内有我们要找的线索。”

    与此同时，众人的身后响起一道欣喜的声音，“哎呦，花公子。你来啦。”

    闻言，岳灵云三人立即回头望去。却发现花满楼正漫步向寺庙门口走来。

    上前一步，陆小凤淡笑道：“花公子。这么巧，你也来拜佛。”

    “呵呵……”淡淡一笑，花满楼轻摇纸扇，道：“陆兄，昨日一别，没想到我们这么快又见面了。不如，我们到里面走走。”

    “请！”

    四人踏入了寺院之门，幽幽静寂下，一声悠远的钟声响起。一阵肃穆的气氛扑面而来。

    感觉这寺庙周围的人甚是熟悉花满楼，陆小凤疑惑地问道：“花公子难道经常来这里拜佛吗？”

    “呵呵……”闻言，花满楼微微一笑，道：“我只是来看一位朋友而已，顺便让自己清醒一下。因为很多事情越是转牛角尖越是想不明白，不如让自己放轻松一点。”

    “哼……”淡哼一声，司空摘星酸溜溜地说道：“花公子风流倜傥、年少多金，难道也有事情想不开吗？”

    耸了耸肩，陆小凤淡笑道：“那当然了。表面的风光是一回事。一个人的家里就算富甲天下，也抗不过每天都有数百万两的假银票入账啊。我说的没错吧，花家七公子！”

    “啊……”司空摘星顿时一惊，结结巴巴地说道：“你……你是说他就是天下首富花如令的公子？”

    没有回答司空摘星的问题。花满楼好奇地问道：“陆兄是什么时候猜到的？”

    “花家是大通钱庄的大股东，现在钱庄出现假银票，花家一定很苦恼。花公子此次前来。看样子是奉了父命来调查此事的。”

    点了点头，花满楼淡淡笑道：“陆兄果然聪明过人！家父花如令一直为此事愁眉不展。我虽然天生残疾，但也希望能够助家父一臂之力。现在认识了诸位。我就更有信心，假银票一案必定指日可破！”

    “你这么肯定我们会帮你？”

    “或许这就是一种缘分吧！”

    话尽于此，众人也不再多说，有些事情对于聪明人而言，讲究的是。

    道了一声抱歉，花满楼就先去寻找一位好友，而司空摘星也想去寻找一下，有什么好东西可以借玩几天，又只剩岳灵云和陆小凤二人。

    眼见四下无人，陆小凤一边走路，一边低声询问道：“你说你昨日在极乐楼遇袭了？”

    “恩！”点了点头，岳灵云淡淡说道：“那人就是奔我而来的，看样子有人迫不及待地想要取我的性命，似乎是想要把不相干的人踢出局。”

    “你的意思是，后面的人想要脱身了？＂

    “恩！”

    应了一声，岳灵云也不再多说，凭陆小凤的智慧洞悉幕后黑手只是早晚的事，之所以没有直接点明洛马就是幕后黑手，是因为有些事讲究一个证据，尤其是像洛马这样的官府中人。

    循着一条青石路，陆无尘二人进了一庵堂，发现庵堂内摆满了牌位，而一牌位的下面静放着的一串佛珠，顿时引起了陆小凤的兴趣。

    手持那串佛珠，陆小凤望向岳灵云，淡笑道：“我想我明白些什么了，不过需要你和司空摘星配合我唱一出戏。当然，你现在还不能告诉那个老偷儿，否则他又要有怨言了。”

    “没问题，你陆小凤的要求，我一定不会拒绝！＂岳灵云好像明白了什么，笑着回答到。

    闻言，陆小凤淡淡一笑，也没有说感谢的话，而是微眯着眼睛，暗自盘算着什么……

    ……

    夜晚，月上柳梢头。

    两道鬼鬼祟祟的身影，从云间寺的墙壁上飘落了下来，二人四下一打量，发现四周没什么动静，随即身若轻燕一般，向黑暗中的一处庵堂奔去。

    一边奔跑着，司空摘星一边在嘴里抱怨着：“你说，那个陆小鸡是不是太不够意思了？他去极乐楼快活，却让我们两个人受罪！”

    淡淡一笑，岳灵云安抚着司空摘星，道：“谁让我们是陆小凤的好友呢。”

    “唉，和他做朋友真是倒了八辈子的霉了。”

    “嘿嘿……”

    淡淡一笑，岳灵云也不答话，他知道这只是司空摘星的口头抱怨而已，如果他真不想帮陆小凤的话，当初他也不会带二人去极乐楼了。

    云间寺说大也不大，以二人的轻功，身形几个纵跃之后，就来到了一处点着油灯的庵堂前，四下一打量，二人就来到窗户下。

    悄悄的探出头，司空摘星发现一漂亮的姑娘正服侍他娘洗漱，然而当她娘转身之时，却发现其面貌甚是丑陋。

    拍了拍心口，司空摘星转过头来，道：“那姑娘长得美如天仙，她娘怎么……”话还没说完，他就感觉到了一丝不对劲，身体还没转过来，就被人给点了穴。

    “……”
------------

第7章 被困密室2

    云间寺说大也不大，以二人的轻功，身形几个纵跃之后，就来到了一处点着油灯的庵堂前，四下一打量，二人就来到窗户下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    悄悄的探出头，司空摘星发现一漂亮的姑娘正服侍他娘洗漱，然而当她娘转身之时，却发现其面貌甚是丑陋。

    拍了拍心口，司空摘星转过头来，道：“那姑娘长得美如天仙，她娘怎么……”话还没说完，他就感觉到了一丝不对劲，身体还没转过来，就被人给点了穴。

    “……”

    点了穴的司空摘星发现，身旁不知何时多了数名黑衣人，而岳灵云也待在不远处一动不动，显然也被点了穴。

    “陆小鸡说的没错，这寺庙果真有古怪，不然怎么会有这么多高手出现在这里。这次真是大意了！”

    心中暗道大意失荆州，此刻的司空摘星只得认命，和岳灵云一起被那些黑衣人押解着，来到了一处地下密室，并被人捆上了奇巧锁链，顿时连走路都有些苦难了，更别谈用轻功逃跑了。

    将二人锁上之后，一黑衣人冷声道：“这是鲁班神斧门的镇门之宝七巧连环锁，除了岳青，其余人无法打开，你们也别想着偷溜出去。”

    望着密不透风的密室，司空摘星大吐苦水，道：“我们这次真是被陆小鸡害死了！”

    “嘿嘿，既来之则安之，我还是先睡会吧。”

    丝毫不理会大吐苦水的司空摘星，岳灵云嘿嘿一笑，就休息了起来，直把司空摘星看的一愣一愣的……幽暗的密室内，司空摘星正烦躁不安的走动，似乎满肚子的怨气。

    快步走到石门前，司空摘星大力拍着，怒吼道：“有没有人啊？有的话，吱个声！”

    “司空兄，别白费力气了，就算有的话，他们也不会理我们的。”

    悠哉地坐在石凳上，岳灵云手捧茶杯，安慰着焦躁不安的司空摘星。

    “司空兄，别白费力气了，就算有的话，他们也不会理我们的。”

    望着一脸淡然的岳灵云，司空摘星满脸好奇地问道：“你说你怎么就那么好的耐心，被捉来了一点也不着急。”

    吱……

    就在岳灵云刚要回答之际，石门却被打开了，岳灵云二人转头望去，只见花满楼全身挂满锁链，被人给推了进来。

    “恩？花满楼？”司空摘星惊讶地问道。

    闻言，花满楼也满是惊讶，急声道：“司空兄，岳兄，原来你们早被抓来了。”

    啪啪……

    拍了拍手掌，岳灵云微笑道：“花家七公子果然厉害，这份本事在下佩服的很啊。”

    “灵云兄，见笑了。”

    伸了伸手，司空摘星不耐烦地打断了二人的对话，语气不悦地说道：“都是被你们害的，本来我没招谁没惹谁的，至从答应帮陆小凤的忙，我可是处处走霉运，落得现在这么个叫天天不应叫地地不灵的局面。”

    淡淡一笑，花满楼抱拳一礼，道：“司空兄不要着急，好戏还在后面呢。”

    “嘿嘿……”嘿然一笑，岳灵云望着满脸笑意的花满楼，道：“花兄，看起来你是不是已经明白了些什么？”

    点了点头。花满楼淡淡笑道：“至今我进来之后，就发现岳兄呼吸悠长，没有一点紊乱。我瞬间明白了些什么，不过。还不能完全确定。”

    “花公子果然聪明，从零零碎碎的线索中也能推出不少东西，在下甚是佩服！”

    “喂喂……”不耐烦的嚷嚷了一下，司空摘星抓狂地说道：“你们是不是都傻了，还好戏在后面呢？我们被关在这么个鸟儿都飞不出去的地方，还有啥好戏。当下最重要的是，谁能帮我解开这个破链子。”

    “司空兄。你别着急，办法自然会有的。”花满楼安慰道。

    “恩？”

    原本还很抓狂的司空摘星，陡然间神情一变，因为他可以清晰地听到走廊上传来一阵脚步声。

    正与岳灵云细声交谈的花满楼。微微一笑，道：“司空兄，你觉得这次来的人是善还是恶？”

    摇了摇头，司空摘星无奈地说道：“我猜不出是谁，来的如果不是陆小凤。我也希望是送饭的热门，我都刷饿死了！”

    耳朵微微一动，花满楼淡淡笑道：“不是陆小凤，不过也是我的一位故人！”

    “花公子……”

    “霞儿！”

    啪！

    石门上的小木门被打了开来，司空摘星只见一人递了一柄奇异的钥匙进来。随即就匆匆地离去了。

    “嘿嘿，钥匙……”

    手指轻弹那钥匙，司空摘星的脸上满是笑容，而花满楼和岳灵云二人也是微微一笑，坐等好戏开场。

    ……

    月黑风高。

    云间寺内，一道胖胖的身影正急匆匆的奔走走，借着寺内的烛火望去，那人赫然就是大通钱庄的掌柜钱老大。

    今晚，他本来是和陆小凤等人去极乐楼，做一场戏抓获那所谓的极乐楼楼主，从而彻底从这场风波之中脱身出来，以后带着贪墨的大笔银两去做个富家翁，但谁想那陆小凤甚是聪明，竟然识破了他的诡计，害的他现在如此的狼狈，准备拿出最后的杀手锏，要挟陆小凤等人。

    唰！

    一道身影轻飘飘地落了下来，本以惊慌失措的钱老大凝神看去，发现此人正是那陆小凤，顿时心中又惊又怒。

    “陆小凤，你为何和我过不去？”一指陆小凤，钱老大愤怒地说道：“我可以给你花不完的银子。”

    耸了耸肩，陆小凤淡淡笑道：“我要钱没用，我只想做些有意思的事情而已，捉拿真凶寻找真相，那我就乐在其中了。”

    “那你就忍心看着你的朋友死在你的面前吗？”

    怒哼一声，钱老大拍了拍手，只见顿时四周出现众多的人影，而那赵四也让人押着岳灵云、花满楼、司空摘星三人走了过来。

    “陆小凤，我还没活够呢，听他的吧。”

    “陆兄，不好意西，托你的后腿了。”

    “我们难道要葬身于此了？”

    瞧得站在对面的陆小凤，岳灵云三人顿时怪叫起来，看起来甚是害怕，但眼中却还无惧色，还悄悄地递眼神给陆小凤。

    手中长刀轻抬，赵四恶狠狠地威胁道：“姓陆的，他们的命就在你一句话。”

    对于赵四的威胁，陆小凤也不搭话，而是抬头看向天，似乎天上有何奇景一般。

    “你……”

    眼见陆小凤不搭理自己，赵四的眼中闪过一丝厉色，身形一转，就要拿岳灵云三人出气，但却三人身上的蹊跷连环锁竟然被打开了。

    “动手！”

    厉喝一声，岳灵云身形一闪，就朝着四周的人群袭去，双掌连连拍出，直把数人击飞了出去。

    眼见岳灵云已经动手，陆小凤三人也不再多说，纷纷朝四周的人群扑去，一时间，掌影翻飞、剑影闪烁，场面甚是混乱。

    “……”

    没有人质在手，钱老大心中一阵慌乱，顿时趁着混乱，悄悄地向某处走去。

    “恩？”

    蒋龙洛马二人带着大批捕快赶来之时，只见场面甚是混乱，当即前去帮忙，不一会，就将那些帮凶给一一拿下。

    “去庵堂！”

    眼见帮凶已经被擒，岳灵云四人对视一眼，纷纷朝霞儿居住的庵堂跑去，打开门时，却发现霞儿昏睡在地，而一中年男子正焦急的叫喊着。

    听得那男子焦急的喊声，花满楼心中一紧，顿时上前抱住昏睡在地的霞儿，轻声呼唤道：“霞儿，霞儿……”

    “这里出了何事？”陆小凤急声问道。

    “唉……”叹息了一口气，男子低声说道：“霞儿是个好姑娘，她早就不想帮着父亲作恶了。刚才钱老大想带着霞儿逃亡时，霞儿不肯，于是钱老大想要杀我灭口，却被霞儿挡了下来，从而昏死过去了。”

    “钱老大呢？”

    一指窗口，男子愤怒地说道：“跳窗逃跑了。”

    悠悠地走到那男子面前，陆小凤淡笑道：“你一定就是岳青了？”

    那男子一边哭泣，一边点头，显然默认了自己的身份。

    “你就是我爹了？”瞧得男子点头，无艳顿时惊呼道：“我是你失踪多年的女儿，你不认识我了吗？”

    那男子本来甚是惊讶，听得无艳说完之后，仔细看了看，当即点头，随即就和无艳上演了一出父女相逢的感人场面。

    眼见钱老大消失不见，洛马厉喝一声：“还不快去搜，抓不到钱老大，破案有什么用？”

    伸了伸手，陆小凤淡笑道：“不用搜了，钱老大就在这里。”

    话音刚落，陆小凤手指闪电般探出，瞬间点了男子和无艳的穴道，并在男子的脸上一抹，钱老大的样貌顿时漏了出来，原来他是带了易容面具。

    “恩？”

    众人都是一愣，只因为原本钱老大和无艳都用利器抵着对方，刚才感人的场面都是假的。

    “好你个陆小凤，只有你能看出来！”

    啧啧称奇了一下，司空摘星一伸大拇指，夸奖陆小凤的聪明。

    “不，还有两个人。”摇了摇头，陆小凤淡淡笑道：“一个是我的朋友岳灵云，还有一个嘛，就是本案的最大黑手，洛马！”

    陆小凤的话犹如一石激起千层浪，除了岳灵云之外，在场众人都是一脸惊讶，而那洛马更是一脸无辜的表情，但眼中却闪过一丝寒光……
------------

第8章 洛马败露 众人伏凶

    众人都是一愣，只因为原本钱老大和无艳都用利器抵着对方，刚才感人的场面都是假的。

    “好你个陆小凤，只有你能看出来！”

    啧啧称奇了一下，司空摘星一伸大拇指，夸奖陆小凤的聪明。

    “不，还有两个人。”摇了摇头，陆小凤淡淡笑道：“一个是我的朋友岳灵云，还有一个嘛，就是本案的最大黑手，洛马！”

    陆小凤的话犹如一石激起千层浪，除了岳灵云之外，在场众人都是一脸惊讶，而那洛马更是一脸无辜的表情，但眼中却闪过一丝寒光……

    ……

    “陆小凤，你这是什么意思？”

    一指陆小凤，洛马厉声喝道，脸上满是无辜的神色，仿佛不明白陆小凤说的是什么意思。

    耸了耸肩，陆小凤淡淡地说道：“你洛马就是这次案子的幕后黑手。”

    “什么？”

    “不可能吧？”

    “这陆小凤是不是脑子坏了？”

    顿时，众人议论纷纷，都表示不信洛马这个官府中人是幕后黑手，岳灵云不说话，只是点了点头

    “哈哈……”朗笑一声，洛马淡淡的说道：“我是幕后黑手？陆小凤，你脑子是不是糊涂了？”

    对于洛马的否认，陆小凤也早在预料之中，将手中的易容面具随手抛了出去，踱着步慢悠悠地说道：“真相其实很简单，洛马作为官府的捕快，一直在幕后指使钱老大私自伪造银票，从而中饱私囊。”

    “那洛马为什么要费力气破坏极乐楼呢？”司空摘星疑惑地问道。

    “为了自保呗。”陆小凤微微笑道：“至从上次岳兄在极乐楼遇袭，我们就明白事后的黑手想要脱身。其实也不怪，银票案越做越大，朝廷已经重视起来，洛马见情况不妙，就让钱老大留下各种破绽，想要把责任推到岳青的头上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    诧异看了一眼岳灵云，司空摘星惊讶的问道：“你在极乐楼遇袭过？”

    点了点头，岳灵云也不多说话，而是静静陆小凤的分析。不得不说，陆小凤这脑袋确实不是一般人可以相比的。这份破案的能力直叫人佩服不已。

    耸了耸肩，陆小凤淡淡一笑，继续说道：“面对我和岳兄的突然到来，使得洛马心生戒备，除了派人刺杀岳兄之外。也派无艳来诱导我，使我认为钱老大才是主谋，这样一来钱老大阴谋败露，他也不用收拾残局，同样可以保住他的秘密。”

    “一派胡言，一派胡言！”

    怒喝一声。洛马脸上满是愤怒的神色，一指陆小凤，厉声道：“你有何证据证明我就是幕后黑手。”

    “如果你不是凶手，你为何要杀那所谓的极乐楼主？还有，那个笑面人为何拼死也要杀钱老大呢？这一切，都指明了你才是幕后黑手。”

    冷笑几声。洛马狡辩道：“我一时气愤才杀了那极乐楼主，至于那笑面人杀钱老大嘛，那伙贼人本来就是黑吃黑，关我屁事！”

    闻言，屋中众人一阵点头，洛马所言也不无道理，就凭这些认定他就是幕后黑手。确实有点勉强。

    瞧得众人脸上的反应，陆小凤淡淡一笑，道：“你洛马确实聪明，可惜啊，最大的败笔还要从无艳姑娘身上说起。”

    闻言，洛马顿时一惊，不知陆小凤这是何意，而岳灵云却是面带微笑，一副看好戏的样子。

    “无艳姑娘是岳青的女儿，这有何奇怪的？而且。她的胸口却是有斧头刺青啊。”司空摘星疑惑地问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “无艳根本就是岳青的女儿，而是洛马安排在我身边的一颗棋子，目的就是将我的视线引到钱老大和云间寺上面去的。至于斧头刺青嘛，就要麻烦岳兄你来说，向大家解释一下了。”

    在众人疑惑的眼神中，岳灵云淡淡笑道：“岳青女儿身上根本没有什么斧头刺青。这只是我、陆小凤和朱停三人编的一个谎话而已。如果谁把我们的谎话变成真的话，那么心里一定有鬼！”

    “洛马，你这次是跳进了我们为你编织的圈套中，而且花公子一开始就怀疑你了。”

    “你……”闻言，洛马的脸上满是惊色。

    “岳兄说的一点没错。”纸扇轻摇，花满楼淡淡地笑道：“洛马，当初岳青神秘的死于瘟疫，是你组织人手火化的尸首，造成了他人间蒸发的假象。然而，随后不久假银票就开始出现了，案发后你又急于杀了朱停结案，所以我早就开始怀疑你了。”

    “为了证实这个怀疑，花家找到了我想让我来查清此事，果然抓住你的狐狸尾巴。”

    在众人的注视下，洛马的脸上满是惊慌之色，没想到自己天衣无缝的阴谋，竟然有如此多的问题。

    微微一笑，陆小凤继续接话说道：“洛马，你真是聪明反被聪明。你想把钱老大给甩掉，找无艳来假扮岳青的女儿，其实真正岳青的女儿就是霞儿。”

    “啊……”

    一脸惊讶地望着晕倒在地的霞儿，洛马怎么也不知道这女子竟然是岳青的女儿，真是百密一疏。

    在陆小凤的示意下，岳灵云走到床边，身上拉起布帘，众人只见一男子正晕倒在地，想来这才是真正的岳青。

    踱步走到钱老大身边，陆小凤淡淡说道：“如果没猜错的话，钱老大一直对你留了一手，他不想一辈子被你胡来唤去，所以抢在你前面找到了岳青的女儿，并把他们父女俩囚禁在这里。”话音刚落，陆小凤就一指解开了钱老大的穴道。

    被解开穴道的钱老大，顿时一指洛马，怒声道：“洛马你利用我发财，还想置我于死地，这就是你的报应。”

    望着身边惊慌失措的洛马，蒋龙怎么也想不到多年的搭档竟然如此的虚伪，当即怒哼一声道：“洛马，事到如今你还有什么好说的！我真是瞎了眼，花公子说你有嫌疑的时候，我死都不信。没想到，你装的刚直不阿铁面无私，背地里竟然是这么个败类。”

    伸手一挥，蒋龙大喝一声，道：“来人，把他给我拿下！”

    眼见阴谋败露，洛马站在桌前，仰天大笑道：“陆小凤、岳灵云、花满楼，我看你们才是聪明反被聪明误，你们稀里糊涂地陪我唱完这出戏，大家皆大欢喜，但你们却偏偏不，那就别挂我不客气了。”

    伸手扭动一个计算，只见一道暗门瞬间出现，洛马快速跑了出去之后，那暗门也随之关闭，接下来，整个庵堂的出口都被铁门封闭，一瞬间，庵堂就变了一个密不透风的密室了。

    “你们谁也别想离开，这个庵堂地下被我安满了江南霹雳堂的雷火轰天弹，你们就等着粉身碎骨一飞冲天吧。”

    洛马嚣张的声音传了进来，而众人也是一阵手足无措……

    ……

    黑夜，森林。

    洛马迈开身法在林中急速奔驰，行的片刻之后，方才听了下来，转身向云间寺的方向望去。

    轰！

    一声巨响响彻云霄，一道红光也出现在了洛马的视线中，顿时，他冷笑几声，最后的胜利者还是他。

    然而，一转身，他却发现众人的身影就在他身后，这让他顿时一惊。

    “你们怎么出来的？”洛马惊讶地问道。

    “当然是因为我了。”上前一步，朱停淡淡地说道：“陆小凤早就猜到你有这么一手，所以叫我早早从狱中溜达出来，在外面守着。”

    伸了伸小拇指，朱停微微一笑，道：“巧了，你设的机关从外面轻轻一碰就开了，我们在此等候多时了。”

    “就算你们逃脱了有如何，我洛马在江湖行走多年，还没怕过谁，你陆小凤未必就是我‘破马刺’的对手。”

    洛马伸手一摸腰部，只见一柄软剑出现在他的手中，手腕一抖，长剑颤音不绝，竟以一种几乎不可能的角度刺出一剑，这一剑来势迅捷，剑势如光似电，轨迹变幻莫测。

    “破马刺！”众人惊呼道。

    一剑如流光，一闪之间，已迫近陆小凤的身前。

    面对这迅捷如电、诡异莫测的一剑，陆小凤却闭上了双眼，身形陡然一移，双指闪电般探出，一下夹住了洛马这一剑。

    瞧得自己软剑被夹，洛马心中也是大惊，他怎么也没想到陆小凤武功如此之高，大喝一声，劲力外吐，想要奋力震开陆小凤的双指，但却没有丝毫变化。

    唰！

    陆小凤一指探出，恍若天外流星一般，闪电击中了洛马的胸口，劲力外吐，顿时洛马整个人凌空倒飞了，狠狠地摔在地上，一动不动。

    瞧得陆小凤一指威力威猛如此，众人惊叹道：“灵犀一指果真名不虚传……”就在洛马伏诛的时候，岳灵云听到久违的主神的声音：“宿主完成陆小凤世界第一关《假钞大盗》，获得1000积分，下面进入陆小凤传奇之《铁鞋大盗》剧情，完成剧情可获得2000积分。”
------------

第9章 铁鞋大盗剧情开始

    瞧得陆小凤一指威力威猛如此，众人惊叹道：“灵犀一指果真名不虚传……”就在洛马伏诛的时候，岳灵云听到久违的主神的声音：“宿主完成陆小凤世界第一关《假钞大盗》，获得1000积分，下面进入陆小凤传奇之《铁鞋大盗》剧情，完成剧情可获得2000积分。”。。。。。。。。。一年以后，岳灵云在一处山里练剑。自从上一次处理完洛马这个大盗之后，岳灵云便和陆小凤等人分开了，因为下一个剧情是铁鞋大盗，岳灵云也没有什么事，便找了几处名山大川好好游历一番，顺便继续磨练剑道。不知不觉，一年过去了，这个月正好赶上花满楼过生日，岳灵云最后温习了一遍剑法，便向江南赶去。

    江南，烟雨迷茫之中，天上下着毛毛细雨。空气中有着一种特有的水乡的气息。

    要说天下最有钱的家族是谁，无疑只能在这三个家族中选出来了。

    要说珠宝最多无疑是关中阎家，要说钱财最多无疑是已经死去的霍休，要说是地产最多那就只有江南花家。

    花满楼的家很有钱，他是江南花家的七公子。他家财产多到，在江南的任何一处纵马飞驰，从日出到日落，尚未跑出他家的范围。所以要想找到花满楼实在是世界上最简单的一件事。找到他远远比找到陆小凤要容易一万倍也不止。

    一座凉亭坐落在一座小楼前。四处风景如画，美丽动人，楼前无数种花朵在盛开着，美丽不可方物。凉亭上有一个人在此弹琴，音乐中有着一股股的哀伤挥之不去。

    “能听到花满楼弹琴，我可是三生有幸，花兄，久违了！”岳灵云听完花满楼弹琴，走了出来。

    花满楼说道：“岳兄来偷听我弹琴，难道不怕我生气。”

    岳灵云笑道：“我要是能让花满楼生气，那我太厉害了吧。我从来不知道花满楼生气是什么样子的呢。而且你一个人在这里难道不闷吗？”

    花满楼笑道：“有你和陆小凤这两个朋友，我看来这辈子都不会闷了的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    岳灵云问道：“花兄，不知道陆小凤人在哪啊？好久没见呢。不知道他最近怎么样。”

    “岳灵云，你这么想见我，不知有什么事啊？”一道黑影瞬间飞到凉亭外，原来是陆小凤。

    岳灵云长笑一声，笑道：“哈哈哈，我想试试你的灵犀一指。”说完拔出宝剑，一剑刺去，那一剑就好像一阵光一样飞向了陆小凤，陆小凤急速的向后退去。可是他快，岳灵云更快，剑尖紧紧的跟着陆小凤，眼看就要刺到了陆小凤，可是陆小凤侧身一躲，岳灵云的剑就沾着衣服从陆小凤身边飞过，岳灵云还不放弃回手用剑身一划，剑就要划到陆小凤时，陆小凤一个灵犀一指紧紧的夹住了岳灵云的剑。

    没有什么语言可以形容陆小凤那一指的精妙，那一指好像超脱了人类的界限，岳灵云用力一拔，竟然没有拔出来。

    岳灵云一直都知道陆小凤灵犀一指的厉害，可是他完全没有想到这指法竟然强到了这种地步。岳灵云现在的剑法已经可以说是很高了，可是竟然这样被夹住了。而且夹住就算了，他竟然连拔都拔不出来。

    岳灵云郁闷的说道：“放手吧，看来我的剑法还不够，武功比起你来还差的远呢。”

    陆小凤松开手指，笑道：“你的剑法已经很好了，比上次分手时要强了不少。你现在的剑法绝对排在武林前二十。”

    岳灵云笑道：“陆小凤，没想到你的灵犀一指竟然高到这种境界。真是好厉害。”

    就在这个时候，一个仆人驾着马车过来。说道：“七少爷，老爷的宴会要换地方。叫我找少爷去新地方。”

    花满楼道：“怎么会换地方呢，费这么多事。”

    那仆人低头说道：“老爷的命令，我也不知道，请少爷上车。”

    三个人上了马车，这个时候陆小凤问道：“太奇怪了，为什么，要在寿宴的时候换地点，真是奇怪。”

    花满楼道：“我也不知道，真是太奇怪。”

    这个时候，那仆人说道：“少爷，老爷有东西要给你，东西就在你身后。”

    花满楼说道：“好的，我知道了。”说完就在身后拿出一个盒子。就要打开，就在这时，陆小凤手一伸，就要挡住花满楼打开盒子。可是没有来的急，一阵烟雾弥漫，三个人就晕倒了。其实岳灵云早就知道这件事，所以闭着呼吸，自己没事，但他也不会起来打扰剧情。

    装着睡着了，被人搬到一间房间，然后就有人想救醒自己，陆小凤一个翻身，就制住了那个仆人。岳灵云也睁开双眼，问道：“陆小凤，这是怎么回事？我们这是在哪。”

    那仆人道：“请两位少侠跟我走，你们就知道这件事的原因了。”说完就带着岳灵云和陆小凤向外面走去。

    大厅中，一群人在那里激烈的讨论着。他们看见岳灵云和陆小凤进来就停止了讨论。看向他们，陆小凤惊讶道：“花伯父，药侠宋先生。”

    那个药侠宋先生说道：“药侠不敢当，药罐子还是有一个的。”

    陆小凤向其他人看了一眼说道：“五大门派的前辈都在，这鹰眼老七也在。各位这是唱的哪一出啊？”

    这鹰眼老七是十二连环坞的总瓢把子。势力极大，总瓢把子鹰眼老七的驻辖地，就叫做“鹰眼”，十二连环坞属下的所有行动、命令都是由“鹰眼”中直接发出的。在江湖中地位很高。

    这五大门派也是江湖中正道的顶峰人物，他们全在这儿就有些惊讶了，不过以花满楼父亲的本事，这些人就是全来想来也不奇怪。

    鹰眼老七说道：“小兄弟，你也来了。久违了。”

    花如令说道：“陆小凤，岳灵云你们一定奇怪吧，为什么我以这种方式请你来。”

    李云飞笑着说道：“别的我可能不知道，但我知道这一定和花满楼有关。因为你们想瞒着他。”

    花如令说道：“不错，你们和楼儿交情不浅，而且一起破了洛马一案，灭了那为祸天下的极乐楼。感情很好。不过你可知道，楼儿的眼睛是怎么瞎的吗？”说道这儿，花如令语气中带着一些哀伤和自责。

    岳灵云虽然早知道，但还是惊奇的说道：“花满楼的眼睛不是因为小时候得病瞎的吗？”

    花如令叹了口气说道：“唉！那只是对外说的，今天实不相瞒，楼儿的眼睛是被人害的。”

    陆小凤眼睛一睁，语气中带着一丝寒意“是谁？”

    花如令道：“铁鞋大盗！”

    陆小凤问道：“莫非就是当年在中原横行一时的铁鞋大盗。”

    花如令点了点头说道：“不错，就是他！十五年前这铁鞋大盗在中原作乱，做尽了那十恶不赦的大罪，一时间各大门派都派你前去围剿，可是几次都被他逃脱了。因为铁鞋大盗行踪诡秘，神出鬼没，经常一夜间做出数桩大案，所以江湖上传说他是地煞星转世。”

    花如令叹了口气又说道：“当时楼儿年纪还小，铁鞋大盗上门寻仇。我一时疏忽才会发生这样的事情。”花如令的语气中充满了自责与悲伤。

    岳灵云和陆小凤不解的问道：“花伯父，这铁鞋大盗不是已经被你消灭了吗？”

    花如令又叹了口气，这个老人的心中一定是充满了悲伤，自责啊！

    这时那宋神医说道：“可是，那一段经历给花满楼留下了深深的阴影。乃至于变成了一种魔怔。在花满楼心中一直固执的认为铁鞋大盗没有死。这魔怔无时无刻不在折磨着他。纵然寻遍世间良药也无可奈何啊！”

    这时花如令插嘴道：“几年前，我得了重病，撑到今天已属万幸，近来我自觉不好。恐怕将不久于人世，想我花如令一生光明磊落，死而无憾，但是唯一不能让我放下的就是楼儿的这块心病啊！”

    陆小凤说道：“明白了，可是我们能做些什么啊？”

    那宋神医道：“解铃还须系铃人，我们制订了一个计划，就是顺着楼儿的想法，制造出一个铁鞋大盗没有死的假象，有一个人扮成铁鞋大盗，然后让楼儿亲手除掉他。这样才能解开楼儿的心结，治好他的心病。”

    陆小凤问道：“你们有把握吗？”

    宋神医大笑道：“不敢说是有十足的把握，但是这是花大侠一生的心愿，只能冒险一试。大家朋友一场，我们不帮他，谁帮他啊！当然这只是演戏，不会有人受伤。”

    岳灵云这时不禁道：“但是花满楼聪明过人，想骗过他谈何容易。”

    花如令笑道：“所以要找个武功，智慧，胆识，侠气皆具一流的高手。来扮演铁鞋大盗。”

    这时鹰眼老七走了过来，大笑道：“哈哈，陆小凤听出来了吧，在夸你呢！”

    陆小凤苦笑一声道：“这样的恭维话还是少说为妙。”

    这时宋神医说道：“陆小凤你也不必谦虚，除你之外，无人能当此重任。你是楼儿至交，这个忙你非帮不可啊。而且这个戏你是主角，我们是配角，人人都不会落空。”

    陆小凤道：“几位前辈，多年不出手，这次为了花伯父的事破例出手，我怎么会拒绝呢。那不知道什么时候动手呢。”

    岳灵云也说道：“花满楼，是我们至交，他的事就是我们的事，一定不辜负伯父希望。”

    花如令说道：“那麻烦两位了，我准备明天就开始。”

    陆小凤惊讶道：“明天是孟河灯会放灯啊。”

    宋神医道：“看灯会什么时候都行，这事越快越好。”

    陆小凤和岳灵云两人把花满楼带到一间四处都封闭的屋子，这个屋子四处全部镶了钢板，人困在里面，出不来。李云飞他们躺在床上等着花满楼的醒来。
------------

第10章 实行计划

    陆小凤和岳灵云两人把花满楼带到一间四处都封闭的屋子，这个屋子四处全部镶了钢板，人困在里面，出不来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）岳灵云他们躺在床上等着花满楼的醒来。

    不知过了多久，花满楼醒了过来，他急忙做了起来，把岳灵云和陆小凤叫了起来。

    花满楼四处抹了抹急忙道：“这是毓秀山庄我的房间。我们怎么会在这里的。”

    岳灵云他们走下床，陆小凤走到桌子旁说道：“这里有好多吃的啊。”

    岳灵云也装着什么都不知道说道：“是啊，那边还有一缸水啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    花满楼听说后很着急，急忙四处找出口，可是四处装满了钢板，这是不可能找到出口的。就在花满楼心急如焚的时候，陆小凤按照剧本说道：“别找了，这里四处镶满了钢板，出不去的。”

    花满楼急道：“怎么回事，是谁软禁了我们，我爹怎么样，我要出去。”

    陆小凤道：“不要着急，幸好，我这有一颗江南霹雳堂的火云霹雳弹。希望他们没有把房顶镶上铁板。”

    炸开房顶，几个人飞了出来。快马加鞭敢向花家的桃花堡。正好那个迷晕花满楼的仆人在那里。

    花满楼一个飞身抓住了那个仆人，问道：“说，为什么暗算我。”

    就在那个仆人支支吾吾不说话的时候，一个声音让花满楼松开了手。“楼儿，放了他吧，这件事是我叫他做。”花如令说道。

    花满楼惊讶地问道：“爹，你为什么这么做啊？”

    花如令叹着气说道：“我前段时间收到一封信。”一边说一边拿出一张纸。

    陆小凤问道：“这血脚印是什么意思啊？”

    花满楼当时一下愣了，说道：“这是铁鞋大盗作案时的标志啊。”

    陆小凤惊奇的问道：“那个铁鞋大盗不是已经被伯父你给杀死了吗？”

    花如令说道：“是的，铁鞋大盗被我杀死了，但是铁鞋大盗一生都没有人见过他的真面目，死的到底是不是铁鞋大盗还是个未知的事。楼儿你这几年的猜测是对的。”

    岳灵云冷声道：“敢挑这个日子来寻仇，这个人可真是胆大包天啊。”李云飞和陆小凤对视了一眼，两人相视一笑。都知道为朋友两肋插刀都可以，说个谎话也没什么。

    花如令叹气道：“想我花如令一生光明磊落，无愧于天地，没什么可怕的，可是人老了，牵挂就多了，楼儿，我这辈子最放心不下的就是你啊！”

    花满楼急声道：“所以爹你就把我关起来，可是大敌当前，我又2怎么能临阵退缩呢！”

    花如令道：“爹有办法对付他，他赢不了我，你放心。”

    花满楼道：“我早就不是小孩子了，就让他来吧，也好了结这段恩怨。”

    花如令道：“陆小凤，岳灵云你们是楼儿至交，这次连累你们了，我这样做也是情非得已。还请你们看着楼儿面上原谅伯父。”

    陆小凤道：“伯父，你不必多礼。”岳灵云也拱手道：“伯父你是在太客气了，不敢，不敢。”
------------

第11章 毒酒

    花满楼道：“我早就不是小孩子了，就让他来吧，也好了结这段恩怨。”

    花如令道：“陆小凤，岳灵云你们是楼儿至交，这次连累你们了，我这样做也是情非得已。还请你们看着楼儿面上原谅伯父。”

    陆小凤道：“伯父，你不必多礼。”岳灵云也拱手道：“伯父你是在太客气了，不敢，不敢。”

    三人走了出来，这时有一官差走来，在问人自己住宿的地方。陆小凤迎了过去，喊道：“金九龄。你怎么也在这儿呢。”

    那金九龄道：“你能来，我怎么就不能来呢。”

    花满楼笑道：“原来时六扇门的金捕头大驾光临。舍下忙乱招待不周支持，还请不要见怪。”

    岳灵云此时望着这个将要坐下几十场大案的绣花大盗，此人正气凌然，让人心生好感，怪不得陆小凤把他认为是朋友呢。

    陆小凤又互相介绍道：“这位是我的好友岳灵云，这位是六扇门的总捕头金九龄。”

    互相寒颤了一会，金九龄要去休息了，花满楼遂说道：“来人，带金捕头到紫薇阁去入住。”

    金九龄说道：“各位，回见了。”就跟着仆人走了出去。

    三人一起走到了花满楼的房间。花满楼叹了口气说道：“陆兄，岳兄，你们听我说。”说完站了起来，叹了口气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这是岳灵云认识花满楼这么久以来第一次感觉花满楼心中有解不开的心结。花满楼慢慢的揭露了当年伤心事。

    “那是十五年前的事了。当年我在家中玩耍，想要找我爹。到了家中发现家中的密室被打开了。我就偷偷的进去了，我发现我爹当时正在和一个带着面具的人交手。那人不是我爹的对手，被我爹一剑砍在了腿上。他只有抓住我来威胁我爹。我爹怕我被铁鞋大盗伤到。只好放铁鞋大盗走了。”

    花满楼叹着气又道：“我被铁鞋大盗掳到孟河岸边。我一把扯破了铁鞋的脸，他一下把我扔到了树边。”

    岳灵云问道：“可是，他为什么要弄瞎你的眼呢？”

    花满楼道：“我当时被打晕了过去，后来醒了，这铁鞋竟然把他的脸给我看。他告诉我，说他的脸是我最后看到的东西。然后他就把我的眼睛给划瞎了。他说过他还会回来的。”花满楼说的很平淡，但是岳灵云听他说了这件事，看他的表情才知道他心中还是有着这层阴影的。

    也许是回忆着这些不好的记忆，花满楼显得有些疲惫，然后道：“后来我爹联络五大高手，一起杀死了铁鞋大盗。但是我一直相信铁鞋大盗还活着。”

    陆小凤道：“这只是你的猜测，铁鞋大盗应该是死了吧！”

    花满楼说道：“不，我有根据，我的感觉告诉我，这些年来铁鞋大盗一直在桃花堡里出没，而且就在那地下密室附近。”

    岳灵云问道：“那个地下密道你有没有在去过啊！”

    花满楼道：“自从出事以后，我爹就把密室给改造了。如今除了我爹就没有人知道那密室的入口在哪！只是最近几年来，我感觉不到铁鞋大盗了。”

    陆小凤笑道：“好啊！既然，你感觉不到他了，可能是他找不到就会，走了啊。”

    花满楼又道：“这才让我更加担心，铁鞋大盗这次的到来必定来者不善，当中可能有个很大的阴谋。”

    岳灵云说道：“不用担心，铁鞋大盗这次到来，正好是个机会，我们定会叫他血债血偿。”

    花满楼道：“不错，我这次一定不会轻易放过他。”

    岳灵云插嘴道：“不错，这次这么多高手到来，我们一定会消灭铁鞋大盗。”

    花如令大寿，建造了一座紫薇阁来接待朋友，宾客。花家要大宴三天庆贺此事。

    花如令上前说道：“多谢各位前来，如果只是花某生日，花某人绝不敢打扰诸位亲朋好友。今晚就是孟河灯会，要放七天七夜的的灯。各位除了欢宴之外，还可以在楼上赏灯看花。岂不快哉。”

    席上，大厅欢声笑语，他们绝不知道稍后就有很多人要死去。

    岳灵云和陆小凤做在主席，一桌子好酒好菜。就在这些人开怀痛饮的时候，有一个金发碧眼的外国人跳着舞进来用他那别扭的汉语说道：“各位尊敬的客人，在下艾米尔，奉瀚海国国王之命前来恭贺花大侠六十大寿。在下准备了一个小把戏，为大家助助兴。”

    说完很多大桶滚了进来，每个桶中钻出个孩子来，这些孩子端着贺礼钻出来，金银珠宝，黄金玛瑙都在其中。

    就在大家鼓掌的时候，一个带着面纱的女人走来了进来，她跳起了别样的舞蹈。也很是漂亮。

    大家都很高兴，一起又开始喝起酒来。陆小凤还一杯一杯的喝。整个酒桌，只有岳灵云和花满楼没有喝。

    岳灵云没有喝酒，那是因为他知道这酒里有毒。可是这陆小凤却是一杯一杯的喝。

    陆小凤端起酒杯对岳灵云说道：“来，干了这杯酒。”

    岳灵云拜拜手，说道：“我不想喝，我不太舒服。”

    陆小凤笑道：“怎么了，这美女当前，高朋满座，杯中有酒，盘中有肉。正是人生得意时刻，你怎么不高兴啊。”

    岳灵云拦住了他，偷偷的说道：“这酒不对，你没喝出来吗？”

    陆小凤问道：“有什么不对，这酒芳香扑鼻，是难得的西域葡萄酒，你怎么了。”

    花满楼也插嘴道：“你难道没发现这酒也太香了吧。而且有种西域香料的味道。”

    陆小凤端起酒说道：“有吗？我只闻到酒香。你们别太紧张，大家都在这儿，那铁鞋大盗就是有天大的胆子也不敢前来。”

    花满楼道：“你还是慢慢喝吧，我先回房了。”说完道了声就回房去了。

    岳灵云拉起了陆小凤道：“你跟我出来，我有话和你说。”

    陆小凤就和岳灵云走了出来，岳灵云道：“陆小凤，我们是不是朋友？”

    陆小凤道：“是，我们是至交、生死好友。”

    岳灵云道：“那你信不信我的话。”

    陆小凤疑惑道：“你说了什么话？”

    岳灵云道：“今天，你喝得酒里有毒，这种毒我见过，掺在酒里不易发觉，但是我曾经听说过这种毒，好像叫赤霞红，所以我知道，这种毒的表现就是这样有着西域香料的味道。我绝不会记错。花满楼的感觉没有错。”

    陆小凤道：“这怎么可能，花家守卫森严，怎么酒里会有毒呢。”

    岳灵云道：“这，我也不知道，你回去，不要让人怀疑，我先回房间了，你一个人回去吧，问起来就说我不舒服。”说完，岳灵云就向房间走去。。。。。。。。。
------------

第12章 阴谋出现

    岳灵云道：“今天，你喝得酒里有毒，这种毒我见过，掺在酒里不易发觉，但是我曾经听说过这种毒，好像叫赤霞红，所以我知道，这种毒的表现就是这样有着西域香料的味道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我绝不会记错。花满楼的感觉没有错。”

    陆小凤道：“这怎么可能，花家守卫森严，怎么酒里会有毒呢。”

    岳灵云道：“这，我也不知道，你回去，不要让人怀疑，我先回房间了，你一个人回去吧，问起来就说我不舒服。”说完，岳灵云就向房间走去。。。。。。。。。

    深夜，陆小凤穿着花家家传宝甲雪丝缠，此宝甲是天山雪蚕丝混合精钢所做。穿在身上刀枪不入， 岳灵云等在屋里准备时间的到来。

    陆小凤在屋顶疾驰，突然， 岳灵云听到花满楼喊道：“陆小凤， 岳灵云快来。”

    岳灵云等了一下就冲了出来，李云飞看见一个黑影在屋顶飞过，花满楼就跟在后面。两人在屋顶追逐。岳灵云就跟在后面追去。

    这时有一扇门打开了， 岳灵云按照剧本前去拦截陆小凤，两人交手瞬间， 岳灵云就发现了陆小凤身上的宝甲是假的，他怎么也不会让 岳灵云被花满楼杀死的。

    陆小凤冲进屋里，鹰眼老七和霍师傅在房间内一起动手，陆小凤左右摇晃，抵挡着他们的攻击，岳灵云也拔出剑刺去，一道道剑影在房间内闪现。花满楼也飞身进去。

    陆小凤一个闪身，从窗口出去，岳灵云和花满楼跟了过去。这时陆小凤飞到屋顶，袁大侠正在屋顶等着，看见陆小凤来到，拿起自己的鸳鸯蝴蝶刀向陆小凤攻去。

    陆小凤飞身而下，向乌掌门的房间飞去。岳灵云，花满楼紧跟其后，也进入房间，只是这个房间很乱。东西到处都是，满地都是碎瓶子。乌掌门躺在地上，陆小凤愣了一下，这时关大侠出现，一言不说攻向陆小凤，岳灵云也动起手来，花满楼也进来了。就在三人动手的时候，陆小凤向外跑去，这时岳灵云一剑划向陆小凤背后，剑顺着陆小凤的身体擦过。

    陆小凤出了房间，身体一慢，花满楼的剑就要刺进陆小凤后心。就在这个时候，岳灵云一剑打落花满楼的剑。这时宋神医，花如令，苦智禅师，鹰眼老七都走了过来。

    花满楼生气的问道：“岳灵云，你在开什么玩笑？”

    李云飞说道：“陆小凤，你先别装了，出事了。”说完岳灵云走向前一把扯向陆小凤身上的雪丝缠，只一下就把这号称刀枪不入的宝甲给扯破了。

    岳灵云道：“如果这是玩笑的话，未免开的太大了。”

    陆小凤一看这个情况惊怒道：“这到底是怎么回事。如果不是岳灵云当机立断，我就已经死在花满楼的剑下。”

    岳灵云说道：“陆小凤，你脱下这宝甲给我。”

    岳灵云拿着陆小凤脱下的宝甲，指着背后那处被剑划破的地方说道：“我刚刚和他交手，为了不让花满楼怀疑，我自然用了全力，在加上他穿着这宝甲，我刺他的时候，我没有留手，可是，我一剑就把这宝甲划破了。你们说说这是怎么回事？要不是我当机立断，陆小凤恐怕就死在我手上，变成一只死凤凰了。”

    一群人惊在哪里，没有人说话。周围静悄悄，一阵压力在众人身上出现。

    陆小凤带着大家进入乌掌门的房间。乌掌门躺在地上，身上有一张纸。

    花满楼有点生气的问道：“到底是怎么回事？”

    花如令叹了口气道：“楼儿，我真的不想你一辈子不开心。为了解除这个心病，我只好请大家帮我做了这场戏。”

    花满楼道：“爹，没想到这真是你安排的。”

    宋神医插嘴道：“是的，这是我们做的局，只是发生这么多的事情，谁也不想的，这软甲被人调了包了。”

    岳灵云冷笑道：“无论多么精密的计划，只要已付出行动，就难免会走样。只是我不知道，这软甲除了你们谁能换到。而且最重要的是知道这个计划的人，一共就我们几个，如果出问题一定也在我们这些人之间。”

    金九龄蹲在地上，打开乌掌门的那张纸，打开一看，竟然是张血脚印。

    花如令惊叫道：“铁鞋，这是铁鞋的标志啊。”

    鹰眼老七骂道：“他***，怎么回事，铁鞋难道还魂了。”

    宋神医道：“不会的，大家亲眼看见铁鞋下葬的。难道他能死而复生不成。”

    花满楼斩钉截铁的说道：“铁鞋，他根本就没有死。”

    陆小凤道：“那也不一定，那张信纸根本就说明不了什么。”

    这时苦智禅师说道：“我早就开始想，那个被花大侠杀死的铁鞋会不会只是铁鞋的替身。”

    花如令哭道：“乌兄弟，我对不起你啊！要不是我你也不会死，对不起你啊！”

    金九龄阻止花如令的自责，说道：“花大侠，请你镇定点，现在唯有找到线索。抓到凶手才能给乌大侠报仇。”

    岳灵云严肃的说道：“看来大家以后要小心点，不要被凶手有机可乘。”

    这时，门外响起声音，大家都冲了出去。看见宾客都站在外面看着。

    花如令道：“各位亲朋好友，这里没有什么事，大家回去休息吧，这儿没事。”

    那个西域舞女的汗巾掉了下来，陆小凤看出了些什么，他不动声色的和那个舞女交谈。

    把人都劝走后，几人就又回到了房间。这时关大侠问道：“陆小凤，我进来的时候，乌大侠就躺在这儿，到底是怎么回事？”

    岳灵云道：“哼，我还没有你知道的多呢！”

    金九龄也说道：“即使凶手不在桃花堡，也一定安插了眼线，外面不能掉以轻心。自乱了阵脚。”

    岳灵云道：“这里发生了意外，在查处凶手以前不如将这个房间封闭，我们几个人轮流看管。否则可能会丢失很重要的线索。”

    这个提议得到了大家的认同，霍师傅提议自己当第一个班。其他人回去睡觉。这时关大侠喊道：“不行，难道要乌兄，横尸在这里吗？”

    岳灵云道：“我们现在最重要的就是抓住凶手，要是因为这个抓不到凶手，那乌大侠的在天之灵恐怕也不得安息吧。”

    金九龄道：“现在大家都出去。”

    苦智禅师说道：“我们还是先出去吧。”说完带头走了出去。

    房间里只剩下金九龄，陆小凤好和岳灵云三人。金九龄看着 岳灵云道：“别人都出去，你怎么不出去啊！”

    陆小凤道：“ 岳灵云还是很懂这些的，他能发现我们没发现的线索。”

    金九龄点了点头就低头开始验尸。他翻过尸体，尸体的背后中了一刀。一刀毙命，干净利落。

    陆小凤道：“一刀毙命，没有挣扎的痕迹。”

    岳灵云轻笑道：“身下没有瓷器碎片，身上反而有，说明这些杂乱的东西是在乌掌门死后，才被凶手打乱，换句话来说就是凶手和乌掌门熟识，也就是说，凶手应该是能让乌掌门毫无戒心的人。”

    陆小凤轻叹道：“看来今晚是不得安生了。”

    岳灵云和陆小凤分开后就回到自己的房间去了。 岳灵云看见花满楼的房间还亮着。 岳灵云就到了花满楼的门口。

    进入房间，花满楼还在那里坐着。 岳灵云安慰道：“放心吧，我们一定会抓住凶手的，而且我们也不知道凶手是不是铁鞋呢！不要太担心了。”

    花满楼道：“我也知道，但是他在暗处，我们在明处，防不胜防啊！不过，我还得谢谢你打掉我的剑，要不然，我就杀死了陆小凤，陆小凤要是成了死凤凰，我也不知道该怎么办了。”

    岳灵云谦虚道：“没有什么的，拿我当朋友，就不要说这么见外的话了。”

    “话可不能这么说，你救了我的命，这可不是说说就算了的。”陆小凤一边推门进来，一边说。

    岳灵云道：“陆小凤，你去了哪里，这么快就回来了，那个舞女不买你面子是吧。这次人见人爱的陆小凤可是吃瘪了。”

    陆小凤摇摇头道：“那群瀚海国人有秘密。他们很可疑。可能不是瀚海国国王派来的。”

    岳灵云道：“有什么发现。”

    陆小凤道：“这还不好说。”

    花满楼笑道：“我得谢谢你们呢，你们为了我冒了这么大的危险。”

    岳灵云道：“你要谢的是陆小凤，他才是真危险，我只是个配角，帮忙杀人的配角罢了。”

    陆小凤拍了拍岳灵云和花满楼的肩。大家相视一笑，一切尽在不言中。屋内充满了温馨的感觉。很动人。很美妙。
------------

第12章 宝物被盗 赌约

    岳灵云道：“陆小凤，你去了哪里，这么快就回来了，那个舞女不买你面子是吧。这次人见人爱的陆小凤可是吃瘪了。”

    陆小凤摇摇头道：“那群瀚海国人有秘密。他们很可疑。可能不是瀚海国国王派来的。”

    岳灵云道：“有什么发现。”

    陆小凤道：“这还不好说。”

    花满楼笑道：“我得谢谢你们呢，你们为了我冒了这么大的危险。”

    岳灵云道：“你要谢的是陆小凤，他才是真危险，我只是个配角，帮忙杀人的配角罢了。”

    陆小凤拍了拍岳灵云和花满楼的肩。大家相视一笑，一切尽在不言中。屋内充满了温馨的感觉。很动人。很美妙。

    “门外的朋友请进来吧。”这时花满楼突然说道。花满楼的耳朵和鼻子总是比正常人要强上很多。

    “我可什么都没听见啊！”原来是金九龄站在门外。

    花满楼笑道：“原来爱偷听的人不止你陆小凤一个啊！”

    陆小凤抹了抹鼻子说道：“偷听完了还不走，那是个傻瓜啊！”

    一屋子的人都被陆小凤逗笑了。可就在这时，一个仆人冲了进来，喊道：“少爷，少爷，老爷晕倒了。”

    几人连忙跟着仆人到了客厅，花如令坐在椅子上唉声叹气。

    花满楼忙问道：“爹！到底这么了！”

    花如令道：“是他，真的是他，是铁鞋大盗。不会错的。他来了，那个东西也不见了。”

    岳灵云问道：“花伯父，什么东西不见了。”

    花如令坐直身体道：“那是我花家的一件宝物。刚才我让大家回房休息以后，我放心不下，就四处巡查一遍，果然那件宝物不见了。”

    陆小凤道：“那这么说刚才大家在追杀我的时候宝物就被盗了。可是我还是不明白，伯父您到底到哪里巡查，到底是什么宝物不见了。”

    花如令吞吞吐吐不说话，这时苦智大师突然惊恐的问道：“莫非是那件东西不见了。”

    花如令点了点头，苦智大师听了面色一变，念了句佛号。

    鹰眼老七的急脾气上来了，一脸的不耐烦问道：“老花头，你们在打什么哑谜啊？真是急死人了！”

    花如令摇了摇头不再说话。

    客厅之上，大家一脸的着急的望着花如令，可是花如令却是一句话也不说，只是低头。

    陆小凤说道：“花伯父，你倒是说啊！不然大家都帮不了您啊！”

    花满楼急道：“是啊，爹！你说啊，到底是我花家什么宝物啊，我怎么什么都不知道啊。”

    这时金九龄说道：“花大侠，既然你不想说，那我来问。是不是瀚海玉佛不见了。”

    终于，花如令终于开了口，他慢慢的说道：“是的，是瀚海玉佛。”

    密室终于再一次打开。花如令带着众人走了进去。

    密室很严密，机关重重，一道道机关，很严密，最后一道机关还必须用特定的手法才能开启。

    “原来瀚海国失踪二十年的国宝竟然在你这里。”鹰眼老七看着这密室周围说道：“你怎么不早说啊，老子早就想看看那是个什么玩意！”

    花如令脸色变了，周围的人都看向了鹰眼老七，鹰眼老七吓的一缩脑袋叫道：“抱歉，我忘了瀚海玉佛被盗了。”所以人又看着鹰眼老七，然后他不在说话了。

    岳灵云问道：“花伯父，这瀚海玉佛是什么东西？你这么紧张他！”

    花如令道：“这本是我花家的秘密，这瀚海玉佛是西域瀚海国的国宝。新国王登基前必须沐浴斋戒，供奉玉佛，斋戒三天，哪位王子掌握了玉佛，就等于掌握了王权！谁得到他，谁就会成为新国王。”

    花如令顿了顿说道：“瀚海王族世代和我们花家交好。老国王正是担心自己的子嗣因为王位自相残杀。所以才在多年前登基时暗中把瀚海玉佛交由我保管。不见到他的信物，我是绝不会把玉佛交出来的。”

    岳灵云问道：“那这个秘密除了伯父你和瀚海王族之外，还有什么人知道？”

    花如令摇了摇头说道：“没有人知道了。”

    岳灵云又奇怪道：“既然没外人知道这瀚海玉佛在你这里，这只有可能是瀚海国派的人来的。看来有的人要谋朝篡位，想要瀚海国王的位子了。”

    花如令点了点头没有说话。　岳灵云忽然问道：“金九龄，那你又是怎么知道的？”

    金九龄道：“实不相瞒，在这之前，我得到朝廷密报。瀚海国的孔雀王子雇了一个非常厉害的人物，要在老国王颁布遗诏之前夺取瀚海国的王位，李云飞，你好厉害，全被你猜中了。”

    陆小凤说道：“那个厉害的人物莫非就是铁鞋大盗。”

    “原来不知道是谁，现在看来，只有是他了！你们看这这铁鞋的脚印和字迹。说明了必定是铁鞋。”金九龄指着密室周围的鞋印和留字说道。

    岳灵云看着那周围的鞋印，是很清楚的铁鞋印。周围还写着：明日午时，必来索命。

    花如令道：“这正是铁鞋的笔迹。楼儿，看来你说的没错，铁鞋他没有死！这几年爹错怪你了！”

    花满楼笑道：“爹，现在说这些干什么啊？”

    花如令拍手道：“可是，这怎么可能呢？”

    陆小凤忙问道：“什么不可能呢？”

    花如令道：“这间不是普通密室，这是我请妙手老板，也就是朱停师傅打造而成的。除了我之外没有第二个人能进来。”

    金九龄笑道：“花大侠，你说错了，还有一个人能进来。”

    花如令问道：“怎么可能？还有谁能进来这间密室呢？”

    金九龄道：“自然是那妙手老板朱停了。”

    岳灵云生气的说道：“金九龄你错了，朱停绝对不会做出这样的事得。”

    金九龄问道：“你敢肯定？”

    岳灵云道：“我敢肯定，并且用我的命做担保”

    陆小凤道：“我也可以用命肯定朱停不会做这样的事的。”

    花如令道：“是的，我也相信朱停师傅。所以才找他建造的。”

    岳灵云道：“不过也许有一个人可以让朱停做出这样的事。”

    陆小凤突然道：“老板娘！”

    陆小凤想到这里，才恍然大悟的点了点头说道：“不错，不错，也许我的推断没错，如果有人捉住了老板娘威胁朱停，朱停也许会做出这样的事。”

    花如令道：“也许吧！不过二十年前铁鞋就是为了盗这玉佛而来的。没想到今天让他得手了。”

    陆小凤说道：“我有些奇怪！既然铁鞋已经盗了玉佛，那他为什么明天还来寻仇呢？”

    鹰眼老七气的大叫道：“他***，这铁鞋也太嚣张了。要是被老子抓住，老子非得把他脑袋给拧下来。”

    宋神医道：“是啊，他要是敢来，那就是自取灭亡。”

    陆小凤道：“不，事情不是这么简单，看来铁鞋来者不善！而且我敢肯定，铁鞋他一定在桃花堡之中。”

    苦智禅师道：“阿弥陀佛，明枪易躲，暗箭难防。这铁鞋贼人是地煞星转世，大家还是小心点。”

    花如令摇摇头对鹰眼老七道：“老七啊。你记得吗？当年那铁鞋大盗就好像是个鬼魂一样。”

    岳灵云这时不解的疑问道：“这么回事？”

    花如令道：“当年我们设了一个埋伏。铁鞋他果然受骗，当我们觉得万无一失的时候，把铁鞋追到了孟河边上，可是那铁鞋竟然像鬼魂一样消失了。”

    岳灵云不相信的说道：“消失了，这么可能呢？不会是走水中跑了吧！”

    花如令道：“那不可能，我们派人在沿河两岸把守。又沿河找了整整两个时辰。连个脚印都没发现。”

    鹰眼老七道：“好了，好了，既然铁鞋是鬼魂，那我就飞鸽传书给我茅山的兄弟们，让他们来捉鬼！”

    岳灵云忽然像是明白了什么，笑道：“鬼不鬼的先不说，铁鞋也不是没有可能逃走。”

    花如令道：“这怎么可能呢！”

    岳灵云解释道：“我知道有种闭气功，可以闭气很长时间，而且最主要的是，大家记得吗？铁鞋大盗穿着的是什么？”

    陆小凤道：“铁鞋。”

    岳灵云道：“铁鞋大盗穿着铁鞋，他完全可以闭着气，一步一步沿着河床走出包围圈。”

    陆小凤道：“这只是个假设。也许你说的对。”

    几人走了出去，金九龄说道：“陆小凤，岳灵云，不妨我们三个打个赌，就赌谁先抓住铁鞋大盗。”

    陆小凤道：“好啊，你这么说就一定有胜算了。不过我同意了。”

    金九龄说道：“任何赌局都没有绝对的胜算。李云飞赌不赌？”

    岳灵云笑道：“好，要是你输了呢。”

    金九龄说道：“那我就给赢了的人磕个响头，并在烂泥里抓九天九夜的蚯蚓供你钓鱼。不过要是你们输了呢。”

    陆小凤笑道：“要是我输了，那我就陪你在南海天字第一号房陪你赌三天三夜，你赌我看。而且每赢一局，我就脱一件衣服。脱光为止。”

    金九龄笑道：“我赌你看就够你受的了，你敢在天字第一号房里脱衣服。哈哈。这次，要你陆小凤丢个大脸。岳灵云你呢？”

    岳灵云笑道：“要是我输了，我就脱光衣服从孟河头，跑到孟河尾。还是在人最多的时候。”

    金九龄道：“好，好。看来你们这次要被天下英雄耻笑。”

    岳灵云道：“不要说的这么肯定，谁输谁赢还不知道呢！”

    “好，就一言为定。”金九龄大笑着和大家向大厅走去。
------------

第13章 岳灵云的怀疑

    “好，就一言为定。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”金九龄大笑着和大家向大厅走去。走到大厅，大厅里一个人也没有。

    花如令喊道：“花平，花平，花平，这家伙跑到哪去了。”

    这时，鹰眼老七喊道：“那是什么东西？刚才还没有呢！”他指着桌子上的一株植物问道。

    苦智禅师看着这花朵脸色就变了，连退了两步说道：“这，这，这是那七叶断肠草。”

    陆小凤问道：“这是什么鬼东西。”

    苦智摇摇头，这时那宋神医插嘴说道：“七叶奇花江湖断肠，传说这七叶断肠草是一种可怕的诅咒，每逢此花现身江湖，必会引起一场血光之灾。每当他落下一片叶子的时候，便会横死一人，当叶子落光之时，必定灭绝满门，鸡犬不留。”

    陆小凤问道：“这花这么会在这里。”

    花满楼接话道：“这必和铁鞋大盗有关。”

    鹰眼老七气道：“他***，我就不信这个邪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”说完，冲了过去。这时，满天暗器飞过。几人连忙闪身。这时，暗器击中了霍大侠，霍大侠倒在地上生死不知。

    这时那花平跑了进来，一边跑还一边喊。“不好了，不好了，老爷。好多客人倒在外面，口吐白沫，倒在地上。昏迷不醒。不知道是这么了！”

    花如令拉着花平道：“到底是这么了。都抬到院子里过过风。”

    几人手忙脚乱的把人抬起，就在这时，那七叶断肠草突然掉了一片。就在几人愣住的时候，霍大侠头一歪，断了气了。

    庭外，花满楼，金九龄，陆小凤，岳灵云几人在那里交谈。陆小凤问道：“花满楼，你有没有觉得那铁鞋在我们中间。”

    花满楼摇摇头道：“我的感觉很奇怪。你们不觉得很奇怪吗？铁鞋大盗既然是个盗贼，为什么要穿一双铁鞋呢，那他盗走了玉佛，为什么又不走呢？”

    陆小凤道：“我确实很奇怪，不过他也许是个鬼魂，是个煞星也不一定。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    花满楼道：“陆小凤，这可不像你讲的话啊。”

    “虽然我想不出来，不过我知道，现在有个人很愿意告诉我们铁鞋大盗是什么来头。”陆小凤皱着眉头看着金九龄说道。

    金九龄笑道：“这件事情我调查了很长时间了，岂能随随便便就说出来呢？”

    陆小凤不耐烦的说道：“行了，行了别卖关子了，你别忘了我们还有赌约呢！”

    金九龄笑道：“好，为了公平起见，我就告诉你们，不过这件事说来话长。多年以前，在东海毒龙岛有一种绝世海味叫做美人鲍，由于价钱十分昂贵，平常百姓不敢问津，采集这美人鲍的赶海人必须穿着铁鞋，在海底行走，闭气功夫最厉害的下水可达一两个时辰。”

    金九龄顿了顿又说道：“只可惜，那毒龙岛主实在是太过贪婪，他对手下的赶海人穷凶极恶，使他们死伤很多，最后赶海人不甘受苦，奋起反抗将毒龙岛主活捉了。”

    花满楼问道：“那这又和铁鞋大盗有什么关系呢？”

    岳灵云这时说道：“我有些明白了，这铁鞋大盗穿着铁鞋，还能在孟河边消失一两个时辰。他定是毒龙岛的人。”

    金九龄笑道：“是啊，关系大的很呢，那铁鞋可不光是毒龙岛的人呢，当年那赶海人捉住了毒龙岛主，这些愤怒的赶海人用了一种残酷无比的刑法罚罚了毒龙岛主，他们用烧红的铁水，在仇人脚上浇铸了一双铁鞋。然后又将他仍进了大海喂鲨鱼。”

    花满楼叹了口气说道：“可怕啊，可怕！”

    陆小凤道：“天做孽犹可活，自作孽不可活啊！那后来呢！”

    金九龄道：“后来这市面上就没了美人鲍的买卖，却多了个铁鞋大盗的传说。”

    陆小凤疑惑的问道：“铁鞋大盗会不会是一个帮会，而不是一个人。”

    金九龄道：“僵尸面具，铁鞋无痕。当年铁鞋一夜间连做数桩大案。至今无人能看破其手段。但是各处犯案手法于细微之处毫无差别。这只能出自于一人之手。”

    陆小凤道：“难道这铁鞋会分身术不成。”

    金九龄道：“我管他分身术不分身术。我一定能抓住他的。陆小凤，李云飞你有头绪了吗？”

    陆小凤道：“还没有，不过我已经想过从哪里开始了。”

    岳灵云忽然想到什么，说道道：“你们一直把铁鞋大盗想成一个人，我们想要是两个人，三个人呢？”

    金九龄道：“那怎么可能作案手法，细微之处都一样呢？”

    岳灵云争辩道：“他们如果事先商量好做案手法，这也是可能的。”

    陆小凤说道：“我也有些怀疑，他把作案手法弄的一样也许就是让人查不出来，增加神秘感。”

    乌掌门死亡的房间，袁大侠坐在那里看守案发现场。这时关大侠怒气冲冲的走了进来对着袁大侠喊道：“我不干了，我怎么说也是一方大侠，怎么能被几个毛头小伙子呼来喝去。”

    袁大侠安慰道：“此时非比寻常，关兄大人大量，还是不要计较的好啊。正好要换班了，我困了，先回去睡了，这里就交给你了。”
------------

第14章 幕后黑手逐渐现身

    这时，岳灵云忽然想到什么，说道道：“你们一直把铁鞋大盗想成一个人，我们想要是两个人，三个人呢？”

    金九龄道：“那怎么可能作案手法，细微之处都一样呢？”

    岳灵云争辩道：“他们如果事先商量好做案手法，这也是可能的。”

    陆小凤说道：“我也有些怀疑，他把作案手法弄的一样也许就是让人查不出来，增加神秘感。”

    乌掌门死亡的房间，袁大侠坐在那里看守案发现场。这时关大侠怒气冲冲的走了进来对着袁大侠喊道：“我不干了，我怎么说也是一方大侠，怎么能被几个毛头小伙子呼来喝去。”

    袁大侠安慰道：“此时非比寻常，关兄大人大量，还是不要计较的好啊。正好要换班了，我困了，先回去睡了，这里就交给你了。”

    关大侠看着袁大侠走后，连忙关上门，走了进去，一个飞身挂在梁上，伸手在上面找些东西，这时关大侠突然摸到了一个手。他伸头一看，突然看见陆小凤在梁上，吓得掉了下去。

    在这时一群人冲了进来。捉住了关大侠。

    天渐渐亮了，一群人围着关大侠审问着。陆小凤道：“关泰，你有什么话说。”

    花如令深深的看着关泰，问道：“关大侠，你我相交二十年，我怎么也想不到这件事是你做的。”

    关泰否认道：“不，我什么都没做。”

    陆小凤笑道：“杀害乌掌门的凶手就是你，杀害霍大侠的人也是你，你还想抵赖。”

    袁大侠问道：“陆小凤，你怎么知道关泰是杀人凶手？”

    陆小凤看着宋神医说道：“宋神医，你还记不记得酒宴席上乌掌门对你说过些什么？”

    宋神医道：“他说关泰多年来滴酒不沾，今天喝的这么多，有些反常。”

    陆小凤道：“关泰多年来滴酒不沾，那今天为什么反倒喝了这么多酒呢。那是因为他要做的事情既无把握，又万分紧张，因此才会如此反常。”

    苦智大师道：“单凭这一点，并不足以证明关泰就是凶手。”

    岳灵云道：“这是自然，你听陆小凤接着往下说。”

    陆小凤笑道：“不错，所以我和岳灵云，金捕头仔细勘察过现场。这房间地板上全是杂碎的花瓶碎片，这似乎说明乌掌门临死前，曾经和凶手有过一场激斗。”

    岳灵云接着说道：“可是我们翻开乌掌门的尸体后发现他的身体下是干干净净。连一片碎片都没有，反而乌掌门身上却有着花瓶碎片，你们说这说明了什么？”

    花满楼道：“这说明了凶手是在乌掌门死后，才把花瓶打碎，做出死前搏斗的痕迹。”

    岳灵云道：“不错，其实乌掌门是被一刀毙命。干净利索。这难道不蹊跷吗？”

    陆小凤接着话说道：“我们知道，以乌掌门的身手，不可能有敌人接近，而他却毫无察觉吧。这只能说明乌掌门跟本不知道，这个他再熟悉不过的人，竟然是来杀他的。”

    陆小凤看着关泰，停了下来。然后又说道：“你必定是先进入乌掌门的房间，在和他说话时，骗得他向外看去。你在后面，一刀毙命。”

    花如令疑惑道：“如果说，人是关泰杀的，那他刀上应该有血迹才是，可是大家都没有看到关泰的到上有血迹啊。这又怎么解释呢？”

    岳灵云道：“这就是我们又回到那个房间勘察的原因，在怎么短的时间里，我想凶手一定来不急擦掉刀上的血迹。但他早有计划。他杀完人后，拿出铁鞋的信纸，然后把凶器藏在梁上。然后装出没事的样子，继续演那场陆小凤主演的戏。”

    陆小凤道：“没错，不过，他没想到，我们坚决要封锁现场，所以关泰他没有机会取走凶器。”

    这时陆小凤拿出一把带血的刀又接着说道：“这把刀就是在房梁上发现的凶器。”

    关泰急忙争辩道：“你们，不要诬赖好人，该我当班，听到梁上有动静上去查看一番，不行吗？”

    陆小凤给岳灵云打了个眼色。岳灵云就在关泰身上搜找东西，在背后找到了一把刀鞘。

    陆小凤把刀往刀鞘上一装。正正好好，一丝不差。

    陆小凤笑道：“关泰，关大侠，你还有什么话说！霍大侠也是你杀的吧！”

    岳灵云道：“你不过是个小棋子而已，这只是个障眼法，好帮铁鞋大盗赢得时间，让他盗走瀚海玉佛。”

    花满楼道：“你为什么要做铁鞋的帮凶走狗。”

    就在这时那七叶断肠草又掉了一片叶子。

    关大侠急急忙忙说道：“不错，人是我杀的，可是我也是被逼的。”

    陆小凤道：“是铁鞋逼你的吧！快说谁是铁鞋。”就在这时，一道暗器从门外飞来。岳灵云一直注意着，可是也没打落这暗器。暗器正中关泰的额头。只说了个“杏……”这时宋神医忙抢了过去说道：“我来。”然后关泰就头一歪死了。

    大厅的人忙跑出大厅外，看见那几个瀚海国来的人站在外面。那舞女站在那里。好像很骄傲。

    花如令道：“你不是瀚海国王派来的，你是什么人！”

    那女人道：“我当然是瀚海国王派来的，不过是即将登基的新国王而已。草民花如令，看见本御还不跪下！”

    花如令哼了一声说道：“你就是那孔雀王妃。”

    那孔雀王妃道：“当然！”

    花如令道：“没有瀚海国老国王的诏书和信物，谁也休想从桃花堡拿走玉佛。”

    这孔雀王妃一打手势，从周围冲出六个孩子来。手里都拿着诸葛连弩。

    陆小凤笑道：“王妃殿下，你是在和小孩在玩啊？”

    孔雀王妃道：“你们别得意的太早了。四条眉毛的陆小凤。”说完这孔雀王妃拍了拍巴掌，这时传来一阵笛声。声音震耳，使人头脑发晕。李云飞忙运功抵抗。

    花如令，鹰眼老七他们全都抱着头好像很痛苦一样。一个个在左右摇晃，好像下一秒就要倒一样。

    在场的只有，岳灵云，陆小凤，花满楼，和金九龄没事。但是这音波功还是让人难以忍受。岳灵云连忙点了自己身上几处穴道。这才好上一点。只是看场上其他人却是严重无比。

    这时那六个孩子同时放出弩箭。李云飞忙拔出剑来，把击向自己周围的弩箭和击向花如令，苦智禅师的弩箭给打落。

    陆小凤也飞身而去，抓住了射向鹰眼老七和袁大侠的那几只弩箭。
------------

第15章 铁鞋终现形 1

    花如令，鹰眼老七他们全都抱着头好像很痛苦一样。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）一个个在左右摇晃，好像下一秒就要倒一样。

    在场的只有，岳灵云，陆小凤，花满楼，和金九龄没事。但是这音波功还是让人难以忍受。岳灵云连忙点了自己身上几处穴道。这才好上一点。只是看场上其他人却是严重无比。

    这时那六个孩子同时放出弩箭。李云飞忙拔出剑来，把击向自己周围的弩箭和击向花如令，苦智禅师的弩箭给打落。

    陆小凤也飞身而去，抓住了射向鹰眼老七和袁大侠的那几只弩箭。陆小凤看着自己手中的弩箭，喊道：“箭有毒，快走！”

    几人运起轻功向大厅飞去。岳灵云在后面打落那些小孩子的弩箭。

    关上客厅的大门，用所有可以挡住门的东西把门给挡住。这时一箭箭射进大厅，一箭射到了袁大侠的肩上，花满楼忙点了他几处大穴，然后拉着他跑进大厅里。

    可是那笛声，声声刺耳，听了后让人头脑发晕，除了岳灵云，陆小凤，金九龄和花满楼，其他人全都晕倒在地。

    就在这紧急时刻，孔雀王妃开始向大厅射起了火箭。陆小凤低头一看，大厅的几个用来表演的木桶里边全是火药。

    陆小凤大喊道：“都小心，有火药。快闪开啊！”

    花满楼对着花如令说道：“爹，我们到密室去躲躲。”

    花如令道：“好吧！我们走。”说完，带头向密室跑去。

    进入密室以后，就在大家暗松了一口气的时候，花满楼突然说道：“什么声音？”

    岳灵云抬头一看，密室四处滴水。花如令道：“这是孟河在涨水，糟了，有人破坏孟河的水闸。”

    水一道一道往下流，密室好像就要塌了。花满楼急道：“爹，到底怎么办啊？”

    花如令绝望道：“出不去了，关上后就出不去了。”

    鹰眼老七急忙道：“老花头，快想想办法啊，你想让我们淹死在这里吗？”

    陆小凤也急道：“花伯父，你一定有办法，这里一定有别的路。”

    花如令失望的说道：“没有了，有的也是一条死路。”

    岳灵云着急的劝道：“花伯父，现在顾不了这么多了，死路一条也得走啊。”

    花如令想了想道：“楼儿，把你母亲留给你的戒指给我，那是钥匙。”

    花满楼，拿出戒指，花如令打开密室里的暗门，后面好多机关，暗门。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)然后又一间密室。

    花如令带头向密室即使而去。之前的密室就要被水压塌了。水向着众人涌了过来，众人运起轻功向里面跑去。一道道机关，一道道暗门关上。

    这时宋神医倒在地上，岳灵云转头一看，那宋神医的医袋被门夹住了。他不顾性命的抢了过来。眼看就要被关在外面了，陆小凤一个飞身过去，用力一拉。把宋神医给拉了过来。又一推把宋神医送到密室中。陆小凤一闪身从门缝里钻了进来。门关上了。

    岳灵云抬头看了看周围，四面石雕，四处都是佛像。

    金九龄道：“花大侠，你这密室还真是别有洞天啊，这间密室又是做什么用的呢？”

    苦智大师道：“我们已经历尽劫难，但愿能够逢凶化吉，遇难成祥。阿弥陀佛！”

    花如令冷哼道：“哼，恐怕我们都要死在这里。大师，不要忘了替我们念经超度啊。”

    金九龄道：“花大侠，何出此言哪？”

    花如令道：“我已经说过了，这里是死路一条，这密室之上就是孟河之道，我们都得死在这里。”

    鹰眼老七忙道：“老花头，你的意思是我们头上是一条河。”

    花如令绝望的闭着眼睛摇头说道：“不错，我们出不去了。没有回头路啊。”

    岳灵云问道：“伯父，这密室是你造的，怎么会出不去呢。”

    花如令回答道：“这间密室也是妙手朱停的手笔，是造来为瀚海国新国王登基所用。这石闸只要关闭，就在也打不开了。瀚海王子，必须带着老国王的传位诏书和信物，在这里斋戒三天，才能龙出升天，继承王位。”

    岳灵云道：“那就对了，既然那王子能出去，那就是说这里有出路，我们也可以出去啊。”

    花如令摇头道：“很可惜，那朱停只告诉我如何进来，没告诉我如何出去啊！”

    陆小凤叹息道：“唉！这次想临时抱佛脚都不成了。”

    花如令深深的叹了口气道：“唉！我还不知道天下有谁能够破解天下第一妙手朱停的机关。”

    金九龄这时想到了什么，说道：“花大侠，此言差矣，我们当中就有个人能破解朱停的机关。”

    花如令道：“金捕头，你这话未免唐突，朱停的机关术天下无双。难道金捕头自认为你自己比朱停高明吗？”

    金九龄笑道：“花大侠误会了，我说的不是别人，他就是那铁鞋大盗。”

    陆小凤道：“金九龄，你是说铁鞋大盗就在这。”

    金九龄道：“不错，铁鞋大盗就在这。”

    陆小凤道：“那你说，谁是铁鞋大盗啊？”

    “那就是……你苦智禅师。”金九龄慢慢走到苦智禅师身边，然后指着他说道。

    金九龄道：“不要装了，苦智大师，为什么其他人都受伤了，只有你安然无恙呢。”

    花满楼道：“是那西域葡萄酒的缘故。”

    金九龄道：“不错，那是种叫赤霞红的毒酒，这酒里散发着一种奇异香料的味道，另喝的人感觉很愉快。只是口中奇香无比。但其实已经中毒了。中毒后奇经八脉都会被毒气侵染。不过这毒用量甚微，若强一分，武功高强人便会察觉。这不是铁鞋想要的结果。”

    花满楼问道：“那他想要什么结果。”

    金九龄接着说道：“这毒素会经过华盖穴悄悄上行到印堂，玉枕，太阳三处大穴。当胡人的笛声一响，几位高人瞬间产生一种内力抵抗，殊不知这正是铁鞋要的，内力冲出这三处大穴，毒素的作用发挥出来，你们几位都受了伤，但你们都看到了内力越强的人伤的越重。大师，我说的对吗？你只不过想制造混乱，让花大侠尽早带我们进这间密室来。”

    苦智大师道：“不知所云，我为什么要这么做。”

    金九龄道：“哼。因为你要得到瀚海玉佛。”

    鹰眼老七道：“金捕头，你糊涂了啊！我鹰眼老七虽然是个粗人，但我起码还记得那玉佛已经被铁鞋大盗偷走了。”

    岳灵云道：“不，昨晚被盗的玉佛是假的。”

    金九龄道：“不错，是假的，正如灵云小子怀疑的那样，如果铁鞋已经得手，那他为什么不回瀚海国复命，为什么还留下索命的笔迹。为什么还留下七叶断肠草来制造混乱，他还做这么多事干什么？这只有一种可能，那就是他还没有得到真正的瀚海玉佛。”

    金九龄笑了笑，好像很骄傲，然后接着说道：“花大侠，如果我没猜错的话，这间密室才是藏身玉佛的真正地方吧？”

    花如令点了点头说道：“不错，玉佛就放在这儿。”

    苦智大师道：“可是金捕头，你也不能因此怀疑老衲啊。”

    金九龄道：“你还敢狡辩吗？在花大侠的庆生寿宴上，你对花大侠说过些什么？难道你都忘了，我可没忘呢。当时，我亲耳听到你向花大侠要观看瀚海玉佛。花大侠当场拒绝，这是不是真的。而你当时又说自己刚刚从西域瀚海国回来，这又是不是真的，你，还有什么话说。”

    金九龄指着苦智大师道：“所以的疑点都指向你，铁鞋大盗，你还是认了吧。”

    这时花如令插嘴道：“这不可能，我和苦智禅师有多年的交情，你说他是铁鞋大盗，我第一个不信。”

    苦智禅师道：“老衲是佛门中人，向来不打诳语，既然你说我是铁鞋大盗，那就要拿出更确凿的证据。”

    金九龄冷笑道：“大师你不必着急，证据会有的。”

    花满楼道：“金捕头，你为什么没有中毒，好像陆小凤和云飞也没有中毒啊。”

    金九龄道：“实不相瞒，我来之前得到朝廷密报，说有一对驼队从西域赶来桃花堡祝寿。我不能不产生怀疑就找人偷了一些酒来，又请高人破解。”

    陆小凤道：“我知道了，那壶酒，昨晚，我去拿那身雪丝缠时，在庭外看见金捕头在喝酒，我就抢来喝了。那就是解药。”

    金九龄道：“不错，陆小凤你不也喝了吗？你怎么知道赤霞红是毒酒，我喝的是解药。”

    陆小凤道：“当天，岳灵云和我说这西域葡萄酒有问题，说可能有毒，我就开始小心，而且花满楼也提醒我，那西域葡萄酒确实香的出奇。这使我更是加倍小心，那晚大厅有这么多好酒，你不喝，跑出来喝自己的酒，我当然怀疑了，可是我也不知道到底是不是解药，但是我知道，像金捕头这样一位吃穿讲究的人，喝的酒绝不会差，就算不是解药，我也不吃亏啊。”

    金九龄大笑，道：“原来，你也是蒙的啊。那岳灵云，你又怎么知道那酒里有赤霞红呢？”

    岳灵云笑道：“我也不敢肯定，那酒中有一股西域香料的味道。我行走江湖，曾经听人说过有种毒药是这种味道，所以我提醒陆小凤小心，但他当时喝了不少了，我一想，我也不是那种酒鬼，既然酒可能有问题，那只有我不喝了，所以我就没喝那酒。”

    这时花如令道：“金捕头，你说苦智大师是铁鞋大盗，你还有什么其他证据吗？”

    金九龄道：“有啊，当毒针飞向霍大侠时，这只能说明铁鞋大盗一定在现场，而现场只有苦智大师你没有露出手，这只能说明，铁鞋大盗就是你苦智。”

    就在金九龄不断的诉说苦智禅师就是凶手的时候，李云飞打断了金九龄的话。

    “如果苦智大师是铁鞋大盗的话，那他接近花家的机会会很多。为什么早不来偷玩不来偷，偏偏在这个时候来偷呢？”

    金九龄道：“苦智大师，那你前些天去瀚海国做了什么？你是不是想帮孔雀王子篡位。好当瀚海国的国师啊！”

    陆小凤忍不住笑了起来。金九龄怒道：“陆小凤，你笑什么啊？”

    陆小凤道：“金捕头，你这只是推断而已，算不得数啊！官府拿人要讲证据。不然，这里人人有嫌疑，这铁鞋大盗可能是苦智禅师，可能是鹰眼老七，更可能是你。”

    金九龄怒道：“陆小凤，你开什么玩笑。也不看看这是什么时候。”

    陆小凤笑道：“好，不开玩笑。那我就告诉你们一件事。朱停朱老板是我最要好的朋友，可惜的很，为了一点小别扭，他已经好久不理我了。不过蹊跷的是前几日他突然叫人给我送了瓶酒。”

    花满楼道：“那有什么好蹊跷的，也许是他想和你重修旧好，这是讲和之意。”

    陆小凤道：“开始，我也是这么想，可是等我迫不及待的喝了一口那酒之后，我立即打消了这个念头，因为，在那里面压根就不是酒，而是醋。”

    金九龄这时想到了什么好玩的事情，大笑道：“哈哈哈，陆小凤，他故意整你呢！”

    岳灵云道：“这不可能，我和朱停也是好朋友，他可不是这样的人。”

    陆小凤道：“不错，朱停他一点都不风趣。于是我找到他探个究竟。却发现他被人囚禁了起来。”

    岳灵云道：“这朱停这么没找我啊。”

    花满楼道：“你每天神出鬼没，谁知道躲到哪里修炼了，朱停又怎么知道你在哪啊，但是，只要人都知道陆小凤每年这个时候都到京城风采楼去吃粽子。当然找他了。”

    陆小凤打断了花满楼的话说的：“你们听我说，朱停被人囚禁起来还好说，可是老板娘也不见了。”

    花如令道：“陆小凤，你说什么呢，快说正文吧。”

    陆小凤笑道：“那好，我不罗嗦了，是铁鞋大盗绑架了老板娘，他要挟朱老板，让他说出这桃花堡密室的机关，用死来威胁朱老板是没用的，但是用老板娘来威胁他却十分有用。但是朱老板是个重信守诺之人，所以他肯定只告诉铁鞋一半的机关。但是，他又担心老婆出事，所以只有请我出山。惭愧啊，花伯父，我不是专程来拜寿的。”
------------

第16章 铁鞋现身2

    陆小凤打断了花满楼的话说的：“你们听我说，朱停被人囚禁起来还好说，可是老板娘也不见了。”

    花如令道：“陆小凤，你说什么呢，快说正文吧。”

    陆小凤笑道：“那好，我不罗嗦了，是铁鞋大盗绑架了老板娘，他要挟朱老板，让他说出这桃花堡密室的机关，用死来威胁朱老板是没用的，但是用老板娘来威胁他却十分有用。但是朱老板是个重信守诺之人，所以他肯定只告诉铁鞋一半的机关。但是，他又担心老婆出事，所以只有请我出山。惭愧啊，花伯父，我不是专程来拜寿的。”

    就在这时，那袁大侠的箭伤上的毒发做。咳嗽不停。岳灵云见了，忙道：“宋神医，快把解毒散拿出来啊。”

    宋神医道：“有的话，我还不拿出来吗？”

    就在这时那蜡烛慢慢的变小，最后灭了，陆小凤问道：“这是怎么回事？”

    花如令道：“这里四处严密，空气越来越少，很快就会用尽的。不要说灯会灭，人也会死。”

    岳灵云道：“其实，现在才是抓住铁鞋的最佳时机。”

    金九龄道：“岳灵云，你什么意思。我们什么都看不见啊！”

    岳灵云严肃道：“不要相信你的眼睛，要相信你自己的心。花满楼曾经告诉我和陆小凤，他曾经见过铁鞋的脸。一张他永远也不会忘记的脸。如果想知道谁是铁鞋，很简单，让花满楼挨个摸摸我们的脸。如果铁鞋在我们之中，那他一定跑不了。”

    花如令道：“楼儿，这可是真的，我可从来没听你提起过。”

    袁大侠道：“花少侠，你当时年纪还小。现在还真的记得。”

    花满楼严峻说道：“我记得，那张脸我一辈子也不会忘记的。而且在他左脸上有明显的记号。”

    鹰眼老七道：“老子赞成，别那么嗦了，先摸我。”

    岳灵云道：“那好，我们就这么办。”

    花满楼一个一个从大家脸上摸过。 岳灵云急忙问道：“怎么样，，有没有？”

    花满楼道：“没有？”

    陆小凤插了过来说道：“你确定，真的没有。”

    花满楼道：“真的没有！我可以肯定！”

    金九龄道：“ 岳灵云，这你又怎么说啊。”

    岳灵云笑道：“你错了，其实，铁鞋已经找到了。”

    陆小凤也哈哈的笑了起来，然后拿出火把密室里的蜡烛给点着了。说道：“这铁鞋怎么也没想到，其实这密室还是有空气的。”

    岳灵云也说道：“你们看看对方的脸。”这时除了宋神医大家的脸都脏了。大家看着别人的脸都笑了。

    鹰眼老七道：“野郎中，摸了你没有？”

    岳灵云笑着说道：“宋神医，不，应该叫你铁鞋，你该坦白了吧！”

    宋神医惊恐道：“你…什么意思。”

    陆小凤道：“你啊。真是可惜没有一面镜子，要是有一面镜子，你会看见你的表情很有意思。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    宋神医道：“陆小凤，你们俩是什么意思啊。胡说什么啊！”

    岳灵云道：“宋神医，这应该是我问你呢！你不敢让花满楼摸你的脸，你到底在怕什么啊！”

    宋神医道：“ 岳灵云，你们不要含血喷人，刚才太暗我还没来得及过去。”

    “不，你是怕我摸到你脸上那道伤痕，那道我一辈子都忘不掉的伤痕。”

    宋神医道：“荒唐，大家都可以作证，我脸上可没有什么伤痕。”

    岳灵云道：“你脸上的面具也该摘下来了。你就是真正的铁鞋大盗。刚才我故意叫你拿出药剂救人，可是你却说解毒散用完了。这就奇怪了，一个济世救人的神医，不惜拼了命救来的药囊里居然没有灵丹妙药。这里面装了什么呢！我猜这药囊里一定有件东西。”

    宋神医道：“什么东西？”

    岳灵云道：“铁鞋，就是你那逃生的唯一工具。”

    宋神医道：“你胡说，真是荒谬绝伦。”

    岳灵云道：“那劳驾你把药囊打开给大家看看。这不就清楚了吗？”

    宋神医道：“好，给你看。”说完一拿药囊，打开药囊，瞬间掏出一颗混元霹雳弹打在地上。

    众人忙闪了开来。宋神医一个瞬间飞身到了密室另一边，打开机关，一道精钢铁门落了下来，众人没发现，花满楼趁铁鞋不留神，也钻了过去。

    众人刚刚回过神来，就听见那宋神医的大笑声，那宋神医恨恨的说道：“ 岳灵云，陆小凤你们到底什么时候怀疑上我的。”

    岳灵云道：“这得陆小凤先说，这还是他告诉我的。”

    陆小凤冷笑道：“宋神医，你忘了，当我假扮铁鞋的时候。你曾经交给我一块人皮面具。当时我和你说，花满楼看不见的，可是你说，不，也许他可能摸到你的脸。”

    陆小凤笑了笑接着说道：“也许，他会摸到你的脸，这句话实在是太有意思了，究竟为什么花满楼，就不能摸铁鞋大盗的脸呢。我想很简单。因为花满楼曾经见到铁鞋大盗的真面目。如果被花满楼摸到脸的话假扮铁鞋的戏就会被揭穿。”

    岳灵云看着铁鞋大盗，接着陆小凤话又说道：“花满楼见过铁鞋大盗真面目这件事除了我和陆小凤知道外没有其他人知道。如果有，那就只有铁鞋本人。”

    金九龄道：“ 岳灵云，就凭这句似是而非的话，你们也是猜测。”

    陆小凤插了过来说道：“当然不止这一句话。我还注意到这一点。当宋神医给我穿上那雪丝缠软甲的时候，那时，我注意到他那种打劫的手法是水上船家惯用的手法。当然这也是猜测。”

    陆小凤想了想又接着说道：“我后来又有了发现，我发现那个孔雀王妃的武功是东海毒龙岛的武功。而铁鞋大盗就是毒龙岛主。我想这不是偶然的。”

    金九龄道：“所以，宋问草从来都没有离开我们视线，但是玉佛照样被盗，看来是因为他有帮手。”

    岳灵云道：“不错，这才是他高明之处。有了不在现场的充分证据，所以没有人怀疑他。当年的铁鞋大盗不也在一夜之间做下数桩大案吗？”

    铁鞋道：“就算是这样，那孔雀王妃也可能是和别人连络啊。”

    岳灵云道：“你还记得被杀的霍大侠吧。当初我们问供，临死前当他说了一个“杏”字的时候，你就把我们拉开了。你要不是心中有鬼，又怎么会怎么小心。”

    陆小凤也道：“那孔雀王妃一定和你有很深的关系吧。”

    铁鞋大盗道：“不错，他是我的女儿，瀚海国的新王后。”

    陆小凤问道：“那么当年花大侠杀死的人是谁？”

    铁鞋大盗突然激动了起来，喊道：“那是我哥哥，我的亲哥哥。天下人只知道铁鞋大盗神出鬼没，但他们不知道铁鞋大盗是一对孪生的兄弟。我哥哥武功高强坐镇毒龙岛。我医术高超远在天涯游历。但是那些该死的赶海人，竟然把我哥哥仍在海里。我以为哥哥死了，一怒之下就把他们全杀了。后来，一个女人找到了我，是她把我哥哥从海里救了上来。后来，我和哥哥就开始给这个女人卖命。”

    陆小凤问道：“这个女人是谁？”

    铁鞋大盗道：“他就是孔雀王子的母亲。”
------------

第17章 铁鞋灭亡1

    铁鞋大盗道：“不错，他是我的女儿，瀚海国的新王后。”

    陆小凤问道：“那么当年花大侠杀死的人是谁？”

    铁鞋大盗突然激动了起来，喊道：“那是我哥哥，我的亲哥哥。天下人只知道铁鞋大盗神出鬼没，但他们不知道铁鞋大盗是一对孪生的兄弟。我哥哥武功高强坐镇毒龙岛。我医术高超远在天涯游历。但是那些该死的赶海人，竟然把我哥哥仍在海里。我以为哥哥死了，一怒之下就把他们全杀了。后来，一个女人找到了我，是她把我哥哥从海里救了上来。后来，我和哥哥就开始给这个女人卖命。”

    陆小凤问道：“这个女人是谁？”

    铁鞋大盗道：“他就是孔雀王子的母亲。”

    铁鞋大盗现形，原来是那宋神医就是铁鞋大盗，他说出当年的事情。他本是为孔雀王子的母亲卖命。

    岳灵云问道：“你当年一夜做下数桩大案，一定是和你哥哥一起吧。”

    铁鞋大盗说道：“不错，当年为了迷惑世人，我和哥哥戴上同样的面具，一夜间赶往不同的地方作案。造成神出鬼没的假象。给她聚揽了不少钱财。”

    花如令道：“那盗取瀚海玉佛也是她的命令。”

    “不错，他想当上瀚海国的女王，但她没想到我们花了这么多功夫，最后还是栽在你的手里。”铁鞋大盗说道这里有些激动。接着说道：“不错，我弄瞎了你儿子的眼睛，可是，你杀了我哥哥。你杀了我亲哥哥啊。”

    花如令道：“这么说，当年来盗宝的是你们两个人。”

    铁鞋大盗点了点头说道：“不错，是我们两个。这些年来我含辛茹苦的培养我女儿，她出落的很好。那个女人死后，我把她送到了西域。博得了孔雀王子的好感，她做了王妃。用不了多久，孔雀王子就要登基了。”

    岳灵云冷冷的说道：“就差一尊玉佛了，是吗？”

    “不错，不过现在什么都不差了。”铁鞋大盗搬出个箱子说道。

    箱子打开了，一座玉佛坐立在箱子之中。他显得很激动，很骄傲。

    这时金九龄道：“宋问草，你已经是瓮中之鳖了，还猖狂什么呀！”

    铁鞋大盗哼了一声，拿出了一颗火云霹雳弹，说道：“那个该死的朱停虽然不肯说出离开密室的方法。但我早有准备，我要把这间密室的大门给炸开。”

    金九龄激动的大喊：“宋问草，你这样大家都会没命的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    宋问草道：“错，死的是你们，你们别忘了，我是毒龙岛出身，我会使用闭气法，穿着铁鞋，一步步走上孟河的河床。等我到了瀚海国，我就是国丈，我会享受荣华富贵，而你们早就喂鱼虾了！”

    这时，岳灵云笑道道：“宋神医，哦我忘了，不，现在叫铁鞋，你别得意了，看你身后。”铁鞋转身一看，花满楼就站在他身后，铁鞋吓得一直往后退。

    铁鞋指着这花满楼道：“你别过来，要不然我就把这玉佛摔碎。大家谁也别想得到。”

    花满楼轻轻的说道：“我想问你个问题，你的医术这么高明。本该济世行医，为什么反要作恶多端。”

    铁鞋邪笑道：“你怎么能明白，玩弄别人的性命在股掌之间是多么快乐的一件事啊。你眼瞎了这么多年，滋味不错吧。”

    花满楼又轻轻说道：“刺瞎我双眼，这么多年你感觉怎么样。”

    “感觉不错啊。”铁鞋说道。

    花满楼拔出宝剑架在了铁鞋大盗的脖子上。铁鞋一惊。突然神经质的笑道：“杀啊，杀了我啊，你怎么不动手啊，来啊。就让我和这玉佛一起毁灭。”

    铁鞋磨着牙说道：“来啊，杀啊，心软了，来杀了我啊。你一定没杀过人吧。那种滋味很美妙的，你一定会爱上这种感觉，杀过一次，以后就容易了。哈…哈…哈。杀了我吧。”

    这边的袁大侠喊道：“楼儿，杀了他，杀了他。”

    铁鞋更加猖狂喊道：“杀了我，快点杀了我，杀了我就会解除你的心病。还等什么啊？不过有一样你不会改，你得瞎一辈子。一辈子待在黑暗里。”

    这时，身后的鹰眼老七他们全都气愤的叫道：“杀啊，杀了他。”

    铁鞋又道：“你杀我啊，你这个懦夫，你没胆子杀人。”

    这时花满楼一剑挑了过去，不过没有杀了铁鞋，只是把铁鞋大盗的人皮面具给挑了下来。然后轻笑道：“一辈子待在黑暗里的人是你，不是我，你才是个懦夫。”

    铁鞋一脸的气愤，眼瞪得很大。看着花满楼，一脸的不服。

    花满楼又伸出手轻轻道：“苦海无涯，回头是岸。来，把霹雳弹给我。”

    就这瞬间，岳灵云感觉到了一种振奋人心的感觉。他感觉花满楼才是一个真正的完美的人。岳灵云知道他自己是个有仇报仇，有冤抱冤的人。可是看见花满楼这样的人，他心中有些感动。

    可是那铁鞋反而动起了手来，他刚想出手，就被花满楼一脚踢开。

    铁鞋牙一咬，眼一睁，就把火云霹雳弹向大家的地方仍去，岳灵云看着火云霹雳弹在自己眼前划过，他根本就接不住。就在这时候，陆小凤一个飞身，带起几个残影，用起灵犀一指，一下子就夹住了那霹雳弹。

    苦智禅师仍出佛珠一下把铁鞋大盗打晕。

    岳灵云笑道：“这件事终于完了。陆小凤你一定有办法走出去吧。”

    花如令道：“陆小凤，你有什么办法。”

    岳灵云道：“那瓶醋，是不是？。”

    陆小凤大笑道：“什么都瞒不过你啊，是的吃醋。”

    “吃醋？”花如令疑惑道。

    “不错，吃醋，这就是朱停送给我的醋”陆小凤拿出朱停送给他的那瓶醋说道：“我这位朋友天生会做机关，而且他不会把我们送进来就不管不顾的，所以，我就捏着鼻子把整瓶醋喝完，因为，我肯定这醋葫芦里有名堂……”

    岳灵云笑道：“你就不会把醋倒了啊，你还喝了，你啊！发现什么，不要卖官司了，说吧！”
------------

第18章 铁鞋事了

    陆小凤大笑道：“什么都瞒不过你啊，是的吃醋。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “吃醋？”花如令疑惑道。

    “不错，吃醋，这就是朱停送给我的醋”陆小凤拿出朱停送给他的那瓶醋说道：“我这位朋友天生会做机关，而且他不会把我们送进来就不管不顾的，所以，我就捏着鼻子把整瓶醋喝完，因为，我肯定这醋葫芦里有名堂……”

    岳灵云笑道：“你就不会把醋倒了啊，你还喝了，你啊！发现什么，不要卖官司了，说吧！” 陆小凤笑道：“不错，这瓶底刻了一行字，出路在佛手里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    花如令，看着周围那么多的佛像，看着苦智禅师说道：“大师，你来找吧，这也算是了却了你的心愿。再说，真正的玉佛只会被有慧眼的人认出来。”

    苦智就开始在很多的泥像中找寻真正的玉佛，终于，玉佛被认了出来。玉佛手中有一枚钥匙，这就是离开密室的钥匙。大家终于都松了一口气。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    桃花堡十里外，桃花村边，岳灵云，陆小凤，花满楼，金九龄四个人站在村口。

    金九龄问道：“陆小凤，你怎么知道老板娘被关在这啊！”

    岳灵云笑道：“金捕头，你难道忘记那关泰临死之前说的那个“杏”字，这而方圆二十里地只有这杏花村是杏字开头的地方。”

    陆小凤说道：“朱停送我那瓶酒的泥封，也是这杏花村的标记。铁鞋大盗要作案一定要在桃花堡附近有个据点。我也问过花平，这周围都有什么地方叫“杏什么”的，花平告诉了我们这个地方。”

    金九龄阴阳怪气说道：“原来陆小凤能抓到真凶，靠的是运气，以后你可就不会有这么好的运气了。”

    中午，村民们都在吃饭，可是这杏花村的私塾还在上课，门口，还有个老伯在那里扫地。

    岳灵云和陆小凤相视一笑没有说话，他们离开了私塾，那个老伯进了私塾，一会他和那教书先生抬了个人出来了。

    那两个人就要杀他们抬出来的人时，一个石头飞了过去，把他手中的刀击落了。

    岳灵云笑着说道：“陆小凤，你什么时候看过这么听话的孩子。连我都闻到饭菜的香味了，他们也一定闻得到。”

    陆小凤笑道：“或许，这里的孩子比较乖呢。”

    岳灵云飞笑道：“你在看这位教书先生，身形这么瘦小，看样子像个女人。”

    陆小凤也笑了，他说道：“我看那也不一定啊，教书先生一般都很瘦弱啊。你在看看这个老伯啊，他很可疑啊。他也太强壮了。”

    那两个人冲了过来，岳灵云和陆小凤和他们交起手来。这两个人武功很差，李云飞连剑都没拔就制住了他们。铁鞋大盗这件事情终于完了。大家松了口气。
------------

第19章 金砰王国剧情开始

    那两个人冲了过来，岳灵云和陆小凤和他们交起手来。这两个人武功很差，李云飞连剑都没拔就制住了他们。铁鞋大盗这件事情终于完了。大家松了口气。

    当岳灵云完成铁鞋大盗最后的任务的时候，主神又发布任务了；“宿主完成陆小凤成名大案，名动天下，继续进入陆小凤世界下一剧情，《金鹏王国》，请宿主小心，本次剧情危险极大，宿主完成任务将获得10000点主神积分。。。。。。。。。。。

    江南是个好地方，都说江南好风光，这次为花满楼父亲过寿。破了那个影响了二十年的铁鞋大盗案。

    夜间，孟河一年一度的孟河放灯大会。几个人站在孟河桥上，花满楼忍不住问道：“现在一定是很美吧。”

    陆小凤轻笑道：“是啊，就像银河一般。”

    金九龄道：“陆小凤、岳灵云，择日不如撞日，今天我们赌一局啊。”

    岳灵云道：“金捕头，你欠我们的赌约还没兑现呢。”

    金九龄笑道：“那好，赌这一把，我要是输了，就双倍赔偿。你要是输了，上次赌注我可就不还了。”

    陆小凤道：“好啊，你要赌些什么啊？”

    金九龄道：“你看这河里的河灯一共有多少盏？”

    陆小凤道：“这怎么能知道呢。”

    金九龄说道：“我说这河灯一共有一千八百盏，一盏不多，一盏不少。”

    陆小凤道：“你这么有把握？”

    金九龄道：“你数数便知。”

    陆小凤就低起头来数灯。这时那金九龄已经静悄悄的走了。

    这时花满楼拍了拍陆小凤的肩膀，指了指远处，金九龄早就跑到了远处，他看见陆小凤看向他，大喊道：“陆小凤，岳灵云我们后会有期！”

    陆小凤道：“花满楼，你为什么么不告诉我啊。”

    花满楼笑道：“我为什么要告诉你，我等这一天也等好久了！”

    岳灵云笑道：“我也没有指望他能兑现赌约，官字两个口，还不是认他们说啊。”

    陆小凤笑道：“哈哈，李兄，花兄你们听我说，这花灯还真难数啊。”

    岳灵云笑道：“陆小凤，你准备这次放灯以后去哪里啊。”

    陆小凤笑道：“破了个大案，休息几天，然后再说。”

    岳灵云道：“我想在江南这儿住一段时间，花满楼在你这儿，你不会有什么意见吧！”

    花满楼笑道：“好啊，我可是欢迎你在我这里住啊。陆小凤，你呢？”

    陆小凤笑道：“我是个浪子，你听说过有浪子在一个地方住的久吗？”

    花满楼笑了笑没有说话。。。。。。。。。。

    时间过得真快，转眼间一年多过去了，岳灵云在花家呆了一年每天就是和花满楼比武，听曲，在花家待了这么久，因为上一次帮了花家这么一个大忙，什么人参鹿茸，天山雪莲，都能弄到，终于在陆小凤传来消息的前一天，九阳神功冲击到了第七层。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）终于进入了前世梦寐以求的境界，冲击到了神话先天。

    既然已经突破了，岳灵云想了想，决定去找陆小凤，毕竟触发剧情的关键人物还是陆小凤，岳灵云在第二天便向花满楼辞行，花满楼看他去意已决，便送于他一匹好马，送他离去，而就在岳灵云离开花家的时候，耳边传来了声音系统提示：宿主注意，金鹏王国剧情开始。。。。。。。。。。。

    三个月后的长安城。。。。。

    夕阳西下，红霞满天，长安街之上依然喧闹无比。

    陡然间.阵阵马蹄声由远及近，从城门口传来过来，听声音正有人纵马狂奔而来。

    循声望去，街上众人只见两个青衣大汉正骑着骏马急速奔来，一人虬髯冷面，面如紫罩，马鞍上挂了一对银光闪闪的钩子，另一人缺了半边耳朵，脸上一道狰狞的疤痕，异常可怖！

    “勾魂手，铁面判官。”

    人群之中亦有江湖中人，望得马上那二人模样，顿时心中一惊，此二人在江湖中武功也许算得出名，但是他们背后的势力实在太出名了！

    因为勾魂手、铁面判官二人都是青衣楼的人！

    青衣楼并不是一座楼，而是一个秘密组织的名字。

    这个组织共有一百零八楼，每一楼又有一百零八人，其组织之严密，势力之庞大，或许还及不上神秘莫测的青龙会，却也绝不在武林七大剑派之下。

    这青衣楼不但人多势大，而且组织严密，所以只要是他们想做的事，就很少有做不成的。

    瞧得这二人纵马狂奔朝某处而去，不少人都心中暗道，“难道这江湖又要起风云了？”

    勾魂手、铁面判官纵马狂奔一会之后，在百花楼前停了下来，一拍马背，二人身形就轻飘飘地落了下来，并迈步如风般向楼内走去。

    唰！

    手腕一抖，勾魂手手中的长鞭犹如灵蛇，瞬间绕上了一人的脖子，并一把将他扯了过来。厉声道：“今天这里有没有一个穿着大红披风的年青人来过？”

    许是勾魂手太用力了，那人已经长鞭给勒得喘不过气来，只能不停的点头。

    手腕一抖，那长鞭犹如活物一般，顿时松了开来。勾魂手连声喝道：“他在哪里？”

    “西苑的桃花厅！”

    闻言，勾魂手和铁面判官一点头，飞身向那桃花厅扑去。来到，脚踢开了厅，然而，开门的一瞬间。两人惊呆了。

    诺大的桃花厅内，杯盘狼藉，地上堆了一地的酒坛，似乎这里刚举行过一场狂欢。

    四条衣着华丽的汉子正直挺挺跪在门口，四张涨得通红的脸上，被人给画的一塌糊涂还留了字。分别是乌龟，王八，活猪，土狗！

    如此滑稽的一幕，顿时让勾魂手和铁面判官哈哈大笑。

    正跪立在门口的四人，在江湖上号称“江东四杰”，素来嚣张跋扈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）目中无人，今日找上了陆小凤的麻烦，反被其给狠狠戏耍了一番！

    在四人愤恨，怨毒的眼神中，铁面判官肆意狂笑，道：“江湖上威风凛凛的江东四杰，几时变成乌龟，王八，活猪土狗的？这倒真是怪事。”

    那铁面判官更加缺德，大笑着冲了出去。拍手大呼道：“欢迎大家来参观参观大名鼎鼎的江水四杰现在的威风，无论推进来看一眼，我都给他十两银子。”

    闻言，江东四杰那四张脸突又变得白里透青，冷汗雨点般落了下来。

    正当勾魂手和铁面判官笑的正开心之时。一个打扮颇为漂亮的小姑娘走了进来，低声询问道：“两位是是不是来找陆大少爷的？”

    闻言，铁面判官沉下了脸，道：“你知道陆小凤在哪里？”

    这个小姑娘嗫蠕着，道：“他说了一句话，而且说这句话至少要值三百两银子，连一文都不能少，他还说，一定要两位先付过银子，我才能把这句话说出来。”

    啪！

    勾魂手连考虑都没有考虑，立刻就拿出三张一百两的银票拍在了桌上，道：“好，我买你这句话。”

    小姑娘张大了眼睛，看着这三张银票简直不能相信天下竟真有这么荒唐的人，竟真的肯拿三百两银子买一句话。

    收起了银票，那小姑娘走到勾魂手的面前，，在他耳衅轻轻道：“他说的这句话只有八个字‘要找我，先找老板娘’。”

    勾魂手闻言一怔，但随即一琢磨便知怎么回事，当即招呼铁面判官走了出去。

    出的门，二人翻身上马，在一声又声的“驾、驾”的呼喝声中，两匹骏马载着二人如旋风般狂奔而去……

    ……

    龙翔客栈。

    此时正值黄昏时分，正是客栈最热闹的时候，楼下的饭厅里每张桌上都有客人，跑堂的伙计小北京忙得满头大汗，连嗓子都有点哑了。

    楼上最好的厢房内，陆小凤和岳灵云二人正都端在酒桌前，一杯接一杯的喝着美酒，而他二人的身旁正也坐着一个女人，一个美若天仙的女人！

    她就是朱停的妻子，绝对是一个非常美的女人，弯弯的眉，大大的眼睛，嘴唇玲珑而丰满，看来就像是个熟透了的水蜜桃，无论谁看见都忍不住想咬一口的。

    但是她身上最动人的地方，并不是她这张脸，也不是她的身材，而是她那种成熟的风韵。

    至从和大家联手破了假银票和铁鞋大盗两大案之后，陆小凤就时不时的在这里喝酒，而岳灵云离开花家后，则是在两个月前找到了他，因为岳灵云也喜欢喝酒，所以两个人就在一起每天以酒度日，谁叫两个人都是酒鬼那。

    瞧得片刻之后，老板娘终于忍不住，开口问道：“喂，我说你们两个就这么喝酒有意思吗？”

    抿了一口美酒，陆小凤淡笑道：“酒逢知己千杯少。”

    “好酒！”仰头将杯中之酒一饮而尽，岳灵云也接口道：“话不投机半句多。”

    “你们这两个酒鬼，喝死你们最好。”

    白了二人一眼，老板娘起身就开了屋子，临走之时，还顺手将门给带上了。

    相视一笑，岳灵云和陆小凤二人继续喝着美酒，然而，突然间，岳灵云把玩着酒杯，询问道：“我一直很笃定，你是灾星投胎的，不然的话，为何总有麻烦自然而然地找上你？”

    “唉……”叹了一口气，陆小凤脸上也满是苦恼的表情，道：“也许你说对吧，我真的可能是灾星转世吧。”砰！

    一声碎裂声响彻厢房内，窗户顿时破裂，只听嗖的一声，铁面判官，勾魂手两人便从窗户外钻了进来！

    二人一窜进屋子，见得屋内竟然有两人，都是一怔。

    “陆小凤，和我们走一趟吧，有人想要见你。”勾魂手厉声喝道。

    将杯中之酒一饮而尽，岳灵云淡淡笑道：“陆兄，你有没有发现这房中多了两个臭虫？”

    点了点头，陆小凤一本正经地说道：“有！”

    “找死！”

    闻言，勾魂手目中凶光毕露，嘴角露出一丝狞笑，陆小凤是楼主点明道姓要找的人，他不好动，但眼前这个敢奚落自己的人，他可就有义务让其明白得罪青衣楼的代价是惨重的。

    手腕一抖，勾魂手手中的双钩恍若闪电，突地朝陆无尘双眼抓去，他既称勾魂手，最厉害的肯定是手中的这对银钩了，内力外放，晃出耀眼的银光，仿佛无常勾魂一般，便要将岳灵云的眼珠给钩出来。

    嘴角扯出一丝微笑，岳灵云右手成爪，闪电般朝那对银钩抓去，轻轻松松便将其给抓在了手中，五指暗中用力，微微一扣，一阵咔咔咔的声音中，那对银钩竟然被成了捏成了一团废铁。

    勾魂手脸色大变，一指岳灵云，厉喝道：“这位朋友，你难道想要和青衣楼作对吗？”

    嘭！

    又是一声巨响响彻厢房内，木质的房门已经变得粉碎，劲风带起丝丝灰尘，三道身影在灰尘中显现出来，同时三道冷漠的声音异口同声地在厢房内响起。

    “青衣楼很厉害吗？”

    本要发怒的勾魂手和铁面判官，将那三人的样貌的瞧得清楚之后，顿时大惊，悚然道：“柳余恨，萧秋雨，独孤方……” 灰尘散尽，在勾魂手和铁面判官煞白的脸色中，那三人踱着步走进了房间。

    玉面郎君柳余恨，可惜这个词已经是形容往日的他，现在的他一张脸几乎被人削去了一半，伤口现在已干瘪收缩，面容狰狞无比，跟他一比，就连缺了半只耳朵的铁面判官都算的上英俊潇洒了。

    断肠剑客萧秋雨，斯文秀气，仿佛一个文弱书生，一张白白净净的脸上，总是带着微笑，然而笑容中却带着一种刀锋般的杀气。

    独孤方，号称千里独行，一手轻功在江湖上也甚是有名，武功也相当的不俗。

    瞧得这么三个武功高绝的高手，一脸不善地打量自己，勾魂手和铁面判官的额头不由留下了丝丝冷汗，江湖上大部分人都会卖青衣楼一个面子，但这大部分中绝对绝对不包含这三人。

    “青衣楼很厉害吗？”萧秋雨淡淡地笑道，笑容中充满了嘲讽的意味。

    “哼！”冷哼一声，柳余恨冷漠地说道：“就让我看看这青衣楼到底有何能耐。”话音刚落，柳余恨就一步迈上前，朝那铁面判官攻去。

    瞧得柳余恨这么无视自己，铁面判官的心中也是冒起一股无名火，怒吼一声，旋身飞起，两只判官笔闪电般探出，直击柳余恨天突，迎香两处大穴，然而柳余恨一动不动，任凭判官笔刺入骨肉，仿佛没有知觉一般！

    柳余恨除了面容狰狞之外，他那双手也甚是恐怖，双手不知被谁齐腕斩断。现在左腕装了一只铁钩，右腕却是装着个大铁球。

    内力鼓动，柳余恨右臂轻抬，腕上的铁球犹如流星一般，狠狠砸在了铁面判官的脸蛋上。顿时骨头碎裂的声音响了起来，贴面判官的脸颊顿时憋了一块下去，等到他收回铁球之时，那张脸已经变得面目全非了。

    铁面判官顿时仰面栽倒，死的不能再死了。

    柳余恨瞪着铁面判官的尸身，冷声道：“这张脸原来并不是铁的。”说完。铁钩一扬，将尸身抛出了窗外，去见真的判官了。

    “啊……”

    那边铁面判官尸身刚被抛出了窗外，这边勾魂手也是凄厉地惨叫一声，此刻的他脸色惨白，双臂下垂。手臂的关节处有着道道剑痕，看样子是被人用剑给废了双臂。

    长剑轻抖，将剑身的血滴给震飞了出去，萧秋雨淡笑道：“看来你这双手以后再也勾不走任何人的魂了。”

    勾魂手咬着牙，牙齿还是在不停的“格格”作响，陡然间大吼道：“你为什么还不杀了我？”

    萧秋雨谈淡道：“因为现在我又不高兴杀你了，现在我要你回去告诉你们楼上的人。这两个月最好乖乖的待在楼上不要下来，否则他恐怕就很难再活着上楼去。”

    勾魂手脸色又变了变，最终一句话没说，扭头就往门外走去。

    谁知独孤方忽然又出现在他面前，冷冷道：“你从窗口进来的，最好还是从窗口出去。”

    勾魂手狠狠的看着他，终于跺了跺脚，从窗口进来的两个人。果然又全部都从窗口出去了。

    “有趣，有趣……”

    将杯中的美酒一饮而尽，岳灵云喃喃自语道。仿佛看见了最有趣的事情一般。

    微眯着眼睛，陆无尘看着神情各异的柳余恨、萧秋雨、独孤方三人，这三人能聚在一起，都是因为一个女人，一个心机深沉的女人上官飞燕！

    金鹏王朝。关外的一个没落的王朝，曾经这个王朝以富饶而闻名，而上官氏正是这个王朝的皇族。然而，万物都有盛衰，一个王朝在富饶总有衰败的一天，金鹏王朝也不列外。
------------

第20章 上官飞燕登场

    金鹏王朝。mianhuatang.la [棉花糖小说网]关外的一个没落的王朝，曾经这个王朝以富饶而闻名，而上官氏正是这个王朝的皇族。然而，万物都有盛衰，一个王朝在富饶总有衰败的一天，金鹏王朝也不列外。

    王朝覆灭之际，金鹏王将历代先祖所遗留下来的巨额宝藏平分四份，分别交给内务府总管严立本，大将军严独鹤，皇亲上官木，上官瑾保管，随如今的金鹏王前往中土避难。

    风云突变五十年，跟随在金鹏王身边的上官瑾已死，而严立本，严独鹤，上官木三人也分别化名生活了下来，开始了属于他们的生活。

    严立本化名阎铁珊，一手创立了珠光宝气阁，富甲关中。

    严独鹤化名独孤一鹤，更是成为了峨嵋派当代掌门。

    上官木化名霍休，此人隐藏得最深，表面乐意做个天下第一富人，暗地里却是青衣楼的楼主！

    为了金鹏王朝巨额的财富，为了消弭一切后患，霍休先是利用上官飞燕除掉了如今的金鹏王，但这还没结束，因为知晓真相的还有两个人，阎铁珊和独孤一鹤！

    然而，不论是阎铁珊还是独孤一鹤，随便一个都是武林中难得高手，尤其是独孤一鹤，一手“刀剑双杀七七四十九式”更是闻名天下，武林之中，能与他争锋的不超过十人！

    想要除掉阎铁珊和独孤一鹤自然不容易。

    于是，霍休精心策划了一切，动用了青衣楼和上官飞燕这两手准备，准备利用陆小凤好管闲事这个弱点来，从而借他的手来实现整个计划。

    正当岳灵云陷入沉思之时，萧秋雨却突然来到他的身边，冷笑道：“你为何还在这里？”

    “哦？”眉头轻挑，岳灵云淡笑道：“我是陆小凤的朋友，为何不能在这里？”

    “这个屋子里面有陆小凤就足够了！”

    话音刚落，萧秋雨手腕一抖，手中短剑犹如毒蛇出洞一般，诡异而又迅捷地朝岳灵云的喉咙刺去！

    剑气破空，犹如毒蛇的蛇信，发出刺耳的声音。

    瞧得这来势又急又快的一剑，岳灵云眉头轻挑，右掌骈指如钢，一指向那剑身点去，指力所到之处，顿时将那急刺而来的剑气化于无形。

    叮！

    一声清脆的声音响起，岳灵云一指点在了短剑的剑身，劲力外吐，直把那柄短剑击飞了出去。

    “再来！”

    大喝一声，萧秋雨目中精光大盛，手腕一抖，接连刺出三剑，一剑快似一剑，当真如疾风骤雨一般，刺向岳灵云的腹部，要让他做个断肠之人。

    “哼！”

    冷哼一声，岳灵云身形不动，双指极点，只听得叮叮叮三声，竟将那三剑给一一弹开。

    “恩……”

    剑身接连被弹中三下，萧秋雨只觉得剑身传来三股力道，一道更比一道狂猛，到得最后，半边身子都麻痹了，整个人再也无法递出一剑。

    “阁下好武艺！”

    眼神微眯，萧秋雨嘴里淡淡地佩服道，但眼中却是寒光大盛，杀机外露，似要和岳灵云决一生死一般。

    “呵呵……”

    对于萧秋雨眼中的杀意，岳灵云丝毫不在意，这萧秋雨武功虽然不俗，但和自己还是有不小的差距，如果他还不知好歹的话，岳灵云不介意让他知晓一下花儿为什么那么红。

    就在萧秋雨心中杀机高涨之际，一阵阵悠扬的乐声，传到了屋内，与乐音一起而来的还有一股芬芳的香气，竟然将满是血腥气的屋子也充满了响起！

    原本杀机高涨的萧秋雨，突然间安静了下来，和柳余恨、独孤方三人对视一眼，欣喜地说道：“来了！”

    三人话音刚落，各式各样的鲜花就从窗外飘进来，从门外飘进来，然后再轻轻的飘落在地上，不一会，地上仿佛忽然铺起了一张用鲜花织成的毯子，直铺到门。

    一个女子慢慢的从门外走了进来。

    那女子身上穿着件纯黑的柔软丝袍，长长的拖在地上，拖在鲜花之上，漆黑的头发披散在双肩，面色却是苍白的，一双漆黑的眸子犹如天星，熠熠生辉。

    没有别的装饰，她就这样静静的站在鲜花上，地上五彩缤纷的花朵竟似已忽然失去了颜涩。

    这个剧情中最无耻的女主角上官飞燕就这么隆重登场了
------------

第21章 狡猾的霍休

    ……

    瞧得这么位绝色女子出现在屋内，陆小凤的眉头不由挑了一挑，和岳灵云对视了一眼，眼中满是莫名的意味。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    抿了一口杯中的美酒，陆小凤小声地嘀咕道：“红颜祸水！”

    上官飞燕嘴角含笑，凝视着端坐在凳子上的陆小凤，忽然间就朝陆小凤跪拜了下去，就像是青天之上的白云飘落人间。

    嗖！嗖！

    两道衣袂破空声在屋内响起，陆小凤和岳灵云二人的身形忽的腾空而起，犹如被急射出去的炮弹，随即只听得砰的两声，屋顶便被二人撞开了两个窟窿，而二人也顿时消失地无影无踪。

    瞧得这一幕，屋子内众人都不由地呆了，他们怎么也没想到陆小凤二人会有如此举动，实在太出人意料了。

    望着屋顶上的那个窟窿，眼中别样的意味，上官飞燕喃喃自语道：“陆小凤……”

    “公主，你如此大礼对待那陆小凤，他为何要逃走呢？”一个眼睛很大，样子很乖的小个姑娘忍不住地悄悄问道。

    沉默了一会，上官飞燕慢慢站了起来，轻抚着自己流云般的柔发，轻咬着嘴唇，淡淡地说道：“因为他是个聪明人，绝顶聪明！”

    ……

    这是个很简陋的小木屋，孤孤单单的建在山腰上的一片枣树林里。

    木屋虽然陈旧，但屋内却打扫得很干净，布置得也很是精细。可见其主人甚是用心。

    屋子里只有一个人，这是一个身材矮小，面容消瘦的小老头，王动推门而入的时候，这老头正握着一杯酒。独自自品尝着。

    瞧着陆小凤和岳灵云二人走了进来，这小老头一点都不吃惊，只是默默地品尝着杯中的美酒，甚至连和二人打招呼的意思都没有。

    随随便便的一伸手，陆小凤就挑了坛最好的酒，拍开坛口的泥封。让那酒香散发在空气之中，随即转头对岳灵云说道：“霍老头这里别的没有，就是酒多，而且都是好酒。”

    轻嗅了一下扑鼻而来的酒香，岳灵云朗声笑道：“陆小凤就是陆小凤，哪里有好酒永远瞒不过你。”

    “嘿嘿……”

    嘿然一笑。陆小凤取过两个酒杯，竟然和岳灵云当着霍休的面，自顾自地对饮了起来。

    望着畅饮甚欢的二人，霍休终于忍不住了，叹了口气道：“你们好歹也要看我一下吧，喝我的酒，还把我当成透明人。这种感觉很让人不舒服的。”

    “唉……”叹了一口气，陆小凤故作伤心地说道：“你知道，这世上有种人很是可恶，那就是越是有钱越小气的人。”

    品了一口酒，岳灵云也“痛声”道：“唉，陆兄说的对，原本以为霍休这天下第一富人不会如此，现在看来我是想错了。”

    瞧着这一唱一和的二人，霍休忍不住翻了翻白眼，转动着指间的酒杯。笑道：“你二人不必在此唱双簧了，不知你陆小凤今日为何到我这里？还有，这个小兄弟莫非就是近年来江湖盛传的岳灵云岳少侠？”

    “霍老头，你的消息还真灵通啊。”

    微微一笑，陆小凤将杯中美酒一饮而尽。道：“这位就是我的好友岳灵云。我二人刚在客栈内喝酒，但谁想道，先后来了两批批人将我二人喝酒的雅兴全给破坏了，这也就罢了，最重要的就是，最后一个美若天仙的女子突然向我下跪，直把我二人吓得‘落荒而逃’。”

    “哦？”闻言，霍休也来了兴趣，微笑道：“江湖闻名的陆小凤竟然被一女子给吓跑了，实在有趣的很啊。”

    “唉……”叹了一口气，陆小凤郁闷地说道：“这个女子派头奇大，不仅请的柳余恨、萧秋雨、独孤方三人做保镖，而且一见面就向我跪拜，怎么能不‘吓死’我。”

    闻言，霍休的脸色也是一变，惊讶道：“我虽然不认识这三个人，但也知道这三个人都有一身不错的武艺，每个都算得上江湖一流高手，看样子这女子是遇上了麻烦的事啊。”

    “何止麻烦，肯定是大麻烦。”摇了摇头，陆小凤淡淡地说道：“所以我才来你这边躲避一下风头。”

    “可惜啊，可惜啊。”品了一口美酒，岳灵云惋惜地说道：“难得清净这么一会，又要被人烦了。”

    他话音未落，衣袂破风之声已响起，柳余恨，萧秋雨，独孤方三人身形一闪，从枣林内急射而出，三人的身法甚是快速，眨眼间就来到了木屋前，只听砰砰砰三声轰鸣，木屋前、左、右三面的墙，已被撞破了三个大窟窿。

    柳余恨，萧秋雨，独孤方三人就这么直挺挺的从窟窿中走进去，独孤方随手一拗，两张精致的雕花木椅顿时四分五裂，柳余恨朝床上轻轻一坐，还没有坐稳又是“喀喇”一声响，床已被他坐垮了。

    “这里的家具都不结实。”

    眉头轻皱，萧秋雨一边说话，一边伸手就朝家具抓去，只听咔嚓咔嚓连声串响，屋内就有五六件东西被砸的粉碎。

    “这房子看来好像也不太结实，不如拆了重盖。”

    三个人又开始动手拆房子，根本没将岳灵云三人放在眼中。

    一阵咔擦咔擦的声音中，木屋不住地摇晃着，随即柳余恨三人一用力，四面的墙壁就被三人给打垮了，屋顶也随即“哗喇喇”的整个落了下来，眼看就要打在岳灵云三人的脑袋上。

    但就在这时，岳灵云三人身形陡然向外飘去，犹如被牵线木偶被人急速拉扯一般，一眨眼的功夫，三人已经坐在了屋前的空地上，坐的还是刚才的椅子，面前的桌上，甚至还摆着刚才的酒。

    “好功夫！”

    瞧得岳灵云三人悄无声息地露出这么一手，柳余恨三人心中也是一凛，顿时也再没继续破坏下去。

    与此同时，一又可爱，又清越的声音，道：“大金鹏王陛下丹凤公主，特来求见陆小凤陆公子。”

    说话的是个小女孩，约莫十一二岁年纪，穿了一身翠绿衣衫，皮肤雪白，面容清秀可爱，其一双眸子犹为引人注目，半弯如星月，总似带着几分笑意一般，精灵可人。

    望着眼前这小女孩，岳灵云不知怎的想到前世金老先生笔下的黄蓉，这小丫头和年轻时候的黄蓉绝对有的一比了。

    瞧得麻烦再次找上门来，陆小凤本是打定主意，不论对方说什么，做什么也决不去趟这趟浑水的，但是上官飞燕早已引诱住了花满楼，为了好友，陆小凤只得同意。

    “这霍休真是好深的算计啊。”

    偷偷打量着一旁沦为酱油党的霍休，岳灵云心中暗自一凛，这老头看似人畜无害，但谁也不知道他什么时候会在背后捅你一刀，看样子自己得小心点了……

    笑眯眯地目送着岳灵云等人离开后，霍休就这么静静地站在已被破坏的木屋前，整个人似乎入定了一般，无悲也无喜。

    陡然间，霍休淡淡地喊道：“来人！”

    唰！

    一道身影顿时跪立在霍休的身后，静等霍休的吩咐。

    “派人离去去彻查这岳灵云的所有资料！”

    “是，楼主！”

    恭敬地应了一声，那道身影也随即消失地无影无踪。

    “岳灵云……”

    望着白云朵朵的天空，霍休的眼神甚是深邃，似在盘算着什么……
------------

第22章 和西门吹雪比剑

    陡然间，霍休淡淡地喊道:“来人!”

    唰!

    一道身影顿时跪立在霍休的身后，静等霍休的吩咐。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “派人离去去彻查这岳灵云的所有资料!”

    “是，楼主!”

    恭敬地应了一声，那道身影也随即消失地无影无踪。

    “岳灵云……”

    望着白云朵朵的天空，霍休的眼神甚是深邃，似在盘算着什么……

    翌日晌午，市集上满是一片叫卖声，青石板的街道上也响起阵阵马蹄声。

    一辆低调奢华的马车停在了一家客栈前。

    岳灵云、陆小凤、花满楼三人从马车上跳了下来，而马车上的门帘随即被掀了起来，上官飞燕嘴角含笑，柔声细语地说道：“我等你！”

    “我等你”这句话含义很深，不知是对陆小凤说的，还是对花满楼说的，亦或者有着别的含义，反正岳灵云一时间琢磨不出其中的味道。

    说完话后，马车上的帘子也随即落下，马车载着上官飞燕就这么静静地消失在了街道上。

    望着眼前豪华大气的客栈，陆小凤微微一叹气，道：“唉，本想不招惹麻烦，谁之又从卷进了麻烦，这下可愁死我了。”

    不得不说上官飞燕的演技厉害，陆小凤，花满楼这二人聪明绝顶，也被她那高超的演技给忽悠了，当然岳灵云并没有被上官飞燕给忽悠住，而是笑眯眯地看了一场好戏。

    虽然陆小凤，花满楼已经决定帮金鹏王向阎铁珊、独孤一鹤、霍休三人讨一个公道，要回当年那一笔宝藏，但随即而来的问题是，这个公道该怎么讨回，要知道阎铁珊三人可是不凡人，除了自身武功高绝之外，每人身后都有一股庞大的势力，这可一时难住了陆小凤。

    思前想后一番，陆小凤准备去找几个帮手，其中一人正是西门吹雪。

    然而，要请西门吹雪出手也不容易，陆小凤虽然是西门吹雪最好的朋友，但他想破了脑袋，也想不到请动西门吹雪的方法，于是，陆小凤便准备去找两个人。

    纸扇轻摇，花满楼笑了笑。问道：“你说你要到这里来找人？不知你要找谁呢?”

    “大智和大通！”岳灵云一语点破道。

    拍了拍岳灵云的肩膀，陆小凤笑眯眯地说道：“还是兄弟深知我心啊，有时候我怀疑你是不是我肚子里面的蛔虫，不然怎么我想什么你都知道。”

    一拍陆小凤放在自己肩膀上的手，岳灵云翻了翻白眼，道：“你才是蛔虫呢！”

    “嘿嘿……”嘿然一笑，陆小凤笑眯眯地说道：“大智大通这两个老头，一个上知天文，下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的事。他都知道一点。另一个本事更大。无论你提出多奇怪困难的问题来，他都有法子替你解决。思前想后一番，我也只得找他们寻求办法了。”

    点了点头，花满楼笑道：“难怪你来这里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    大智大通这二人行踪诡秘。江湖上只有一个人能找到他们！那个人就是孙老爷，全名龟孙子大老爷。

    三人刚走到阴凉的屋檐下，就发现一个和尚正双手双脚着地，慢慢地在街道上爬着，甚是搞笑。

    这和尚长得方面大耳，很有福相。身上穿的却又破又脏，脚上一双草鞋更已几乎烂通了底。

    陆小凤一看见和尚，立刻迎上去，笑眯眯地说道：“老实和尚。你今天又是玩得哪出啊？”

    闻言，岳灵云双眼微眯，细细打量着这个甚是出名的和尚，“老实和尚不老实”可谓流传至今，没有知道他的来历。只知道他武功高绝，为人亦正亦邪，行事诡秘，言语常现禅机，可是陆小凤世界中的一个名人。

    老实和尚的脸有点发红，嗫嚅道：“和尚犯了错，所以菩萨才罚我爬回去。”

    “是菩萨罚你爬回去，还是和尚自己罚自己爬回去？”

    和尚双手合十道：“和尚就是菩萨，菩萨就是和尚，罪过，罪过！”喃喃几声，爬着就走了。

    瞧着老实和尚就这么爬着消失，陆小凤微微一笑，也不再多说什么，每个人都有自己的性格，老实和尚也不例外，随即招呼岳灵云二人进了客栈之内。

    孙老爷果真在客栈内，而后三人在孙老爷的引领下，来到大通大智所在的山窟前。

    山窟里阴森而黑暗，洞口很小，无论谁都只有爬着才能进去，而孙老爷就是爬进去。

    不一会，山窟里传来沉闷的声音，“可以开始问了。”

    一个问题五十两银子，陆小凤将第一块五十两重的银子抛进去，第一个问题是：“五十年前，世上是不是有个金鹏王朝？”

    过了片刻，山窟里就传出一个低沉而苍老的声音：“金鹏王朝本在极南一个很小的国度里，他们的风俗奇特，同姓为婚。朝中当权的人，大多复姓上官。这王朝虽然古老而富庶，但五十年前已覆没，王族的后代，据说已流亡到中土来。”

    轻吐一口气，陆小凤对答复很满意，于是又抛了锭银子进去，开始问第二个问题：“除了王族的后代外，当时朝中的大臣，还有没有别人逃出来的？”

    “据说还有四个人，受命保护他们的王子和复国的巨额财富东来中原，其中一人也是王族，叫做上官谨，还有三个人是大将军严独鹤，司空上官木和内库总管严立本。”

    “这问题还有点补充：这王朝所行的官制和我们汉唐时相差无几。”

    第三个问题是：“他们后来的下落如何？”

    “到了中土后，他们想必就已隐姓埋名，因为新的王朝成立后，曾经派遣过刺客到中土来追杀，却无结果。当时的小王子如今若还活着，也已是个行将就木的老人了。”

    沉吟了片刻，陆小凤又问出第四个问题：“若有件极困难的事定要西门吹雪出手，要用什么法子才能打动他？”

    这次山窟内沉默了很久，才说出了四个字的回答：“没有法子。”

    闻言，陆小凤和岳灵云二人对视一笑，笑容中满是苦闷，连大智大通都没有办法，看样子请西门吹雪吹风还真是难于上青天啊……

    ……

    万梅山庄。

    这个庄园出名，是因为一个人，一个冷如冰、寒如雪的人，他就是西门吹雪！

    古朴淡雅的走廊上，岳灵云就这么静静地看着这个传说中的剑神西门吹雪，他是古龙笔下的一个传奇，也是一个神一样的男人，而这么个神一样的男人，现在就站在他的不远处。

    “大智大通说没有办法打动你，现在看来，我觉得他们是正确的。”

    微微叹了一口气，陆小凤的脸上满是无奈之色，他可是各种方法用尽，但是却依然无法打动西门吹雪，就好像对待一块万载寒冰一般，你没有任何办法使它融化。

    西门吹雪看着陆小凤，忽然笑了起来，道：“这次他们就错了。”

    “哦？”闻言，陆小凤也是一愣，稀奇道：“什么办法？”

    西门吹雪微笑着，道：“只要你把胡子刮干净，随便你要去干什么，我都跟你上。”

    西门吹雪此言一出，走廊上顿时一片寂静，陆小凤的脸上可谓甚是精彩，有惊讶、有纠结、有痛惜……，真的算的上五味杂陈。

    摸了摸嘴唇上的胡须，陆小凤郁闷地说道：“怎么都跟我胡子干上了？”

    “哈哈……”花满楼朗声大笑，道：“这个办法好，痛快！”

    沉默了半晌，陆小凤郁闷地叹了一口气，苦笑道：“你赢了！”看样子，他是答应了西门吹雪的要求了。

    “西门吹雪，我想和你比剑！”

    一石激起千层浪，岳灵云的一句话，直把陆小凤二人都给震住了，而西门吹雪却是冷冷地看着陆无尘..........

    “你疯了？你知道西门吹雪练得是什么剑法吗？”

    扯了一把岳灵云，陆小凤急不可耐地吼道，脸上满是担忧之色。

    岳灵云神色不变，脸上甚至泛起了一丝微笑，缓缓道：“杀人的剑法！不过，江湖人人都说西门吹雪剑法了得，我自然也想讨教一番。”

    点了点头，西门吹雪淡淡地说道：“好！”

    “唉……”

    西门吹雪的一个“好”字，让陆小凤只得将千言万语吞了下去，暗暗叹了一口气，当即也不再劝阻了，要知道西门吹雪既然已经答应，那么这事就再也无法改变了！

    “现在的你心浮气躁，片刻之后我们再比！”

    说完，西门吹雪长袖一摆，就向后院走去，整个人真的冷如冰块一般。

    脚步轻移，一直笑容满脸的花满楼，此刻脸上多了一丝忧色，关心地问道：“岳兄，你有几分把握全身而退？”

    “呵呵……”淡淡一笑，岳灵云摇了摇头，道：“一份把握都没有。西门吹雪练的既然是杀人的剑法，肯定是有进无退，你说谁有十分的把握全身而退呢。”

    “那你还？”

    “因为我真的很想见识一下西门吹雪的剑法！”

    “疯子，疯子！”闻言，陆小凤气急败坏地吼道，但言语中仍有着丝丝的关心。

    “你都说我是疯子了，那么就让我疯一回吧。”

    笑眯眯地回了陆小凤一句，岳灵云随即就闭目养神起来，努力调整自己的精气神。准备以最巅峰的状态应对接下来的比剑。

    彼此对视一眼，陆小凤和花满楼的眼中满是无奈，事已至此。只能听天由命了。

    ……

    晌午，万梅山庄后院。

    岳灵云和西门吹雪二人持剑直视对方。而陆小凤和花满楼待在一旁观战，只不过此刻两人脸上担忧的神情更多一点。

    “我使得是杀人剑，那么就不会手下留情。”西门吹雪冷冷地说道，语气冷漠地犹如寒冰，直让人不由自主觉得有阵寒气从心里升起，一直冷到指尖。

    手腕一抖，挽了个剑花。岳灵云微笑道：“来吧！”

    “好！”

    冷冷说了一声，西门吹雪手腕一抖，长剑嗡的一声犹如龙吟，一缕剑气森然荡起。直压得旁人身心俱寒。

    一旁的陆小凤、花满楼均是一震，心中暗道：“好厉害的一剑！”

    唰！

    剑光一闪，西门吹雪一剑刺出，剑尖寒芒似乎要将这片天地刺穿一般。

    西门吹雪这一剑迅捷如电，璨若流光。刺穿了空气，也刺穿了人的心神！

    剑气激荡，剑光满天！

    执剑而立的岳灵云只觉得一股锋锐无匹的剑气扑面而来，西门吹雪虽然只出了一剑，但却胜似千万剑。周身要害全在那森寒剑气的笼罩之下，仿佛泰山压顶一般，避无可避！

    “来的好！”

    长啸一声，岳灵云手腕一抖，幻化出万千剑影，剑影成圈，似缓非缓间似要将这片天地笼罩在剑圈之中。

    瞧得这一剑，西门吹雪眼神越发明亮，然而剑势不变，依旧直刺而出，一剑刺中了那剑圈的中心。

    叮！

    两柄长剑瞬间在虚空中交击，剑锋一撞，无边的剑气四散而去，直把二人脚下的青砖石板震得粉碎。

    “好剑法！”

    岳灵云长啸一声，口中赞叹道，身形一进，长剑挥舞间，万千剑影合为一剑，瞬间刺出五剑，一剑快过一剑，似流光、似电闪，朝着西门吹雪凌空刺去！

    又是一声龙吟，西门吹雪手腕一抖，长剑微刺，仿佛刺出了无尽虚空一般，与陆无尘的长剑瞬间对撞在了一起！

    当！

    两边长剑对撞在了一起，擦出无边火花，微分之际又闪电般纠缠在了一起，连连交击。

    瞧得眼前二人进退盘旋拼斗渐急，陆小凤和花满楼二人脸上满是惊异之色，他们怎么也没想到岳灵云的剑法竟如此高超，可以与西门吹雪争斗如此之久。

    “这家伙太不够意思了！”陆小凤嘴里暗自嘀咕道，言语间似乎甚是不满。

    一旁的花满楼也是点了点头，虽然他双眼看不见东西，但他那听声辩位的本事可谓独步江湖，从二人双剑碰撞的声音可以分析出战斗的情况。

    剑光闪烁间，一灰一白两道身影犹如鱼跃大海，忽影忽现，这二人的剑法一个奇巧无比、一个迅捷如电，你来我往之间，剑气纵横捭阖，似要将这天地撕裂一般。

    唰！

    岳灵云手腕轻抖，长剑颤音不绝，竟以一种几乎不可能的角度刺出一剑，这一剑迅捷如电，剑势变幻莫测。

    “好剑法！”

    相斗这么久，西门吹雪终于开口夸赞了岳灵云的剑法，长剑一振，一剑刺出，剑光大盛似乎遮蔽了天上的烈日。

    “糟了！”

    陆小凤脸色一变，变得无比的凝重，因为他发现西门吹雪这一剑剑气之盛，剑意之强，直胜过他以往挥出的千百剑，不由担忧起了陆无尘的安危起来。

    叮！

    两剑终于碰撞在了一切，一阵阵风雷之音响彻四方，夺目的剑光遮天避日，一旁观战的陆小凤只觉得双目刺痛，隐隐间看到二人一触而分，也不知胜负如何。

    锵！

    反手一转，西双吹雪归剑入鞘，反过身来看着不远处的岳灵云。

    叮！叮！叮！……

    岳灵云手中的长剑碎成数段，跌落在地方，顿时发出一连串的响声，而岳灵云却没有转身，一动不动地站在那里。

    滴答滴答……

    一滴滴鲜血滴在青砖石块上，陆小凤凝神看去，只见他的右手上满是鲜血，正不断地滴落着，这让陆小凤心中大惊，以为最坏的情况发生了。

    一指西门吹雪，陆小凤刚要开口说话之时，却发现岳灵云转过身来，淡淡地笑道：“多谢西门兄最后一击手下留情。”

    摇了摇头，西门吹雪淡淡地说道：“我没有手下留情，最后一击我确实无法取你性命。”

    走上前来，陆小凤一拳锤在岳灵云的胸口，道：“吓死我了！”

    “呵呵……”微微一笑，岳灵云敢动的开心地说道：“能让陆小凤担心，看样子我这血流的挺值得。”

    闻言，陆小凤又好又好笑，无奈地说道：“你这家伙……”

    思索了一下，西门吹雪淡淡地问道：“你的剑法不错，尤其是最后一招，似乎蕴含别有一番境界。”

    “呵呵，能得西门兄夸赞，在下甚是荣幸。”微微一笑，岳灵云将手中的断剑随手抛出，道：“不知西门兄可曾听闻‘无招胜有招’？”

    “无招胜有招？”

    闻言，西门吹雪眉头一挑，脸上涌起了几分兴趣.

    “无招胜有招？”

    待立在一旁的陆小凤和花满楼二人也是一愣，脸上涌起了丝丝兴趣，准备听岳灵云怎么说。

    “在下献丑了，如果有说的不对的地方，还望西门兄见谅。”微微一笑，岳灵云说道。
------------

第23章 小李飞刀 青衣楼来了

    “呵呵，能得西门兄夸赞，在下甚是荣幸。”微微一笑，岳灵云将手中的断剑随手抛出，道：“不知西门兄可曾听闻‘无招胜有招’？”

    “无招胜有招？”

    闻言，西门吹雪眉头一挑，脸上涌起了几分兴趣.

    “无招胜有招？”

    待立在一旁的陆小凤和花满楼二人也是一愣，脸上涌起了丝丝兴趣，准备听岳灵云怎么说。

    “在下献丑了，如果有说的不对的地方，还望西门兄见谅。”微微一笑，岳灵云说道。陆无尘朗声说道：“在下的师门认为剑法有是个境界：第一境界，手中有剑，心中无剑，此乃剑痴；第二境界，手中有剑，心中也有剑，剑术开始登堂入室；第三境界，手中无剑，剑在心中，草木皆为利刃，此乃剑术有成之时；第四境界，手中无剑，心中也无剑，剑既是我，我既是剑，人剑合一，制敌与无形，这就是‘无招胜有招’，也是剑术大成之时。”

    闻言，西门吹雪那万年不变的冷傲表情，有了丝丝的波动，手腕一抖，挽出个剑花，食指轻触长剑似有感触。

    纸扇轻摇，花满楼淡淡笑道：“灵云兄，不知江湖上有人达到过这种境界吗？”

    点了点头，岳灵云肯定地说道：“有一人虽然不是用剑，但他的绝对达到了这种境界。”

    眉头一挑，陆小凤急不可耐地问道：“谁？”

    “小李飞刀！”

    闻言，陆小凤耸然动容，失声道：“小李飞刀？！”

    非但陆小凤失色，西门吹雪和花满楼那一直沉静如水的脸上也是有了波澜。

    小李飞刀！

    这简简单单的四个字代表着一个人的名字，也代表一个世代流传的传说，哪怕江湖有着岁月催人老的魔力，但这个传说却永久地流传了下来，一直为后人所称颂！

    一门七进士，父子三探花，钦点拒作官，情义走天涯！

    寥寥数语，为世人描述了小李探花李寻欢的一生的神话。

    “小李飞刀。例无虚发”，只要是武林中人，谁没有听过这句话？谁不想见识李寻欢那一手鬼神莫测的飞刀绝技？但是谁又不想见到这一手神鬼莫测的飞刀，因为，见了，就会死。

    在江湖上，小李飞刀已经成为了神话。

    “不错，小李飞刀！”点了点头，岳灵云朗声说道：“小李飞刀，例无虚发，没人知道小李飞刀是如何发出的，也不知道小李飞刀是如何出手的，世人只知刀光一闪。小李飞刀就会带走人的性命。这‘无招胜有招’的境界。小李飞刀早已达到。甚至还可能超过了。”

    一时间，后院内满是寂静，众人都各有所思，久久不语。

    良久。岳灵云轻叹一声，语带敬佩的说道：“小李飞刀，真是令人向往啊。”

    点了点头，花满楼微笑道：“只恨晚生了数十年，不能得见小李探花昔日的风采！”

    “无招胜有招，小李飞刀……”

    手指轻抚冰冷的剑身，西门吹雪的眼睛越发明亮，身上的剑意也越来越强，誓要冲破云霄一般。

    “我想我们也该走了。”

    瞧得西门吹雪身上那越来越强的剑意。陆小凤无奈地笑了一道，望着岳灵云二人说道。

    ……

    无边的夜色笼罩了大地，疏星刚升起一弯蛾眉般的下弦月，正挂在远处的树梢。

    岳灵云、陆小凤、花满楼三人已经从万梅山庄出来了，现在的陆小凤已经少了两条‘眉毛’。他本来长胡子的地方，已经像婴儿一般光滑。

    虽然答应帮忙出手，但西门吹雪并没有与他们同行，因为西门吹雪有自己做事的风格。

    夜色静谧，风中还带着花香，夜色神秘而美丽，花满楼抬头仰视着夜空，忽然笑道：“今晚的月色一定很美，我虽然看不见，但是能感觉得到。”

    陆小凤朝天上看了一眼，笑了笑道：“不错，今夜确是一个不错的夜晚！有月，有满天星，假如再能有一杯酒，那就更好了。”

    “如果此时在霍老头那里啊话，我们就不缺好酒了。”岳灵云接话道。

    花满楼失笑道：“你们这两个酒鬼，什么时候都是三句话不离酒字。”

    “哈哈……”

    对视一眼，陆无尘和岳灵云朗声大笑，甚是开心。

    笑了一声，正要说话，花满楼神色忽地一动，足尖一点地面，身形朝后飘起，倏然飞退数丈。

    岳灵云和陆小凤三人也是身形一展，如鸟儿一般朝后飞去，似乎察觉了什么。

    嗖！嗖！嗖！……

    就在这一刹那间，劲气呼啸的声音大作，数不清的暗器铺天盖地地朝三人袭来。

    耳朵微动，花满楼身形一转，双袖飞卷，飘飘然如神仙，犹如青龙吸水一般，将那那些袭来的暗器当头笼罩住。

    花满楼这一手流云飞袖的武功，施展开来当真虚如浮云、绵如流水却又韧如蚕丝、粘如稠胶，那些暗器被花满楼的双袖卷住，在袖间叮叮当当地作响，却又难以破开花满楼的双袖，直让陆无尘和陆小凤二人齐声喝彩。

    蓦然，花满楼长袖轻甩，那兜在袖间的暗器犹如满天花雨一般，向着四面八方急射而去，顿时黑夜中响起一阵惨叫声，直让人听得寒气直冒。

    唰唰！

    数十道黑影从黑夜中诡异地出现，锵的一声，刀剑出鞘，手腕一抖，挽出无数刀光剑光，身若鬼魅一般向陆无尘三人杀来。

    “小心点，来者武功不低！”

    小心嘀咕了一声，陆小凤提醒着岳灵云二人，而岳灵云和花满楼二人也是严肃的点了点头，凝神对待。

    雪亮的刀光剑影铺洒交织下来，刀光如龙，剑影如网，刀剑错开之际，织出了天罗地网，铺天盖地的朝陆小凤三人罩了下来。

    陆小凤身形旋动，犹若凤凰凌天一般，整个人就这么从这天罗地网中急射而出，随即双指连点，直将数人给击飞了出去。

    花满楼脚步轻移，一对长袖连连挥舞，犹如仙女飞天一般，有种说不出的美感，袖间倒卷之际，将笼罩周身的刀剑给卷了进去，身若青烟，双掌翻飞，从刀光剑影间闪身而出之时，也将那些黑影给击飞了出去。

    岳灵云身形轻移，犹如闲庭散步一般，似刀光剑影如无物，双手成爪，连连探出，只听一阵咔嚓声，只见数柄刀剑竟被其给这段；脚步不停，手指轻动，指尖不时闪过一丝寒光，随即一声惨叫响彻四方，岳灵云就如闲庭折梅一般，挥手间就将那些黑影的生命给轻轻带走了。

    刀光剑影不时闪烁，凄厉的惨叫声也不时想起，那帮黑衣人的实力虽然不俗，但在岳灵云、陆小凤、花满楼三个高手联手之下，这帮人都折戟尘沙于此。

    夜晚的凉风一阵阵吹过，空气中都多了一丝血腥气，这片天地间似乎成了修罗场一般。

    “青衣楼！”

    三人对视一眼，都知道了这帮人的来历。

    嘭！

    正当三人沉默之际，一道人影从天而降，狠狠地摔在了地方，一动也不动，陆无尘和陆小凤二人凝神看去，只见那人仿佛血池内滚出来的一般，浑身都在淌着血，身上的伤口就算没有一百道，起码也有八十道，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴……浑身上下无一处不在淌血。

    这人竟是“断肠剑客”萧秋雨，只不过此刻的他已经断了肠，魂归天际了！

    听得死者竟是萧秋雨，花满楼淡淡地说道：“看样子，青衣楼是想要警告我们，教我们不要多管闲事。”

    “但他们显然看错了人。”陆小凤五指一捏，一片落叶化为碎片，冷笑道：“越是想要吓唬我，我就越是要管！”
------------

第24章 让人畏惧的西门吹雪

    听得死者竟是萧秋雨，花满楼淡淡地说道：“看样子，青衣楼是想要警告我们，教我们不要多管闲事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “但他们显然看错了人。”陆小凤五指一捏，一片落叶化为碎片，冷笑道：“越是想要吓唬我，我就越是要管！”

    晌午，青砖石块的街道上，陆无尘三人骑着马儿晃悠悠地行走着。

    纸扇轻摇，花满楼微微笑道：“陆兄，你不先去找霍休，是因为他是你的好友吗？”

    耸了耸肩，陆小凤无奈的说道：“有时候，我都怀疑你是不是真的瞎了，怎么和岳灵云一样，总是知道我想什么的。”

    “呵呵……”微微一笑，岳灵云朗声说道：“我俩可不是你肚子的蛔虫。”

    耸了耸肩，陆小凤讪笑道：“阎铁珊、独孤一鹤、霍休这三人，只有霍休是我的好友，不到最后一步，我真不想和好友对质过去，所以只能先来找阎铁珊了。”说完，手下意识摸了摸嘴唇上的胡须，却发现那里光溜溜一片，当时就一愣，脸上满是郁闷之色。

    “只是可惜了我的胡子，这次赔本赔大了。”陆小凤郁闷地说道，言语之间很是心疼他的胡子。

    “哈哈……”朗声一笑，花满楼揶揄道：“我平生第一次觉得，还是看的见东西比较好。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    听着花满楼的调侃，陆小凤一时无语，道：“你这家伙……”

    “得，我们还想去找别人呢，人家倒先来找我们了。”

    耸了耸肩，岳灵云一指长街尽头，示意陆小凤和花满楼二人看去。

    顺着岳灵云所指的方向，陆小凤、花满楼只见一名车夫驾着一辆马车疾驰而来，顿时相似一笑，这阎铁珊的消息还真是灵通。

    那车夫也就二十来岁年纪，锦衣华服，腰悬玉带，面容也极是俊秀，若非他驾着马车，绝不会有人将他当作车夫，只会认为是什么豪门贵公子。

    马车极是奢华，点缀珠玉。闪闪生辉，很快奔至岳灵云、陆小凤、花满楼三人身前，一个翻身，车夫跳下来道：“可是岳灵云少侠，陆大爷，花公子三位？小人奉我家主人之命，请三位贵客前去赴宴。”

    “呵呵……”微微一笑，岳灵云看着陆小凤二人，道：“看起来这阎铁珊消息倒是灵通，我们三人才刚进入他的地界。他就派人来接我们了。”

    点了点头。陆小凤一指那马夫。道：“还大爷呢，我和他一起走出去，不管任何人都只会将他当作大爷，而我只是一小厮罢了。”

    “陆大爷说笑了。小人不过是沐猴而冠，那及得上岳少侠，陆大爷，花公子人中龙凤，誉满天下的风姿。”

    花满楼微笑道：“连一下人都如此会说话，阎铁珊确实不凡。”

    年轻人面露自豪之色，以崇慕的口气道：“小人只是珠光宝气阁的一位下人而已，霍总管已吩咐过，三位若是肯赏光。就要小人送三位贵客前往珠光宝气阎府！”

    “前头带路吧。”

    “三位贵客，请随我来！”

    ……

    酒筵摆在水阁中，四面荷塘一碧如洗，九回桥栏九曲回转，倒是别有一番韵味。

    珍珠罗的纱窗高高支起。风中带着初开荷叶的清香，陆无尘三人都是一时神清气爽，耐心等待阎铁珊的到来。

    “哈哈，阎某来迟，让各位久候了。”

    朗笑声中，正主阎铁珊终于登场，双手连连作揖，似乎很是不好意思这么久才出来。

    一屁股落座，阎铁珊首先端起一杯酒，一饮而尽，连声说道：“这杯酒算赔罪的，各位请自便。”

    “呵呵……”

    相视一笑，岳灵云、陆小凤、花满楼发现这阎铁珊确实有几把刷子，短短几句话就气氛给烘托了起来，难怪能把生意做那么大。

    上下一打量陆小凤，阎铁珊咦了一声，奇怪地说道：“你还是老样子，只是陆小凤不是有四条眉毛的嘛，可是你的眉毛怎么只剩下两条了？”

    微微一笑，陆小凤眼神微微闪烁，朗声说道：“我喝了了酒没有钱付帐，所以连胡子都被那酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”

    “哈哈……”阎铁珊大笑道：“那个娘们真是好大的胆子啊。”

    话音刚落，阎铁珊就巧妙地转移话题，一指满席的好菜，朗声笑道：“这都是我们这地方的名菜，虽然不是什么好东西，但是在还真的吃不到。”

    陆小凤也笑了，他微笑着举杯，道：“却不知大老板又是哪里人？”

    面色不变，阎铁珊一边举筷夹菜，一边淡淡笑道：“我就是本地人，没出过什么远门，到泰山区看过一次日出，看来看去就一个样，没啥意思。”

    微微一笑，陆小凤忽然问道：“请问严总管是哪里人？”

    一语激起千层浪，水榭之中气氛顿时变冷，阎铁珊一张光滑柔嫩的白脸，突然像弓弦般绷紧，笑容也变得古怪而僵硬。

    平时他本来也是喜怒不形于色的人，可是陆小凤的话却像是一根鞭子一鞭子就抽裂了他几十年的老疮疤，他致命的伤口又开始在流血。

    手握剑柄，一直静坐在一旁的苏少英冷冷说道：“是霍总管，不是严总管吧。”

    陆小凤淡淡道：“我说的也不是珠光宝气阁的霍总管，是昔年金鹏王朝的内库总管严立本，这个阎老板一定知道！”

    “哈哈……“嘴里打了个哈哈，阎铁珊脸上虽然挂着笑意，但是语气却冷如寒冰，道：“我不明白陆大侠什么意思，陆少侠我当你是朋友，你这样做太不给面子了吧。”

    长袖一摆，阎铁珊冷冷地说道：“霍总管，送客。”

    伸手一阻止想要上前的霍天青，陆小凤淡淡地说道：“我是受人之托，你有成年旧账到了该还的时候了。”

    “还账？”冷冷地望着陆小凤，阎铁珊皮笑肉不笑地说道：“账是迟早要还的，不过不是现在，今天只要三位不找我的麻烦，日后我还有两箱珠宝送上。”

    闻言，陆小凤眉头一挑，道：“两箱珠宝买自己的一条命，你这桩买卖只赚不赔啊。”

    “那三位是想怎么样呢？”

    “没什么，只想替人讨一个公道而已。”

    “今日几位只要放我一马的话，大家还是朋友。”阎铁珊冷冷地说道：“如果不放的话……”

    “不放的话又怎样呢？”

    这声音凭空乍起，就像是从天外飘来。充斥着一股萦绕不散的彻骨寒意，冷的让人浑身发抖。

    一名一身白衣、手执长剑的人影凭空出现，静静站立在一片荷叶之上随风而动。

    阎铁珊失声叫道：“西门吹雪……”
------------

第25章 悲催的苏少英

    “今日几位只要放我一马的话，大家还是朋友。”阎铁珊冷冷地说道：“如果不放的话……”

    “不放的话又怎样呢？”

    这声音凭空乍起，就像是从天外飘来。充斥着一股萦绕不散的彻骨寒意，冷的让人浑身发抖。

    一名一身白衣、手执长剑的人影凭空出现，静静站立在一片荷叶之上随风而动。

    阎铁珊失声叫道：“西门吹雪……”

    身形一展，苏少英犹如蜻蜓点水一般，轻轻地落于一片荷叶之上，手中长剑直指西门吹雪。

    锵！

    剑身出鞘，长剑轻颤，苏少英冷冷地说道：“世人都说西门吹雪剑法了得，今天我峨眉苏少英倒要领教一下西门吹雪的剑法！”

    西门吹雪淡淡地说道：“好，把你的剑！”

    话音刚落，西门吹雪身上的剑意顿时冲天而起，凌厉萧杀之气，刹那之间，已弥漫在荷花池上，甚至弥漫到水榭之上，直压得亭中众人喘不过气来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “西门吹雪的剑法今日又有所长进。”岳灵云淡淡地说道。

    “恩！”

    陆小凤和花满楼二人微微一点头，和上次在万梅山庄之中相比，西门吹雪身上的剑意虽然锋锐肃杀，但似有一点返璞之意，看样子近日他在剑道之上又有所得。

    唰！

    剑光乍起，苏少英手中长剑急刺，灵秀清奇的剑法间竟似带着刀法大开大合的刚烈之势，似轻灵似刚猛的剑气，宛若刀剑合并一般，朝着西门吹雪的面门刺去。

    苏少英所使的剑法，正是独孤一鹤独创的“刀剑双杀七七四十九人”他投入峨媚门下时在刀法上已有了极深厚的功力，经过三十年的苦心，竟将刀法的刚烈沉猛，溶入峨嵋灵秀清奇的剑法。

    瞧得苏少英这一手剑法，西门吹雪眼神一亮，剑不出鞘，长剑亲震，直将那道剑气击飞了出去，整个人动都没动一下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “恩？”

    苏少英顿时一愣，但身形不停，手中长剑急舞，或刺或削。时而轻灵，时而刚猛，或如细雨连绵，或如千军对阵，剑气满天，犹如金蛇狂舞，将西门吹雪的周身席卷在剑影之中。

    身形不动，西门吹雪轻抖着长剑，竟在周身舞出一团光幕，只听一阵叮叮的声音。就将苏少英那犹如疾风骤雨一般的剑法给一一接下。四散而去的剑气将满塘的荷叶摧毁的惨不忍睹。好似龙卷风来袭一般。

    唰！

    身形一闪，苏少英执剑立于荷叶之上，脸上满是惊讶之色，他刚才那番狂风骤雨的攻击竟然还没让西门吹雪拔剑出鞘。这让他的信心大受打击。

    西门吹雪冷冷地说道：“你的剑重复了！”

    “哼！”苏少英冷哼一声，道：“那又怎样，照样要你好看！”

    嗡……

    手握剑柄，剑鞘内响起一声龙吟声，只听呛啷一声，西门吹雪拔剑出销，电芒一闪，剑光如长虹惊天，似乎将烈日的光辉给遮蔽了一般。

    手腕一抖。西门吹雪一剑刺出，身入剑光，仿佛无视空间一般，瞬间就来到了苏少英的身前，犀利无匹的剑气刺破空气。如同刺破气泡一般，一阵啵啵啵连绵脆响响彻四方。

    水榭之中，众人瞳孔微缩，凛然道：“好快！”

    西门吹雪这一剑犹如闪电一般，顷刻之间，已经刺入苏少英的喉咙之中，璨若流光的剑光归于平淡，但锐利肃杀的剑气却陡然迸发，直将苏少英给震飞到了亭中。

    嘭！

    沉闷的响声在亭中响起，苏少英的尸身重重地跌落在地，也将众人的思绪从那一剑中给带了回来。

    扶起苏少英的尸身，阎铁珊面色悲痛地吼道：“少英，我该怎么和你师父交代啊。”

    阎铁珊的声音犹如杜鹃啼血，悲痛莫名，直让岳灵云听了摇头不止，但也没有说什么，要知道西门吹雪练得是杀人的剑法，有进无退，根本不会留余地的。

    “一起上！”

    怒吼一声，阎铁珊放下苏少英的尸身，整个人就如饿虎一般，朝西门吹雪攻了过去，与此同时，四周也涌上来无数的身影，朝陆无尘三人攻了过去。

    这是一场一边倒的战斗，在岳灵云、西门吹雪、陆小凤、花满楼四人的攻势之下，很快就结束了战斗，而阎铁珊也被西门吹雪一剑逼退在了一旁。

    英雄迟暮的阎铁珊甚是落寞，然而还没回答陆小凤的问题，只听见长剑轻鸣，随即一截剑尖就从他胸口漏了出来。

    一把夺过上官飞燕手中的长剑，西门吹雪冷冷地说道：“以后别再让我看你用剑，否则你就得死！”话音刚落，劲力微吐，长剑就断成了数截。

    上前一步，陆小凤安慰着表情委屈的上官飞燕，道：“别委屈了，谁让他是西门吹雪呢！”

    眼带异色，上官飞燕喃喃自语道：“西门吹雪……”

    ……
------------

第26章 上官雪儿的秘密

    英雄迟暮的阎铁珊甚是落寞，然而还没回答陆小凤的问题，只听见长剑轻鸣，随即一截剑尖就从他胸口漏了出来。

    一把夺过上官飞燕手中的长剑，西门吹雪冷冷地说道：“以后别再让我看你用剑，否则你就得死！”话音刚落，劲力微吐，长剑就断成了数截。

    上前一步，陆小凤安慰着表情委屈的上官飞燕，道：“别委屈了，谁让他是西门吹雪呢！”

    眼带异色，上官飞燕喃喃自语道：“西门吹雪……”

    ……

    夜色迷蒙。

    城中的一座巨大的宅院内，这座院子几乎有一半以上都已呈现荒废模样，但仍能瞧出往昔的豪奢景象。

    这里正是金鹏王朝小王子逃来中原时所购的府邸，但这位流亡王子太会花钱，却不懂得赚钱，五十年过去，自己手上的那一笔财宝早已用尽。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    也正是为了继续维持奢侈的生活，他才想向霍休，独孤一鹤，阎铁珊等人讨要财宝！

    当然，想法是丰满的，现实是骨干的，这位王子把念头达到了霍休的头上，只能说自寻死路，霍休为了永绝后患，与上官飞燕结成了同盟，直接将金鹏王和他的女儿上官丹凤杀死！

    依照霍休的计策，上官飞燕假扮成上官丹凤，准备利用陆小凤剪除阎铁珊，独孤一鹤，从而拿到霍休答应给自己的那份宝藏。

    如今这计划正在悄然进行，而此时此刻的陆小凤也正被上官飞燕的神演技给忽悠着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    诺大的宅邸，除了正厅之外，几乎没有一丝灯火，长长的黑暗廊道上，而岳灵云借着月色独自溜达着，并来到了花园之中。

    月光笼罩着的花园内，却有一个小女孩，放眼看去正是上官雪儿，此刻的她拿着铲子，正聚精会神地挖着什么。

    这上官雪儿有点像年轻时候的黄蓉，古灵精怪，说谎的时候连眼睛都不眨一下，在前世的古龙原著中陆小凤那等精明明的人物，照样被她骗得团团转。

    听见背后有脚步声，上官雪儿转过头看去，惊讶道：“怎么是你。”

    “呵呵……”微微一笑，岳灵云径直走到上官雪儿的面前，道：“你一个小女孩此刻还不休息，在这里挖什么东西？难道是宝藏？”

    “我在我自家挖东西要你管。”白了一眼岳灵云，上官雪儿瞪大了眼睛，道：“还有，谁是小女孩？我今年已经二十岁了。”

    比划了一下上官雪儿的个头，岳灵云打趣道：“二十岁了，你的个头才这么点？”

    “你看不出来，只因为你眼睛不好！”上官雪儿又淡淡接着道：“你应该明白，有些人是天生就生不高的，有的六七十岁的老头子还没我高呢，我想你应该见过。”

    “嘿嘿……”弹了一下上官雪儿的额头，岳灵云淡淡笑道：“这话你骗别人还可以，骗我就算了。我只是好奇你在这里挖什么？”

    揉了揉额头，上官雪儿不满意地说道：“你这人还没风度，竟然对一个这样的大美人动手动脚的。看你人还长得不错，我就告诉你一个秘密：我姐姐上官飞燕被人杀死了，就埋在这里！”

    “呵呵……”

    闻言，岳灵云顿时失笑起来，确实有人死了，但不是她的姐姐上官飞燕，而是她的表姐上官丹凤。

    “你不相信我？”上官雪儿急声问道。

    轻笑几声，岳灵云刚想说话，却听见一阵急呼声，“是雪儿吗？雪儿？”

    闻言，上官雪儿连连摆手，道：“别说你见过我！”话音刚落，就急匆匆地离开了此地。

    上官雪儿刚刚离开，上官飞燕那风姿绰约的身影就出现在了岳灵云的视线中……
------------

第27章 公孙大娘

    闻言，上官雪儿连连摆手，道：“别说你见过我！”话音刚落，就急匆匆地离开了此地。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    上官雪儿刚刚离开，上官飞燕那风姿绰约的身影就出现在了岳灵云的视线中……

    皓月当空，繁星满天。

    清冷的月sè，上官飞燕莲步轻移，恍若月下仙子一般，走到了岳灵云的面前，一福道：“岳公子，刚才可是我表妹雪儿吗？”

    一拍手，岳灵云毫不犹豫就把上官雪儿卖了，淡笑道：“刚才她还在，不过一听到你的声音她就走了。”

    闻言，上官飞燕微微笑道：“雪儿一向调皮，还望公子不要见怪。”

    “不见怪，我倒是觉得雪儿挺不错。”耸了耸肩，岳灵云淡淡说道：“雪儿姑娘刚告诉我一个秘密，说这里埋着一具尸首，不知是真是假。”

    上官飞燕面sè微微一变，长袖轻摆，随即上官飞燕就若无其事地微笑道：“雪儿这个小丫头总是爱开玩笑，岳公子别见怪。”

    “呵呵……”

    微微一笑，岳灵云也不再这个话题上纠缠下去，耸耸肩道：“不知丹凤为何来此，难道陆小凤已经醉了？”

    “陆公子真是幽默。”掩嘴轻笑，上官飞燕娇声说道：“陆小凤正在洗澡，于是我就来寻找雪儿了，只是没想到就这么巧的碰见了岳公子。”

    话音刚落，上官飞燕臻首轻抬，双眸凝视着岳灵云，一双漆黑发亮的眼睛里似乎有仰慕之意。

    “呵呵……”

    轻笑一声，岳灵云摇了摇头，不得不说上官飞燕是个有能力的女子，除了会说话之外，她也会利用自己天生优势，在那神演技之下却征服一个个男子。

    可惜啊，他岳灵云不是陆小凤，他在剧情世界虽然爱酒但却不喜欢太有女人陪，更何况还是一个心机深不可测的女人。

    “天sè也不早了。我也该去休息了，晚安，丹凤公主。”

    抱拳一礼，岳灵云在上官飞燕惊讶的眼神转身离去，毫不拖泥带水，仿佛上官飞燕对他来说真如红粉骷髅一般，眨眼间身影就消失在走廊之上。

    眉头轻皱。上官飞燕的脸上涌起了一丝思索，喃喃自语道：“这岳灵云看似没什么存在感，但是却甚是不好对付，看样子应该将他除去。”

    手掌有节奏地拍打了几下，似在传递某种暗号，上官飞燕长袖轻摆。也消失在了夜sè之……

    ……

    嗒嗒……

    一阵阵脚步声回荡在走廊上，岳灵云慢悠悠地朝房间走去，脑海却在思索着事情，今晚上官飞燕的举动给了他一丝jing觉。

    “是自发的，还是霍休的安排？”

    “恩？！”

    正在思索事情的岳灵云，陡然间感觉到了一丝不对劲，空气之似有一丝若有若无的香味。而他的大脑也变得有些迷糊起来……

    “有人想要暗算我！？”

    一念至此，手掌一翻，一枚丹香四溢的丹药出现了手心，岳灵云不着痕迹地将其塞进了嘴里，那丹药一入腹，顿时那种迷糊感消失地无影无踪。

    这枚“百毒灵丹”还是为了以防万一找系统兑换的，原本以为用处不大，但谁想今ri竟然派上了用场。

    身形晃了几下。岳灵云假装着了道一般，随即瘫软在地，但眼睛却滴溜溜地转着，jing惕四周的情况。

    唰！

    一道黑影出现在了对面的屋檐之上，手腕连连挥舞，以满天花雨撒金钱的手法，将无数闪烁寒光的暗器朝着岳灵云打来。似要将他击杀于此。

    嘭！

    一掌拍地，岳灵云整个人犹如陀螺一般，竟在原地旋转起来，双手连连探出。或成爪，或拈指，犹如千手观音一般，将那铺天盖地的暗器一一接了下来。

    瞧得这一幕，那黑影心也是一惊，甩完最后一个暗器之后，身若鸟儿一般，急匆匆地离开此地。

    “哪里走！”

    长啸一声，岳灵云双脚一点，整个人恍若流光一般，急速朝那男子追去，同时手腕一抖，将手的暗器朝那黑影的背后shè了过去。

    叮叮叮……

    寒光乍现，一柄软剑陡然出现在那黑影的手，身形一转，长剑挥舞，一道道匹练的剑光在黑夜闪烁着，竟将那暗器给全部挡了下来。

    双臂一划，那黑影犹如大鹏展翼一般，身形陡然爆闪，短短一瞬间就和岳灵云拉开了几丈远的距离，可见其身法颇为不俗。

    “哼！“

    冷哼一声，岳灵云内力运转全身，脚步轻踏，整个人犹如凌空虚度一般，死死地跟在那黑影的身后，颇有一追到底的意思。

    一时间，二人施展着绝世轻功，轻踏着屋檐，犹如鸟儿一般在黑夜之起起伏伏。

    仗着熟悉城的情况，那黑影在片刻之后，终于仗着一处地利，消失不见。

    身形轻轻落于地面，岳灵云的眼满是冷意，他知道那黑影就在附近，然而由于对此地不熟悉，他只得守在一个关键口看下情况，防止这是对方玩得yu擒故纵之计。

    就在陆无尘jing惕四周之际，一声苍老的声音在黑夜响起，“糖炒栗子，糖炒栗子，新炒的板栗。”话音刚落，一个人影就出现在了岳灵云视线之。

    那是一个白发苍苍、风霜满面的老太婆，边走边止不住的咳嗽，她穿着一身补满的麻布旧衣，洗得发白的衣裙将她双脚全都笼住，佝偻的身子就像是被一块大石压断了腰！

    “糖炒栗子！”她手里还提着一个大竹篮，用很厚的棉布盖着，一面走一面叫卖着：“刚上市的糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子，才十钱一斤。”

    夜深人静的街道上，人影已经难得一见，但这老婆子却依然在卖着糖炒栗子，也不知是被世道压迫，还是家里的子女不孝，那时不时响起的叫卖声直让闻者伤心、听者流泪。

    “咳咳……”咳嗽几声，老婆子斜跨这竹篮子，走到岳灵云面前，哀求道：“公子爷，买点买点糖炒栗子吧，十钱就能买一斤。”

    上下打量一下老婆子，岳灵云淡淡笑道：“老婆婆，你卖的糖炒栗子好吃吗？”

    闻言，老婆子欣喜道：“我熊婆婆的糖炒栗子可是又甜又香！”为了证明这一点，她掀开厚棉布，竹篮里果然飘出一股诱人的香气。

    微微一笑，岳灵云朗声说道：“是挺香的，可惜我却无福消受啊！”

    老婆子疑惑地问道：“公子爷这是何意？”

    “吃了熊婆婆的糖炒栗子可是会死人的！”

    “公子爷开玩笑了，老身就是一个卖栗子的老太婆，可担不起杀人的大罪。”

    “哈哈……”

    抬头看了一下夜空之上的圆月，岳灵云朗声笑道：“我曾听闻，每到月圆的时候，熊婆婆就会杀人，我可不想做那个冤死鬼，你说是不是熊婆婆？”

    “不对！”摇了摇头，岳灵云微笑道：“应该叫你公孙大娘更合适吧？！”
------------

第28章 公孙剑舞

    ……

    月夜，上弦月。还未到子时，距离ri出最少还有三个时辰。

    岳灵云朗声笑道：“我曾听闻，每到月圆的时候，熊婆婆就会杀人，我可不想做那个冤死鬼，你说是不是熊婆婆？”

    “不对！”摇了摇头，岳灵云微笑道：“应该叫你公孙大娘更合适吧？！”　“呵呵，世人都说陆小凤聪明绝顶，现在看来，你比那陆小凤也差不了多少。”

    身形一动，老婆子顿时像变了个人似的，再无半分佝偻之sè，恍若仙子起舞一般，轻飘飘的飞了起来。

    “公孙大娘何时加入了青衣楼了？”

    “公孙大娘可没加入那青衣楼。”娇笑声中，老婆子的声音再无半分嘶哑，淡淡说道，“只不过，青衣楼托我取你的xing命而已。”

    话音刚落，公孙大娘身形一旋，竹篮中的栗子犹如暴雨梨花般急shè而来，将岳灵云的身形笼罩其中。

    公孙大娘的糖炒栗子，一颗就能带走数人的xing命，岳灵云怎敢拿自己的xing命开玩笑！脚步轻移，他整个人后退数丈，长袖轻摆，犹如神龙摆一般，将那急shè而来的栗子给一一荡开。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “唉，公子爷真是暴殄天物，如此香甜可口的糖炒栗子，怎能如此糟蹋！”

    轻叹一声，公孙大娘将手中的竹篮抛向了岳灵云，长袖轻摆，两道寒光在夜sè中一闪而过，两柄短剑就出现在了公孙大娘的手中，手腕轻抖，两道寒光跟在竹篮之后就向岳灵云袭来。

    好快的出手，好快的剑，犹如羿shè九ri一般，寒光闪烁的短剑瞬息之间，就朝着岳灵云的喉咙刺去。

    双眼微眯，岳灵云使用一招混元掌，左手一掌将那竹篮拍飞，右手屈指连弹。劲力微吐。只听叮叮两声。将那两柄短剑给震飞了出去。

    唰！

    长袖轻摆，公孙大娘的袖袍里shè出两条七sè缎带，缎带犹如灵蛇出洞，一缠一绕，就将被震飞的两柄短剑给缠住了。

    夜sè中，公孙大娘犹如一只蝴蝶似的，开始翩跹起舞，只见她退时雍容、进时却如同雷霆万钧。腾空时像飞扬的蒲公英而落地时却像突击的鹰隼，快慢有序、进退有章，姿势完美无瑕，腰身柔软得像没有骨头，脸上始终带着微笑，手中的缎带也凌空飘飞，如同彩云一般，两口短剑倏忽来去，掣如清光惊虹，一切都唯美的动人心魄。

    “昔有佳人公孙氏。一舞剑器动四方。”

    此时此刻，岳灵云终于明白当年杜甫的感受。这种剑法美得不像杀人的剑法，而是瑰丽绚烂的艺术。

    这公孙大娘本名公孙兰，便是公孙剑舞的传人，此时公孙剑舞的唯美就在这夜sè中被她展现了出来。

    凌波微步一展，脚步轻迈，岳灵云使用凌波微步恍若闲庭散步一般，在那飞舞盘旋的剑影中进退自如，双手屈指连弹，只听一阵叮叮的声音，将盘旋于身的寒光也一一震飞出去。

    “呵呵……”

    娇笑一声，公孙大娘身形一动，整个人如一只蝴蝶化成了千万只蝴蝶，上下翻飞，甚至看不清到底哪一个才是真实的她，缎带飞舞，剑影翻飞， 一切似缓实快，剑势犹如天雷地火，猛烈地让人感觉置身风暴中心，无处可躲。

    双眼微眯，岳灵云脚步不停，由指变掌，双掌翻飞，掌影错落间一股沉浑巨力随掌翻腾，恍似参差秀木破土而出将公孙大娘的剑给拍开。剑越来越快，岳灵云的手也越来越快，很快夜sè就响起一连串噼啪叮咚的脆响。

    此时公孙大娘的剑，时而像燕子掠檐、时而像蜻蜓点水、时而像飞鹰扑兔，变化莫测、快慢益彰。换一个人的话，也许早就陨落在美得动人心魄的剑法之中，但岳灵云却没有陨落，而是如浪涛之中的扁舟，虽起起伏伏，但却没有沉没于浪涛之中。

    唰！

    公孙大娘手腕轻抖，缎带上下一分，两柄短剑划过一个诡异的痕迹，犹如毒蛇吐信一般，一个朝着岳灵云后脑勺刺去，一个刺向岳灵云的下巴。

    “哼……”

    冷哼一声，岳灵云身形诡异一转身，就避开了这诡异的一击，随即身形爆闪，一下子来到了公孙大娘的面前，铁掌横推，一掌就向公孙大娘的胸口击去。

    公孙大娘回身一旋，犹如仙子飞天一般，身上所穿长长的青袍忽的飞出，罩向岳灵云。

    只听嗤啦一声，青sè大袍便被岳灵云那狂猛的掌力震得废碎，破碎的布片犹如蝴蝶一边，四散飞舞。

    青袍化作碎片时，公孙大娘身形突地一滑，便滑进了风中，轻盈的身子凌空翻出，身若仙子，忽的掠了出去！

    “哪里走！”

    厉喝一声，岳灵云一步上前，探爪一爪，却只留下了一个红鞋子。

    娇躯一扭，公孙大娘飞掠上了左侧的高楼，身形几个闪烁后就消失地无影无踪。

    与此同时，一串银铃般好听的声音在夜sè中回荡着，“岳灵云，不要得意，我们后会有期！”

    瞧得手中的红鞋子，岳灵云冷笑一声，“这霍休还真是舍得下血本，竟然请动了公孙大娘来取我xing命，看样子，那上官飞燕也是按他的指示，才演了今天晚上的那出戏……”

    将手中的红鞋子抛出去之后，陆无尘离开了此处，很快就消失在了夜sè之中……

    ……
------------

第29章 青衣楼再度来袭

    将手中的红鞋子抛出去之后，岳灵云离开了此处，很快就消失在了夜sè之中……

    ……

    月夜，上弦月。还未到子时，距离ri出最少还有三个时辰。

    府邸的大厅之中灯火通明，陆小凤和花满楼正来回走动着，脸上有着一丝焦虑，而上官雪儿正端坐在一旁，嘴里打着哈欠，脸上满是无趣之sè。

    “喂喂……”伸手摆了一下，上官雪儿不耐烦地说道，“你们能不能别再转了，转的我头都快晕了。”

    白了一眼，陆小凤淡淡说道：“晕了刚好去睡觉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    闻言，上官雪儿大怒道：“你……”

    就在此时，一阵笑声从外面飘进了大厅之中，“哈哈……”

    朗笑声中，一道身形微微一闪，众人就见岳灵云已经端坐在椅上，只听他淡淡笑道：“都这个时辰了，陆兄和花兄为何还不休息？”

    “你这个家伙……”翻了翻白眼，陆小凤一拳捶在岳灵云的身上，道：“还不是担心你这个家伙出事了。”

    “岳兄，刚才到底发生了何事？”花满楼也语带关心地问道。

    “呵呵……”

    闻言，岳灵云微微一笑，有朋友关心的感觉真好，随即就将刚才发生的事给叙说了一遍。

    “……”

    陆小凤和花满楼对视一眼，这青衣楼看样子是越来越坐不住了，准备对他们动手了，连红鞋子都请动了，手笔不可谓不大。

    “恩？”

    耳朵微微一动，花满楼脸上的表情陡然一变，仿佛听见了某种声音一般。

    “怎么了？”陆小凤疑惑地问道。

    “有歌声，是上官飞燕的歌声！”

    花满楼的话音刚落，岳灵云等人也听见了，一阵飘渺的歌声，带着种淡淡的忧郁，美得令人心碎，歌词也是凄凉，美丽而动人的，是叙说一个多情少女人，在垂死前向他的qing人，叙说她这一生的飘零和不幸。

    “去看看……”

    ……

    夜，寂静！

    陆无尘几人循着歌声来到一处破落的庙宇前，而就在此时，歌声竟突然停顿，天地间突然变得说不出的空虚寂静。

    yin森森的山庙里，有着丝丝的灯火，但却没有一丝人影。

    黑脸的山神提着钢鞭，跨着猛虎，在黯谈的灯光下看来，仿佛正待挥鞭痛惩肚上的jiān贼，为善良的人们抱不平。

    破落的庙宇之中，众人没有发现上官飞燕，却发现了独孤方的尸首和一个黄麻布。

    “以血还血，这就是多管闲事的下场！”

    黄麻布上用血写成的话，展示着青衣楼的霸道和威胁，似要阻止陆小凤、岳灵云等人继续追查下去。

    “哼……”冷哼一声，陆小凤五指一捏，黄布簌簌化成碎片，冷笑道：“青衣楼就剩这点手段了吗？我陆小凤倒要看看这迷雾的背后是什么样子！”

    相视一笑，岳灵云和花满楼微微点头，这就是陆小凤，爱管闲事的陆小凤……。
------------

第30章 陆小凤生气，霍休来了

    “以血还血，这就是多管闲事的下场！”

    黄麻布上用血写成的话，展示着青衣楼的霸道和威胁，似要阻止陆小凤、岳灵云等人继续追查下去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哼……”冷哼一声，陆小凤五指一捏，黄布簌簌化成碎片，冷笑道：“青衣楼就剩这点手段了吗？我陆小凤倒要看看这迷雾的背后是什么样子！”

    相视一笑，岳灵云和花满楼微微点头，这就是陆小凤，爱管闲事的陆小凤……。

    慵懒地伸了个懒腰，陆无尘准备舒舒服服地睡个美觉，这几天可把他累坏了。

    珠光宝气阁的宴会只是一个开始，阎铁珊的死，犹如多米诺骨牌倒塌一般，导致了一连串事情的发生。

    对于阎铁珊的死，霍天青也作出了相应的反应，他曾受过阎铁珊的恩惠，所以他要为阎铁珊报仇，要知道霍天青是天禽老人之子，一身武艺非同凡响，虽然比陆小凤可能略有不足，但也只怕也差不了多少。

    二人已约好决斗的时间，准备一决生死，但天禽门弟子突然出现插足，最终令霍天青打消了决斗的念头，不然此刻早已和陆小凤分出了生死。

    霍天青和陆小凤的一战虽然没有成功，但接下来的一战却更加惊人，独孤一鹤死在了西门吹雪的剑下，虽然这其中有着霍天青的缘故，但相比于原剧中，西门吹雪的剑法更加惊人，短短十多招之后就取了独孤一鹤的xing命。

    江湖上没有不透风的墙，独孤一鹤死在西门吹雪剑下这一消息，不久就流传于江湖之上，整个江湖都震动了，掀起了层层巨浪，久久不能平息。

    短短的几天时间，一连串的事情都发生了，一切都向霍休计划那样的发生，但也惹起了陆小凤的怀疑，虽然没有立即去找霍休，岳灵云却知道陆小凤已经有了自己的打算。

    咔擦……

    一声细微的断裂声悄然响起。使得原本昏昏yu睡的岳灵云陡然睁开了眼睛。

    “谁？！”

    一声厉喝。岳灵云身形暴起。纵身一跃，只听得砰的一声，屋顶已被撞开了一个窟窿，身立屋檐之上，借着清冷的月se，岳灵云只见一人正在屋檐之上起起落落，身法如电，迅捷无比。

    “哼！”

    冷哼一声。岳灵云展开身法，急如风快如电，朝着那人追去。

    二人身形起起落落，施展着绝世身法，你追我赶地奔跑着，不过片刻，就离开了小镇，来到了一树木茂盛的林中。

    身形一凝，那人轻飘飘的落下，转过身来。赫然正是霍休。

    飞身落下，岳灵云淡淡笑道：“原来是霍休霍老先生。不知什么时候霍老先生竟然做了梁上君子？”

    “哈哈……”朗声大笑，霍休仿佛没事人一般，道：“岳老弟好身手啊。”

    眉头轻挑，岳灵云淡淡笑道：“江湖乱的很，身手不好点的话，不知何时就成一堆白骨了。你说是不是呢，霍楼主？”

    “楼主？岳老弟，什么楼主？”

    岳灵云一笑道：“青衣楼楼主。霍楼主实力非凡啊，竟然请的公孙大娘来取我xing命，在先可真是荣幸的很。”

    略一沉吟，霍休淡淡说道：“有些时候，人不能太聪明，如果太聪明的话，说不准什么时候，xing命就不属于自己了。”

    微微叹息一声，霍休负在身后的双手落下，垂在一双宽大的袍袖中。

    袍袖无风轻舞，霍休原本瘦弱的身材也似在一瞬间鼓荡起来，一股雄浑夺人的气势勃然而出，四周的树木也轻轻颤抖起来。

    微微一笑，岳灵云朗声道：“我听说陆小凤曾品评天下高手，说起当今天下武功真正能达到巅峰者，只有五六人，霍休便是其中之一！原本我还有所怀疑，今ri一看确实不假！”

    陆小凤的武功也许不是无敌的，但他的眼光之毒辣江湖上鲜有人可与之相比，他曾和陆无尘说过，当今江湖之上的绝顶高手，独孤一鹤，霍休都在其中，此外还有少林方丈大悲禅师，武当长老木道人，南海飞仙岛白云城主叶孤城以及万梅山庄庄主西门吹雪。

    闻言，霍休淡淡一笑，道：“陆小凤是我的老朋友，很多时候朋友之间会有吹捧的味道……”

    摇了摇头，岳灵云淡淡说道：“陆小凤不是你的朋友，你唯一的朋友便是钱。”

    霍休道：“能与钱做朋友，倒也不错。可惜啊，你以后没有任何朋友相伴了！”

    话音刚落，霍休猛然间斜斜踏上一步，这一步甚是虚无缥缈，长袖轻摆间在岳灵云身左身右和身前同时幻出三道影子，围着岳灵云亨飘忽疾闪起来，那情形瞧上去万分诡异。

    “好身法！”

    长啸一声，岳灵云身形不动，长吸一口气，铁掌横推，掌影满空飘忽，掌势仿佛要断江截流一般，四周往来低吟的夜风也发出了咝咝的颤叫。

    眼神微眯，霍休身形一凝，那三飘忽不定的幻影瞬息合而为一，一步踏上，大袖鼓风猛地挥掌反切陆无尘脉门。岳灵云那刚猛霸道的一掌仿佛可以截断江流，但霍休这一掌雄无比出掌的方位、力道、时机都拿捏得妙至毫巅，仿佛陆无尘自己将手掌送给霍休切断一般。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “好！”

    赞叹一声，岳灵云那满空飘荡的掌影倏忽不见，身形爆闪，恍若闪电一般出现在霍休的身侧，顿时欺身上前，身上膝、肘、肩、胯似乎身上的各个部位都对霍休形成无数的攻击。

    “哼！”

    冷哼一声，霍休袍袖一甩，仿佛移形变位一般，顿时与岳灵云以快打快起来，随即只见二人的身影在林中上下翻飞，或拳击，或掌切，或指凿，招式时而灵动飘逸，时而沉稳圆转，四散而去的劲气直将无数树木毁去。

    唰！激斗的两人身影霍然分开，二人急退了数步，随即脚步一沉，足足塌陷下去尺许，方才稳住身形。

    “岳老弟，真是好身手！”双眉抖动，霍休眼中闪过一丝异彩，“年纪轻轻，竟然有如此高绝的武功，真是让霍某佩服！”

    “呵呵……”冷笑几声，岳灵云淡淡说道：“如果武功不好点，恐怕我早已死于霍楼主的掌下了。”语音未落，林中陡地起了一阵若有若无的风，围着陆无尘悄然打起了卷儿，随即越来越大显示岳灵云正自蓄势待击。

    “哈哈！那老弟来接霍某接下来的一招！”

    霍休深吸了一口气，身上衣袂猎猎狂舞起来，连头上长都高飞而起直刺向空，整个人都似化作怒目金刚一般，缓缓一步踏上前来，掌自大袖之中凝重无比地探出，恐怖的掌势弥漫四方。

    这一掌没有任何花哨，只是沉沉地向岳灵云胸口横推过去。

    霍休这一掌凌空横推，乍看上去快如星飞电闪，却又给人一种慢若拂云般的舒缓，极快与极慢竟在这一掌之中同时显现。

    轰隆！

    一声巨响响彻四方，霍休身前的空间内就像是被一掌打穿了一般，气流层层塌陷，散碎的劲气却被他一搅，纷纷汇聚了过去，化成一记刚猛无比的掌力。

    双眼微眯，岳灵云朗声赞叹道：“好jing湛的内力，霍楼主果然名不虚传！”

    读过陆小凤传奇的都知道霍休练的是童子功，但能把这么武功练到登峰造极之处的，这世上满打满算恐怕都不会超过两手之数。

    霍休就是其中之一。

    说实话，岳灵云一直以前就一直很好奇霍休究竟是怎样坚持下来的，要知道凭他的实力，想要什么样的美女找不到，但想要练将这么武功练到登峰造极之处，其中的艰辛只有练过的人才知道。

    古语说的不错，唯有大毅力者，方能成就大事，霍休jing修了一甲子的童子功，其内力之jing纯，恐怕世上难有几人可与之相比。

    “哈哈，霍楼主也来接我一掌！”

    双眉飞扬，岳灵云亢声长啸，长啸声中降龙十八掌就一掌掌横推，电光火石之间出现在了霍休的面前，林中的轻雾随着岳灵云的掌势变幻不休，若龙爪、若狮吻、若豹尾、若凤啄，从四面八方铺天盖地地向霍休涌来。

    “哼！”

    瞧得岳灵云这玄妙之极的一掌，霍休冷哼一声，面se不变，铁掌横推，与岳灵云狠狠地掌起来……。　 轰！

    两掌相交之际，一阵轰鸣声陡然响起，一股股骇然的狂飙劲气盘旋起落，无数的树木顿时倒塌。

    “恩……”

    双掌微分，岳灵云闷哼一声，飞身后退，而霍休也是接连后退几步，方才稳住身形。

    “这岳灵云武功为何如此之高？难道打娘胎里就练功了不成？”

    讶然地看了一眼岳灵云，霍休心中暗自嘀咕，刚才双掌相击之际，只觉得陆无尘的掌力狂猛如波浪，重重叠叠之间，力道一阵猛于一阵。

    “哼！看你能有多厉害！”

    一声厉喝，霍休身形急晃，五指握成拳，一拳就向陆无尘挥去，刚猛无俦的拳劲，使得四周的空气咝咝作响。

    眼见霍休一拳击来，岳灵云眉头一挑斜身疾退。然而，霍休这一击诡异绝伦，在岳灵云斜身飞退之际，五指竟然一松，由拳化爪，电光火石间将岳灵云肩头衣襟给一把撕碎。

    眉头轻皱，霍休原以为能一击奏效，但谁想岳灵云的凌波微步身法jing妙绝伦，身体轻飘飘一转，就避开了那必杀的一爪，当即如影随形地贴了过来，双掌翻飞，五指成爪，瞬息之间撕、抓、点、扣连环四势招招狠辣。

    “霍楼主果然厉害！”

    脚步轻移，岳灵云长啸一声，双掌斜斜挥出，犹如萧萧落叶一般，掌影满天飘忽，虚实之间陡然一凝，一下子拍在了霍休的掌上，这一掌内力澎湃震得霍休的身子也微微一晃。

    一掌占得先机。岳灵云将华山混元掌掌法一一施展开来。顿时掌影弥漫。掌风呼啸，眨眼间与霍休对了数掌，阵阵轰声响彻林间，周遭劲气炸开，烟尘四散。

    霍休连接这几招，只觉岳灵云掌上劲力一招大过一招，心下又惊又怒：“这小子当真邪门！如此刚猛的掌法不要命的施展开来，也不怕自己受伤！”眼见岳灵云双掌挥来。刚猛的掌力犹如白虹贯ri一般，瞬息而至，霍休当即大吼一声，猱身直进，化掌为拳，一拳击在岳灵云掌上。

    拳掌交击，竟然发出金石交击之声，四散而去的劲力直使得一颗树木倒塌。

    “瓮中老鳖，垂死挣扎！”

    冷哼一声中，霍休劲力狂吐。体内内力以狂猛霸道地姿态向岳灵云体内倒灌过去，看样子。准备以力破法，准备以深厚的内力来取胜。

    感受那股如长江大河、沛然难御的内力，岳灵云的脸上顿时闪过一丝诡异的表情，也不运功抵抗，竟将那股内力放入体内，这让霍休一阵惊讶。

    “这小子放弃了？难道……”

    念头还没落下，霍休只感觉体内的内力不受控制，犹如黄河决堤一般，循着对方的掌心速流泻而去。

    “什么诡异的功夫！？”

    惊恐地吼了一声，霍休只觉得自身真气汩汩流出，迫不及待地收束内力，却发现没有丝毫用处，闸门一开，想要关闭就不是那么容易了。

    “撒手！”

    厉喝一声，霍休做了一个令岳灵云意想不到的举动，他竟然将自身剩余的大部分内力，一股脑地向陆无尘的体内送去，直让岳灵云尘感觉这些内力犹如惊涛骇浪，一层快过一层的流入体内，直让经脉酸涩发麻。

    “哼……”

    闷哼一声，那种酸麻感让岳灵云不由松开了手掌，而霍休也拼着这一线生机，强提剩余的内力，施展身法，身若流光般快速地逃离此处。

    不得不说，霍休这一招虽然兵行险招，但明显是成功了，他那一身jing纯深厚的内力，一下子拥入陆无尘的体内，让陆无尘有太多时间来将那些内力炼化，从而使得经脉甚是酸麻胀痛，提不上一点力气，只得眼睁睁看着霍休狼狈地逃走。

    “这老小子……”

    眼睁睁地看着霍休消失在林中，岳灵云暗自恨骂几声之后，就一屁股盘膝坐了下来，默运功法，潜心炼化从霍休那里刚刚用北冥神功吸来的童子功功力。

    片刻。

    “呼……”

    轻吐一口浊气，岳灵云睁开了双眼，一丝jing光一闪而过，随即归于平淡。

    拍了拍屁股，岳灵云暗自乐道：“霍休这老小子，恐怕此刻想死的心都有了，修炼了这么多的内力，白为他人做了嫁衣……”

    不得不说，霍休那jing纯的童子功内力给岳灵云的好处是巨大，硬是使得他现在的功力提高了一大截，难怪岳灵云会暗乐那么久。

    暗爽了一会之后，岳灵云身形一动，也离开了此处……

    ……
------------

第31章 霍休的末日1

    。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。。。。。。。

    珠光宝气阁阎府后面有一座山，山并不高，山势却很拔秀。

    上山数里，就可以看见点点灯光，灯光在黑暗中看来分外明亮，那一点点的灯光是从山上一座小楼中透出的，岳灵云、花满楼，陆小凤三人已站在楼前。

    这座小楼，陆小凤并不陌生，因为小楼的主人便是霍休。

    花满楼道：“你一向都不是沉默寡言的人，平时要想堵上你那张嘴，简直比要你戒酒还难，但是上山的路上，你却一句话不说，是不是在担心？”

    陆小凤淡淡道：“我担心什么？难道我还有什么好怕的么？”

    岳灵云微笑道：“你当然不会怕什么，但你却担心这小楼便是青衣第一楼，你也担心青衣楼的主人就是霍休！因为不管这么说，霍休都算是你的朋友。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    陆小凤闭上了嘴，径直朝小楼走了过去。

    朱红色的门是闭着的，门上却有个大大的字“推”。

    陆小凤一直很听话，伸手就是一推，推门就开。

    大门打开，出现了一条宽而曲折的甬道，转了好一会儿后，前方的石墙上又出现了一个大大的字。

    一个“转”字指向左侧。

    陆小凤就左转过去，转了几个弯后，走上一个石台，迎面又有个大字“停”。

    陆小凤就停了下来，陆无尘和花满楼当然也跟着停下，花满楼却忍不住问道：“你为什么忽然停了下来？”

    陆小风道：“因为这里有个停字。”

    花满楼道：“叫你停，你就停？”

    陆小风道：“我不停又怎样？这里有一百零八处机关埋伏，你知不知道在哪里？”

    花满楼道：“不知道，连一处也不知道！”

    陆小凤笑了笑，“既然不知道，为什么不索性大方点，别人让我们怎么做，我们就怎么做。“

    岳灵云也忍不住笑道：“陆小凤就是陆小凤，无论做什么事，好像都有你自己一套稀奇古怪的法子。但我却从不知道你的法子是对是错。”

    陆小凤还没有开口，石台已经在下沉，沉到了最底部，眼前豁然一亮，出现了一间六角形的石屋。

    石屋内空空荡荡，只有一张石桌，桌上摆着两碗酒，旁边有一个“喝”字。

    陆小凤笑了笑，道：“看来听话的人总是有些好处的，至少还有人请我喝酒。”

    他正要伸手去端酒碗，花满楼手一伸，挡住了陆小凤的酒，说道：“你现在什么都不知道，连酒里有没有毒都不知道，你难道想死吗？”

    就在这个时候，花满楼脸色变了，变得惨白，他问道：“你们有没有闻到一种花香。”

    “既然别人都让我们喝酒了，那么我们就喝呗。”

    伸手取过一碗酒，岳灵云一饮而尽，而陆小凤也笑眯眯地喝了下去。

    二位好友已经将酒喝完，花满楼也不再犹豫，摸到那碗酒，也一口气喝了下去，本来已变成死灰的一张脸，立刻又有了生气。

    陆小凤眼珠子转了转，笑道：“原来这酒还能治病。”

    掂量了一下手中的酒碗，陆无尘一下子把它摔在了地上，因为碗底有个“摔”字。

    门开了。

    霍休坐在石台之上，正在温酒。他看着陆小凤说道：“老朋友，来喝一杯吧。”

    此刻的霍休脸色也有些发白，动作也有些迟缓了，似乎垂垂老矣。

    闻言，陆小凤冷笑一声：“我怕我自己也和霍天青一样，一睡不醒。霍休，你就不怕报应吗？”

    霍休好像没有感觉一样，任由陆小凤羞辱。

    岳灵云明白他其实是想把他们全部杀死。
------------

第32章 霍休的末日2

    霍休坐在石台之上，正在温酒。他看着陆小凤说道：“老朋友，来喝一杯吧。”

    此刻的霍休脸色也有些发白，动作也有些迟缓了，似乎垂垂老矣。

    闻言，陆小凤冷笑一声：“我怕我自己也和霍天青一样，一睡不醒。霍休，你就不怕报应吗？”

    霍休好像没有感觉一样，任由陆小凤羞辱。

    岳灵云明白他其实是想把他们全部杀死。

    品了一口美酒，霍休望着陆小凤，目光冷如刀锋，道：“看来我还是瞒不过你陆小凤，不知你从何时开始怀疑上我的。”

    微微一笑，陆小凤淡淡笑道：“不早也不晚，是知道岳灵云从雪儿那里知道真正的上官丹凤已经死了，我就开始怀疑你了。原本，我以为你也跟阎铁珊和独孤一鹤一样，都是受害的人，认为只有霍天青才能在这件事中得到好处，但后来我才发现我错了。”

    “呵呵……”点了点头，霍休坦然道，“你猜的没错，真正能在这件事中得到好处的正是我！”

    瞅了一眼老神在在的霍休，陆小凤的眼神中带着一丝不肖，讥讽道：“你费了这么多的时间jing力，图的什么？他们又有什么对不起你的呢？”

    霍休冷冷的看着陆小凤，道：“他们都是找死，他们欠我的，欠我的难道不要还？”

    “欠你东西？”摇了摇头，待立在一旁的岳灵云，语出讥讽道，“这恐怕都是你自己想的！强取他人xing命，莫过贪图钱财二字！”

    “哼！”冷哼一声，霍休冷冷说道，“谁说他们不欠我东西？那大金鹏王本来是不欠我东西，可惜的是，他近来实在是太穷了，竟然向我要钱，他享受惯了荣华富贵，从而使得花钱如流水，但是他不知道永远不知赚钱的辛苦。”

    “所以你就杀了他。”陆小凤冷冷说道：“那阎铁珊呢？”

    霍休恨声道：“那笔宝藏本该就属于我一个人的，那大金鹏王虽然死了，但是独孤一鹤和阎铁珊还要分那笔财富。我怎么容忍他们动我钱？”

    陆小凤问道：“你这笔钱财就是花八辈子也花不完。难道你留着带进棺材？”

    仿佛被人触动痛处一样。霍休怒吼道：“你若有个老婆，白天反正也不能用她的，但肯不肯让别人来跟你共用？”

    看了一眼有些神经质的霍休，岳灵云发现这霍休简直没救了，简直比葛朗台还要葛朗台，整个人根本就是掉进钱眼里面了。

    摇了摇头，陆小凤淡淡说道：“这完全是两回事。”

    霍休睁大着双眼，有些歇斯底里的喊道：“这是两回事？不。这在我眼里是一回事。老婆不能给人，钱财也不能给人。全是我的，所有东西都是我的。我谁也不给。”

    “所以你让我做你的帮凶，替你去约西门吹雪，帮你除去阎铁珊和独孤一鹤……”

    霍休点了点头，道：“没错，你做的也很好，如果上官飞燕和霍天青死了后，你若肯罢手的话，从此以后。你还是可以随时来喝我的好酒的，你若有困难的时候。我甚至说不定还会借个万两银子给你。”

    微微叹了一口，陆小凤淡淡说道：“只可惜我现在还没有罢手！”

    霍休冷笑一声说道：“所以我也只能把这青衣第一楼当做你们的墓地了。”话音刚落， 霍休拍了拍手，只见数道暗门打开，二十余人都出现在了屋子内，观其气势，都是一等一的好手。

    怨恨地看了一眼岳灵云，霍休冷冷说道：“如果不是被这岳灵云废了八成的内力，我真想亲手取了你们的xing命！”

    讶然看了一眼岳灵云，陆小凤微笑道：“你竟然废了霍休八成的内力，真是让我惊讶啊。”

    耸了耸肩，岳灵云一指那二十多个高手，道：“我觉得我们还是先担心下我们的小命。”

    纸扇轻摇，花满楼也是面带微笑，道：“我也赞同岳兄的观点，这二十多个高手的武功可是不低啊！”

    看了一眼智珠在握的霍休，陆小凤耸耸肩，道：“小命只有一条，我也在乎的紧，所以我只得请帮手了。”

    相视一笑，岳灵云和花满楼想到了一人，异口同声道：“西门吹雪！”

    话音刚落，一道冷傲如雪的身影陡然出现在了屋内，放眼望去，正是西门吹雪。

    “西门吹雪？”

    抬头看了一眼突兀出现的西门吹雪，霍休的脸上也闪过了一丝凝重，当即双手一拍，让那二十多个高手一拥而上，准备取了岳灵云四人的xing命。

    “哼！”

    瞧得袭来的众高手，西门吹雪冷哼一声，只听呛啷一声，寒芒一闪，剑气如虹，长剑于剑鞘中激she而出，落入西门吹雪之手。

    西门吹雪手腕一动，一剑刺出，长剑犹如融于虚空一般，凛冽的剑光仿佛无边巨网，已经冲的最快的数人罩入剑势范围内，使其避无可避。

    噗噗噗……

    一阵犹如气破灭的声音顿时响起，放眼看去，却是西门吹雪的长剑已经刺透了数人的喉咙，这一幕让不少人心生寒气，却不得不硬着头皮应战。

    西门吹雪一动，岳灵云三人也动起手来，身形一动就朝着那群高手攻了过去。

    身法一动，陆小凤宛如彩凤飞舞，轻灵地在众高手间穿梭着，手指连点，灵犀一指施展而出，直将数人击飞了出去。

    这边陆小凤在大展神威，那一边花满楼也不落后，长袖轻卷，双指连点，加上听声辩位的高超本领，花满楼可是将数人点住，使得他们一动不动地站在那里。

    “呵呵……”

    看着花满楼不伤人的举动，岳灵云轻笑一声，花满楼就是花满楼，总是不愿多造杀戮。脚踏卦位，岳灵云双掌翻飞，掌影飘忽满天，只听一阵砰砰的声音，直将数人给击飞了出去。

    这是一场一边倒的战斗，特别是西门吹雪那手杀人剑法，直将人的看的心惊胆颤，到得最后，剩下的数人直接四散逃开，只求能活的一命。

    瞧得手下之人死的死、伤的伤、逃的逃，霍休也不在意，而是稳稳地坐在座位上，一点都不担心自己的安全。

    望着老神在在的霍休，陆小凤冷冷地说道：“霍休，你该还债了！”

    “呵呵……”

    轻笑一声，霍休也不答话，而是手轻轻在石台上一按.突然间“轰”的一声，上面竟落下个巨大的铁笼来，罩住了他所坐的地方。

    陆小凤皱了皱眉道：“你几时变成鸟的？为什么要把自己关在笼子里？

    微微一笑，霍休老神在在地说道：“这铁笼子是百炼jing铜铸的净重一千九百八十斤，就算有削铁如泥的刀剑，也未必能削得断。而你们进来的那扇门，只能在外面开，我也可以保证.绝不会有人替你在外面开门。最后一点，这里唯一的出路，就在我坐的这石台下面，我可以向你保证，等我走了后，一定不会忘记将这条路封死的。”

    闻言，陆小凤转过头望着众人，叹道：“看来我们好像已只有等死了。”

    花满楼淡然笑了笑，淡淡道：“看来这就是他最后一着。”

    岳灵云接口道：“可惜我们也有着一招，那就是妙手老板朱停！”

    闻言，霍休脸se似已有些变了，伸手一按某个机关，然而预想中的情形却没有发生，顿时，粒粒比黄豆还大的汗珠子从他头上冒了出来。

    陆小凤眨着眼，道：“你为什么还不走？”

    霍休握紧双拳，道：“你……你……”他没有说出这句话，已晕了过去。

    ……

    夕阳西下，落ri余晖挥洒在山坡上，山坡上的小楼已经成为了废墟。

    西门吹雪走了，霍休也走了，只不过霍休的走和西门吹雪的走有些不同。

    “一切都结束了。”花满楼悠然道。

    眉头挑了挑，陆小凤淡淡说道：“也许，但是我一直很好奇，霍休那庞大的财产到底哪里去了？”

    岳灵云笑了笑，道：“我觉得霍休有句话说的没错，有时候人不要知道的太多，知道太多了反而不好。”

    略一沉吟，陆小凤忽然苦笑了一声，长叹道：“霍老头难得说了一句不错的话，可惜啊，可惜啊……”

    陆小凤连声说了两句“可惜啊”，也不知是他可惜霍休这个人呢，还是可惜没能将一切真相调查清楚呢……

    花满楼淡淡笑了笑，纸扇轻摇，道：“如此好风光，我们为何不去寻一地开怀畅饮，而要在此处叹息呢？”

    陆小凤也笑了起来，“若要喝酒，我想到了一个好地方，不过这次岳灵云请客！”

    一锤陆小凤的肩膀，岳灵云淡笑道：“你这家伙……”

    谈话声渐渐远去，岳灵云、陆小凤，花满楼三人的身影也消失不见。

    山道上不知何时却多了一位灰衣长裙的老太婆，长长的裙子拖在地上，正在摘着野菜，忽然之间，林间窜出一只飞燕，那老太婆抖手一折，一截野菜的枝桠嗖的飞了出去，一声哀鸣，飞燕自半空跌落，鸟躯已被枝桠刺穿……。
------------

第33章 可怜的陆小凤

    时间就像是骏马一样，飞快的奔驰着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）世人都说江南好，江南的小桥流水、乌篷纸伞，以及那种独特的秀丽之景确实让人流连忘返，至少岳灵云就是这样的。解决了金鹏王国之后岳灵云就又留在了花家。

    待在花家的这段时间内，陆无尘或与花满楼品酒赏花，或听花满楼焚香抚琴，或流连山水之间，这种闲情淡雅的生活直让他颇有种乐不思蜀的感觉。

    陆小凤写信告诉岳灵云，江湖上出来了个绣花大盗，十分猖狂，岳灵云就知道剧情就要开始了。

    果然传来了声音系统提示：宿主注意，绣花大盗剧情开始。

    这时花满楼问道：“陆小凤来信说什么？”

    岳灵云看着陆小凤的信，说道：“最近出来个爱绣花的人，犯了几十起大案。”

    花满楼笑道：“爱绣花的人，能犯什么案子？”

    岳灵云道：“抢劫镖银，还爱绣瞎子，两针就绣了一个瞎子。最近两场大案一个就是把镇远镖局的八十万镖银给抢了，当场绣了三十六个瞎子。还有一个更加不得了，他把平南王府的内库给劫了，还当场绣了个瞎了的江重威。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    花满楼道：“江重威，就是那个十三太保横练金钟罩练的是刀枪不入，一双铁掌能断石分金，击石成粉的江重威。”

    岳灵云道：“不错，所以这次我们闲不了了。陆小凤叫我们先去苦瓜大师那，苦瓜大师的素菜斋说什么也得去吃吃看！”

    禅房里燃着香，岳灵云，花满楼已经在静坐等候。要想尝到苦瓜大帅亲手烹成的素斋，不但要沐浴熏香还得要有耐性。苦瓜大师并不是轻易下厨的，那不但要人来得对，还得要他高兴。今天的人来得很对，除了花满楼外还有黄山古松居士.和号称围棋第一诗酒第二，剑法第三的木道人。

    这些人当然都不是俗客所以苦瓜大师今天也特别高兴。苍茫的暮色中终于传来了清悦的晚钟声。花满楼走出去的时候.古松居士和木道人已经在院子里等他。晚风吹过竹林.暑气早已被隔绝在红尘外。

    花满楼微笑道：“要两位前辈在此相候实在是不敢当。”

    木道人笑了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这位素来脱略形迹不修边幅的武当长老此刻居然也脱下了他那件千缝万补的破道袍换上了件一尘不染的蓝布衫。就为了不愿受人拘束他情愿不当武当掌门。可是要尝苦瓜大帅的素斋，他也只好委曲点了。苦瓜大师的怪脾气是人人都知道的。

    禅房里竹帘低垂，隔着竹帘已可嗅到一阵阵无法形容的香气，足以引起任何人的食欲来。

    古松居士叹道:“苦瓜大帅素席果然是天下无双。”

    木道人笑道“他自己常说他做的素菜就算菩萨闻到都会心动的。

    岳灵云道：“苦瓜大师的素斋我可是等了很久了。”

    古松居士道：“那我们还等什么？”

    他们掀起竹帘走进去，忽然怔住了。莱不但已摆上了桌而且已有个人坐在那里，开怀大吃。

    木道人叹口气道：“这和尚偏心。”

    古松居士道“他请的是我们，却让别人先来吃了。”

    木道人道：“他一定要我们去熏香沐浴，可这人却好像刚从泥里打过滚出来的。”

    苦瓜大师大笑道“和尚的确偏心，不过也只是对他一个人偏心而已。你们生气也没有用。”

    木道人道：“你为什么耍对他偏心？”

    苦瓜大师道：“因为遇见了这个人，连我也没法子了”

    木道人也笑了，说道“我不怪你，上次这人偷喝了我两坛五十年陈的女儿红。我也只有看着他干瞪眼！”

    花满楼苦笑道“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”

    岳灵云也接着说道：“这个人无耻到连小偷的东西都偷，还有什么干不出来的。”

    这个人当然就是陆小凤了，他看着这几个说他的人说道：“你们说好了，我正好吃个痛快。不过岳灵云，我什么时候偷过小偷的东西了。”

    岳灵云笑道：“你难道敢说自己从来没有偷过司空摘星的东西。”

    陆小凤笑道：“那偷儿一直说自己是天下第一神偷，能从他那偷到东西，我还是很有自豪感的。”

    陆小凤说完接着吃着素菜斋，一盘素火腿，一盆锅贴豆腐已经见底了。

    岳灵云看着陆小凤吃的很香，也坐了下来吃起了东西，瞬间三块素鸭子已经进了肚。

    花满楼在陆小凤身边刚坐了下来，就皱起了眉头说道：“陆小凤，你平时不太臭的，今天闻起来怎么像是刚从烂泥地里捞出来啊。”

    陆小凤道：“我已经有十天没洗澡了。”

    岳灵云笑道：“十天，我记得你一天不洗澡就难受，怎么这次你十天没洗澡，你在忙些什么啊？”

    陆小凤苦笑道：“我在很忙！”

    花满楼插嘴道：“你有什么可忙的，你在忙什么？”

    陆小凤解释道：“忙着还赌债呢！”

    岳灵云惊奇的问道：“赌债？你又欠了谁的赌债？”

    陆小凤道：“除了司空摘星那个混蛋，还有谁。”

    岳灵云笑道：“你怎么会输给他的。”

    陆小凤摇摇头说道：“上次他和我比赛翻跟头，我赢得他一塌糊涂，这次他找上我，还要和我比赛翻跟头，你说我怎么会不答应。”

    岳灵云道：“你当然会答应！”

    陆小凤道：“谁知道这小子最近什么事都没做，一个时辰翻了六百八十个跟头。你说要命不要命。”

    岳灵云问道：“你输给他什么？”

    陆小凤道：“我们约好了，要是他输了他以后见面就给我磕头，还得喊我大爷，要是他赢了，我就在十天之内给他挖六百八十条蚯蚓，一个跟斗挖一条蚯蚓。”

    在场的人都笑了，陆小凤现在的样子就像一条蚯蚓。
------------

第34章 金九龄的请求1

    陆小凤和司空摘星打赌，赌一个时辰翻跟斗的数量，司空摘星以一个时辰六百八十个跟斗赢了陆小凤，最后陆小凤帮司空摘星挖了六百八十条蚯蚓。

    木道人问道：“你真的帮司空摘星抓了六百八十条蚯蚓。”

    陆小凤叹了口气苦笑道：“开始的那几天蚯蚓好像还很多到后来那几天要找条蚯蚓简直比癞子找老婆还难。”

    古松居士也忍不住问的道：那位偷王之王要这么多蚯蚓干什么?”

    陆小凤恨恨道“他根本就不要蚯蚓只不过想看我挖蚯蚓而已”

    木道人大笑道“想不到陆小凤也有这么样的一天，这实在是大快人心啊。”

    陆小凤眼珠子一转，道“你是不是也想跟我赌一赌?”

    木道人道“赌些什么?”

    陆小风道“赌酒。”

    木道人道：“我不会上你的当，比酒我早就认输了。喝酒我唯独喝不过你，剑法我比不上西门吹雪和叶孤城。但是你要和我赌，那么我们就赌围棋。”

    陆小凤道：“你以为我会上你的当吗？谁不知道你是围棋第一，诗酒第二，剑法第三。”

    木道人傲然道：“别人都以为我是围棋第一，其实则不然，我有一样谁也比不上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    陆小凤问道：“那是什么？”

    木道人道：“吃饭，你要打赌，我们就赌吃饭。”

    陆小凤摇摇头道：“我本来想赌的，只可惜我不是饭桶。”

    木道人摇了摇头说道：“没想到大名鼎鼎的陆小凤也会认输，实在是难看啊。”

    苦瓜大师道：“最近江湖上最出风头的早就不是他陆小凤了。”

    陆小凤问道：“不是我，那还有谁？难道是岳灵云你啊！”

    岳灵云笑道：“我这段时间可一直在江南花家，什么事也没做。”

    陆小凤接着说道：“那就是白云城主叶孤城。”

    木道人道：“也不是，叶孤城最近病的很重。”

    岳灵云愕然道：“他也会得病？什么病啊？”

    木道人道：“跟我一样的懒病，无论是谁得了这个病都不会在出风头。”

    陆小凤道：“那是谁啊？”

    苦瓜大师道：“一个会绣花的男人。”

    陆小凤道：“什么绣花的男人，我知道会绣花的男人就有好几个。”

    岳灵云道：“你不是写信给我，告诉我有个会绣花的男人最近做了几十场大案。还绣了七八十个瞎子。”

    陆小凤奇怪的说道：“我没有写信给你啊，我怎么知道有个会绣瞎子的人。瞎子是怎么绣的。”

    岳灵云很奇怪，陆小凤明明写了封信给自己，这怎么回事。岳灵云道：“就是最近出来个大盗，他最近做了几十个大案。是你给我信，你叫我到苦瓜大师这里等你的。”

    陆小凤道：“没有啊！这是怎么回事？”

    “是我冒充陆小凤的名义写信给你的。”这时候金九龄走了进来说道：“这件事是我做的。”
------------

第34章 金九龄的请求2

    “是我冒充陆小凤的名义写信给你的。”这时候金九龄走了进来说道:“这件事是我做的。”

    岳灵云问道:“你约我来苦瓜大师这儿来做什么?”

    金九龄道:“苦瓜大师是我师兄。而陆小凤一定会来这里的。所以我就以陆小凤的名义把你也请来。”

    陆小凤道:“你这次请我们来做什么?”

    金九龄道:“最近你一直在帮司空摘星挖蚯蚓，所以你不知道。最近这个绣花的男人，做了很多大案。六扇门请我出手。”

    岳灵云道:“这不就行了，有你这个六扇门的总捕头，天下第一捕头，还有什么案破不了的。”

    陆小凤也跟着说道:“是啊，你可是号称六扇门三百年来第一高手，无论大案小案无一不破。”

    金九龄说道:“无论再怎么聪明的人，他总有一天会遇到他解决不了的难题。”

    岳灵云问道:“这个案子你解决不了了。所以你要找我们。”

    金九龄道:“没错，这个案子无论如何你们得帮我。”

    陆小凤道:“没想到，苦瓜大师请我们来吃饭，就为了你这师弟。可是这个案子金九龄可以交给别人啊。”

    金九龄道:“这恐怕不行。”

    陆小凤道:“为什么?”

    金九龄道:“因为他绣了几个我们都认识的瞎子。”

    陆小凤问道:“谁?”

    金九龄道:“常漫天，华一凡，江重威。”

    “江重威，平南王府的江重威。”陆小凤惊道。

    金九龄道:“除了他还有哪个江重威?”

    陆小凤道:“江重威进入王府以后就绝不管江湖上的事了，他是怎么惹到那个家伙的?”

    金九龄叹了口气没有说话，苦瓜大师反到站了起来说道:“江重威他没有惹到那个家伙，而是王府里一百八十斗明珠惹的。”

    陆小凤惊道:“他不但刺瞎了江重威，还盗走了王府中的一百八十斗明珠。”

    “不止这些，他还抢了华玉斋的七十卷价值连城的字画。镇远镖局的八十万两镖银。镇东镖局保的一批红货。金沙河的九万两金叶子。”金九龄叹着气接着说道:“据说这人在一个月之间就做了六七十件大案，而且全都是他一个人单枪匹马做下来的。你说这案子得有多难破。”

    岳灵云道:“那江重威和你是好朋友，而且被盗的还是平南王府，所以，你不想管也得管，是吗?”

    苦瓜大师苦笑道:“我就不知道，金九龄当初怎么选了这么一条路啊。”

    陆小凤笑道:“他不做捕头，难道和你一样做和尚啊。”

    苦瓜大师道“和尚至少没有这么多麻烦。”

    岳灵云看着金九龄笑道:“金捕头，难道就没有一点线索。”

    金九龄笑道:“我这还是有张刺绣的。”金九龄拿出来了一副鲜红的缎子，绣着朵黑牡丹。

    岳灵云问道:“这是什么东西?”

    金九龄解释道:“这是绣花大盗在王府宝库里绣的。”

    岳灵云问道:“他真的就在王府宝库里绣花。”

    金九龄点了点头说道:“不错，江重威进去的时候，他就在里面绣这朵牡丹。”

    陆小凤皱着眉头说道:“王府守卫森严，他怎么进的去。”

    金九龄苦笑道“没有人知道他是怎么进去的，也没有人能猜得出?”

    陆小凤道“他连一点线索都没有留下来?”

    金九龄道“没有。”

    岳灵云问道:“他是个什么样的人?”

    金九龄道:“是个长得满脸大胡子，大热天还穿着件大棉袄的人。”

    陆小凤问道:“他的武功路数是什么?”

    金九龄摇头道:“不知道。”

    陆小凤道:“连江重威都不知道。”

    金九龄叹了口气说道“连常漫天那么样的老江湖都没有看出他是怎么出手的。何况是江重威?”

    陆小风道“江重威的铁掌硬功。可以算是东南第一了。”

    金九龄叹了口气道“但他却也连还手的机会都没有。”

    陆小风皱起了眉是道:“这么样一个厉害人物怎么会忽然就平空钻了出来了?”

    岳灵云问道:“这个世界上什么人能进入平南王府而不被别人发现。”

    金九龄笑道:“除了那绣花大盗，只有一个人能随意进入平南王府。”

    陆小凤道:“是谁?”

    金九龄道:“只有司空摘星一个人。”

    岳灵云道:“那绣花大盗不会是司空摘星，他没有这么高的武功。”

    金九龄道:“我知道，但是他能找出绣花大盗是怎么进入王府宝库的。”

    岳灵云道:“你这次请我们来这就是为了这个案子?”

    金九龄诚恳的说道:“不错!看在我们上次一起破了铁鞋大盗那个案子，你们一定要帮我。”

    金九龄看着陆小凤和岳灵云，看的他们都有点发毛。最后岳灵云和陆小凤点了点头，陆小凤说道:“好吧，这次我们就帮你这个忙。”
------------

第35章 江重威

    金九龄道：“不错！看在我们上次一起破了铁鞋大盗那个案子，你们一定要帮我。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    金九龄看着陆小凤和岳灵云，看的他们都有点发毛。最后岳灵云和陆小凤一起点了点头说道：“好吧，这次我们就帮你这个忙。”

    ……

    满天夕阳残照，清风微拂着紫竹，栖霞寺在林中若隐若现，阵阵钟声从庙宇中飘荡出来。

    院落内，江重威坐在院子里的白杨树下，夕阳照着孤零零的白杨，也照着他苍白的脸，原本一双炯炯有光的眸子，现在竟已变成了两个漆黑的洞，脸上满是落寞之色。

    “唉……”

    心里叹了一口气，岳灵云看着神色落寞的江重威，也是一阵无奈，江湖中人宁愿站着死，不愿倒着生，眼睛瞎了对于江重威来说莫过于天大的打击。

    至那日答应了金九龄的请求，岳灵云和陆小凤、花满楼三人变分兵两路， 陆小凤就去神针山庄找神针薛夫人帮忙，而岳灵云和花满楼则是来此处寻找江重威了解那日的情况，只不过当他们来到这栖霞寺之时，发现此刻的江重威已经心若死灰了。

    “咳咳……”轻咳一声，岳灵云斟字酌句地问道：“江总管，那日你进入王府宝库时，那绣花的男人已经在里面了？”“江总管？”

    落寞地笑了一声，江重威笑得有些凄凉而又悲痛，也不搭话，整个人仿佛心死了一般。

    “呵呵……”

    纸扇轻摇，花满楼淡淡笑道：“江大侠，你莫要伤心，我花满楼失明了二十多年，也过得很好。生活取决我们自己。即使瞎了我们也能过得很好！”

    闻言。原本神情落寞的江重威，脸上闪过阵阵波动，随即站起身来，抱拳一礼道：“花少侠，谢谢你，听君一席话，真的胜读十年书！对，即使眼睛瞎了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我江重威也能活出个精彩！”

    听得江重威言语之中的豪迈，岳灵云眼中满是笑意，要激励江重威这样的人，花满楼的经历莫过于是最好的例子。

    “哈哈……”朗声大笑，岳灵云拍拍手道：“所以说，花满楼是个了不起的人，能将生活活成这样的人，真的世所罕见！”

    摇了摇头，花满楼淡淡笑道：“你这家伙，这样奉承我。难道是想我请你吃饭吗？”

    “哈哈……”朗声一笑，岳灵云一拳捶在花满楼的胸口。道：“能让花家七公子请我吃饭，我可是荣幸的很呢。”

    “你这家伙，和那陆小凤一个德行，我怎么认识了你们两个……”

    摇了摇头，花满楼的脸上满是郁闷，但眉宇之间却是喜意，人生能有这样的一两知己，莫过于人生幸事！

    恢复了精气神的江重威，一抱拳道：“岳少侠，那日我进入宝库之时，那绣花大盗已经在宝库之中了！”

    “我曾听闻平安王府戒备森严，比皇宫内院不在其下，不知可有此事？”岳灵云问道。

    “不错！”江重威点点头说道：“精锐卫士重兵把守，口令每日一变，宝库重地更是重门严守，觉悟漏洞，就是只鸟儿也别想飞进去！”

    “那绣花大盗会不会是内鬼呢？”花满楼疑声问道。

    思索了一下，江重威还是摇了摇头，说道：“这不太可能，钥匙一直由我保管从不离身，所以不可能是内鬼！”

    岳灵云略一沉吟，问道：“除了你告诉金九龄那这几点疑点以外，还有没有别的发现呢？”

    摇了摇头，江重威肯定地说道：“没有……”然而，话还没说完，仿佛想到了什么可怕的事情，他的脸有些扭曲，缓缓地说道：“就算有，我也不会说的。”

    “恩？”花满楼疑惑地问道：“为什么？”

    江重威道：“因为，我并不想你找那个人。”

    花满楼更加疑惑，连声问道：“这又是为什么？”

    “因为，我从没有看过武功这么可怕的人，你们就算找到了他，也绝对不是他的对手。”

    江重威仿佛又想到了那个可怕的人，那可怕的针，身体在不断发抖。

    与此同时，一个穿着道袍的女人走了出来，说道：“他很累了，你们已经问的太久了，他要休息了。我一直不想他想起那天的事。”

    岳灵云疑惑的问道：“这位是？”

    江重威道：“她是我妹妹，江轻霞。”然后苦笑的说道：“没事的，我很快就会好。”

    抱拳一礼，岳灵云语带敬意地说道：“江总管，你是个硬汉子，无论未来怎样，你一定能活出个精彩！”

    闻言，江重威终于面露笑意，微笑道：“花少侠都能直面人生，我江某一定不会输给花少侠的！”

    “告辞……”

    ……
------------

第37章 剑神叶孤城1

    抱拳一礼，岳灵云语带敬意地说道：“江总管，你是个硬汉子，无论未来怎样，你一定能活出个jing彩！”

    闻言，江重威终于面露笑意，微笑道：“花少侠都能直面人生，我江某一定不会输给花少侠的！”

    “告辞……”

    ……

    平南王府外，凌云楼。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    酒楼内汇聚了八方商贾以及众多江湖豪客，杯酒交错间，议论声不绝。

    岳灵云和花满楼坐在第四层楼上临窗的位置，目光遥望远处，一座占地雄伟，气势恢宏的宅邸映入眼帘。

    抿了一口酒，岳灵云好奇地问道：“你说这平南王府这么个龙潭虎穴，那绣花大盗到底是如何进去的呢？”

    “不清楚！”花满楼摇了摇头道：“按江重威所说的，没有人可以悄无声息地进入这平南王府，但事实是，那绣花大盗就在众人的眼皮子低下进去了！”

    “是啊！”

    陡然间，花满楼微微一颤，语气怪异地说道：“有人来了！”花满楼这句可谓说得有些莫名其妙，这酒楼广迎八方客，时时都有人进进出出，也不知他这句“有人来了”说的是什么意思，但陆无尘却知道其中的意思，转头向门口望去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    视线所落之处，一个白面微须、穿着雪白长袍的人走了进来，手中拿着一把剑。

    刹那间，好似世人的焦点全部注视到他的身上。他是那么的骄傲、完美，就好像帝王在巡视自己的子民，又好像是那谪仙降临世间。

    “白云城主叶孤城！”

    岳灵云从来没有见过叶孤城，但是看到这个男人，他就知道这人就是叶孤城。

    白云城主叶孤城！

    这世间没有人能掩盖他的风采，西门吹雪也不行！

    脚步轻移，叶孤城走到了岳灵云这一桌前坐了下来，叫了一碗白水，用一双寒星般的眼睛，冷冷的盯着岳灵云和花满楼二人。

    很多人都说叶孤城和西门吹雪一样，一样的都是苦修士。不错，他们都是苦修士，他们从来不喝酒，不好女sè，不好口yu。好像除了剑，他们就不在乎别的了。但是他们又不一样。叶孤城是白云城主，他有着自己的子民要照顾，他要管理偌大的白云城；然而即使如此，叶孤城也成为天下最强的剑客，没有之一。现在的西门吹雪完全没有叶孤城的名气大。

    叶孤城淡淡说道：“你们来查案？”

    岳灵云淡淡笑道：“不错，我们受到金九龄的委托，来查绣花大盗的真是面目。只是在下有个疑惑，叶城主您是怎么知道？”

    叶孤城道：“你如何知道我是谁。”

    抿了一口酒，岳灵云微笑道：“叶城主的风采，这世上谁能比的上，而且我见过西门吹雪，他和城主很像。”

    叶孤城道：“什么像？”

    纸扇轻摇，花满楼笑了笑道：“像两柄绝世名剑。”

    “不错！”

    叶孤城的语气好像温柔了点，道：“平南王世子是我徒弟，我来教他剑法，所以我知道你们来查案。”

    花满楼惊道：“叶城主竟然收了徒弟，那平南王世子真是好福气。”

    叶孤城道：“你们是陆小凤的朋友。”

    岳灵云惊讶地问道：“叶城主难道认识陆小凤吗？”

    叶孤城眼角中带了一丝笑意，缓缓的说道：“不认识，但是我想见识一下他那被木道人称为天下无双的灵犀一指。”。
------------

第38章 剑神叶孤城2

    皓月当空，风轻云动！

    寂静的夜里，平南王府犹如沉睡过去的狰狞巨兽，虽然收起了狰狞的爪牙，但是空气中依然流露着杀机，在你不知道的情况下弩箭就可能从四面八方shè来。

    宝库的一侧，岳灵云静静地站在夜风中等待陆小凤的到来，而一起在这里等待的人，除了陆无尘之外，还有花满楼，金九龄，和叶孤城。

    和西恩吹雪一样，叶孤城做出的决定绝不会改变，他想要见识一下陆小凤的灵犀一指，那么谁也不能让他放弃。

    唰！

    一道身影恍若青烟一般，轻轻地从王府上空掠过，几个起落之后，就悄无声息地落于宝库的房顶上，凝神望去，正是陆小凤。

    “恩？”

    揭开几块瓦片，四下一打量，陆小凤顿时皱起了眉头，屋瓦下有三层铁网，就算有宝刀利器，也未必能削断，宝库就像个密不通气的铁匣子，就算是苍蝇也飞不进去。那绣花大盗是如何进去的呢？他实在是想不通。

    “终于来了！”

    轻语一声，叶孤城站起身来，这让一旁的岳灵云心微微一沉，不知接下来的情况会怎样。

    嗡……

    叶孤城一按剑柄，剑鞘中传出阵阵龙吟之声，剑身缓缓拔出剑鞘，那姿势舒缓无比，便似轻拈棋子般得意态闲雅，随着剑尖吐出的一瞬间。嗡嗡闷响恍若龙吟之声。在寂静的夜里远远传去。

    身若飞仙。叶孤城白云一般飘起，朝着陆小凤直掠而去。

    剑光闪动。

    一剑如清光，如流云，惊虹掣电般而下，剑势挟风雷，犹如泰山压顶般向陆小凤头上罩去。

    这一剑恍若银河打开缺口，向人间流淌，又好像流星般划过天际。最重要的是这一剑的剑意随时在“变”，剑势或圆转飘逸、或刚劲澎湃，剑意绵绵刚柔难测，似要充斥天地一般。

    “恩？！”

    剑光乍起之时，陆小凤顿感背心发冷，一股锋锐的气息迫来，气息之森寒，来势之迅疾，竟是平生仅见，就连西门吹雪的快剑似乎都要逊sè一分。

    心中一惊。陆小凤脚尖一点，身如彩凤双飞一般。迅捷如电地朝后退去，但那剑光却如惊虹掣电般追击过来。他退得再快，也没有这一剑快，更何况他已没有退路。

    身形一凝，陆小凤整个身子已贴住了宝库的石壁，此时此刻他已经再无一丝退路，因为他明白就算他的身法变化再快，也快不过这一剑的变化，这一剑已经完美的没有一丝缺陷！

    “嘶……”

    陡然间，陆小凤撮唇一吸，胸膛竟然突地陷落了下去，就好似贴在了自己的脊背之上。

    叶孤城的这一剑算准了一切，但却没有算到陆小凤竟然会来这么一招，剑光刺到陆小凤胸口之时，剑势已尽，力道已落。因为这时他的胸膛本已该被刺穿，所以这一剑已经不必再多用力气了。

    对于叶孤城这一类的高手而言，对自己出手的每一分力量都算得恰到好处，绝不肯浪费半分力气的。只是，他怎么也想不到这一剑竟会刺空，然而叶孤城也没有变化剑势，依然长剑直刺而去。

    唰！

    电光火石之间，陆小风也已经出手，他突然伸出了两根手指，这一指疾如风、快如电，于不可能之间夹住了剑锋，夹住了叶孤城的天外飞仙。

    无论叶孤城有没有用全力，陆小凤也可以自豪了。

    叶孤城如白云一般，轻飘飘地落下，他的剑上并没有再使出力量来，只是用一双寒星般的眼睛，冷冷的看着陆小凤。

    “好剑法，白云城主，的确名不虚传。”

    瞧着冷冷看着自己的叶孤城，陆小凤耸耸肩，由心敬佩道。

    叶孤城冷冷道：“你如何看出来的？”

    “唉……”陆小凤叹了口气，苦笑道：“除了白云城主叶孤城，世间谁还能用出这一剑。”

    叶孤城点了点头，忽然说道：“世上除了陆小凤外，恐怕无人能接得住我这一剑。”

    闻言，陆小凤笑了，脸上满是笑容。只因为这句话是叶孤城说的，这世上无论谁听到白云城主叶孤城说出这句话都会笑的。据说他一生都没有称赞过任何人，但这句话无疑是称赞。

    叶孤城又道：“四年前，你用这一招，接住了木道人一剑，至今他还认为这是天下无双的绝技。”

    “呵呵……”耸耸肩，陆小凤笑道：“他是我的朋友，有时候很多人都喜欢替朋友吹嘘。”

    叶孤城又道：“四个月前，他看见我使出这招天外飞仙，他也认为这是天下无双的剑法。”

    陆小凤点点头道：“叶城主的剑法确实是当时无双的剑法。”

    叶孤城摇摇头道：“但是，他却说，你可以接住我这一剑。我不信，所以，我定要试试。”

    陆小凤疑惑地道：“那我要是接不住你那剑呢。”

    叶孤城看了他一眼，冷冷道：“你要是接不住，你就不是陆小凤了。”

    耸耸肩，陆小凤无奈地道：“若是接不住这一剑，陆小凤就是个死人。”

    谁知，叶孤城却点点头道：“不错，死人就是死人，死人是没有名字的，所以你还是陆小凤！”

    他手腕一抖，剑身已经从陆小凤的两指间抽了出来，呛啷一声，剑已入鞘。能从陆小凤灵犀一指间夺回宝剑的，叶孤城也是第一个！

    看了一下两指，陆小凤苦笑道：“看来，你并不想杀我。”

    “怎么说？”

    摸了摸胡须，陆小凤淡然地说道：“你要是想杀我，现在就有机会，更何况，叶城主刚才那一剑并没有尽全力！”

    叶孤城凝视着他说道：“像你这样的对手并不多，死了一个，就少一个。”

    陆小凤笑道：“看来我的命真好，和白云城主交手还能活下来。不知道城主怎么知道我今晚要来。”

    叶孤城嘴角带着一丝笑意，说道：“有人说的没错，你永远不知道什么叫作怕。平南王府戒备如此森严，你也敢混进来。”

    闻言，陆小凤惊讶地问道：“我猜那个人一定是我的朋友岳灵云，他也在？在哪呢？”

    叶孤城没有回答，也已不必回答，因为这时陆小风已看见了岳灵云、花满楼和金九龄三人。

    陆小凤看到陆无尘他们出来，用一种无奈的语气说道：“岳灵云，一定是你小子猜到我会来平南王府的。”

    摇了摇头，岳灵云笑道：“错了，是金九龄金捕头猜到的，才告诉叶城主，以你的xing格一定会来的。”

    “哈哈……”闻言，陆小凤朗声笑道：“看样子，了解自己的人除了好友之外，对手也是。”

    金九龄淡淡笑道：“如果不来试试是不是有人能进入宝库，那么陆小凤就不是陆小凤了！”

    陆小凤道：“所以你们就在这里等着看我是不是能进得了。”

    纸扇轻摇，花满楼淡淡笑道：“不错，你如我们所想的一样，偷溜进了王府。”

    “唉……”陆小凤叹气道：“还说是好友呢，我差点都被叶城主给一剑送去西天了，你们却还一脸看戏的表情，真是让我伤心。”

    “陆兄不知想要什么补偿？”金九龄淡淡笑道。

    “你们得请我喝酒！”

    耸耸肩，岳灵云淡淡笑道：“这你可就找到人了，我刚知道这王府里有个酒窖，里面好酒无数。”

    ………
------------

第39章 剑神叶孤城3

    纸扇轻摇，花满楼淡淡笑道：“不错，你如我们所想的一样，偷溜进了王府。”

    “唉……”陆小凤叹气道：“还说是好友呢，我差点都被叶城主给一剑送去西天了，你们却还一脸看戏的表情，真是让我伤心。”

    “陆兄不知想要什么补偿？”金九龄淡淡笑道。

    “你们得请我喝酒！”

    耸耸肩，岳灵云淡淡笑道：“这你可就找到人了，我刚知道这王府里有个酒窖，里面好酒无数。”

    屋内，几人坐在一起，面前都有一壶好酒，只有叶孤城身前还是一碗白水。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    岳灵云忽然发现叶孤城和西门吹雪有很多相同的地方。

    他们都是非常孤独，非常骄傲的人。他们对人的性命，看得都不重，无论是别人的性命，还是他们自己的，都完全一样。他们的出手都是绝不留情的，因为他们的剑法本都是杀人的剑法。他们都喜欢穿雪白的衣服。

    几个人默默的坐在那里，而陆小凤端起酒壶就喝了起来。

    叶孤城看着豪饮的陆小凤，突然出声问道:“你喝酒喝的很多?”

    陆小凤点点头道:“而且喝的很快。”

    叶孤城道:“我很奇怪，酒能伤身，也能乱性，可你的体力和智力都在巅峰。”

    陆小凤的脸上满是尴尬的笑容，不知道怎么解释，因为他确实是个酒鬼。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
------------

第40章 蛇王

    叶孤城道:“我很奇怪，酒能伤身，也能乱性，可你的体力和智力都在巅峰。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    陆小凤的脸上满是尴尬的笑容，不知道怎么解释，因为他确实是个酒鬼。

    就在陆小凤不知怎么回答叶孤城的问题时，岳灵云接着说道：“其实，酒也并不是件坏东西。”

    叶孤城道：“哦？”

    岳灵云笑道：“酒能伤身，也能乱性。这不假，可是酒能壮胆，酒能解愁，所谓一醉解千愁。”

    陆小凤笑道：“不错，所以我常常喝酒。”

    岳灵云问道：“陆小凤，这次你前往神针山庄，得到什么消息？”

    陆小凤笑道：“唉！那件刺绣不是什么好货色，薛老夫人六岁就能绣出这样的货色。”

    岳灵云郁闷道：“我不是问这个，我是说从这张刺绣上能找到什么线索。”

    陆小凤大笑道：“我怎么会不知道呢？这缎子是京城福瑞祥的货，丝线是福记卖出来的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;两家店是一个老板。两家就是隔壁。”

    岳灵云问道：“只有在京城他们的本店才能买得到这种货？”

    陆小凤道：“没错，只此一家，别无分号。”

    岳灵云问道：“那这货有没有卖向外地？”

    陆小凤摇摇头道：“这店卖的都是精品。自制自销产量并不多。”

    岳灵云道：“那买这货的差不多就是京城人士。这么说来这个绣花大盗在京城。你还有什么线索？”

    陆小凤笑道：“一个你永远也想不到的秘密？”

    岳灵云笑道：“不要卖官司了，快说把！”

    陆小凤笑道：“那绣花大盗是个女人！”

    岳灵云道：“你胡说什么，那明明是个大胡子。怎么会是女人！你听谁说的？”

    陆小凤笑道：“神针薛夫人说的话绝对不会假，她告诉我那绣了黑玫瑰的人是女人。薛夫人的话自然错不了。而且这缎子是用来做鞋面的。”

    岳灵云道：“红鞋子，可是穿红鞋子的女人不少吧。”

    陆小凤道：“不错，你有什么发现。”

    岳灵云笑道：“我的发现不多，只是知道那绣花大盗功夫了得，连江重威都不是一招之敌，这也缩短了我们找人的过程。功夫高成这样的女人，我想不到是谁！”

    花满楼也说道：“不错，我现在一头雾水。到底是什么人能进入这王府宝库。我看那里连只蚊子都进不去。”

    陆小凤道：“不错，那里从别的地方是进不去，可是，江重威有王府宝库的钥匙。”

    岳灵云道：“你怀疑江重威，或者她身边的人？”

    陆小凤道：“不错，你们见过江重威的妹妹江紫霞没有？”

    岳灵云道：“见是见过了，可是她也不可能因为那些明珠刺瞎她自己哥哥的眼睛啊！”

    陆小凤道：“我已经查过了，江重威没有妹妹，而且那江紫霞是江重威的未婚妻，后来江重威不能人道，江紫霞才出家为尼。”

    陆小凤叹了口气道：“我还发现，那江紫霞穿着一双红鞋子。”

    岳灵云道：“陆小凤，你一定试过了她的武功了。她有这么高的武功吗？”

    陆小凤道：“虽然我试过她的武功，可是，她虽然没有这么高的武功，可是她们红鞋子好像是个组织。不止一个人。我这次前往就是为了验查到底有没有可能用别的办法进入宝库。”

    岳灵云道：“你已经验证了，没有可能用其他办法进入宝库。”

    陆小凤道：“不错，我们现在应该去王府宝库里面看看，万一遗漏了线索也不太好。”

    岳灵云听了点了点头，向叶孤城道：“叶城主，我们要去宝库查探，查探。城主一定不会去，就此别过如何。”

    叶孤城点了点头，自顾自的喝起了水来，金九龄带着陆小凤，岳灵云，花满楼向王府宝库走去。

    宝库的重门严锁，一尺七寸厚的铁门共有三道。锁也是名匠特别配置，没有钥匙谁也进不去。

    金九龄终于打开了最后一道门，一阵阵阴风扑面而来。这里和大多数的宝库一样，阴冷如坟墓，只不过坟墓有死人，这里面连一只死蚂蚁都没有。

    岳灵云心中有了一个奇怪的想法，一个人若是拥有这宝库里的所有财宝，若是每天生活在这里，又有什么用，就算是把世界上所有的财宝都给他，他也不愿意在这里生活一天。

    他们走了进来，岳灵云仔细地看了看周围，四处都是金银珠宝。几个人四处巡查一遍，什么都没有。一点痕迹都没有。一点线索都没有。

    岳灵云道：“现在看来，只有一个可能，就是有人用钥匙进入了宝库。看来，陆小凤你说的没错。那个江紫霞有很大的嫌疑。”

    陆小凤点了点头说道：“不错，除了用钥匙进来，没有其他的方法了。”

    岳灵云道：“那我们就根据这条线索走，会有发现的。”

    然后，岳灵云又借口要出去一趟，让他们再好好看看还有什么蛛丝马迹。
------------

第41章 蛇王2 救薛冰1

    检查金库时然后，岳灵云又借口要出去一趟，让他们再好好看看还有什么蛛丝马迹。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）因为他要去救一个人，一个让陆小凤一生心怀歉意的人薛冰。

    夜风在耳边呼啸着，岳灵云恍似一道流光，直朝蛇王住处方向she去。

    不得不说，原剧中陆小凤太相信了蛇王了，他把蛇王当成了推心置腹的朋友，所以才放心地将薛冰暗自在蛇王那里，自己独自一人去闯平南王府。

    然而，令陆小凤永远没想到的是，蛇王早已成为了金九龄的棋子，在生存和朋友之间，蛇王毫不犹豫选择了前者，虽然对陆小凤心存愧疚，但是他还依然执行了金九龄的吩咐，将薛冰迷晕之后送给了金九龄，从而导致了薛冰的香消玉殒。

    足尖轻点，岳灵云身若流光，在街道上急速奔驰着，又是一个闪掠，人已无声无息窜入了一条yin暗的街道内。

    弯弯曲折的街道尽头便是蛇王所住之处。

    身若幽灵一般，岳灵云在院落内诡异地行走着，随即一阵闷哼声响起，那隐藏在暗处的暗哨就被他给一一解决了。拍了拍手，轻轻一跃，陆无尘已经来到门前，却隐隐约约间听到蛇王疲倦的声音飘了出来，“陆小凤，我对不起你这个朋友……”

    “呵呵……”

    一把推开门，岳灵云瞧着躺在竹椅上的蛇王，脸上满是嘲讽之意。冷冷笑道：“蛇王。你确实对不起陆小凤这个朋友。他和你推心置腹，而你却在他背后捅刀子，不得不说，陆小凤他看走眼了！”

    “你是谁？”

    瞧着推门而入的岳灵云，蛇王身体一僵，脸上满是怒气，要知道他虽然已成金九龄的傀儡，但怎么说也是京城中的一霸。被人这样yin阳怪气地指着鼻子骂，怎能让他不怒。

    “我？”

    耸了耸肩，岳灵云面带冷意地说道：“我也是陆小凤的朋友，来此就想知道一件事，你把薛冰送到哪里去了？”

    “你……”

    闻言，蛇王面se一变，嘴里依然在狡辩道：“我不知道你说的是什么意思？”

    “蛇王啊，蛇王，你真是越活越回去了！”

    摇了摇头，岳灵云脸上满是不屑之se。mianhuatang.la [棉花糖小说网]淡淡地说道：“你因为把柄落到金九龄身上，所以只能像一条狗一样乖乖听他的话。这也就算了。人活着总不能迫不得已之时，但是你为了生存下去，竟然把主意打到了朋友身上，这是我所不能忍受的！”

    “呵呵，对，你说的对，我真是……”

    闻言，蛇王脸上满是落寞，一边抽着旱烟，一边喃喃自语着，语气越说越低，仿佛为自己所做的事感到羞愧一般。然而，陡然间，蛇王一拍座下的竹椅，身形暴起，而那竹椅也轰然四碎开来。

    唰！

    蛇王手腕一抖，掌中的烟杆迅捷如电的点在了一个机关之上，顿时一阵阵噗噗的声音，劲气破空声大作，数以百计的寒芒犹如狂风骤雨一般，朝着岳灵云的周身罩了过去。

    冷笑一声，岳灵云身形一转，犹如陀螺一般在原地旋转了起来，长袖轻摆，犹如神龙摆尾，将那些暗器给一一荡开了出去，顿时地上响起了一阵叮叮的声音。

    咻！

    一道劲气划破空气的声音，陡然间在岳灵云的耳边响起，阵阵寒意让岳灵云的后脑勺发麻，借着眼角的余光看去，岳灵云发现蛇王竟然手持烟杆朝着自己后脑攻去，而那烟杆的顶部有着一截寒光闪烁的尖刃。

    “哼！”

    冷哼一声，岳灵云身形诡异地一扭，避开了蛇王这突如其来的一击，随即脚步一划，整个人恍若青烟一般，来到了蛇王的背后，双掌快若闪电地印在了蛇王的背后，顿时一股强横的吸力在掌心浮现。

    “这是什么邪门武功？！”

    蛇王脸se大变，此时此刻他只感觉自身的内力犹如黄河溃堤，源源不断地向岳灵云体内流去，根本没有丝毫的办法可以阻止，这让他心中满是惊骇。

    不过数十个呼吸之后，蛇王体内的内力就被岳灵云的北冥神功给吸了个七七八八，劲力一吐，一股狂猛的掌力顿时就将蛇王给击飞了出去。

    “哇！”

    蛇王只感觉五脏六腑犹如被火烧一般，一口鲜血抑制不住地就喷了出来，身形一阵颤抖，随即软绵绵倒塌了下去。

    此刻蛇王只感觉心中腾起阵阵寒意，对方功力之高，武功之诡异，平生难得一见，让他心中无法升起一丝对抗的念头。

    挣扎了一下，蛇王忍着疼痛，道：“你也是陆小凤的朋友，我也是陆小凤的朋友，何必如此为难我？”

    “陆小凤没有你这样的朋友！告诉我薛冰在哪里，我会饶你一命！”

    冷冷地看着瘫软在地的蛇王，岳灵云淡淡地说道，然而语气中不时露出来的一丝杀意，直让蛇王阵阵发抖。

    “薛冰在这箱子里面！”

    为了活命，蛇王连忙说出了薛冰的所在，许是对陆小凤心有愧疚，蛇王还没来得及将薛冰转移出去，不得不说岳灵云来的很巧。

    连忙打开箱子，岳灵云尘发现薛冰正安然地躺在其中，一看就知道中了某种迷药，手腕一抖，将一粒丹药塞入薛冰的嘴里。
------------

第43章 救薛冰2

    连忙打开箱子，岳灵云发现薛冰正安然地躺在其中，一看就知道中了某种迷药，手腕一抖，将一粒丹药塞入薛冰的嘴里。

    唔……”

    只过了一会儿，薛冰悠悠醒转过来，一只纤白素手捂着头，缓缓地坐了起来，此时此刻的她只觉得一阵阵眩晕，眼花缭乱的瞧着眼前的场景，怔怔道：“发什了……什么事？”

    然而，几个呼吸之后，薛冰就完全清醒了过来，一个翻身就落在了地面上，眼带杀意地望着瘫软在地的蛇王。

    此刻，薛冰终于回过了神，知道自己被蛇王暗算了。

    踢了踢蛇王，岳灵云语气冷漠地说道：“说说，金九龄的计划是怎么样的？”

    所谓破罐子破摔，事情既然已经到了这个地步，蛇王顿时如竹筒倒豆子一般，将金九龄的吩咐自己的事情给一五一十地说了出来，直让一旁的薛冰气的脸se铁青。

    “金九龄！”

    薛冰把贝齿咬得格格作响，她怎么也没想到金九龄这个天下闻名的神捕，背地里竟如此地龌蹉不堪，如果自己落在了金九龄手里的话，那么后果一定不堪设想。

    一念至此，薛冰身体不由自主地颤抖一下，随即心中的恨意更增了三分。

    薛冰冷着一张脸上前，冷冷盯着蛇王看了好片刻，看得后者头皮发麻，突然冷笑一声：“你可真是陆小鸡的好朋友！”话音刚落，手腕一抖，两柄短剑出现在了薛冰的手中。

    唰！

    短剑一挑，蛇王的两个眼珠子顿时被薛冰给挑飞了，突如其来的疼痛让蛇王哀嚎起来，满地打滚，而薛冰只是冷冷地看着，也不立即给蛇王一个痛快。

    “咝……”

    岳灵云倒吸了一口气，一脸惊讶地看着满脸淡然的薛冰，这薛冰果然不负母老虎的名号，这手段果然够独树一帜。

    薛冰双剑不断挥舞，一道道伤口增添在蛇王的身上，直到蛇王满身遍布伤痕，凄惨地哀嚎片刻之后，薛冰方才一剑刺穿蛇王的喉咙，解决了他的xing命。

    擦了一把额头的冷汗，岳灵云上前一步说道：“薛姑娘，不知你是和我一起去见陆小凤呢，还是另有打算呢？”

    琼鼻轻皱，薛冰收起短剑之后，淡哼一声道：“这次陆小鸡害的我差点身陷险境，我决定惩罚他一下。你不准告诉他我已经获救了，我倒要看看我在他的心里有多重。”

    “没问题，没问题。”

    看着咬牙切齿的薛冰，岳灵云在心里默哀一声，道：“陆小凤，这下可有你受的了……”

    “多谢你这次出手相救，大恩不言谢，有机会薛冰一定会报答你，告辞！”

    抱拳一礼，薛冰向岳灵云道谢道，随即身形一闪，犹如仙子飞天一般，消失在了夜se之中。

    “嘿嘿，往下恐怕更jing彩了！”

    看着薛冰离去的身影，岳灵云的脸上满是恶趣味，随即身形一展，几个起落之后也消失在了夜se之中……
------------

第43章 金九龄的愤怒 公孙大娘？

    “嘿嘿，往下恐怕更jing彩了！”

    看着薛冰离去的身影，岳灵云的脸上满是恶趣味，随即身形一展，几个起落之后也消失在了夜se之中……

    金府，大厅。

    金九龄满脸阴沉地端坐在主位上，金府上下的仆役下人都能感觉到他心中的那股怒气，一个个躬身低头，噤若寒蝉，唯恐触了霉头。

    嘭！

    金九龄突然站起来身来，一掌拍在了身旁的桌子上，那上等木料做的桌子在那狂猛的掌力下，直接四分五裂开来，由此可见此刻金九龄的心情有多么的愤怒。

    蛇王死了，在他的眼皮底下被人给折磨而死的，其实也算的什么大事，因为在他的计划中蛇王迟早也得归西的，但最重要的是薛冰不见了。

    那日从平南王府出来之后，金九龄就迫不及待地去了秘密据点，按照计划蛇王会将迷晕了薛冰送到那里，但谁知他去了据点之后没有发现薛冰的存在，反而收到消息说蛇王死了，这让一直以为万事尽在掌控的金九龄怒了。

    金九龄一直自负自己是天下第一聪明之人，哪怕是誉满江湖的陆小凤，在他看来也只不过是有些小聪明而已，真正交手起来绝对不是自己的对手。

    正是因为如此，他才设计将陆小凤引入局中，准备借陆小凤的手，来对付红鞋子组织，并拿公孙大娘来为自己顶缸，而薛冰正是重要的一步棋子。

    因为公孙大娘创建的红鞋子组织中，二娘早已是金九龄的人，通过二娘他已经得知薛冰正是八妹，而薛冰和陆小凤的关系又非比寻常。正好可以通过薛冰来将陆小凤的视线转移到红鞋子组织上面。

    这个计划一直进行的很顺利。一切都在金九龄的预料之中。陆小凤正一步步地进入他所设的局中，原本只要将薛冰捉住之后，就可以将陆小凤的目光彻底引到红鞋组织上，从而让自己从这些事情脱身出来。

    但是，现在薛冰不见了，仿佛有一只暗手正将所有的事情推到他的预料之外，这让习惯了掌控的金九龄有种不爽的感觉，他很讨厌事情不在自己的掌控之中。

    “难道是那岳灵云？”

    踱着步的金九龄大脑在快速思索着。思索每一个可能性，不知不觉间就将注意力放在了岳灵云的身上，因为那天只有岳灵云突然离去，随后蛇王就死了、薛冰也失踪了，这不得不让天性谨慎的金九龄怀疑上了岳灵云。

    “哼，没想到一个没注意，竟然让一个愣头小子给破坏了计划，这个岳灵云留不得！”

    金九龄冷笑着坐了下来，沉吟片刻，双眼一抬。眼中满是杀意……

    ……

    金乌西下，月兔高升。月圆如镜，正挂在树梢。

    花丛里树阴下亭台楼阁间，已亮起了一盏盏繁星般的灯光，晚风中带着花香，也带着酒香。

    岳灵云、陆小凤和花满楼三人正坐在大厅里似乎在等什么人，冰盘般的明月，已渐渐升高了，朦胧的月色，美得令人心碎。

    瞧着陆小凤一杯接一杯地喝着闷酒，花满楼摇了摇头，劝慰道：“陆兄，别难受了，薛冰姑娘吉人自有天相，一定会没事的。”

    “唉……”

    闻言，陆小凤端起的酒杯，又放了下去，连喝闷酒的心情都没有了，因为他又想到了薛冰，想到了那个爱咬他耳朵的姑娘，他的心就好像忽然被人刺了一针一般，疼的让人无法忍受。

    “岳灵云，你确定那人会来这里？”

    转过头望向岳灵云，陆小凤“笑”着问道，只不过此刻他脸上的笑比哭还要难看，陆无尘第一次发现风流不羁的陆小凤也会如此难过，看样子薛冰在他的心中真的很重要。

    “还真是卤水点豆腐，一物降一物，陆小凤这次可是被整惨了。”

    心中为陆小凤默哀了一声，岳灵云点了点头，郑重地说道：“一定会出现的。其实，你不也要难过，有时候没有消息就是最好的消息。”

    “谢谢你！”

    脸上扯出一丝笑容，陆小凤语气低沉地说道，随即一仰头将杯中的酒灌进喉咙，整个人看起来落寞无比。

    摇了摇头，花满楼刚想继续劝慰陆小凤时，耳朵却突然微微一动，道：“有人来了！”

    话音刚落，一个老太婆从树影下走了出来。

    这是一个很老的老太婆，穿着身补满补钉的青色衣服，背上就好像压着块大石头，好像要将她的腰从中间压断了。

    她走路的时候她就好像一直弯着腰，在地上找什么东西一样。月光照在她脸上她的脸满是皱纹，看来就像是张已揉成一团又展开了棉纸。

    “糠炒栗子……”她手里还提着个很大的竹篮，用一块很厚的棉布盖着，“刚上市的糖炒栗子，又香又热的糖炒栗子.才十文钱一斤。”

    一个孤苦贫穷的老妇人，已到了生命中的垂暮之年，还要出来用她那几乎完全嘶哑的声音一声声叫卖她的糖炒栗子。

    看见这老太婆，一直端坐的岳灵云嘴角露出了一丝神秘的微笑，眼前这个老太婆不是公孙大娘，因为他曾经和公孙大娘交过手，自然知道公孙大娘的一丝底细，既然这老太婆不是公孙大娘的话，那么说明这老太婆只能是一个人，那就是薛冰。

    看着那叫卖东西的老太婆，陆小凤的心变得更加难受，因为他本就是个很富于同情心的人，“老婆婆，你过来，我买两斤。”

    “你说十文钱一斤？”

    老婆婆点点头，还是弯着腰，好像一直在看陆小凤脚，因为她的腰根本已直不起来。

    陆小凤却摇了摇头，道：“十文钱一斤绝不行！”

    “才十个大钱，大爷你也嫌贵？”

    陆小凤板着脸道：“像这么好的栗子，至少也得十两银子一斤才行，少一文钱我都不买。”

    老婆婆笑了，笑得满脸的皱纹更深，从来没有人愿意主动加价的。

    “十两银子一斤，你若肯卖.我就买两斤。

    老婆婆当然肯卖了，这可是一笔大生意。

    陆小凤笑道：“但是，我也有件事要你帮我个忙。”

    老婆婆苦笑道：“像我这样的老太婆，还能帮大爷你做什么事？”

    陆小凤道：“这件事只有你能做。”

    老婆婆道：“为什么？”

    陆小凤笑道：“因为你的腰已弯了本来就好像总是在地，上找东西一样，所以我要你去替我找样东西”

    “找什么？”

    陆小凤道：“找个穿红鞋子的女人，红鞋子上还绣着只猫头鹰”

    老婆婆也笑了，这种事叫她做，正是再合适也没有的了，她就算钻到别人裙子底下去，别人也不会疑心的。

    她接过了二十两银子，眼睛已笑得眯成一条线，道：“大爷你就在这里等着，找到，我就回来告诉你。”

    老婆婆走了，陆小凤正剥了个栗子准备放进嘴之时，却被一颗石子给打掉了在地上。

    “不能吃，栗子有毒！”

    黑夜里，金九龄的声音传来过来……(未完待续。。)
------------

第44章 金九龄中毒

    陆小凤道：“找个穿红鞋子的女人，红鞋子上还绣着只猫头鹰”

    老婆婆也笑了，这种事叫她做，正是再合适也没有的了，她就算钻到别人裙子底下去，别人也不会疑心的。

    她接过了二十两银子，眼睛已笑得眯成一条线，道：“大爷你就在这里等着，找到，我就回来告诉你。”

    老婆婆走了，陆小凤正剥了个栗子准备放进嘴之时，却被一颗石子给打掉了在地上。

    “不能吃，栗子有毒！”

    黑夜里，金九龄的声音传来过来……　唰！

    听得金九龄的话，陆小凤身形一动，犹如驾驭清风一般，须臾之间，已轻飘飘掠了出去，直朝刚才那老太婆离去的方向追去。

    江湖上最实用的功夫，不是剑法，不是刀法，更不会是拳法之类的武功，而是人人都会的轻功！

    无论是保命，还是追人，这轻功都是必不可少的，而且也是决定某些事情的关键。

    江湖上的轻功好手不少，但是能冠绝天下的只有那么寥寥数人而已，陆小凤就是其中之一，他的轻功算不上天下第一，但是轻功之高也是天下少有。

    身形纵掠之间，周遭的店铺飞速倒退，尽皆成为身旁的侧影，陆小凤的身法之灵巧，速度之迅捷，就算是飞鸟也要望尘莫及.

    唰！

    衣袂破空的声音在耳边响起，陆小凤借着眼角的余光瞧去，正是岳灵云。

    莞尔一笑，陆小凤直直朝着掠去，这世上能跟得上他脚步的人虽然不多，但岳灵云绝对位列其中。

    二人身形几个起落，就看见那老婆子正蹒跚的行走在夜色之中，此刻她走路的样子虽然老态龙钟，但脚步却轻盈无比。

    听得身后有衣袂破空的身形，那老婆子轻巧地回身一旋，发现陆小凤二人正迅捷如电的赶来，当即咯咯娇笑，洒下银铃般的笑声：“两位大爷是来找老婆子的吗？那么两位大爷可要跟上我啊！”

    脚尖一点，薛冰装作的老太婆犹如仙子起舞，长裙飘飞间，身形突地一滑，便滑进了风中，轻盈的身子凌空掠了出去。

    “好轻功！”

    眼神微眯，陆小凤朗声赞叹道，轻功好手他见了不少。但是向眼前这女子的却是不多见，因为无论他用多快的身法，他们之间的距离，始终都保持着一定的距离，这不得不让陆小凤惊讶。

    月色之下，岳灵云几人的身影犹如鸟儿一般，在屋檐街道上纵掠着，似乎不知疲倦一般。

    身形一凝，薛冰轻飘飘地落于一围墙之上，笑眯眯地看着身后的岳灵云三人。仿佛在看热闹一般。

    拍拍手。陆小凤笑眯眯地上前一步。双指夹着一个栗子，道：“老婆婆，你的栗子并不好吃，你到底是谁？”

    “你要找谁呢？”薛冰冷声问道。

    双眼微眯。陆小凤死死盯着薛冰脚上的那双红鞋子，一只活灵活现的猫头鹰绣在上面，当即沉声道：“红鞋子，你就是公孙大娘？”

    “正是！”

    “你就是绣花大盗？还有，薛冰在哪里？”陆小凤冷冷地问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “呵呵……”轻笑一声，薛冰淡淡说道：“我是红鞋子，但你怎么说我是绣花大盗，你有何证据？至于薛冰……”

    似乎这“公孙大娘”知道薛冰的消息，陆小凤的脸上涌起一丝担心。仿佛害怕听到什么坏消息一般，这让一直凝神观察陆小凤神情的薛冰，嘴角偷偷露出了一丝笑意。

    “快，快，都快点！”

    正当薛冰想要说话的时候。一阵嘈杂的声音从街口传来过来，纷乱的脚步声也在街道上响起。

    “恩？！”

    一回头，陆小凤见金九龄正带着不少捕快正朝这里赶来，当即暗呼坏事，脚步一划，快若闪电地朝薛冰追去，显然是想从她的嘴里获取一些信息。

    咻咻咻……

    薛冰双手一抖，只见无数的栗子从衣袖中急射出来，朝着陆小凤二人袭去。

    由于担心这些栗子有毒，陆小凤身形一旋，飞身而上，避开了那些朝自己袭来的栗子，但却留下了一丝空隙，使得薛冰轻而易举地逃走了。

    和金九龄一起赶来的花满楼，瞧得地上满是栗子，当即上前一步，关心的问道：“你们没事吧。”

    岳灵云和陆小凤摇了摇头，表示自己没事，但因为没有问出薛冰的下落，陆小凤的脸上满是郁闷之色。

    “金捕头，你大晚上这般急匆匆的赶来，是不是有什么线索？”岳灵云抱拳问道<a

    点了点头，金九龄淡淡地说道：“我手下发现了一处可疑的地点，好像有些薛姑娘的消息。”

    闻言，陆小凤眼睛一亮，连忙问道：“在哪里？快带我们去！”

    金九龄微微笑道：“跟我来吧……”

    ……

    破旧的院落。

    细细搜查一番之后，陆小凤在一间屋子内找到了一些衣服，又轻又软的白衣服。手中拿着这些衣服，陆小凤忽然觉得腿在发软，后退了两步，倒在椅子上.胃里已涌出了酸水。

    脸上闪过一丝异色，金九龄迟疑着，终于开口问道：“你认得出，这是薛冰的衣服？”

    陆小凤点点头，他跟薛冰分手的时候，薛冰身上还穿着这件衣服。

    四下一打量，金九龄肯定地说道：“她的衣服既然在这里，她的人当然也一定来过这里！看样子，红鞋子绑架了薛冰，目的是借此要挟你！”

    怒哼一声，陆小凤的脸上闪过一丝厉色，难得生气的陆小凤此刻也有了怒火，负立着双手，四下的走来走去。忽然一纵身，窜上了屋梁。又摇摇头跳了下来。

    忽然间，金九龄的手下却在厨房里欢呼了起来，随即奔出来的时候，手里拿着个木头匣子，喊道：“找到个东西！”

    金九龄大喜道：“这是在哪里找到的？”

    “在灶里。”那汉子回答道。

    灶里的确是个藏东西的好地方。东西藏在那里，那一定有秘密。

    陆小凤正准备打开来看看，金九龄却拦住了他，说道：“小心匣子里说不定有机关？”

    用手颠了颠匣子，陆小凤笑道：“这匣子轻得很，若是装上了机簧暗器，一定会比较重。”

    陆小凤当然是个极认真的人，否则这么多年就已经该死了几十次。随即金九龄不再说什么，机簧暗器一定是金属的，拿在手里的分量当然不同。

    匣子没有锁，陆小凤打开了雕花的木盖，突然间一股淡红色的轻烟急射而出。

    瞧着此状，金九龄厉喝一声“小心”，随即一把将匣子给夺了过来，而那股青烟也被他吸入了鼻中，身体轻晃几下，就探讨在地了。

    陆小凤一把已经扶起了金九龄，以真力护住了他的心脉。

    “快送他到神医叶星士那里救治！”

    将金九龄交付给他的手下后，陆小凤发现那盒中只是一些普通的绣花针。

    秘密并不在匣子里却在匣盖上，若是仔细去看，就可以发现雕花的盖子上，竟有一段有八个字“酉时三刻，红鞋相聚。”

    越明显的事，别人反而越不会注意，公孙大娘的确很懂得人的心里。用这种法子来传送消息，又有谁能想得到？

    瞅着一脸思索的陆小凤，岳灵云笑眯眯地问道：“陆小凤是不是有想做什么事了？”

    “真是什么都瞒不过你！”

    轻笑了一声，陆小凤从怀中掏出一颗栗子，随即将栗子剥开，递到房间中喂养的鸽子嘴里，静静地等待着……
------------

第45章 遭遇偷袭

    越明显的事，别人反而越不会注意，公孙大娘的确很懂得人的心里。用这种法子来传送消息，又有谁能想得到？

    瞅着一脸思索的陆小凤，岳灵云笑眯眯地问道：“陆小凤是不是有想做什么事了？”

    “真是什么都瞒不过你！”

    轻笑了一声，陆小凤从怀中掏出一颗栗子，随即将栗子剥开，递到房间中喂养的鸽子嘴里，静静地等待着……

    ……

    第二天晌午。

    清风酒楼。

    此刻正是酒楼忙碌的时候，八方商贾以及众多江湖豪客汇聚于此，杯酒交错间，议论声不绝。

    一壶酒，几碟好菜，司空摘星正享受难得的休闲时光。

    啪！

    轻轻一拍司空摘星的肩头，在司空摘星回头之际，岳灵云却身形一划，来到了司空摘星的另一边，吓得司空摘星小跳了一下。

    瞅着满脸笑意的岳灵云，司空摘星摇了摇头，道：“你怎么和陆小鸡一个样，那么喜欢吓人啊。”

    “哈哈……”岳灵云朗声笑道，“我可没有陆小凤那么缺德，知道我这次来找你干嘛的？”

    闻言，司空摘星的眼珠转了一转，惊讶道：“难道陆小鸡真的完成了？”

    双眼笑的眯成一条缝，岳灵云点了点头，手掌轻抬，就将一个器皿放在了桌子上面，打开盒子，里面满满的一堆蚯蚓。

    “没想到陆小鸡还真的完成了。”

    咂了咂舌，司空摘星的脸上满是惊讶，他怎么也没想到陆小凤竟然会真的去捉蚯蚓，预想中他可不认为陆小凤会去捉蚯蚓的。

    摇了摇头，司空摘星满脸的无奈，道：“好的，这次打赌我又输了。不过，你既然替陆小凤来找我，想必也是无事不登三宝殿吧。”

    “司空摘星果然一猜就准！”微微一笑，岳灵云朗声道：“我们想借你的妙手写几个字。”

    眼珠一转，司空摘星脸上满是捉弄之意。淡淡笑道：“想我帮忙没问题。但是我们却要打个赌。赌赢了我才会帮你们。”

    “……”

    摇了摇头，岳灵云脸上满是古怪，道：“陆小凤猜的果然没错，你这老猴子赌性还真大。怎么个赌法？”

    “你猜我等下会拿这些蚯蚓干什么？”司空摘星狡诈地问道。

    “嘿嘿……”嘿然一笑，岳灵云老神在在地说道：“你等下会将这些蚯蚓放生，然后回去让我告诉陆小凤这一情况，让他气急败坏，却有无可奈何。”

    “你……”

    一指陆无尘。司空摘星的脸上满是惊讶，道：“有时候，我都怀疑你是陆小凤的亲戚了，一样的狡诈，一样的惹人讨厌。”

    岳灵云淡淡笑道：“我赢了，那么这个忙你帮不帮呢？”

    “帮！”

    无精打采地应了一声，司空摘星的真的郁闷极了，没想到自己精心准备的整蛊计划，又被岳灵云给识破了，真是衰到家了。

    瞧着唉声叹气的司空摘星。岳灵云朗声叫道：“小二，拿笔墨来！”

    ……

    人烟稀少的街道。

    已经完成任务的岳灵云。正在往回走着，回想起司空摘星在酒楼内表现，他又是一阵发笑，这老偷儿看似不情不愿地帮忙，但实则也不想陆小凤输给金九龄，一双妙手在纸条上龙飞凤舞，将那字模仿的惟妙惟肖，让人根本分不出真假。

    身形一凝，岳灵云转身看向街道的一个角落，淡淡地说道：“朋友，出来吧，跟了这么就也累了吧！”

    唰！

    一袭黑衣的门面人仿佛幽灵一般，从黑暗的角落中闪身而出，一双眼睛死死的盯着不远处的岳灵云，冷冷说道：“既然你已经发现了我，那么我就不多废话了，送你上黄泉。”

    话音一落，人已出手。

    黑衣人的身形突然消失，仿佛虚空挪移一般，突兀的出现在岳灵云面前，长袖轻舞间，刀光阵阵闪烁，仿佛毒蛇吐信，想要给岳灵云来上致命一击。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “哼！”

    冷哼一声，岳灵云脚步轻移，铁掌横推，狂猛霸道的掌力震得空气咝咝发响，似缓实快地就向那黑衣人的胸口击去。

    嘭！

    一声闷响，那黑衣人双刀横立，用刀面接住了岳灵云那狂猛的一掌，而那双刀顿时成了七八块碎片，四散开来。身形一划，黑衣人横移数尺，随即双掌翻飞，拍在那四散开来的刀片上，顿时那些刀片化为风驰电掣的白虹，射向岳灵云的面门，胸膛，小腹和大腿数处要害。

    岳灵云长啸一声，脚尖一点，整个身体犹如陀螺在原地旋转起来，双掌一划一拉，呼啸的掌力画了一个完美的圆环，顿时扑面而来的七八枚断刀震飞开来。

    “喝！”

    厉喝一声，黑衣人手成龙爪形，猛然一抬，一股激烈的内力破茧而出，控制着断刀犹如四海游鱼，轻灵地一摆尾，突然空中转向，绕过岳灵云行云流水般的掌力，绕到他的身后。紧接着，黑衣人双手猛然朝后一拉，断刀群就像由他操控的牵线木偶，猛然转向朝岳灵云背心数处要害刺去。

    仿佛背后有眼睛一般，岳灵云脚步一划，身形诡异一转，竟从那些断刀片之下划了出去，同时双手凝成龙爪形，手腕轻抖，那些断刀片如银河倒挂一般，朝着黑衣人铺天盖地地刺去。

    瞳孔微缩，黑衣人心神大震，他怎么也没想到岳灵云竟然会同样的招式，然而不容他静思其中奥妙，满天的寒芒已经迅捷如电来到了他的面前。

    伸手一摸腰部，手腕轻抖，只听一阵嗡的声音，一柄软剑出现在了黑衣人的手中，随即黑衣人长剑轻舞，匹练的剑光犹如倒挂的瀑布，只听得一阵叮叮叮的响声，就将那些刀片给震飞了出去。

    手腕轻抖，剑势一凝，曲曲折折的剑光化为一道划空而过的流星，黑衣人一瞬间飞来到岳灵云的眼前。

    冷哼一声，岳灵云脚尖一点，整个人犹如鹰飞长空一般，盘旋而上，双指一探。夹住一个四飞的刀片。随即手腕轻抖。那刀片犹如一只白色翅膀的云雀，轻轻附在黑衣人曲折变幻的剑身上，刀片与剑身紧紧并在一起，却没有发出任何声响，仿佛两把拂尘无声无息地碰在一起。

    顿时，黑衣人只敢感到一股威猛霸道之极的力道从刀片上呼啸而来，带得他往后连退三步。闷哼一声，黑衣人顺势脚尖一点地。身子在半空中一个飞旋，手中剑化为万点寒光，朝着已经落地的岳灵云身上罩去。

    双膝一屈，仰天跪倒在地，岳灵云左手一拍地面，身子仿佛流水一般从黑衣人的身下一扫而过，刀片一探，就势往上一伸，刺向黑衣人的脊柱，逼的黑衣人不得不自救。

    瞧得自己攻势接二连三地被破解。黑衣人的心中怒火冲天，猛然空中一个飞旋。身子从横空而飞变成了竖直向上，剑锋迅雷闪电般朝后倒扫而出，狠狠向岳灵云双指扫去，似要将他的双指削断，而未尽的剑势意图直接摘取他的首级。

    刀光一闪，岳灵云手中的刀片轻划，仿佛鲤鱼摆尾划开清波，将黑衣人长剑给轻轻荡开。刀片在去势已尽的剑身上轻轻一点，微微一借力，岳灵云仿佛一位刚刚酒醒的仙人从地上扶摇而起，身形爆闪，手中刀片轻点，闪出数点寒光，直刺黑衣人胸口的数点要害。

    黑衣人满以为刚才那一招能一举奏效，但谁想又被岳灵云给轻描淡写地化解开来，那种仿佛就要爆炸的郁闷几乎令他发狂。他仰天长啸一声，身子在空中一扭，一个倒后空翻奇迹般地空中变向，身子朝后倒飞出去，整个人不但躲开了岳灵云的必杀一击，而且离岳灵云相当之近，可谓占尽了优势。

    手腕一抖，长剑画圆，黑衣人抖出万千剑影，呼啸翻腾的剑光宛若漫空咆哮的雷霆闪电，天星海雨一般朝着岳灵云迎面扑来。

    双眼微眯，岳灵云手腕一抖，刀光在身前扑腾闪耀，身子施展着灵动无比的轻功在满空剑影中穿插而过，剑光起处寒光满袖，仿佛在他周围穿了一身满是明亮鳞片的鱼鳞甲，黑衣人狂风骤雨般的剑光都徒劳无功地在这片刀光侧缘划过，不但没有一剑击中要害，而且没有一剑能够和岳灵云手中的刀片正面相交。几乎每一剑的力道都被巧妙地卸掉，而不是迎面硬挡。

    在黑衣人的剑势已尽之际，岳灵云身化流光，直朝黑衣人攻去，手中刀片直刺他的眉心，似要将他斩落于此。

    眼看着岳灵云一击袭来，而自己的攻势已尽，黑衣人明白今天无法取得岳灵云的性命，只得满心不甘地狂啸一声，身子宛如一团被风吹动的白云向后疾退七丈，并准备就此离去。

    “哼，想来就来，想走就走，你也太把自己当回事了。”

    怒哼一声，岳灵云一步踏出，恍若凌空虚渡一般，眨眼间离黑衣人只有数尺之远，手腕轻抖，手中的刀片划过一个诡异的弧线，直刺黑衣人的心脏之处。

    黑衣人只觉背后生寒，一缕锋锐摄人的气息倏然而至，心中大骇，他怎么也没想到岳灵云的武功竟然如此之高，当即身躯一扭，虽然避开了要害，但却被刀片划开了一道伤口。

    眼见一击未得手，岳灵云身形不止，铁掌横推，掌势凝聚为一体，携风雷之势朝着黑衣人背后击去。

    身躯一转，黑衣人一掌击出，与岳灵云掌起来，顿时一声闷响悄然响起，四散的劲风将二人脚下的砖块给击得粉碎。

    噗……

    一口鲜血喷了出来，黑衣人强忍着内伤，借着岳灵云的掌力，恍若急射而出的炮弹，直直飞了出去，身形一展，几个起落之后就消失地无影无踪了。

    “……”

    瞧得这一幕，岳灵云也有点惊讶了，这黑衣人也真够果断的，宁愿拼着内伤，也要脱身离开，看样子是不想让自己知道他的身份。

    “是金九龄呢，还是他请来的帮手呢？”

    思索了一会，岳灵云也无法得到一个确切的猜测，只得无奈地耸了耸肩，转身离开了此处。
------------

第46章 “公孙大娘”打赌

    瞧得这一幕，岳灵云也有点惊讶了，这黑衣人也真够果断的，宁愿拼着内伤，也要脱身离开，看样子是不想让自己知道他的身份。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “是金九龄呢，还是他请来的帮手呢？”

    思索了一会，岳灵云也无法得到一个确切的猜测，只得无奈地耸了耸肩，转身离开了此处。

    黄昏后，夕阳已薄。

    小楼上已经灯火辉煌，楼上间雅室中，摆着一桌很精致的酒菜，但却没有一丝人影，不得不说这确实稀奇的很。

    唰！唰！

    衣袂破空的声音在黑夜中响起，两道身影从树梢上飞掠而过，凌空一转，恍若燕子归巢一般，一红一紫两位女子就轻飘飘地落于雅室之中。

    四下一打量，红衣女子奇怪地问道：“大娘让我们这么到这里，她为何还没来？”

    “许是大娘有什么事情耽误了吧。”一紫衣女子解释道。

    娇笑一声，红衣女子转头望向紫衣女子，问道：“二娘，你说这次又是谁来得最晚？”

    这紫衣女子正是红鞋组织的二娘，听得红衣女子的话，二娘笑道：“当然是老三了，她洗个脸都要洗半个时辰，就算火烧到她的眉毛，她也不会着急的。”

    红衣少女笑着拍着手说道：“对啊，这次一定还是她。”

    这时，楼梯下传来一阵声音：“你们这次猜错了，最后到得绝不是她。”

    这句话的声音很温柔，很缓慢，随即一个人慢慢的从楼下走了上来，但是红衣女子和二娘竟没有看见她是怎么走进小楼的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    红衣少女看见她，仿佛很惊讶，随即笑道：“想不到这次竟然出了奇迹，三娘你怎么会来这么早啊？！”

    三娘不但说话声音温柔，态度也很温柔。笑得更温柔。慢慢的走上来。慢慢的坐下，慢慢的将手里一个黄布包袱放在桌上，才轻轻的叹了口气，道：“这次我不但没有迟到，而且比你们来得都早。”

    “真的？”

    三娘温柔地笑道：“我昨天晚上就到了，就睡在楼下，今天本来想第一个上来，让你们大吃一惊。”

    红衣少女惊讶地问道：“那你为什么现在才上来？”

    三娘笑道：“我又要梳头。又要洗脸，又要穿衣服，又要穿鞋子。”

    “哈哈……”红色少女笑弯了腰，喘着气说道：“这些倒真是了个不起的大事。”

    二娘也忍不住笑道：“我就说她洗个脸都要洗半个时辰。”

    拍了拍手，红衣少女笑道：“三姐你既然来的最早，我们就该先看看你带回来的是什么？”

    三娘既不反对，也没有拒绝，只是慢吞吞的伸出手去解包袱上的结。她的包袱上打了三个结，她解了足足有半盏茶的功夫，才解开第一个结。

    “唉……”二娘叹了口气。苦笑道：“你们受得了，我可受不了。还是先看我的吧！”

    双手翻飞。二娘很快的就将包袱打开，包袱里是七八十本大大小小的存折。

    二娘缓缓的说道：“今年我的收成不怎么好，又休息了三个多月，所以只在各地的钱庄存进了一百八十八两银子，但明年我却有把握可以弄到多一倍的银子。”

    这二娘一年就有一百八十多万两银子的进帐，居然还说收成不好，而一些实力巨大的势力，收入也绝没有她一半多。不得不说，这红鞋组织敛财的功夫确实一流，难怪会引起金九龄的贪欲。

    三娘轻轻叹了气，道：“既然只有一百八十多万两.今年我们的开销就得省一点了。”

    二娘道：“你呢？今年你的收成怎么样？”

    三娘笑了笑。道：“我的收成还算不错，最近不要鼻子的人好像越来越多了。”

    话音刚落，三娘也将包袱上的三个结解开，但是里面还有层油布。

    她再解开这层油布，里面又有层红缎子。红缎子里包着的，赫然竟是七八十个大大小小不同的鼻子的人的鼻子。

    三娘柔声道：“他们既然不要鼻子，我就索性把他们的鼻子割下来。”

    红衣少女拍手笑道：“这倒真是好法子！不过，我很好奇的就是，大娘到现在为什么还没来呢？”

    耳朵微动，二娘轻笑道：“大娘晚了，有个客人却早来了。”

    唰！

    红衣女子只感觉眼前一花，雅室内就出现了两个男子的身影，凝神看去，正是陆小凤和岳灵云二人。

    “你们两个怎么会在这里？”

    耸了耸肩，陆小凤踱步走到首位上，一屁股坐了下来，老神在在地望着眼前这三个女子，也不说话。

    “你为什么做这把椅子？”二娘怒声问道。

    “嘿嘿……”嘿然一笑，陆小凤淡淡说道：“因为只有这把椅子没有人做，所以我就坐上来了，你好像很想坐这把椅子啊。”

    “陆小凤你这是在找死。”

    瞧得陆小凤捉弄二娘，红衣女子厉喝一声，身形一跃，双掌探出，出招如电，似要将陆小凤一举擒住一般。

    眉头一挑，陆小凤一爪探出，犹如蛟龙探海一般，后发先至地一把锁住了红衣女子的喉咙，随即一个用力就将红衣女子拥入怀中，同时一脸坏笑地望着眼前二娘和三娘。

    “松手，陆小凤！”

    厉声一声，二娘和三娘手腕一抖，两柄短剑已经出现在了掌中，上前一步，点出数点寒光，直朝陆小凤的软肋刺去。

    摇了摇头，岳灵云身形一展，身若青烟，眨眼间来到了陆小凤的身前，双手屈指连弹，就将二娘和三娘手中的短剑给震开了。

    “恩……”

    闷哼一声，二娘和三娘只感觉剑身传来一股巨力，震得她们连连后退，止住身形之后，却发现整个手臂已经麻掉了，顿时一脸警惕地望着岳灵云和陆小凤二人。

    “公孙大娘，你终于出现了。”

    眉头轻挑，陆小凤淡淡笑道，目光望向门口陡然出现的一道身影，放眼望去，正是公孙大娘。

    “我人已经来了，你可以放手了吧。”公孙大娘淡淡地说道。

    “呵呵……”

    轻笑一声，陆小凤松开了五指，并淡淡说道：“你虽然来了，但是我还有一个条件！”

    “什么条件？”

    一指公孙大娘，陆小凤淡淡笑道：“你跟我走！”

    “哼！”冷哼一声，公孙大娘冷冷说道：“你好像喜欢对任何一个女人都这样说。”

    眉头一挑，待立在一旁的岳灵云脸上露出了一丝微笑，“公孙大娘”这话可谓醋意十足，看样子，眼前这公孙大娘是薛冰假扮的，也不知真正的公孙大娘此刻在哪里。

    “今晚我必须把你带回去，交给金九龄归案！”陆小凤笑眯眯地说道，仿佛公孙大娘已经逃不出自己的掌心了。

    “为什么？”“公孙大娘”冷冷地问道。

    耸了耸肩，陆小凤淡淡笑道：“因为我已经和他打赌了！”

    “呵呵……”淡淡一笑，“公孙大娘”双臂一抱，冷冷道：“原来是这样。巧的很，我也很喜欢打赌！”

    “哦？”眉头一挑，陆小凤惊讶地问道：“你也喜欢打赌？那好，我们就来赌上一赌，不过怎么个赌法呢？”

    霍然转身，“公孙大娘”淡淡说道：“我们比武功，三局定输赢。如果你赢了，我就跟你走。”

    “如果我输了呢？”陆小凤好奇地问道。

    “如果你输了的话，我就把你的嘴巴缝上，然而再把你的耳朵咬下来下酒！”“公孙大娘”淡淡笑道。

    闻言，陆小凤的脸上露出一丝奇异的表情，摸了摸胡须，说道：“好，君子一言！”

    “驷马难追！”
------------

第47章 金九龄暴露

    哦？”眉头一挑，陆小凤惊讶地问道：“你也喜欢打赌？那好，我们就来赌上一赌，不过怎么个赌法呢？”

    霍然转身，“公孙大娘”淡淡说道：“我们比武功，三局定输赢。如果你赢了，我就跟你走。”

    “如果我输了呢？”陆小凤好奇地问道。

    “如果你输了的话，我就把你的嘴巴缝上，然而再把你的耳朵咬下来下酒！”“公孙大娘”淡淡笑道。

    闻言，陆小凤的脸上露出一丝奇异的表情，摸了摸胡须，说道：“好，君子一言！”

    “驷马难追！”　　吱！

    屋脊上一丝轻微的响声在空旷的屋内回荡着，这丝声响并不大，就像是有狸猫窜上了屋脊一般。

    正躺在躺椅上品尝美酒的金九龄，嘴角突然露出了一丝微笑，因为他知道这一定是陆小凤来了，而且身上一定背着很重的东西，因为陆小凤在行动时，本不会弄出任何声音来。

    刚站起来身，放下酒杯，金九龄就见陆小凤和岳灵云已经进的屋内，并将一个巨大的箱子放在地面之上。

    耸了耸肩，陆小凤调侃地说道：“真是人各有命，我俩却提着这么重的一个箱子，辛辛苦苦的赶了一夜路，而金九爷你却舒舒服服的坐在这里喝酒，看来你这人真是天生的好命！”

    闻言，金九龄淡淡笑道：“陆小凤，我救了你，你却反过来说风凉话，这可不是陆小凤的作风啊。”

    “嘿嘿……”嘿然一笑，陆小凤淡淡说道：“开个玩笑嘛，金九爷别生气嘛。看来神医叶星士真是妙手回春啊，你的身体已经恢复得差不多了。”

    “哈哈……”金九龄朗声笑道：“叶神医和六扇门本来就是老朋友，没有他的话，我们不知道有多少兄弟都进阴朝地府了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “不过……”眉头一挑，岳灵云淡淡笑道：“金捕头的肋下似乎有些不适，难道在家中受伤了？还是被人给击伤的？”

    脸上的笑容一僵，金九龄的眼中闪过一丝寒芒。但随即就消失地无影无踪。淡淡说道：“最近在抓捕一个江洋大盗时受了点伤。不过已经快好了。”

    “哈哈，那就好！”朗声一笑，岳灵云淡淡说道：“金捕头如此尽心尽职，真是让我等汗颜啊。”

    听着岳灵云阴阳怪气的话，金九龄的额头跳了又跳，但却将心中的怒火给忍了下来，，心中暗道：“万事以大局为重。以后寻得机会一定要让这岳灵云生不如死。”

    眼光微微闪烁一下，金九龄随即就打了个哈哈，拍着箱子问道：“这箱子里面是什么？”

    四下一打量房间的布置，陆小凤淡淡笑道：“想不到总捕头的房间这么讲究。”

    微微一笑，金九龄傲然道：“我这个人，就喜欢穿最好的衣服，喝最好的酒，住呢，要最好的房子。”

    嘴里说着话，金九龄伸手就想将箱子打开。看看里面是什么东西。

    一掌拍在箱子上，陆小凤盯着金九龄。沉声道：“金九爷，你什么都想要最好的，但是你知道什么是最不好的？”

    眼神微微闪烁，金九龄一字一顿地问道：“陆兄，我不明白的你的意思。”

    就在房间中气氛变冷之时，岳灵云上前一步，淡淡笑道：“陆小凤的意思是，金捕头你打赌输了却赖账不肯给银票。”

    耸了耸肩，陆小凤点了点头，微笑道：“不错，正是如此。”

    “呵呵……”金九龄淡淡笑道：“我金九龄绝不会赖账的，陆兄大可放心。只不过，这箱子中装的难道是个会绣花的人？”

    陆小凤点点头，道：“不但会绣花，还会绣瞎子！”

    金九龄眼睛里发出了光，挑起大姆指，道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，果然了不起。”

    淡淡一笑，陆小凤打开了箱子，放眼望去，只见一个美若天仙的女子正躺在箱子中，那女子实在太美，美得就像是一朵春睡中的海棠。她的年纪显然已不能算很年轻，可是她的美丽却已足够令人忘记她的年纪。

    “这位就是？”

    陆小凤点了点头，道：“不错，公孙大娘，也就是绣花大盗。”

    闻言，金九龄脸上满是微笑，道：“陆小凤，这次你又赢了。不过，这公孙大娘怎么了？”

    陆小凤淡淡笑道：“她中了我的迷药，就是醒了，三天之内也动弹不了。现在，我么赌帐清了，她是你的了！”

    “虽然我输了，但是我从来没有这么高兴过，案子总算是破了。”

    陆小凤摇摇头，道：“案子虽然是破了，但是薛冰还是下落不明。我和陆无尘准备去神针山庄走一趟，向薛夫人报个信。”

    “现在就走？”

    “对！”

    上前一步，金九龄从怀中掏出一张银票，道：“这里是十万两！虽然我输了，但是我绝对不会赖账。”

    没有接过那张银票，陆小凤淡淡笑道：“还是等公孙大娘招供一切之后，我再来领银子吧。”

    “果然是陆小凤，做事有板有眼。外面有两匹好马，你们尽管用。”

    “告辞！”

    淡淡一笑，陆小凤和岳灵云二人就快步离开，而两人背后的金九龄眼中满是不可捉摸的意味……

    ……

    阴暗的密室内。

    公孙大娘终于悠悠地醒转过来，但却发现四周没有一个人，正当她用眼睛打量四周之时，却见一样东西突然掉了下来，掉在她身上，竟是条蛇。公孙大娘平生最怕的就是蛇。她的脸已吓得发绿，却还是不能动，只有眼睁睁的看着这条蛇在她身上爬。她想叫，却已吓得连声，音都发不出。

    眼见着这条蛇已快爬到她脸上，突然间人影一闪一个人出现在床头，轻轻伸手一夹，夹着了这条蛇，摔出窗外。公孙大娘总算松了口气，脸上已全是冷汗。

    望着脸色苍白的公孙大娘，金九龄淡淡笑道：“大娘，让你受惊了。”

    公孙大娘瞪着他，怒声道：“你是金九龄？”

    点了点头，金九龄淡淡笑道：“不错，是我。不过你不用怕，我从来不伤害女人。”

    公孙大娘冷哼道：“我从来只怕蛇。”

    金九龄微笑道：“所以我才捉了一条蛇来试试你，现在可以证明你就公孙大娘，确实不能动！”

    公孙大娘咬着牙，恨恨道：“陆小凤那个王八蛋死到什么地方去了？”

    金九龄道：“他已经把你从头到脚都交给我了。”

    公孙大娘道：“这是什么地方？你为什么将我带到这里来？”

    抿了一口美酒，金九龄淡淡笑道：“这是我家，你是我的客人。”

    闻言，公孙大娘突然冷笑，道：“你想让我替你背黑锅吧，你才是真正的绣花大盗！”

    转过身来，金九龄冷冷地问道：“就算我真是那绣花大盗，为什么要选上你来替我背黑锅？”

    冷笑一声，公孙大娘淡淡说道：“因为江湖上没有人知道我的底细，所以无论你怎么栽赃，别人都无法查证。你假扮成我们红鞋子的人到处作案，然后又故意和陆小凤打赌，诱使他来抓我做你的替罪羊，对不对？”

    点了点头，金九龄淡淡笑道：“你还有点见识，可惜你和陆小凤都被我玩弄在掌心中。你要知道，陆小凤抓到你，比我更有说服力！因为没有会不相信陆小凤！”

    公孙大娘大声骂道：“陆小凤这个大傻瓜，一开始就被你引入歧途了。你故意把牡丹绣帕给了他，让他去找神针薛夫人，然后又收买了蛇王，让他说出红鞋子和我的秘密，让陆小凤不相信都不行。我只是好奇你怎么收买了蛇王？”

    摇了摇头，金九龄淡淡笑道：“不用收买，在生存的前提之下，蛇王自然而然就投靠了我，可惜的是他却早早死了，害的我不得不改变了计划。”

    “你承认你是绣花大盗了？”

    闻言，金九龄猖獗地笑道：“是又怎么样，这里除了你和我之外，还有谁知道这个秘密。”

    “错了，还有陆小凤和岳灵云知道……”

    话音刚落，陆小凤和岳灵云二人的身影就出现在了金九龄的视线中……
------------

第48章 再次打赌

    闻言，金九龄猖獗地笑道：“是又怎么样，这里除了你和我之外，还有谁知道这个秘密。”

    “错了，还有陆小凤和岳灵云知道……”

    话音刚落，陆小凤和岳灵云二人的身影就出现在了金九龄的视线中……

    “你们……”

    望着陡然出现的陆小凤和岳灵云二人，金九龄的脸上满是惊骇，握在手中的夜光杯也悄然跌落在地。

    看着金九龄惊恐的样子，耸了耸肩，岳灵云淡淡笑道：“你一定是很好奇，我们为什么会在这里是吧？”

    闻言，金九龄竟然不由自主地点了点头，他实在想不明白为何这两人会在这里，刚才明明收到消息说，这二人已经骑马离去了。

    金九龄贵为天下第一神捕，六扇门中都是他的徒子徒孙，论消息之灵通，他毫不逊色一些庞大的组织，既然手下传来消息说陆小凤二人已经离去，他就再也没有担心二人会再回来。

    金九龄的脸色已经由青变绿，看看公孙大娘，又看看陆小凤和岳灵云二人，突然想到一个可能，脸铁青问道：“难道你们早已串通好的？”

    陆小凤微笑道：“不错，不然怎么知道你才是绣花大盗呢。”

    深吸了一口气，金九龄冷冷地说道：“陆小凤不愧是陆小凤，我想知道我的漏洞在哪里？”

    陆小凤微微一笑道：“司空摘星。虽然司空摘星偷我的东西很平常，因为他平生的乐趣就是和我陆小凤打赌，但是这次却不一样了。司空摘星不是为了乐趣，而是被人逼着给这么做，普天之下能逼一个贼做事的。那就只有官府中人了。”

    “就这些？这些根本不能说明什么。”金九龄疑惑地问道。

    “不错。”陆小凤淡淡说道：“当时我真的不想你卷入此事。但是我没有能说服自己。蛇王在短短的时间内就弄来了平南王府的地图。而且那张图也太详细，就凭个市井的好汉，绝不可能有这么大的神通，除非他已和王府的总管有了勾结。然后，你懂得！”

    金九龄的嘴唇已发白，额上已沁出了冷汗。

    瞧着面色发白的金九龄，陆小凤微微一笑，继续说道：“绣花大盗潜入王府的计划。确实很周密，但毕竟留下了一点蛛丝马迹。一般的捕快被蒙混过去也就罢了，但是你……你也被瞒了过去，这就让我很好奇了。”

    “呵呵……”金九龄苦笑道：“我真的忽略了一件事，陆小凤的好奇心真的很严重。”

    陆小凤淡淡笑道：“只有好奇的人才能发现问题的所在。蛇王被杀死了，死在了你的计划之外，但恰好此时薛冰失踪了，从而让你有了机会来转移我的视线，将矛头指向红鞋子组织。”

    “我不明白的你的意思。”

    “很简单，你布置那两间屋子。本来是很高的一着，但你却忘了一点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)每个人身上都有种独特的气味，那些衣裳着真是公孙大娘穿过的，就难免会有她留下来的气味。你总是不肯让花满楼参与这件事，也许就正是因为怕他发现这秘密，却不知我也早巳学会了他的本事。”

    “还有一点很说明问题，那一天岳灵云遇袭了，他击伤了埋伏他的人，而我又在你的身上闻到了血腥气，这又加重了我对你的怀疑。”

    伸手一暗肋部的伤口，金九龄的脸上满是苍白，双眼怨恨地盯了一下岳灵云，没想到这也没瞒过去。

    耸了耸肩，陆小凤淡淡笑道：“最后一点更重要了，你说熊姥姥卖的栗子有毒，但是我用鸽子试了没毒，这说明熊姥姥是无意害我的。”

    金九龄淡淡说道：“陆小凤，你真是让我感到意外，你居然好奇到去为一个绑架了薛冰的凶手开脱。”

    摸了摸胡须，陆小凤淡淡笑道：“以往的公孙大娘会不会害我我不清楚，但眼前这个公孙大娘绝对不会害我的。”

    “你这是何意？”

    伸手在脸上一抹，在金九龄的惊讶的眼神中，“公孙大娘”竟然变成了薛冰。

    “你……”金九龄的脸上满是惊骇。

    “你也许不知道吧，薛冰是红鞋子中最新的八妹，虽然她不是大娘，但这段时间的大娘都是由她假扮的。你对红鞋子组织那么熟悉，说明其中肯定有一个已经是你的人了，所以我们只得将计就计，给你演了出戏。”

    金九龄目光闪烁，沉声道：“所以你故意将薛冰假扮的公孙大娘送来，目的就是套我的话。”

    “不错！一如我们所想，你也上当了。”

    “哈哈……”闻言，金九龄朗声大笑，眼中满是讥讽之色：“陆小凤，你也太天真了，我从十三岁人公门，到如今已近三十年，从来也没有做过一件枉法的事，你觉得你们说我是绣花大盗的话，会有几个人相信呢？”

    拍了拍陆小凤的肩膀，岳灵云淡淡笑道：“看看我就说他没这么认罪吧。”

    “还真让你猜中了。”陆小凤郁闷无奈地说道：“好的吧，为了证明你就是绣花大盗，我们还安排了一些人一起来听你认罪。”

    闻言，金九龄脸色变了变，随即恢复镇定，道：“我并不是聋子这附近若还有别人，再也休想能瞒得过我。”

    岳灵云淡淡笑道：“金捕头武功高绝，三五丈内有人的话绝对瞒不过你，但是如果三五丈外的话，你就不无法知道了。金捕头应该知道，有些人虽然瞎了，但是听觉却更加敏锐了，三五丈之外人的对话，他们依然可以听得一清二楚！”

    闻言，金九龄的脸色大变，似乎想到了什么。

    陆小风大笑，道：“现在你们已经可以出来了”

    笑声中，只听见衣袂破空的声音响起，随即三个女子带着三个瞎了眼的男人走了进来，而这三个瞎子赫然就是常漫天，江重威和华一帆三人。

    江重威脸色铁青，恨恨道：“我与你相交数十年，想不到你竟是个人面兽心的畜生。”

    常漫天道：“天网恢恢.疏而不漏，你若是真的明白这道理，为什么要做这种事。”

    华一帆气得全身发抖想说话，却说不出。

    金九龄看着他们一步步往后退，找到张椅子坐下，似已再也站不起来。

    常漫天恨恨道：“金九龄，我知道你不但会绣花，还会绣瞎子，两针绣一个瞎子，可是现在你还能绣得出什么来？”

    江重威道：“你现在就算还能绣出双翅膀来，也休想再飞出法网！”

    丝毫不理睬常漫天等人话，金九龄叹息一声，道：“棋差一着，满盘皆输，想不到我金九龄竟有今日。”随即，一转头，死死地盯着陆小凤，冷冷地说道：“陆小凤，我想和你们再次打个赌！”

    “怎么赌？”陆小凤淡淡地问道。

    “武功！”

    “赌什么？”

    “如果你们赢了的话，我任你发落。但如果你吗输了的话，放我走，从此以后我永不再涉足江湖。”

    唰！唰！唰！

    三道身影如风似电地消失在密室之中，只留下薛冰等人在密室中干瞪眼……
------------

第49章 金九龄之死

    烈日当空。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    岳灵云和陆小凤站在一起，冷冷地对面的金九龄，脸上满是不屑。

    金九龄毫不在意地笑道：“陆小凤，你很聪明，但是这次你却输定了。”

    闻言，陆小凤冷冷笑道：“金九龄，你最大弱点就是太自以为事了。”

    “这一点我们很像！”

    陆小凤摇摇头道：“我们一点都不像！”

    “呵呵……”金九龄淡淡一笑，眼中闪过一丝癫狂，道：“是的，我们是不像。你在江湖，我在官府，你是黑的，我是白的。然而，我不明白的是为什么不管哪里有了大案子，不管黑的白的，你都想插手。我被誉为‘公门第一神捕’，但是提到破案，人们想到的永远都是你，为什么？我哪点不如你？”

    陆小凤淡淡说道：“这个问题，你恐怕永远都不会明白。”

    “为什么？”金九龄疑惑地问道。

    “因为你永远不懂得珍惜！”陆小凤冷冷地说道：“你根本不懂得如何珍惜你的地位，你的感情，你的朋友……”

    “够了！”厉声一声，金九龄打断了陆小凤的话语，“废话少说，我们以武论高下吧。”

    伸手阻止了一下陆小凤，岳灵云淡淡说道：“让我来！上次让他跑了，我心里可是相当的不甘心！”

    认真看了岳灵云一下，陆小凤关心地说道：“小心点，我可不希望以后少了一个喝酒的朋友！”

    “放心吧，我还想敲你一顿好酒呢！”

    锤了一下陆小凤，岳灵云转过身来，冷冷地看着金九龄，道：“我来和你比，只要你赢了我，原有的赌注依然有效！”

    闻言。金九龄露出了一丝狰狞的微笑，冷冷地说道：“岳灵云，你真以为我打不过你吗？上次我只是怕露出行踪，留有余手才受了伤，这次我可不会再收下留情了。选你的武器吧。”

    微微一笑，岳灵云也不再说话，挑选了一柄长剑。右手轻轻一翻，这把长剑仿佛突然间活了一般，在他的掌心欢快地打了一个转，在虚空中画出一道明亮的圆环，随即剑身一凝，直指金九龄的眉心。

    “哼！”

    冷哼一声。金九龄长剑一抖，暴喝一声，手一翻，一片波涛汹涌的青色光华浪潮一般，朝着陆无尘站立的地方包裹过来。连绵不绝的剑光，混合着一浪高过一浪的剑气，直欲将岳灵云碾成一堆狼藉的碎末。

    岳灵云清啸一声。双脚轻踏，身子扶摇直上云霄，躲过了第一波青浪的轰击，而那四散开来的狂猛剑气直将无数青砖击得粉碎。

    眼见岳灵云竟然避开了这一击，金九龄长剑轻抖，凝为一线的青光犹如一枚刮动风声的青色流星锤，闪电般击向岳灵云的小腹，呼啸不绝的剑气让一旁的陆小凤看的担心不已。深怕岳灵云就此落败。

    双眼微眯，岳灵云左手一掌推出，狂猛的掌力犹如大江东流一般，将那呼啸而来的剑气给消磨殆尽。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）随即，岳灵云右手长剑趋势出手，流光溢彩的剑影，犹如一道炫目的星虹缠绵地缭绕在青光的一侧。

    金九龄那煞气惊人的一招攻势剑法。先被岳灵云的掌力给缓了下来，剑上杀气已尽，随后再被这充满了绵劲的长剑一缠，竟然发挥不出半点攻击力。只能无力地将陆无尘的剑锋往西一推。

    借着这股力道，岳灵云身形再次拔高几分，双脚脚尖互相一点，身子已经宛若一缥缈如幻的惊鸿，瞬间来到了金九龄眼前，长剑一闪，疾刺向金九龄的咽喉。

    “喝！”

    厉喝一声，金九龄身子子一扭，手中剑青光疾闪，点向岳灵云的左眼。

    身形落地的岳灵云，左右脚的前后位置突然一变，身子神迹一般突然一停，让开剑锋，一个旋身闪电般出现在金九龄的身侧，长剑一闪，挑向他的腋下。

    金九龄身子一弓，侧移开数尺，手中剑斜切身岳灵云的脖颈，而岳灵云灵活地仰头躲开斩击，长剑疾挑金九龄的双膝。

    短短数招，金九龄和岳灵云两个人的身子已经不知不觉互相围绕着转了两个整圈，各出了四五招剑法，全部是出手无悔的抢攻剑法，竟没有一招守势，所有的攻势都是依靠轻巧灵动的轻身功夫所闪避开的，直让一旁观战的陆小凤暗赞不已。

    “嘿嘿……”

    狞笑一声，金九龄身子陡然冲天而起，长剑轻舞，数道汹涌澎湃的青色剑气宛如击打在岩石上的海浪，四外飞溅，朝着陆无尘的全身上下和所有他可能腾挪躲闪的方向奔涌而去。

    身形不动，岳灵云单膝跪地，整个人仿佛一座雕像一样缩在地上，长剑轻抖，竟然将金九龄攻来十数剑给一一荡开了。

    “好！”

    一旁凝神细看的陆小凤暗喝一声，金九龄这一招绝对是数一数二的近身剑法，十数剑攒刺确实令人无路可逃。但是金九龄毕竟身腾半空之中，剑招之间有着不小的缝隙，陆无尘一眼就看出了其中的破绽，于是跪坐于地上，长剑轻抖，靠着剑招间的缝隙给破解开来。

    金九龄瞠目结舌地看着跪坐在地的岳灵云，被他出乎常理的应变招式所震惊，一时之间没有任何反应。随即，金九龄厉喝一声，手中长剑犹如一条狞恶的青龙，诡异莫测地左右略作盘旋，突然间化为一天飞泻的青瀑，令人眼花缭乱的数百道剑光势如破竹地将岳灵云的身影包裹了起来。

    长剑挥舞，岳灵云手中的长剑舞出一团剑幕，好似江南斜风细雨中的油纸伞，将那瓢泼而来的剑光之雨给一一荡开，只听得一阵叮叮当当的响声，金九龄凌厉无比的攻势就被岳灵云一一化解开来。

    唰！

    小小的院落内，两条身影一下快过一下，金九龄白衣飞旋、青芒如电，陆无尘青袍疾舞，剑光胜雪。两人在院落中此起彼落，你来我往，纵高跃底，盘旋飞舞，陷入了炽烈如火的激斗。

    金九龄的剑凶猛如怪兽，杀气横溢，诡谲莫测，变化多端。配合着他精微奥妙的身法，青光闪烁的剑气，在他的剑光起处，青焰腾腾，神沮魔丧，百鬼哭嚎，煞气冲天。

    漫天青影的剑光中，岳灵云的剑犹如惊涛骇浪中的一点渔火，若隐若现，偶尔一道恍若流光的华丽剑光一闪而过，就像节日里的焰火表演，在人们猝不及防的瞬间抓住了人们的心。慢慢地，这奔涌澎湃的剑光越聚越密，越聚越多，淅淅和金九龄舞动的青潮旗鼓相当。

    院落中的战斗越来越精彩，金九龄的招式越来越快，越来越急，呼啸的剑气时不时四散到别处。陆无尘的剑法随之加快，却仍然顿挫分明，转折自如，能在如此惊险万分的比斗中，仍然保持如此挥洒如意的风度，可见岳灵云实力增长的如此之雄厚。

    “去死！”

    厉啸一声，金九龄身若九转云龙，腾空而起，手中长剑连挽数十道灿烂夺目的青色剑花，气势磅礴的剑气在这一招剑法的带引之下汹涌而出，沿着剑尖疯狂蔓延着，眼看就要将岳灵云撕成碎片。

    金九龄这次是三招齐出，一招比一招繁复，一招更是快过一招，看样子久攻不能奏效的情况下，金九龄已经中再也抑制不住自己的戾气，迫切地渴望用这三招逼迫岳灵云和他一决高下。

    就在他剑尖上的青芒快要凝为一点时候，岳灵云漫空纷飞的剑影突然凝为一道亮银色的弧星，匹练一般瞬间纵跃数丈的距离，从地到天，划空而过，线路分明地射向金九龄。

    青芒白练交错在一起，爆出一天金红色的火花，刺得一旁的陆小凤双眼生花。

    光芒落下，金九龄翻着漂亮的空心跟头从岳灵云头顶越过，双足一展，稳如泰山地站在陆无尘的背后，长剑一闪，凝在身侧。

    岳灵云双手握手中长剑，剑刃竖直高举，剑尖直指青天，仿佛一位蓑衣斗笠的渔翁，肩扛着一根雪白的钓竿，两个人都宛如木雕泥塑一样呆立在院落之中，一动也不动。

    “呲……”

    忽然间，一股鲜血从金九龄的左胸激射而出，他的整个人仿佛突然见被抽空了一般，软绵绵地躺在地面上，将身下的一丛青草也压塌了下去。

    岳灵云一抖手，手中那把长剑慢慢垂下来，杀死金九龄的那一剑居然没有半滴鲜血沾到他身上，这是多么迅捷如电的剑法！

    “呼……好美的一剑！”

    轻吐一口浊气，陆小凤不由自主的赞叹道，岳灵云刚才那一剑仿佛有勾魂夺魄的效果，完全将陆小凤的心神给吸引了过去。

    上前一步，陆小凤一拳捶在了岳灵云的胸口，“恶狠狠”地说道：“你这小子，剑法竟然如此高超，真是被你给忽悠了！”

    “哈哈……”朗声一笑，岳灵云拍着胸脯道，“陆小凤既然都这么说了，那么为表歉意，回头我请你喝酒如何？”

    “君子一言！”

    “驷马难追！”

    “哈哈……”
------------

第50章 主世界的情况 新剧情开始

    “呼……好美的一剑！”

    轻吐一口浊气，陆小凤不由自主的赞叹道，岳灵云刚才那一剑仿佛有勾魂夺魄的效果，完全将陆小凤的心神给吸引了过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    上前一步，陆小凤一拳捶在了岳灵云的胸口，“恶狠狠”地说道：“你这小子，剑法竟然如此高超，真是被你给忽悠了！”

    “哈哈……”朗声一笑，岳灵云拍着胸脯道，“陆小凤既然都这么说了，那么为表歉意，回头我请你喝酒如何？”

    “君子一言！”

    “驷马难追！”

    “哈哈……”

    就在岳灵云在剧情世界完成了任务，等待下一个剧情的时候，现实世界却发生了一件大事。

    华山，掌门议事厅。

    要是岳灵云在场，一定感到十分严瑾，十分惊奇，在屋里的坐着的人全部都是华山的高层以及硕果仅存的镇派长老，到底发生了什么样地大事令华山派集体都聚在一起？

    这时作者最上面的风清扬发话了：“哎，第29天了，各大门派输了29次了！哎！”其他人也都唉声叹气的看了看对方，原来岳灵云离开后的一个月后，从武盟和官府朝廷，发下一个惊人的通知--------------这一代的东瀛霸刀传人横渡东瀛，再次挑战各大门派的传人，并且从朝廷中最神秘的天机台传下惊人的消息----------破虚之路快要开启。这下子把所有门派的老古董和弟子高兴坏了。破虚之路，顾名思义，就是破碎虚空之路，这个路十分安全，可以让人安全的飞升上界。而现在东瀛霸刀来此恐怕就是为了这件事，1年之内各大门派连输29次，只有一些真传弟子勉强抵挡住几招。华山派很早以前就派人找过岳灵云的行踪，可惜始终未曾发现，后来经过请天机派的人推算，发现岳灵云无事，猜测他进了秘境，所以就没有找过。。。。。。。。。。。。

    各大门派也都是像华山派这样聚会。

    剧情世界

    秋已渐深，红了枫叶，白了霜露。

    晨雾弥漫的街道上，李燕北正龙行虎背地行走着，脚步清迈间，一阵阵呼啸声不断地响起。

    自从十年以前，他就已经是这古城中最有权力的几个人之一，而且他还是个很奇怪的人，每天凌晨时刻，他都沿着他固定的路线走上半个时辰，这个地方几乎已经可算是他的王国了。

    每到这个时候，他头脑总是特别清醒。判断总是特别正确，他喜欢他的亲信，部下在后面跟着他，等着他发号施令。而且这已经是他多年的习惯，就正如君王的早朝一样，无论你喜不喜欢，都绝对不能违背。

    自从“镇远镖局”的总镖头“金刀”冯昆，在一个严寒的早上，被他从被窝里拖出来，抛入永定门外，已经结了冰的河水里之后，就再也没有人敢再迟到缺席过一次。

    此刻，阳光尚未升起，风中仍带着黑夜的寒香，街旁树木上的叶子早已凋落，落叶的露水，已结成一片薄薄的秋霜。

    李燕北双拳紧握，大步急行，已经从城郭的小路，走到了前门外市区的中心，但脚步忽然停了下来，唤道：“孙冲。”

    李燕北的话音刚落，后面跟着的那群人中，立刻有个衣着考究，白面微须的中年人奔跑着赶了上来，正是李燕北手下的大将之一。以打造各种兵刃和暗器名满中原的“快意堂”堂主。

    李燕北连回头都没有，沉声道：“我是不是关照你们，在决战之前。绝对不可以做大宗生意。”

    孙冲低着头说道：“是的。”

    闻言，李燕北声音明显大了起来，喊道：“那昨天晚上，你为什么还要将存在库里的六十六把鬼头刀、五十口剑、和所有的弓箭全都卖了出去！”

    孙冲垂下头，脸se已变了，他显然想不到李燕北会这么快就知道了这件事，随即垂着头。唯唯诺诺的说道：“那票生意的利润很大，几乎是三倍的价钱卖出去的，所以我就卖了。而且…”

    李燕北冷笑道：“而且生意总归是生意，是不是”

    孙冲不敢再答腔，头垂得更低。

    李燕北脸上已现出怒容，双拳握得更紧。忽然又问道：“你知不知道买主是谁？”

    孙冲迟疑着。摇着头，眼殊子却在偷偷的四面转动。这时他们站在的地方是路面很窄的樱桃斜街，两旁的店铺当然还没有开市。但就在这时，左右两旁的窄巷中，突然有两辆乌篷大车冲出来，将他们隔断在路中间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    接着，车上盖着的乌篷也突然掀起，每辆车上都藏着十来个黑衣大汉。每个人手里都挽着张强弓，每张弓的弦都已拉满。箭已经在弦上了。

    孙冲刚想冲到车上去，手腕却已被李燕北的铁掌扣住。

    孙冲喊道：“不要she箭，我…”这句话还没有喊出来，乱箭已经飞蝗般的she出。

    李燕北沉腰坐马，反手一抡，竟将孙冲整个人抡了起来,迎上了飞蝗般的乱箭。眨眼间,孙冲的人已被乱箭she成个刺猬。

    “喝！”

    李燕北厉喝一声，也想冲上篷车，谁知前面的一班弓箭手乱箭she出后，身子立刻伏下，后面竟赫然还有一班弓箭手，那二十八张强弓的弓弦也已经拉满，箭也已经在弦上。

    李燕北的身上立刻僵硬起来，这可是二十八张硬弓，他便是铜皮铁骨，这下也得给she成筛子。

    李燕北的脸越来越白，他好像闻到了死亡的味道。

    就这一瞬间，一道青光从空中划过，“砰，砰，砰”声中青光撞断了二十八张硬弓的弓弦，然后深深的埋在这青石路的石头里，仔细一看竟然是一枚铜钱。

    是谁有这么惊人的指力，能以铜钱接连撞断二十八张强弓的弓弦。

    瞧得这一幕，所有弓箭手的脸se全部变se，突然全部翻身跳下篷车，窜入窄巷，头也不回的跑了。

    李燕北没有追上去，这些人不是他的对手，还不配他出手，而且这些小喽也不是主谋，就是杀了他们也于事无补。

    李燕北大喝道：“各位不妨慢慢走，回去告诉你们的主人，就说李燕北今ri既然没死，总有一天会去找他的！”

    啪啪

    一阵掌声随风飘了过来，一句话也随后而至，“好风度，好气魄！果然不愧是仁义满京华的李燕北！”

    李燕北的脸上带着一丝笑意，说道：“只可惜仁义满京华的李燕北，纵然是三头六臂，也比不上你岳灵云少侠的武功。”

    唰！

    身形一闪，岳灵云已经出现在了李燕北的面前，刚才就是他用铜钱救了李燕北一命。

    岳灵云道：“你知道我？”

    李燕北抱拳一礼道：“岳少侠的大名已经名满江湖，江湖中谁人不知，谁人不晓！”

    绣花大盗一案的告破，成就了岳灵云的威名。

    江湖中人虽然惊讶金九龄就是绣花大盗，但是更关心的是金九龄是栽在了谁的手下，要知道那金九龄有着“公门第一神捕”的美称，为朝廷效力三十多年，在江湖上也不知招惹多少仇家，暗地里想要他命的人着实不少，但是金九龄一直逍遥自在地活着，由此可见他的手段之高超，武功之高绝。

    然而，这么个鼎鼎有名的人物就这么栽了，当然会引起很多人的兴趣。

    江湖上没有不透风的墙，众人连番打探之下，终于知道金九龄栽在了一个名叫岳灵云的人的手中。

    于是，岳灵云的威名在江湖中传播开来，而金九龄却渐渐被人们淡忘，要知道，江湖就是如此，总是淘汰一批又一批的失败者。

    闻言，岳灵云淡淡笑道：“李大侠谬赞了。其实还有一个人能够做到这一点，只不过他慢了我一步，才让我占了个便宜而已。”

    “岳少侠说的可是你的好友陆小凤？”李燕北抱拳问道。

    岳灵云点了点头，道：“不错，而且他已经来了。”

    唰！

    又是一道身影如风似电的出现在街道上，李燕北凝神望去，正是闻名江湖的“四条眉毛”的陆小凤。

    “这岳灵云是不是你又在说我坏话了？”陆小凤挤眉弄眼地问道。

    闻言，李燕北笑道：“那可没有，岳少侠可是夸赞陆小凤灵犀一指的功夫独步江湖，甚是佩服呢！”

    “哈哈……”陆小凤淡淡笑道：“他要是会这么说就怪了，赶了这么久的路也累了，不如我们寻个地方吃早点如何？”

    “大善！”

    ……

    阳光已经升起，豆汁锅里冒出来的热气，在阳光下看来也像是清晨的雾气一样。

    陆小凤带着岳灵云等人到了一家小店，然后笑眯眯地说道：“这里虽是简陋的小店，但是这里的豆汁，和猪头肉是京城最好的。三年没来京城，最怀念的就是这里的豆汁，蔡仙居的火烧烤肝，和馅饼周的馅饼。今天早上先在这里喝豆汁，中午和晚上，我带你们去吃蔡仙居的火烧烤肝，和馅饼周的馅饼。”

    眨了眨眼，岳灵云调侃道：“陆小凤就是陆小凤，无论到哪里，陆小凤带着去的饭馆都是最好的。”

    几人享受了一番美美的早餐，陆小凤淡淡问道：“李燕北，你觉得会是谁派人来刺杀你的呢？”

    “哼！”李燕北冷哼了一声道：“除了南城的杜同轩，还有谁能有这么大的胆子！”

    眉头一挑，陆小凤问道：“杜同轩？”

    李燕北点了点头，手中装着豆汁的碗被捏的粉碎。

    陆小凤皱了皱眉头，心中有些不解，问道：“你们是这个京城中最有权势的两个人，你占据北城，他占据南城。最近十年来，你们一直是河水不犯井水。这次是怎么回事？”

    李燕北道：“是为了六十万两银子和他南城的地盘。”

    陆小凤问道：“你这是什么意思？”

    李燕北道：“我已跟他打了赌，就赌六十万两银子，和他的全部地盘。”

    “嘶……”

    陆小凤忍不住的吸了口气，问道：“你们到底在赌什么？”

    李燕北淡淡说道：“赌的就是九月十五的那一场决斗！这十年来，我们虽然河水不犯井水，可是这十年的恩怨，总是要结束的。这次靠着这百年难得一见的决斗，来解决我们的恩怨！”

    顿了一顿，李燕北叹了口气，接着说 道：“但是自从中秋节之后，江湖中再也没有人见过西门吹雪的行踪，江湖上人人都说西门吹雪怕了叶孤城！”

    陆小凤笑眯眯地说道：“但你却知道，西门吹雪绝对不是这样的人！可是他的消失确实是匪夷所思！”

    李燕北道：“不错，所有的人都认为西门吹雪必败无疑，可是我要赌他赢，哪怕是死了，我也要赌！”

    岳灵云插嘴道：“这样的机会想必杜同轩也不会放弃。”

    李燕北点了点头道：“不错，所以我想不赌也不行。”

    “所以你们就用自己的地盘来赌对方的地盘？”

    李燕北道：“是的，不过要是他输了，他还得再加上六十万两白银！我想用这场旷世决斗来了却我两的恩怨，但是昨天下午却发生了变故！”

    眉头一挑，岳灵云疑惑地问道：“什么变故？”

    “叶孤城受伤了！”
------------

第51章 打探消息 枪法

    ……

    深秋的午后，阳光不再那么火辣，照在人的身上，让人有种暖洋洋的感觉。

    南城，杜桐轩的住处。

    唰！

    身形一闪，岳灵云身若青烟一般，轻飘飘地落于院落之中，脚步轻移，眨眼间就来到了杜桐轩的卧室前。

    叶孤城的受伤，李燕北的遇袭，杜桐轩的耀武扬威，使得陆小凤总觉得江湖上这场即将到来的旷世决斗中，散发着一丝丝阴谋的味道，抵不过心中的疑惑，陆小凤让岳灵云来到杜桐轩这里，准备看看能不能打探一些消息。

    “恩？！”

    眼神微眯，岳灵云打量一下四周，发现了一丝不对劲的地方，因为这杜桐轩所住的卧室实在太安静了，静的仿佛没有一丝人烟一般。

    伸手推开门，放眼看去，岳灵云只见房间内凌乱不堪，此刻杜桐轩正静静地躺在地上，一动也不动，而喉咙上的那一丝血迹，也显示了他早已死去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    正在检查杜桐轩尸体的岳灵云，陡然一抬头看向院落，一道黑影恍若鬼魅，凭空出现在院落之中，凝神细看，只见那人身着黑衣，长得枯瘦矮小，惨白的脸上完全没有丝毫表情，配上了一双深深凹下去的漆黑眼睛，恍若死人一般。

    双眼微眯，岳灵云眼中多了一丝凝重，来人绝对是个高手，轻功之高当世罕见。

    “杜桐轩是你杀的？”岳灵云淡淡问道。

    黑衣人嘶哑着嗓子，缓缓地说道：“打赢我，我会告诉你答案。否则的话。死人是不需要知道答案的！”

    “嘿嘿……”

    冷笑一声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）岳灵云身形一闪。眨眼间就出现在了院落之中，站立在那男子的对面。

    杜桐轩的院落内，十八般武器样样俱全，那男子选择了一杆黑色长枪之后，冷傲地说道：“选择你的武器！”

    眉头轻挑，岳灵云五指一握，一股恐怖地吸力从掌心凭空升起，不远处的一杆红缨长枪宛若长了翅膀一样落入他的手中。

    冷冷地看了一眼黑衣人。岳灵云语带杀意地说道：“刚好我最近得了一路枪法，既然你这么有‘诚意’，那我就拿你来首祭这一路枪法。”

    黑衣人也不生气，长枪一握，猛然散发出一股气吞龙虎的煞气，震慑得四周的草木都微微晃动起来，随即，他抬枪一横，燎原烈火般的气势瞬间席卷了整个院落内。

    “有点意思！”

    惊讶地看了一眼对方，岳灵云心中也涌起了一股战意。既然对方要战，那么就陪他一战。

    长枪一抖。岳灵云左手背在身后，右手擎枪，八尺红枪斜倚于地。内力运转间，手中的红枪开始缓缓地旋转了起来，随着内力运转加速，红枪越转越快、越转越猛，渐渐发出一阵阵春雷一般的闷响，那飞速旋转的枪头在地上扎了一个深坑，高溅的碎石屑飞扬出四尺余高，声势非凡。

    “喝！”

    黑衣人厉喝一声，全身战意喷薄而出，单手提枪，迈开矫健的大步，气势如虹地朝岳灵云走来。他乌黑的身影仿佛踏上了一朵乌云，在岳灵云面前高高跃起，手中黑枪连晃，幻化出五朵莲花的形状，朝他周身要害席卷而来。

    黑衣人的枪法一施展开来，顿时一招快似一招，长枪上有着一股惊天灭世的气势，气冲九霄，犹如燎原烈火，又如大漠狂沙，令人挡无可挡，退无可退。

    岳灵云脚下生风，足踏卦位，身子在地上突兀地顺势一转，他那矫健的青衣身影化为一团青烟，贴着迎面而来的枪影连闪五次，每一次都和那瞬息而至的黑色雷霆擦肩而过。

    院落内高高扬起五缕烟尘，在岳灵云原来站立的地方多了五瓣梅花状的深坑。

    深吸一口气，起身飞旋，岳灵云蓄足了气劲，一枪爆出，恍若云龙九转，携横扫天下之势，直朝黑衣人刺去。

    瞧得这一招，黑衣人想也不想，振臂一挥枪杆，黑枪化为一片黑风，只听“当”的一声大响，狠狠撞在拔地而起的一缕红光之上。

    一击未得手，猛然一挫腕，岳灵云手中的长枪犹如一条灵动的白蛇，翘颈而起，绕过黑衣人的长枪的剑尖，枪尖一点，自上而下蜻蜓点水一般啄向黑衣人头顶的百会穴。
------------

第52章 惊世一枪 貌似蝴蝶效应

    一击未得手，猛然一挫腕，岳灵云手中的长枪犹如一条灵动的白蛇，翘颈而起，绕过黑衣人的长枪的剑尖，枪尖一点，自上而下蜻蜓点水一般啄向黑衣人头顶的百会穴。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    眼见长枪及顶，黑衣人头一偏，身子在半空中缩成一团，接着猛然展开，借着这一缩一展之势，不但躲开了长枪的挑刺，而且前冲之势更加迅疾如电，手中长枪恍若黑色闪电一般，直刺岳灵云胸口。

    岳灵云此刻枪势已尽，而黑衣人却连人带枪撞进了他的近身之地，当即长枪变挑刺为轻点，整条长枪的枪杆顿时高高竖立了起来，而他的人也随着枪杆忽悠悠倒飞上天。

    黑衣人那猛烈的一枪因此而刺到了空处，他的身子为枪势所累，不由自主的朝前滑行了两步。

    双脚脚尖互相一点，岳灵云身形顿时拔高几分，手腕一翻，长枪化作一条旋转的红龙，凭借居高临下的优势，携风雷之势直刺黑衣人的后背。

    身形一转，黑衣人的身影仿佛一条黑龙腾空而起,一道黑色的闪电穿云破日，瞬间就点在了岳灵云的长枪枪尖，随即轰然声顿时响起，四散的劲气使得院落内砖块横放，烟尘弥漫。

    借着双枪碰撞的力道，黑衣人身形一转，手腕一抖，六道凝练如真的枪影银河倒挂般朝岳灵云席卷而出，那股升腾飞扬的气势，仿佛天地洪炉炼化万物一般。

    双眼微眯，岳灵云的脸上也满是凝重之色，手腕一抖，枪影宛如云龙探海一般，直朝那乌云般的枪影刺去，伴随着一阵“铮，铮”之音响起，整个院落似乎都摇晃起来，灰尘弥漫了整个院落，唯有那漫天的红黑枪影甚是夺目。

    唰！

    岳灵云的身形陡然出现，随即瞬间化为一条盘旋而上的青龙，升入了高远的长空，满天的红色枪影，就像红龙足下的红云，随身而至。

    在那漫天红色枪影的笼罩之下，黑衣人双目发赤，发出惊天动地的怒喝，他的枪在横扫、在飞旋，无数黑色的枪影犹如狂舞的黑蛇盘旋升上空中，整个院落内都回荡黑衣人长枪引起的风雷之音。

    红色枪影犹如银河倒挂，美丽不可方物，携无俦之势，直直穿透了黑衣人所掀起的枪影之中。

    红黑枪影撞在一起，爆出漫天的光华，手腕一抖，岳灵云的枪尖破开了黑色的枪影，也刺穿了黑衣人的肩颈，枪尖上的刚猛力道震得黑衣人的身子凌空飞出，直直撞在了墙壁之上，方才停了下来。

    “噗……”

    强行坐直了身体，黑衣人一口鲜血顿时喷了出来，惨然笑道：“这一枪真的很美。岳灵云，你果真如传言中那样厉害！”话音刚落，他就一掌拍在了脑门上，整个人顿时气绝。

    望着已经毫无生机的黑衣人，岳灵云目光微微闪烁了一下，心中暗自思索道：“不对劲啊，原著中貌似没有这等人物出现啊，难道因为我的到来，发生了蝴蝶效应？或者是主神增加了难度？”
------------

第54章 陆小凤的疑惑 叶孤城来了

    ……

    清风酒楼。

    陆小凤正端坐酒桌前，慢慢地品尝着美酒，酒桌之上还空着一个酒杯，似在等什么人来，神情甚是悠然自得。

    耳朵微微一动，陆小凤淡淡笑道：“你这家伙都到了，为什么还不进来？再不进来的话，美酒就没你的份了！”

    “哈哈……“

    朗笑声中，岳灵云仿佛瞬间移动一般，端坐在陆小凤的对面，淡淡说道：“你的耳朵还是那么灵敏啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “你这家伙……”陆小凤满脸的无奈，道：“只有你和司空摘星才那么无聊，时时刻刻都想捉弄我一下。对了，事情查的怎么样了。”

    摇了摇头，岳灵云沉声道：“杜桐轩死了，而且我还遇见了一个高手。”

    “哦？怎么回事？”陆小凤疑声问道。

    抿了一口酒，岳灵云当下将刚才的事情给一五一十的说了出来，而陆小凤的神情也渐渐凝重起来，仿佛遇见了头疼的事情一般。

    “我怎么感觉这事情越来越乱了？”陆小凤苦闷地笑道。

    “我也是这样觉得！”喝了口酒，岳灵云也郁闷的说道。

    与此同时，一阵花香从空中传来，六个乌发垂肩、白衣如雪的少女，提着满篮的黄色菊花，从楼低一路的洒上来，将这鲜艳的菊花，在楼梯上铺成了一条花毯。

    一个人踩着鲜花，慢慢的走了上来。他的脸很白，不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。

    他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木做的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。他走得很慢，走上来的时候，，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。

    酒楼内顿时安静了下来，除了岳灵云和陆小凤二人之外，所有人都屏着呼吸望着那人，天下能有这般风采的人，只有一个人，那就“一剑西来，天外飞仙”的白云城主叶孤城。

    此刻，叶孤城全身上下光彩夺目，无论是谁也能看得出，这个人绝不像个受了伤的人。

    彼此对视了一眼，陆小凤和岳灵云眼中闪过同样的一个疑惑，“叶孤城怎么来了？”
------------

第55章 叶孤城的那一无双剑法

    酒楼内顿时安静了下来，除了岳灵云和陆小凤二人之外，所有人都屏着呼吸望着那人，天下能有这般风采的人，只有一个人，那就“一剑西来，天外飞仙”的白云城主叶孤城。

    此刻，叶孤城全身上下光彩夺目，无论是谁也能看得出，这个人绝不像个受了伤的人。

    彼此对视了一眼，陆小凤和岳灵云眼中闪过同样的一个疑惑，“叶孤城怎么来了？”　　叶孤城的风采是独一无二的，静静地行走在酒楼之中，犹如谪仙临一般，世人的目光自然而然地聚在他的身上。

    手执长剑，叶孤城落座于凳上，一双寒星般的眼睛，盯着岳灵云和陆小凤二人。

    “你们也来看热闹？”叶孤城冷冷地问道。

    耸了耸肩，岳灵云淡淡笑道：“叶城主和西门吹雪这一战已经传遍了江湖，如此旷世决斗我们怎能不来瞧上一瞧。”

    “就是！”摸了摸胡子，陆小凤眼带笑意，道：“原本我们还以为会错过这么精彩的决斗呢，但是谁知道竟然还能敢的上，只能说我们运气太好了。”

    “只是不知叶城主为何会来此地呢？”岳灵云疑惑地问道。

    “我来是找一个人的，哪一位是唐天容？”

    叶孤城目光在酒楼之后四处打量着，他的话刚说完，眼睛已经盯在左面角落里一个人的身上。

    这个人有一张英俊的脸，然而此刻他的脸已经扭曲僵硬了，一眼看去甚是狰狞。

    他一直一个人静静的坐在角落里，连陆小凤上来时都没有注意到他。他的年纪还很轻，衣着很华丽，眼睛里却带着丝丝疯狂狰狞的表情。

    唐天容死死盯着叶孤城，语带怨恨地说道：“我就是唐天容！”

    唐天容的话刚说完，距离他最近的七八桌人，忽然间全都散开了。退到了两旁角落里。短短的一瞬间。一个真空带就出现在了酒楼之中。

    叶孤城冷声道：“你知道我是谁？”

    闻言，唐天容点了点头。

    叶孤城冷冷瞥了一眼唐天容，道：“江湖人人都说我受了伤，你是不是在奇怪，我怎么到现在还活着？”

    唐天容嘴角的肌肉似在跳动，冷冷问道：“是谁替你解的毒？”

    这话一出口，酒楼中的江湖众人脸上露出了一丝了然，老实和尚这次还是没有说假话。叶孤城的确受了伤，的确中了唐家的毒砂。可是为什么唐门那令天下人为之胆颤的剧毒暗器，在叶孤城身上却没有什么效果呢？

    “是谁替他解的毒？”所有人的脑海中都浮现了同样的疑惑。

    大家都想听时孤城回答这句话，叶孤城却偏偏没有回答，淡淡道：“本来无毒，何必解毒？”

    唐天容惊道：“本来无毒？”

    叶孤城淡淡道：“一点尘埃，又有何毒？”

    唐天容脸色变了有变，厉声喝道：“本门的飞砂，在你眼中只不过是一点尘埃？”

    叶孤城点点头，冷傲地看着唐天容。

    唐天容也不再说话。却慢慢的站了起来，解开了长衫。露出了里面一身劲装。

    他的服装并不奇怪，也不可怕，可怕的是，紧贴在他左有胯骨的两只豹皮革囊，和插在腰带上的一双鱼皮手套。

    静！

    很安静！

    短短的一瞬间，酒楼上变得雅雀无声，众人都想走，却又舍不得走，因为大家都知道就在这里，就在这时，马上就要上演一场惊心动魄的恶战。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    唐天容戴上手套，鱼皮手套闪动着种奇怪的绿光，他的脸色仿佛也变得惨绿惨绿的。

    叶孤城静静的站着，轻拂着手中的长剑，但却不拔剑出鞘。

    死死盯着叶孤城手中的长剑，唐天容忽然朗声说道：“还有谁认为本门的毒砂只不过是一点尘埃的？”

    没有人说话。

    唐天容接着说道：“若是没有别人这样认为，各位最好请下楼，免的有了误伤！”

    闻言，舍不得走的人，也只好走了，毕竟唐家的毒砂在武林中人的心目中，甚至比瘟疫更可怕，谁也不愿意沾上一点点。

    “叶孤城，拿命来！”

    厉喝一声，唐天容双手一阵抖动，无数的唐门毒砂恍若黑云压城一般，铺天盖地地朝叶孤城周身笼罩而去。

    叶孤城一直扶着剑柄的手突然一翻，载誉江湖的叶孤城终于在众人眼前展示了他的剑法。

    天外飞仙！

    剑身还未出鞘，整个大厅中就已经充满了尖锐刺耳的剑啸声。

    离战场稍近的江湖豪客们都忍不住弯下腰捂住耳朵，不约而同的张大嘴,拼尽全力才能缓解这剑啸声所产的压力。然而，相比于叶孤城手中那灿烂如星的剑光，这气势如虹的剑啸声只能沦为点缀。

    出鞘的瞬间，没人能看清叶孤城到底如何刺出这一剑的，只看到满空光华刺目的剑痕织成了漫天光网，闪的人满眼发花、头昏目眩。

    叶孤城这一剑有如流萤飞絮，晚霞将坠前那最后一抹火烧云，有一种绵密如锦的雍容华美。

    剑光闪烁，叶孤城一剑刺入了恍若黑云的毒砂之中，剑光搅动间，那漫天黑云被搅碎成了一天青蓝色的火花，美得犹如黑夜之中的烟火。

    一片密如爆豆的金铁相击声，到最后一声脆响，一盏火星在空中爆开，闪得众人睁不开眼。

    剑光一闪，唐天容的身影跌落在地，而叶孤城则杀气尽消，收剑入鞘，雪白的衣襟上没有沾染一丝尘埃，那风轻云淡的姿态就好像从未出过手一般。

    “嘶……”

    酒楼中响起一片吸冷气的声音，众人放眼看去，只见那唐天容的双臂已经自然下垂，鲜血从他左右双肩的琵琶骨上流了出来，所有人都明白这唐天容以后再也无法放暗器了。

    唐天容苦了，眼泪随着鲜血流了下来，对唐家的子弟说来，一辈子没有办法发射暗器，这简直比死更可怕，更残酷。

    强者永远不会怜悯弱者，叶孤城不再看了唐天容一眼，而是转过身来看着岳灵云和陆小凤二人。

    啪啪……

    轻轻地鼓掌，岳灵云淡淡笑道：“好一招天外飞仙，如果那日叶孤城以今天的状态来刺陆小凤一剑，那么今天我们就看不到陆小凤了。”

    “嘿嘿……“嘿然一笑，陆小凤点点头，道：“确实！说起来，我还得谢谢叶城主那日手下留情呢。木道人说的没错，天外飞仙果真是天下无双的剑法！”

    叶孤城傲然道：“这本就是天下无双的剑法。”

    陆小凤道：“不错，哪怕见识多少次，我都会被这一剑给震撼，这一剑谁也比不上！”

    闻言，叶孤城眼睛里忽然露出种奇怪的表情，看着陆小凤问了句奇怪的话。

    “西门吹雪呢？”

    陆小凤摇了摇头，道：“我又不是西门吹雪。”奇怪的问话，也只有用奇怪的话回答。

    看了看叶孤城，岳灵云淡淡笑道：“叶城主，还记得我说过的话吗？”

    叶孤城道：“哪句话？”

    岳灵云叹了口气道：“你和西门吹雪都是江湖中少有的绝代剑客，一定要挣个你死我活吗？”

    “唉……”闻言，叶孤城难得叹了一口气，道：“人在高处的寂寞，你不懂！”

    岳灵云摇了摇头道：“也许吧，但我却知道，这次决斗哪怕你们分出了胜负，但胜者只会更加寂寞如雪！”

    叶孤城沉默了一会，说道：“既生瑜，何生亮，江湖上怎么可以同时有两个不败的剑客呢？”说完，他脸上闪过一丝落寞，随即就走了下去。

    叶孤城刚刚出去，这酒楼就忽然变得像是一锅刚煮沸的滚水，掀起了阵阵骚动。有的人大声争议，有的人抢着奔下楼去，抢着将这消息传出去。叶孤城既然没有死，也没有伤。而且每个人都已经看到了他的剑法，那天下无双的剑法!所以他们要把这个消息传出去！

    抿了一口酒，岳灵云望着陆小凤，淡淡笑道：“你说我们接下来该干什么呢？”

    “找一个人！”

    “龟孙大爷？”

    “善！”
------------

第56章 接连刺杀，线索断了

    叶孤城走后，抿了一口酒，岳灵云望着陆小凤，淡淡笑道:“你说我们接下来该干什么呢?”

    “找一个人!”

    “龟孙大爷?”

    “善!”

    ……

    怡情院。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    群芳环绕间，龟孙大爷乐呵呵地独处其中，不时与群芳打情骂，脸上满是愉悦的笑容。

    “龟孙子，你可真会享受生活啊！”

    身形一闪，岳灵云和陆小凤二人已经出现在房间之中，眼带笑意地望着那龟孙大爷。

    瞧得出现在房中的二人，孙大爷翻了翻白眼，叹口气道：“你们来干什么？没看见我正在开心呢。真是不该来的人全来了，该来的反而没有来……”

    “哈哈……”岳灵云朗声笑道：“陆小凤，你还记得龟孙子上次被绑起来吊在起来的模样吗？那时候的他真的很像某个动物哦！”

    闻言，陆小凤一本正经地点了点头，双眼含笑，道：“不错，真是往事历历在目啊。对了，龟孙子，这次你怎么没被绑起来啊？”

    孙大爷也不气恼，抿了一口酒，淡淡笑道：“我龟孙大爷没钱的时候是龟孙子，有钱的时候自然就不一样了。你们这两个家伙都是无事不登三宝殿的主，有什么事情赶紧说吧！”

    “哈哈……”耸了耸肩，陆小凤笑眯眯地说道：“男人这个时候最讨厌别人打扰，但是我们有非常重要的事情想要问大智大通。”

    孙老爷也白了陆小凤一眼，不耐烦地说道：“你也太不会挑时间了，没看见我正在寻开心呢嘛。等会再说！”

    “不行！”陆小凤摇了摇头，道：“迟一个时辰，可能会死很多人的。”

    闻言，孙大爷脸色也正经起来，连忙起身道：“那我们现在就走吧。”

    陆小凤和岳灵云相视一笑，准备跟着孙大爷一起离开的时候，却被他伸手拦了下来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    搓了搓手。孙大爷不好意地笑道：“这个……你们先帮我把账结了吧。”

    “你这家伙……”

    岳灵云摇了摇头，脸上满是无奈，这孙大爷真的是个妙人，有时候行事风格让你都跟不上节奏。掏出一锭雪花银，陆无尘摆了摆手，道：“可以走了吧。”

    “走吧……”

    双眼笑的眯成了一条缝，孙大爷乐呵呵地一招手。当即率先走了出去……

    ……

    破落的窑洞前，站立着三个人影，放眼望去正是岳灵云、陆小凤和孙大爷三人。

    瞅了一眼陆小凤二人，孙大爷开口说道：“无论问什么，都得要五十两银子，而且……”

    陆小凤道：“而且还是老规矩。只能在外面等，不能进去！”

    “哈哈……”孙大爷哈哈大笑道：“陆小凤就是陆小凤，和你合作永远都是最好的。”话音刚落，孙大爷就向那窑洞洞口走去。

    眼带异色地看了一眼孙大爷，岳灵云真的有点佩服他了，太会选地方了，眼前这个窑洞低矮而阴暗。即使像他这么瘦小的人，也得弯下腰才能钻得进去，甚至陆无尘都怀疑他能不能钻进去。

    事实上，岳灵云还是多虑了，孙大爷轻而易举地就钻了进去，虽然样子滑稽得像个小丑。

    过了没多久，就听另外一个声音从窑洞里面飘了出来，“陆小凤你最近的问题有点多啊。”

    淡淡一笑。陆小凤将手中的银子给抛了出去，朗声道：“二位前辈见笑了，我想请问一个问题，叶孤城是不是正被唐家的毒砂暗器伤过？”

    “是！”

    “唐家的毒叶暗器，除了唐家的独门解药外，还有没有别的法子可救？”

    “有。”回答这句话的是大通，世上所有的兵刃暗器。他绝没有一种说不出来历的。

    沉吟了一下，陆小凤问道：“西门吹雪现在在哪里？”

    “西门吹雪昨晚已经到了京城！”

    “他的人在哪里？”

    “在一个别人很难找到的地方，因为在九月十五之前，他不想见人。”

    “九月十五的那一战。你看究竟是西门吹雪能胜？还是叶孤城？”

    这本就是人人都想问的一个问题。若是真的能知道这问题的答案，一定有很多人情愿花比五十两银子多五十倍的代价。

    “陆小凤，你还真是贪心，只花五十两，就想知道这答案，未免太便宜了些。”

    回答这问题的是大智，陆小凤听见过他的声音。

    “但我却还是不妨告诉你。”大智接着道：“这一战他们两个人都不会胜！”

    陆小凤抛入了五十两银子后，问道：“为什么？”

    “两虎相争，必有一伤，这句话虽古老，却并不正确。”

    大智接着回答，“两虎相争的结果，通常是两条老虎都要受伤，真正能得胜的，只有那些等在旁边看的猎人。”

    淡淡一笑，岳灵云眼睛里已露出赞许之意，这孙老爷确实聪明，只有真正具有大智大慧的人，才懂得用如此聪明的方法来回答问题。

    “杜桐轩是被谁所杀？还有袭击陆无尘的那人是谁？”

    “是……”

    大通的的回答还没回答完，就被一阵奇异的吹竹声打断，幸好这声音虽尖锐，却短促，远远的一响，就听不见了。

    “大智大通？”陆小凤疑惑地问道。

    窑洞中寂静无声，没有一丝回答。

    陆小凤皱了皱眉，正想再问，突听“哩”的一声，一条赤红的小蛇从窑洞中箭一般窜了出来，在草丛中一闪，突然不见。这条蛇虽然短小，但动作却比闪电还快，窜出去的方向，也正是刚才那阵吹竹声响起来的地方。

    陆小凤脸色突然变了，大声呼唤，“孙老爷，龟孙子大老爷？”

    还是没有回应，窑洞里连一点声音都没有。陆小凤突然跳起来，用力一脚踢下去，本已颓败的砖窑，立刻被他踢破了个大洞。

    阳光从破洞中照进去。恰巧照在孙老爷脸上。他的脸已完全扭曲，死鱼般凸出来的眼睛里，充满了惊惧之色，舌头长长伸出，已变成死灰色，像是突然被人扼断了咽喉。

    他的咽喉并没有断，喉头上却有两点血痕。血也是黑的。

    岳灵云沉声道：“是刚才那条蛇！”

    陆小凤点了点头，那条蛇一看显然已久经训练，只有在听见吹竹声时，才会发动攻击。窑洞里当然很暗，那条蛇又实在太小，孙老爷从阳光下走进来时。当然不会看见。

    从孙大爷的手中拿出一个玩偶，陆无尘疑惑地问道：“这人是谁？”

    思索了一下，陆小凤沉吟道：“可能杀杜桐轩的凶手，也可能是袭击你的那个人……”

    ……

    京城，李燕北的十三公馆。

    公馆的院子很宽大，种着石榴，养着金鱼。暑天搭的天棚已拆了，火炉已搬出来清扫，用不着再过多久，屋于里就得生火了。

    前面的客厅里灯火辉煌，左面的花厅里也燃着灯，李燕北正在花厅里叹息，他的叹息声很沉重，心事也很重。但他却还是听见了一丝不一样的声音。

    抬起头来，李燕北发现陆小凤正推门而入，当即问道：“大智大通说了什么线索？”

    陆小凤摇了摇头，道：“大智大通死了！”

    闻言，李燕北的脸上闪过一丝惊骇，失声道：“什么？他也死了？”

    李燕北有点头疼了，死对头杜桐轩的死让他嗅到了一丝不一样的气息。他敏锐地感觉到京城似乎有一场暴风雨要来，而自己很可能就死在这暴风雨之中，身居高位这么多年，他已经无比惜命。不想和老对头一样不明不白的死去。听得大智大通这样的百晓通也死了，李燕北更觉得自己的预感不会错，当即心中满是忧虑。

    陆小凤点点头，道：“不错，死在了毒蛇之下，不过临死前，他说了一个马。”

    “马？”李燕北疑惑地问道，“难道大智大通指的姓马的什么人。”

    眼珠转了转，陆小凤若有所悟地说道：“莫非大智大通说的陆无尘在杜桐轩住所发现的白马？”

    “那匹白马怎么了？”

    “通过陆无尘的描述，我可以肯定那匹白马是西域白马。”

    闻言，李燕北也惊讶地说道：“西域白马？我好想在太监窝门口见过一匹，要不要我去查查？”

    “不急！”

    伸手阻止了一下李燕北，陆小凤从怀中掏出一个木偶，递给李燕北道：“这个是我从大智大通那里找到的。”

    “哦？”

    细细打量了一番，李燕北遗憾地说道：“可惜看不清这木偶的模样了。不过，你可以去京城的泥人张那里去修复一下，这样一来就可以看清它的真面目了。”

    刚刚接过木偶，陆小凤的脸色陡然大变，因为风中传来了一阵奇异的吹竹声，竟赫然跟下午在窑洞外听见的那种吹竹声完全样。

    陆小凤脸色变了，失声道：“糟了，欧阳……”四个字没说完，他的人已穿窗而出，再一闪已到了走廊之上，发现欧阳情已经瘫软在地上。

    上前一步，陆小凤一把扶起欧阳情，发现她的脖子上已经咬痕，和孙大爷身上的一模一样，当即出指如风，一连点了数个要穴，阻止了毒性的蔓延。

    “这……”李燕北的脸上满是惊讶。

    “我知道一个人可以解此毒，不用担心。”陆小凤淡淡地说道。

    松了一口气，李燕北点点头，道：“那就好。对了，岳灵云岳少侠呢？”

    “他去找一个人了。”

    “谁？”

    “白云城主叶孤城！”
------------

第57章 和叶孤城做朋友

    上前一步，陆小凤一把扶起欧阳情，发现她的脖子上已经咬痕，和孙大爷身上的一模一样，当即出指如风，一连点了数个要穴，阻止了毒性的蔓延。

    “这……”李燕北的脸上满是惊讶。

    我知道一个人可以解此毒，不用担心。”陆小凤淡淡地说道。

    松了一口气，李燕北点点头，道：“那就好。对了:“岳灵云，岳公子呢？”

    “他去找一个人了。”

    “谁？”

    “白云城主叶孤城！”

    ……

    夜黑如墨，夜凉如水。

    秋风荒草，白杨枯树，一轮冰盘般的明月刚升起，斜照着一间破落的荒屋。

    风从窗外吹进来，残破的窗户响声如落叶，屋子还是带着种连风都吹不散的恶臭。

    叶孤城手执长剑，端坐在地上，他本是个孤高而尊贵的人，现在却像是条受伤的野狗一般，躲在这荒屋之中，这种折磨和痛苦，本是他死也不愿忍受的。

    然而，此时此刻的他一定要忍受，因为他一定要活到九月十五！

    秋声寂寂，秋风萧索，这漫漫的长夜，却叫他如何度过？假如现在能有个亲人，有个朋友陪着他，那情况也许会好得多。怎奈他偏偏命中注定了是个孤独的人，从不愿接受别人的友情，也从不肯将感情付给别人。

    此时此刻，叶孤城忽然发觉这竟是他一生中第一次想到自己也需要个朋友。

    一念至此，万千思绪纷至而来，叶孤城想起了很多事，想起了他每日晨昏，从无间断的苦练，想起了他的对手在他剑下流出来的鲜血，也想起了那碧海青天，那黄金般灿烂的阳光，白玉般美丽的浮云……

    “谁！”

    剑眉一挑，叶孤城冷冷地望着外面，厉声喝道，因为刚才他听到了一丝衣袂破空的声音。

    反手一握。叶孤城已经握住了剑柄。冲天的剑意喷薄而出。冰冷的杀意弥漫四周，使得这寒如秋水的夜晚更冷了三分。

    唰！

    一道声音恍若青烟一般出现在屋内，岳灵云双眼微笑地望着叶孤城，丝毫不再意叶孤城身上那股冰冷的杀意。

    “岳灵云？”

    瞧清了来人的样貌之后，叶孤城整起了愁容，整理了一下衣襟，淡淡地说道：“你为何来此？这里可没有好酒招待你！”

    岳灵云微笑道：“酒是没有，但朋友却有一个。你说呢。叶城主？”

    “朋友”这两个字好像一杯酒，流入了叶孤城的咽喉，流进胸膛，使得他心中的热血开始沸腾起来，然而叶孤城却还是板着脸，冷冷道：“这里也没有朋友，只有一个杀人的剑客。”

    “哈哈……”闻言，岳灵云耸耸肩，朗声笑道：“杀人的剑客也可以有朋友。”

    叶孤城凝视了岳灵云一会后，才缓缓道：“你以前好像并没有要跟我交朋友？”

    耸耸肩。岳灵云淡淡笑道：“因为以前你是名动天下，不可一世的白云城主。我岳灵云可高攀不起。”

    一直冷若冰霜的叶孤城，嘴角微不可察地抽搐了一下，缓缓问道：“那现在呢？”

    “现在嘛……”岳灵云眼中闪过一丝狡诈，一本正地说道：“现在你是我朋友！就这简单！”

    “……”

    瞅着一脸无赖像的岳灵云，叶孤城也有点无语了，不知该怎么说，不过他的心中却有着一丝丝的暖流流过，使得他的表情有了一丝缓和，不再那么冷傲。

    虽然没有多说话，但叶孤城却已经把岳灵云当朋友了，人生有一个知己，也算无憾了。

    望着冷傲的叶孤长，岳灵云心中不禁叹了一口气，这样一个站在武林最高处的侠士，他本不该插手这庙堂上的阴谋。难道只为了他那命运多舛的身世吗？

    “唉……”岳灵云突然叹了口气，道：“要决战之前，你本不该和唐天仪那种人交手的，你应该知道唐门的暗器确实无药可解。”

    闻言，叶孤城的脸色变了变，道：“你知道多少？”

    盯着叶孤城，岳灵云一字一顿地说道：“不多也不少，至少我知道你和南王府的密谋！”

    嗡嗡嗡！

    叶孤城手中的长剑在剑鞘中不断地抖动着，一阵阵恍若龙吟之声从剑鞘中传了出来，呛啷一声，长剑已经出鞘，剑光一闪，仿佛划破暗夜的极光，美丽不可方物。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    唰！

    叶孤城一剑刺出，如芒似电，直刺岳灵云眉心。

    瞬间，岳灵云已觉一股锋锐无匹的剑气刺来，虽只一剑，但剑光所至，他浑身上下都已被剑气所笼罩，寒意扑面罩来！

    一动也不动，岳灵云就这静静地站着，仿佛求死一般，嘴角还挂着一丝莫名的微笑。

    眼见长剑剑尖就要刺中岳灵云的眉心之中，叶孤城手腕陡然一抖，光照百步的雪白电华顿时消失地无影无踪，呛啷一声，剑身已经入鞘。

    最后的那一刹那，叶孤城竟然放弃了杀岳灵云。

    “你为何不躲开？难道你不怕死吗？”叶孤城冷冷地问道。

    “呵呵……”岳灵云微微一笑，耸耸肩道：“怕，我当然怕死！只不过我相信你不会杀我，因为我们已经是朋友了！”

    目光微微闪烁，叶孤城竟然沉默了，过了好一会之后，他方才缓缓问道：“你是如何得知的？”

    耸了耸肩，岳灵云淡淡说道：“这世上没有不透风的墙，虽然南王府的计划已经算是密不透风了，但是总会有那一丝丝细缝会漏风的。”

    叶孤城冷冷地问道：“既然你已经得知了这个消息，是准备告诉全江湖中人吗？”

    岳灵云摇了摇头道：“我这个人别的优点没有，唯一可以算的上优点的就是我珍惜我的每一个朋友。叶城主你既然是我的朋友，我就不会出卖朋友的。”

    闻言，叶孤城的目光一阵闪烁，陆无尘的一席话，使得他那波澜不惊地心海掀起了一阵阵巨浪，久久不能平息。

    “叶城主，说实话。我一直很好奇。你为什么会参与进这计划中呢？论地位。你已经是白云城主、威震一方，论武功，这天下能与你为之比肩的，一指手都能数的过来，我实在好奇地紧啊。”

    闻言，叶孤城沉默了一会，摇摇头道：“恕我不能奉告。”

    “呵呵……”陆无尘淡淡笑道：“是因为飞仙岛白云城？”

    叶孤城的目光又是一阵闪烁，但却不出一丝声音。也不知是默认了，还是反对了，各种的玄妙只有叶孤城自己知道。

    看了看叶孤城，岳灵云耸耸肩，自顾自地说道：“根据我对你的了解，叶城主你既不是一个权利的热衷者，更不是一个无情之人，思来想去一番，我发现只有飞仙岛白云城是你唯一的脉门，会让你参与进这项计划中。”

    “我曾经调查过。飞仙岛刚好在南王府的势力之中，如果南王府随便动动手脚。掐住岛上那万千居民的命脉物品，恐怕要不了飞仙岛要不了多久就会变成一座死岛，而岛上的万千居民也随之死去。迫不得已之下，你只得参与进这个计划之中，帮主南王府荣登大宝。”

    “我叶孤城不会受人要挟的，那南王要是要挟我，我大可以一剑结束他的生命，这个天下我叶孤城不能取其性命的人，还真是少的可怜。”叶孤城冷冷地反驳道。

    “不错，凭叶城主的武功，这个天下能在城主剑下生还的人真的很少。”闻言，岳灵云淡淡笑道：“不过，叶城主你是一个有责任的人，因为那份责任让你参与了计划之中。况且，如果你真的杀了南王，那么朝廷和南王府必有举动，受苦的最后还是飞仙岛上的万千百姓。”

    叶孤城彻底沉默了，不知是他理屈词穷了，还是被岳灵云猜中了原因，反正他不再说一句了，一时间，沉默地气氛在荒屋之中弥漫。

    “唉……”

    深深叹了一口气，叶孤城透过房顶上的破洞，仰视着上天的明月，此刻月已圆。

    “月圆之夜，紫金之颠……”

    “一剑西来，天外飞仙。”

    岳灵云接着叶孤城的话，缓缓地说道，此刻的他似乎触及到了了叶孤城的内心，他是傲绝天下的剑客，他也是白云城城主，他处于真正的高处，那种高处不胜寒的孤寂已经陪伴了他很多年，这种感觉似雪也似刀，方才雕琢了如今的叶孤城。

    “唉……”

    岳灵云叹了一口气，手掌一翻，一颗丹香四溢的丹药出现在了他的手中，随即递给了叶孤城。

    “这颗丹药可以解除你身上的唐门之毒。”

    接过了岳灵云递过来的丹药，叶孤城没有丝毫的犹豫，一下子就吞入了腹中，丝毫不担心这不是解药。

    眉头一挑，岳灵云调侃道：“不怕我下毒害你？如果你死了的话，一切麻烦都没有了。”

    摇了摇头，叶孤城的脸上浮起了一丝微笑，道：“不怕，因为我们是朋友！”

    上前一步，岳灵云一拳捶在了叶孤城的胸口，道：“哈哈哈哈哈哈，从你白云城主嘴里听到这句话，我的心情真是无比的爽啊。”

    “你这家伙……”叶孤城无奈地摇了摇头。

    “紫禁一战，你还要如期赴约？”岳灵云淡淡地问道。

    叶孤城点了点头道：“这一战至少不是为了要给别人看的！因为对手是西门吹雪，我是叶孤城！”

    这并不能算是真正的答案，但岳灵云却明白了其中的含义。西门吹雪和叶孤城命中注定了就要一较高下的，已不必再有别的理由。两个孤高绝世的剑客，就像是两颗流星，若是相遇了，就一定要撞击出惊天动地的火花，这火花虽然在一瞬间就将消失，却已足照耀千古。

    月明星稀，夜更深。

    叶孤城缓缓道：“你要说的都已经说了，为何你还不走？”

    岳灵云摇了摇头道：“错了，我还一句话没说呢，既然叶孤城你是我的朋友了，那么我就不会看着朋友去死！”话音刚落，岳灵云的身形就犹如闪电一般，朝外直射而去，短短几个呼吸就消失地无影无踪。

    叶孤城的眼中满是异色，喃喃自语道：“朋友……”
------------

第58章 陆小凤的麻烦

    岳灵云摇了摇头道：“错了，我还一句话没说呢，既然叶孤城你是我的朋友了，那么我就不会看着朋友去死！”话音刚落，岳灵云的身形就犹如闪电一般，朝外直射而去，短短几个呼吸就消失地无影无踪。

    叶孤城的眼中满是异色，喃喃自语道：“朋友……”

    ……

    第二天，

    朝阳初升，空气中仍然有着一丝丝的凉意。

    陆小凤此刻正站在一用木板和士砖搭成的小屋前，脸上满是惊讶，要知道他现在身处于紫禁城，全天下最庄严宏伟的地方。然而，令陆小凤想不到的是，在庄严宏伟的紫禁城里，也会有这么样一个阴暗卑贱的角落存在。

    街道也是狭窄腿跋的，两旁有一间间已被油烟熏黑了的小饭铺，嗜杂如鸡窝的小茶馆，布满了鸡蛋和油酱的小杂货店。 风中充满了烟臭，酒臭，咸鱼和霉豆腐的恶臭，还有各式各样连说都说不出的怪臭，再混合着女人头上的刨花油香，炸排骨和炳狗肉的异香，就混合成一种无法形容，不可想象的味道。

    无奈地笑了一下，陆小凤只得硬着头皮走进一间屋内，因为他想从这里知道一些事情。

    屋子里像是窑洞一样，烟雾腾腾，臭气熏天。围着桌子赌钱的人，十个中有九个是太监，一面掷骰子，一面扒耳朵，捏脚，捏完了再嗅，嗅完了再捏，还不时东抓一把，西摸一把。

    庄家是一个叫做麻六哥的汉子，此刻他的脸上满是得意之色，脸上的每颗麻子都在发着红光，看样子就知道赢了不少。

    瞧得风度翩翩的陆小凤进来，顿时有人吼道：“伙计们，闪开点，靠靠边儿，有个美少年也想来玩几手！”

    一看见陆小凤，麻六哥的眼睛就瞪了起来，而且充满了敌意，也正像是一只公鸡忽然发现自己窝里又有只公鸡闯了进来了。

    他一双三角眼，上上下下打量着陆小凤好几遍，才冷冷道：“你想玩什么？玩大的还是玩小的？玩真的还是玩假的？”

    太监们一起笑了，笑的声音也像一群小母鸡。笑得陆小风全身都起鸡皮疙瘩。

    摸了摸胡须，陆小凤淡淡笑道抢着道：“来到这里了，当然不能小气，那么就玩大的，越大越好。”

    “你想玩大的？”麻六哥瞪着陆小凤，“你身上的赌本有多少？”

    陆小凤淡淡笑道：“不多，也不少。”

    “呵呵……”闻言。麻六哥冷笑道：“你究竟有多少？先拿出来看看再说。”

    陆小凤笑了，气极了的时候，他也会笑了，他随手从身上掏出张已皱成一团的银票，抛在桌上。

    瞧得这一幕，所有人都笑了。这张银票看起来简直就像是张草纸。然而，当有个小太监嘻嘻的用两根手指把银票拾起来，展开一看后，眼睛突然发直，惊讶地叫道：“一万两。”

    看见这张银票，麻六哥的威风已少了一半，火气也小了。勉强笑道：“这么大的银票，怎么找得开？”

    “不必找，“陆小凤淡淡道：“我只赌一把，一把见输赢。”

    “一把赌一万两？”麻六哥脸上已开始冒汗，每一颗麻子里都在冒汗。

    “只赌一把！”

    麻六哥迟疑着，看着面前的几十两银子，讷讷道：“我们这儿不赌这么大的。”

    陆小凤耸了耸肩道：“我也知道我赌本不够，所以你输了。我只要你两句话。”

    “你若输了呢？”

    “我输了，这一万两就是你的。”

    闻言，麻六哥眼睛又发亮，立刻问道：“你要我两句什么话？”

    陆小凤盯着他，一字一顿地说道：“你前天晚上带回来的人是不是张英凤？他是怎么死的？”

    陆小凤的话刚落，麻六哥脸色突然变了，太监们的脸色也变了。突听一个人在门口冷冷道：“这小于不是来赌钱的，是来捣乱的，你们给我打。”

    “打！打死这小子！”

    麻六哥厉喝一声，犹如饿虎扑狼一般。朝着陆小凤扑来，太监们也跟着扑过来，连抓带咬，又打又撕。

    唰！

    身形一站，陆小凤恍若青烟一般，眨眼间就来到了麻六的面前，左掌轻轻一带，将麻六的攻来的拳头给托住了，右手轻轻一掌按在他的胸口，麻六那百把多斤重的身子就被打得凌空飞了出去。

    轰！

    麻六的身子重重的摔在地上，发出了一丝闷响，而缕缕灰尘也被他的身子给震得四散飞扬。

    “呃，呃……”

    瘫软在地的麻六喉咙里“格格”的响，血沫不断从嘴里流了出来，眼珠子也渐渐凸出，显然已经活不了了。

    瞧得这一幕，陆小凤不由一愣，因为他刚才那一掌并没有用太大的力道，绝对不会将麻六给杀死。上前一步，细细一检查，陆小凤当即明白怎么回事了，因为麻六的左肋之下，竟已赫然被人刺了一刀，刀锋还嵌在他的肋骨里，直没至柄。

    唰！

    身形一展，陆小凤身若流光，直直掠了出去，麻六一死，他就知道情况不妙了，这里可是紫禁城内，只要稍慢片刻，恐怕他插翅也难飞了。

    行的片刻之后，陆小凤确定身后不会再有人追来了，当即身形一凝，缓步行走在街道之上，大脑也开始快速转动，思索着事情。这一天来他发现了很多怪事，每件事好像都互相有点关系，却又偏偏串不到一条线上去。叶孤城、公孙大娘、孙老爷、欧阳情、李燕北、张英风，这些都是被害的人。
------------

第59章 陆小凤的麻烦2

    身形一展，陆小凤身若流光，直直掠了出去，麻六一死，他就知道情况不妙了，这里可是紫禁城内，只要稍慢片刻，恐怕他插翅也难飞了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    行的片刻之后，陆小凤确定身后不会再有人追来了，当即身形一凝，缓步行走在街道之上，大脑也开始快速转动，思索着事情。这一天来他发现了很多怪事，每件事好像都互相有点关系，却又偏偏串不到一条线上去。叶孤城、公孙大娘、孙老爷、欧阳情、李燕北、张英风，这些都是被害的人。

    他们在表面看来，都是绝对互不相关的，但陆小凤却偏偏又觉得他们都是被一条线串着的，暗算叶孤城、欧阳情和孙老爷的人，显然还是同一个人，用的也是问样一种手法。这种想不透的感觉，直让陆小凤甚是抓狂。

    正当陆小凤全身心思索问题的手，一道声音从背后传了过来，“陆大侠，请留步！”

    转过身子，陆小凤凝神看去，只见一个面貌清瘦，气度高贵的中年人正缓步向自己走来。

    “原来是大内侍卫长位置运。”陆小凤淡淡笑道。

    魏子云抱拳一礼，道：“陆大侠难道是在为今晚的决斗，提前选择观战地点吗？”

    “呵呵……”陆小凤苦闷地笑道：“魏大侠实在是见笑了，我是逃出来的。”

    魏子云淡淡一笑，道：“难道还有人可以将陆大侠追得如此狼狈吗？”

    陆小凤耸了耸肩道：“能把我追得如此狼狈的人，可是有很多的。对了，魏大侠，我想见见王总管，不知道？”

    闻言，魏子云惊讶地说道：“王总管他昨晚已经奉旨出京了。对了，陆大侠来的早，不如来的巧，我正好有一件事想要请你帮忙！”

    “哦？”陆小凤的神情也是一动。

    魏子云从怀中拿出了一柬缎带，双手捧过来，道：“今晚紫禁之巅有一场决斗，我们不想得罪江湖人物，也不想破坏这场决斗。然而，迫于要保卫紫禁城的安全的职责所在，所以我们准备了五根绸带，希望通过陆大侠交给你认为最有资格的江湖人士。”

    陆小凤看着这束闪闪发光的缎带，就像是看着一堆烫手的热山芋一样。他知道自己只要接下这束缎带，就不知道又要有多少麻烦惹上身。

    魏子云当然也看得出他的意思，缓缓道：“陆大侠若不肯答应这件事，我们当然也不敢勉强，只不过……”

    陆小凤道：“只不过怎么样？”

    魏于云道：“只不过我们既有职责在身，为了大内的安全，就只好封闭禁城，请白云城主和西门吹雪易地而战了！”

    陆小凤道：“那么这责任就由我来负了，别人若要埋怨，也只会埋怨我。”

    魏子云淡淡道：“所以我们还是请陆大侠多考虑考虑。”

    “唉……”陆小凤叹了口气，喃喃道：“为什么这种能叫人烫掉手的热山芋，总是要抛给我呢？”
------------

第60章 风波1

    烈日当空，青石板的街道已经有些微微发烫了，街道两旁的店铺里生意兴隆，喧闹声此起彼伏地传了出来。

    和外面的喧闹相比，金鱼胡同就清幽淡雅的多了，而泥人张的店铺就在开在这里面。

    脚步轻迈，陆小凤笑眯眯地望着正在雕刻蜡像地老头，朗声说道：“泥人张的名声果然名不虚传，想来我应该可以取货了。”

    闻言，泥人张高傲地笑道：“那是当然，我的名头难道是白叫的吗？”话音刚落，他就将一个捏好的蜡像递给了陆小凤。

    细细打量着手中的蜡像，陆小凤脸色瞬间大变，因为这个蜡像的脸就是西门吹雪的。

    陆小凤从都不信西门吹雪会是凶手，然而手中的蜡像却显示那人就是西门吹雪，这让陆小凤难受无比。

    原本，陆小凤还想问问泥人张，“你会不会弄错？”但是，他没有问。

    因为他一向尊重别人的技能的地位，在这方面，泥人张无疑是绝对的权威。你若说泥人张把蜡像弄错，那简直比打他一耳光还要令他难堪。

    陆小凤从不愿让别人难受，所以他自己心里就很难受。

    咻！

    锐物破空的声音陡然从身后响起，陆小凤想都没想就偏了一下头，两指犹如蛟龙探海般伸出，迅捷如电夹住了一截刀锋。

    “哼！”

    冷哼一声。陆小凤身形一颤。立即将身子拔高了数尺。闪电般伸出右腿，动若闪电般地踢中了泥人张的胸口，直直将他踢飞了一丈多远。

    双掌一拍地，泥人张强忍痛楚，凌空掠起，箭一般窜出了窗户，还没等陆小凤去追他，他的人已在窗外。

    这“泥人张”的反应居然也不慢。瞧得陆小凤如此厉害，一击未能得手，立刻全身而退。

    可是他刚蹿出去，就发了一声惊呼，呼声很短促，随即只听得一声“砰”的声音，就好像有样东西重重的撞在木头上。

    响声过后，呼声就突然停顿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    陆小凤快步赶过去之时，他的人已倒在院户里，整个人一动也不动了。而一个人正神色无措地站在他的旁边，脸上甚是。

    “唉……”陆小凤无奈地叹了一口气。“老实，你为什么总是在最关键的时候出现？为什么你总是把我的线索弄断？”

    “这……”

    老实和尚嗫嚅着，说不出一句完整的话来，满脸的不知所措。

    上前一步，陆小凤细细检查了一番，随即无奈地说道：“原来他早已服了毒，只不过被你一撞，毒气散开，直接要了他的命。”

    老实和尚双手合十，道了一声佛号，“阿弥陀佛，罪过罪过！”

    陆小凤叹了口气，道：“瞧得这样子，隐藏在暗中的图谋甚大，你说他们想要干什么呢？”

    闻言，老实和尚说道：“这个和尚就不清楚了。”

    “呵呵……”陆小凤苦笑道：“我也不清楚他们要干什么。唯有一点我知道的最清楚，那就是我不去找麻烦，麻烦也会自动找上门来。”

    ……

    胡同口，陆小凤就这么静静地站着，看着街道上来来往往的人群，两旁生意兴隆的店铺，心情陡然间变好了起来，虽然他身上还有着一堆麻烦。

    唰！唰！

    两道快若流光的身影，朝着陆小凤直掠而来，那扑面而来的劲风使得陆小凤的衣服猎猎起舞，而陆小凤却微微一笑，丝毫没有任何举动。

    就在那两道身影即将从身边掠过之时，陆小凤双手闪电般探出，瞬间抓住了两条胳膊，使得那二人的身形一凝，转过身来看着陆小凤，放眼望去，正是岳灵云和司空摘星二人。

    “岳灵云，司空摘星，你们两个怎么走到一起了。”陆小凤笑眯眯地问道。

    “哈哈……”岳灵云朗声笑道：“听闻魏子云将发缎带的事交给你办了，所以……“

    “所以我们想来借走两条缎带。”司空摘星接口道。

    闻言，陆小凤脸上满是无奈，摇摇头道：“你们这两个家伙，去酒店坐坐吧。”

    一拍手，岳灵云淡淡笑道：“陆小凤请客，说什么也得去啊。”

    摇了摇头，陆小凤领着岳灵云二人进了一家最近的饭馆，找了张最近的桌子，一坐下来，就好像饿死鬼投胎一样，要了七八样东西。

    “陆小凤，你这次可是捡了个大便宜啊，这等好事可是很少有人能遇见的啊。”司空摘星笑眯眯地说道。

    陆小凤摇了摇头，苦笑道：“哪里是大便宜啊，我看是大麻烦还差不多。“

    陆小凤的话刚落，一个服饰华丽、脸色苍白的年轻高手就走了进来。

    此人眉宇间傲气逼人，一双发亮的眼神里满是，好像充满了悲哀和愤怒，看见陆小凤之后，就抱拳一礼，道：“在下唐天纵，希望陆小凤能送我一条缎带。”

    无奈地一摆手，陆小凤苦闷地说道：“你们瞧，麻烦来了。”

    “呵呵……”
------------

第61章 风波2

    陆小凤摇了摇头，苦笑道：“哪里是大便宜啊，我看是大麻烦还差不多。“

    陆小凤的话刚落，一个服饰华丽、脸色苍白的年轻高手就走了进来。

    此人眉宇间傲气逼人，一双发亮的眼神里满是，好像充满了悲哀和愤怒，看见陆小凤之后，就抱拳一礼，道：“在下唐天纵，希望陆小凤能送我一条缎带。”

    无奈地一摆手，陆小凤苦闷地说道：“你们瞧，麻烦来了。”

    “呵呵……”

    岳灵云和司空摘星脸上满是笑意，老神在在地看着陆小凤，准备看他如何处理。

    瞧得陆小凤似乎无意给他缎带，唐天纵从袖中取出一个木匣子，随手打开之后，里面赫然摆着三块晶莹圆润，全无暇疵的玉壁。

    陆小凤当然是识货的人，眼睛一瞄，他就知道木匣子中的三块玉壁，每一块都是价值连城的宝物。

    司空摘星咂了咂舌，道：“好大的手笔。”

    随手将木匣合上，陆小凤淡淡说道：“想要缎带可以，只要你人跪下来跟我磕三个头，我就给你条缎带。”

    “这个陆小凤……”

    闻言，岳灵云无奈地摇了摇头，倒不是说陆小凤冷酷无情，而是他不想唐天纵去送死，因为唐天纵要缎带的目的是去找叶孤城报仇，凭他的武功无异于飞蛾扑火。

    唐天纵看着陆小凤，一言不发，忽然间跪下来，向陆小风磕了三个头。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    陆小凤怔住，岳灵云和司空摘星也怔住了，酒楼内所有人都怔住了。

    要知道，唐天纵可是号称唐门子弟中的第一高手，这样一个骄傲的年轻人，宁可被人砍下脑袋，也不会跪下来磕头。然而，唐天纵却磕了，不但着着实实的磕了三个头，而且磕得很响。

    “唉……”陆小凤叹了口气，无奈地道：“难道你一定要去找叶孤城？你找到他也未必就能报得了仇。”

    唐天纵已站起来，瞪着他，一句话也不说，一个字也不说。

    陆小凤只有从腰上解下条缎带递过去，唐天纵接过缎带，回头就走。

    抿了一口酒，岳灵云尘叹息道：“每个人都有自己的路要走，一入江湖深似海，命运不由人啊。”

    陆小凤也是点头，道：“我只是不想他做那不现实的事情……”

    “喂喂……”司空摘星瞅着这唉声叹气的两人，拍拍手道：“我说你们两个发什么神经呢，在这边唉声叹气的。”

    语气顿了一下，司空摘星伸头往外一凑，乐呵呵地笑道：“陆小凤，有时候不得不佩服你这个乌鸦嘴，说啥来啥。瞧，你的麻烦又来。”

    闻言，陆小凤和岳灵云二人顺着司空摘星的手指的方向望去，顿时也笑了起来，因为门口正有七八个人走了进来。

    走在最前面的一个人，锦衣华服，顾盼自雄，两鬃虽已斑白，打扮得却还是像个花花公子，腰上的玉带晶莹圆润，上面还镶满了比龙眼还大的珍珠，比拇指还大的悲翠。就只这一条玉带，已经价值连城，玉带上挂着的柄剑，却远比玉带还珍贵。跟在他后面的，也全都是意气风发，不可一世的年轻人，穿着一个比一个花里花哨，眼睛好像全都长在头顶上，可是一个个全都脚步轻健，动作灵活，看来又都是武功不弱的少年英雄。

    这些人走进来，只打量了陆小凤这一桌一眼，就找了张最大的桌子坐下来。

    瞧着那一桌人，司空摘星顿时贼兮兮地笑道。“嘿嘿，‘太平剑客’司马紫衣也来了，这下有好戏看了。”
------------

第62章 闹市比试

    这些人走进来，只打量了陆小凤这一桌一眼，就找了张最大的桌子坐下来。

    瞧着那一桌人，司空摘星顿时贼兮兮地笑道。“嘿嘿，‘太平剑客’司马紫衣也来了，这下有好戏看了。”

    嗒嗒……

    一阵脚步声传到了岳灵云等人的耳中，抬头望去，只见一个紫衣佩剑、剑上悬着白玉双鱼的年轻人正向他们这桌走过来。

    “唉……”陆小凤叹了一口气，耸耸肩，道：“你们看又有麻烦上门了。”

    “谁让你是陆小凤，麻烦不找你，去找谁呢？”岳灵云淡淡笑道。

    司空摘星也点了点头，道：“这话我赞同！”

    陆小凤刚憋屈的要说话时，却发现那紫衣少年已经来到了桌前，正冷冷地打量着他们这一桌人，脸上的傲意让陆小凤微微皱了一下眉头，但却没有说任何话。

    紫衣少年扶剑而立，又冷冷的打量了陆小凤两眼，才抱了抱拳，道：“阁下想必就是陆小凤？”

    陆小凤点了点头。

    紫衣少年道：“在下胡青，那边坐着的就是家师，阁下想必也已知道。明人面前不说暗话，家师特地叫我来，借阁下肩上的缎带一用，再请阁下过去用酒。”

    这次陆小凤既没有点头，也没有摇头，只是老神在在地喝着酒，仿佛没有听见胡青话一样。

    瞧得陆小凤如此无视自己，胡青顿时气急，脸色变得铁青，道：“猖狂……”

    唰！

    胡青拔剑出鞘，手腕一翻，腰畔长剑已毒蛇般刺了出去。

    叮！

    只听一声清脆的响声，胡青只感觉剑身传来一股巨力。半个身子被震得酥麻。长剑直直脱手而去。

    “你……”

    胡青脸色骤变。吃惊的看着坐在一旁的岳灵云，刚才就是他出手挡住了那一剑，最令胡青吃惊的就是，岳灵云仅仅用一根竹筷就破解了他最得意的一招。

    胡青死死的瞪着岳灵云，手背上青筋颤动，仿佛想要和岳灵云拼命一般，却听得背后传来了两声咳嗽声，道：“胡青。退下！”

    “是，师傅！”

    闻言，胡青恭敬地应了一声，随即垂着头退到了司马紫衣的身后，不再说一句。

    脚步轻移，司马紫衣落座了下来，伸出一只保养得很好的手，朝桌子上点了点，而他身后的胡青立刻从怀里拿出叠银票，放在桌上。

    司马紫衣用手摸了摸他修饰洁美的小胡子。淡淡笑道：“玉壁虽好，总不如金银实惠。陆小凤你觉得呢？”

    陆小风点点头，表示完全同意。

    司马紫衣又道：“这里是立刻可以兑现的银票五万两，普通人有了这笔钱财，已可无忧无虑的过一辈子。”

    陆小凤也完全同意。

    司马紫衣道：“五万两银票，只换两条缎带，总是换得过的。”

    陆小凤还是完全同意。

    司马紫衣脸上露出微笑，好像已经准备走了，这交易已经结束。

    “等一下！”陆小凤忽然开了口，伸手阻止了一下想要离去的司马紫衣，道：“阁下为什么不将银票也带走？”

    闻言，司马紫衣疑惑地问道：“带到哪里去？”

    双眼笑眯成了一条缝，陆无尘贼兮兮地说道：“陆小凤是想让你带到缎带铺去，这五万两白银可以换很多丝绸缎带的！”

    “大善！”

    司马紫衣看来总是容光焕发的一张脸，已变得铁青，冷冷道：“你在耍我吗，陆小凤？”

    “唉……”陆小凤叹了口气，道：“我哪里敢耍司马庄主，只不过我这缎带不想送你而已。”

    闻言，司马紫衣铁青的脸又涨得通红，旁边桌子已有人忍不注发出“嗤嗤”声，轻笑了起来。

    “呵呵……”司马紫衣冷冷笑道：“陆小凤，你是不是想要出手抢你的缎带？”

    陆小凤摇了摇头，淡淡笑道：“其实你还可以赌！”

    “怎么赌？”

    一指岳灵云，陆小凤笑眯眯地说道：“用你的剑赌，只要你的剑能赢了这家伙，那么我就把缎带双手奉上！”

    “君子一言！”

    “驷马难追！”

    狠狠瞪了一眼陆小凤，岳灵云“恶狠狠”地说道：“你怎么又把我搭进去了？我可没有说想要帮你的忙！”

    陆小凤耸了耸肩，道：“谁让你是我的好友呢，有时候、有些事好友要帮忙分担一下的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “你这家伙……”岳灵云直接被陆小凤的无赖给逗乐了。

    冷冷看了一眼岳灵云，司马紫衣淡淡说道：“我们出去比！”话音刚落，他身形一展，整个人就凌空飞了出去，稳稳地立于街道之上。

    耸了耸肩，岳灵云那一直端坐的身体突然动了，仿佛突然融入了空气中，化为了一阵无影无形的清风，眨眼间就来到了大街上。

    此刻的大街上，已经自然而然地出现了一个真空带，两边的人群都知道武林中人又要打斗了，聚精会神地盯着岳灵云和司马紫衣，就像看戏一般。

    瞅着全身好像都是破绽的陆无尘，司马紫衣冷冷地说道：“我我要刺你左肩的肩井穴，你准备好吗？”

    岳灵云微笑着拍了拍自己的左肩，道：“我的衣服不太干净，已经两天没洗澡，你的剑若刺进去，最好快些拔出来，免得弄赃了你的剑。”

    司马紫衣冷冷道：“只要有血洗，剑脏了也无妨。”

    岳灵云突然笑着问道：“却不知我的血干不干净？”

    司马紫衣道：“你现在就会知道了。”

    “了”字刚出口，司马紫衣就动了，一阵风般来到岳灵云的眼前一丈之地，身子突然一顿，突兀地停了下来，接着闪电般左右三晃。这一套步法看起来似乎练习了很久，极为流畅自如，而司马紫衣的身影也因为这套步法的施展而凭空化为了三四个不同影像，每个影像都在施展不同的剑招，三尺青锋化为数十道的长尾彗星拖曳着惨白的光痕，朝岳灵云扑面而来。

    就在此时，岳灵云的手腕猛然一翻，一根竹筷悄然出现在他的手中，竹筷轻抖，竟然在他的面前画了一青色光圈，这简简单单一道光圈仿佛一枚坚不可摧的光盾，结结实实地挡住了司马紫衣迎面扑来的数十剑重击，竹筷与铁剑相撞之际，竟然有一连串火星凭空出现，仿佛烟花一般在两人之间的虚空中闪烁生辉。

    “好…”

    四周观战的观众们终于看到了这一幕场景，无不震天动地的叫起好来。

    “真没天理，这岳灵云的武功好像又提升了，你说他是怎么练的？”司空摘星眨了眨眼睛，语带疑惑地问道

    “谁知道呢，这家伙就是一个怪胎，武功高强不说，整个人就像一个谜。幸亏他是我们的朋友，如果是敌人的话，可有得我们头疼的了。”陆小凤耸了耸肩道。

    眼见岳灵云竟然轻而易举地就挡住了自己的快剑，司马紫衣的心中也是一凛，随即手腕一抖，三尺青锋剑光大盛，在空中斜画出了一个浑圆的光圈，仿佛哪吒的乾坤轮罩向岳灵云的颈项。

    “好剑法！”

    嘴里赞叹了一声，岳灵云身形一转，脚下行云流水地踏着卦位，手中的竹筷画出完美无缺的光圈，快若流光地从四个不同角度套向司马紫衣，令他躲无可躲，避无可避。

    “好啊！好剑法！”｜

    四周观战的人群也被岳灵云这一招给迷花了眼，疯狂地鼓起掌来。

    “喝！”

    司马紫衣长啸一声，修长的身形冲天而起，仿佛一只穿云破雾的飞鸟，一下子飞到岳灵云的头顶，身姿一个飞旋，数百道淋漓如飞瀑的剑光雨点般当头罩下。

    嘭嘭嘭……

    顿时，一连串惊天动地的爆响，岳灵云身如螺旋一般飞旋，一次又一次地和凌空下击的司马紫衣长剑相交，放射出金红色的火花。

    那司马紫衣的轻功当真好生了得，竟然凭借着二人碰撞的力道来借力，一次又一次漂浮在空中，每一次俯冲都带来更加强猛的剑击，带起溅射得更远的火星。

    就这么此起彼伏，你来我往，两人一个天上一个地下，连续激斗了三四招，直把四周的人群看的迷醉不已，喝彩声一阵阵的吼出。

    “要分出胜负了。”司空摘星低声道。

    “不错！”陆小凤的眼中满是笑意。

    正当司空摘星和陆小凤交谈之际，司马紫衣最后一次腾空，身子呼啸着翻腾滚动，手腕一抖，长剑划过一个诡异的痕迹，挟风雷之势朝岳灵云的左肩肩头刺去。

    瞧得司马紫衣这一招，岳灵云微微一笑，竟然放弃了手中的竹筷，双指势若闪电一般，轻而易举地夹住了司马紫衣这一剑。

    眼见这一剑竟然被岳灵云夹住，司马紫衣的脸上满是不信，嘴里连连说道：“不可能，不可能的！这一剑我已经研究了一百三十多种方法，一剑出手，可以贯穿十二枚就地洒落的铜钱。”

    “呵呵……”微微一笑，岳灵云看着自己的手，忽然道：“你这一剑并没有使出全力，看来你的确并不想要我的脑袋。”

    司马紫衣道：“你……”

    “哈哈……”

    朗笑声中，陆小凤上前一步，道：“司马庄主，既然你不想要我好友的脑袋，那么我就送你一条缎带吧。”

    说完，陆小凤拿出一条缎带，挂在了司马紫衣的剑尖上，随即就拉着岳灵云和司空摘星大步离去。连头都没有回。

    司马紫衣神色拿着缎带，复杂地望着陆小凤等人离去的声音，眼中满是莫名地意味……
------------

第63章 紫禁城之战1

    司马紫衣神色复杂地望着陆小凤等人离去的声音，眼中满是莫名地意味……

    圆月当空，月明如水。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    陆小凤踏着月色过了天街，入东华门，隆宗门，转进龙楼风陶下的午门，终于到了这禁地中的禁地，城中的城。

    一路上的巡卒守卫，三步一岗，五步一哨，若没有手中的这条缎带，无论谁想闯进来都很难，就算能到了这里，也休想再越雷池一步。

    这地方虽然四下看不见影，陆小凤却知道这黑夜中杀机四伏，到处都可能有大内中的侍卫高手潜伏。

    皇宫大内中藏龙卧虎，有的是专诚礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家、避风头、暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。

    岳灵云神神秘秘地消失了，所以陆小凤只能一个人前来，静静地行走在这皇宫大内，不断将脑海中的线索串成一条线，仿佛就要拨开了迷雾，接触到了事情的真相。

    行了不多远之后，陆小凤的嘴角露出了一丝笑意，因为他看见了一个熟人。

    “老实和尚！”踱步上前，陆小凤笑眯眯地说道：“你这和尚来得倒正是时候。”

    老实和尚正在啃馒头，看见陆小凤，赶紧把馒头藏起来，嘴里含含糊糊的嗯了声，只希望陆小凤没看见他的馒头。

    陆小凤却又笑道：“看见了你手上的东西，我才想起了一件事。”

    老实和尚神色警惕地问道：“什么事？”

    陆小凤道：“想起了我忘了吃晚饭！”

    老实和尚翻了翻白眼，道：“你是不是又想来骗和尚的馒头？”

    陆小凤瞪着眼道：“我几时骗过你？两条缎带换一个馒头，你难道还觉得吃了亏？”

    老实和尚眼珠子打转。忽然也笑了。道：“和尚不说谎。和尚身上还有三个半馒头，你想不想换？”

    陆小凤摇摇头道：“不想！”

    “咦？”老实和尚疑惑地问道：“你为何又不想换了？”

    摸了摸胡须，陆小凤淡淡笑道：“因为我已经有了一个馒头！”

    老实和尚一怔，道：“你哪里来的？”

    “是从司空摘星那里来的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    老实和尚又怔了怔，道：“司空摘星？”

    陆小凤笑道：“和他学了几手空空妙手后，就能摸到和尚的馒头，所以馒头当然是从他那里来的。”

    老实和尚说不出话了，他已发觉身上馒头少了一个。而陆小凤也像变戏法样，一个馒头忽然出现在了他的手中。

    “唉……”老实和尚叹了口气，喃喃自语道：“这个人什么事不好学，却偏偏要去学做小偷。”

    陆小凤笑了笑，一边吃着馒头，一边四下看了一眼，道：“西门吹雪和叶孤城来了没有？”

    老实和尚板着脸，道：“不知道！”

    “别的人呢？”

    “不知道！”

    “那你看见了什么？”

    “一个半人！”

    “一个半人？”

    老实和尚淡淡说道：“个人是魏子云，就是他让我在这里等的！”

    陆小凤疑惑地道：“半个人是谁？”

    老实和尚道：“是你，你最多只能算半个人！”

    “哈哈哈……”陆小凤笑了。

    唰！

    黑暗中忽然出现了一条人影。身形如飞，施展的竟是内家正宗“八步赶蝉”轻功。接连几个起落，已到了眼前，青布衣袜，白发萧萧，正是武当名宿木道人。

    陆小凤笑道：“和尚果然老实，居然没有把道士的东西吞下去。”

    老实和尚道：“和尚只会吞馒头，馒头却常常会被人偷走。

    木道人瞟了陆小凤一眼，故意皱眉道：“是什么人这么没出息，连和尚的馒头也要偷。”

    陆小凤耸了耸肩，道：“只要有机会，道士的东西我也一样会偷的。”

    “哈哈……”木道人也笑了，道：“至少这个人还算老实，居然肯不打自招！”

    唰唰唰……

    黑暗中接连有出现了几条身影，仿佛约好了一般，陆小凤凝神看去，分别是司空摘星、唐天纵、卜巨。

    “不对，缎带的数目怎么不对了？”

    眼神微眯，陆小凤发现了不对劲的地方，这缎带竟然多了，这多出来的这条是哪里来的。

    一时间，陆小凤发现了迷雾更重，紫禁城的上空有着浓浓的阴谋味道。

    ……

    月圆如镜。

    年轻的皇帝从梦中醒来时，月光正从窗外照进来，照在床前的碧纱帐上。

    碧纱帐在月光中看来，如云如雾，云雾中竟仿佛有个人影。

    这里是禁宫，皇帝还年轻，晚上从来用不着人伺候，是谁敢二更中夜，鬼鬼祟祟的站在皇帝的床前窥探？
------------

第64章 紫禁城之战2

    碧纱帐在月光中看来，如云如雾，云雾中竟仿佛有个人影。

    这里是禁宫，皇帝还年轻，晚上从来用不着人伺候，是谁敢二更中夜，鬼鬼祟祟的站在皇帝的床前窥探？皇帝一挺腰就已跃起，稳稳当当地站了起来，由此可见，这位当今天子的武功相当不俗。

    镇定自若的站在地上，皇帝威严地喝道：“什么人？”

    “奴婶王安、伺候皇上用茶。”一个太监躬身回答道。

    皇帝还在东宫时，就已将王安当作他的心腹亲信，今夜他虽然并没有传唤茶水，却也不忍太让这忠心的老人难堪，只挥了挥手，道：“现在这里用不着你伺候，退下去。”

    王安躬身道：“是。”

    一言九鼎，皇帝说出来的每句话，都是不容任何人违抗的命令，皇帝要一个人退下去，这人就算已被打断了两条腿，爬也得爬出去。

    然而，奇怪的事情发生了，本为天家奴婢的王安居然还没有退下去，事实上，他连动都没有动，连一点退下去的意思都没有。

    皇帝皱起了眉，道：“你还没有走？”

    王安躬身说道：“奴婢还有一件重要的事情要启禀皇上！”

    一挥长袖，皇帝威严地喝道：“说。”

    王安一抱拳，道：“奴脾想请皇上见一个人。”

    三更半夜，本为天家奴婢的他居然敢惊起龙驾，强勉当今子去见一个人，这可是真正的大逆不道之罪，难道他已忘了自己的身分，忘了眼前这人可是天下至尊，金口一开，就可以诛灭了他的九族。

    王安七岁净身，九岁入宫，一向巴结谨慎，如今活到五六十岁，怎么会做出这种事？

    皇帝虽然沉下了脸，却还是很沉得住气，过了很久，才慢慢的问了句：“人在哪里？”

    “就在这里，“王安挥手作势，帐外忽然亮起了两盏灯。

    灯光下又出现了一个人。

    一个很英挺的年轻人，身上穿着绣金龙袍，下幅是左石开分的八宝立水裙。

    灯光虽然比月光明亮，人却还是仿佛站在云雾里。

    皇帝看不清，拂开纱帐走出去，脸色骤然变了，变得说不出的可怕。

    站在他面前的这年轻人，就像是他自己的影子同样的身材，同样的容貌，身上穿着的，也正是他的衣服。

    赫然就是那平南王世子！

    “你是谁？竟敢如此大胆！”

    瞧得那人竟然穿着和自己一样的衣服，皇帝气得指尖冰冷，厉声喝道。

    不论是衣服还是人，皇帝都是独一无二的，是天之子，在万物民之上，绝不容任何人滥竿充数！

    可眼前这年轻人是谁？怎么会有和我一样的身材样貌？这到底怎么回事？年轻的皇帝已经隐隐感觉到，今晚这一连串的事情中，一定藏着极可怕的秘密。

    王安看着面前的两个人，脸上带着种无法形容的诡笑，随即上前一步，拍了拍年轻人的肩，道：“这位就是大行皇帝的嫡裔，南王爷的世子，也就是当今天子的嫡亲堂弟。”

    皇帝忍不住又打量了这年轻人两眼，沉着脸，语带威严地问道：“你是奉调入京的？”

    南王世子垂下头，道：“不是。”

    皇帝袖袍一摆，厉声喝道：“既末奉沼，就擅离封地，该是什么罪名，你知不知道？”

    闻言，南王世子也不说话，只是头垂得更低。

    “皇子犯法，与民同罪，肤纵然有心相护，只怕也……”

    听得此言，南王世子忽然拾起头，诡异地笑道：“只怕也免不了是杀头的罪名。”

    皇帝心中有些疑惑，但仍然点了点头，沉声道：“不错。”

    南王世子一指皇帝，厉声喝道：“你既然知法，为何还要犯法？”

    闻言，皇帝大怒，脸色变得铁青，怒喝道：“你……”

    然而，皇帝的话还没有说完，南王世子又打断了他的话，厉声道：“知法犯法。罪加一等，肤纵然有心救你一命，怎奈祖宗的家法尚在……”

    皇帝大怒，一指南王世子，道：“你是什么人？怎敢对联如此无礼？”

    南王世子抱拳朝天一礼，淡淡笑道：“朕受命于天，奉沼于先帝。乃是当今的天子“

    皇帝双掌紧握，面色铁青，全身的血液忽冷忽热，此时此刻他总算已明白这是多么可怕的阴谋，但他却还是不敢相信，因为觊觎大宝可不是一般的罪名！

    南王世子微微一笑。淡淡地吩咐道：“王总管。”

    闻言，王安立刻上前一步，躬身道：“奴婢在。”

    南王世子道：“念在同是先帝血脉，不妨赐他个全尸，再将他的尸骨兼程送回南王府。”

    恭敬行了一个大礼，王安随即躬身道：“是，皇上！”

    应诺之后。王安用一种诡异的眼神看着皇帝，忽然叹了口气，喃喃道：“我真不懂，放着好好的小王爷不做，却偏偏要上京来送死，这是干什么呢？”

    “哈哈……”皇帝冷笑不止。

    这阴谋现在他当然已完全明白，他们是想利用这年轻人来冒充他，替他做皇帝。再把他杀了灭口，以南王世子的名义，把他的尸送回南王府，事后纵然有人能看出破绽，也是死无对证的了。

    不顾皇帝眼中的杀意，王安阴阳怪气地说道：“皇子犯法，与民同罪。这道理你既然也知道，你还有什么话说？”

    皇帝冷冷地说道：“只有一句话。”

    “你说，我在听。”

    皇帝道：“这种荒谬的事，你们是怎么想得出来的？”

    “哈哈……”王安眨了眨眼。终于忍不住大笑，道：“我本来不想说的，可是我实在憋不住了。”

    皇帝也不再生气，淡淡笑道：“你说。”

    王安得意地笑道：“老实告诉你，自从老王爷上次入京，发现你跟小王爷长得几乎一模一样，这件事就已经开始进行。”

    皇帝疑惑问道：“他收买了你？”

    没有直接回答皇帝的问题，王安自顾自地说道：“我不但喜欢赌钱，而且还喜欢寻花问柳。”

    说到这里，王安那张干瘪的老脸，忽然变得容炮焕发，得意洋洋，却故意叹了口气，才接着说道：“所以我的开销向不小，总得找个财路才行。”

    “哼……”皇帝冷哼一声，道：“你的胆子也不小。”

    王安也不生气，反而得意洋洋地说道：“我的胆子倒不大，不是十拿九稳的事，我是绝不会干的。”

    “这件事已十拿九稳？”

    王安微微一笑，道：“我们本来还担心魏子云那些兔惠子，可是现在我们已想法子把他们引开了。”

    “哦？”

    王安淡淡笑道：“喜欢下棋的人，假如听见外面有两位大国手在下棋，还能不能耽在屋子里？”

    这个答案是显而易见，当然是不能！

    王安面带得意地说道：“学剑的人也一样，若知道当代最负盛名的两位大剑客，就在前面的太和殿上比剑，他们也一样没法子在屋子里待下去了！“

    皇帝忽然问道：“你说的莫非是西门吹雪和叶孤城？”

    “咦？”王安表情甚是吃惊，疑惑的问道：“你也知道？你也知道这两个人？”

    皇帝淡淡道：“以此两人的剑术和盛名，也就难怪魏子云他

    们会动心了。”

    王安悠然道：“人心总是肉做的。”

    皇帝摇了摇头道：“幸好联身边还有几个从不动心的人！”这句刚说完，四面水柱里，忽然同时发出“格”的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。

    这四个人身高不及二尺，身材、容貌、装饰打扮，都完全一模一样，尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。

    可是他们手里的剑，却一点也不可笑。

    一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，二个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨续纷，亮得人眼睛都睁不开。

    可是，就算你张不开眼睛，也应该认得出这四个人云门山、七星塘、飞鱼堡的鱼家兄弟。

    这兄弟四个人，是一胎所生，人虽然长得不高，剑法却极高，尤其兄弟四人，心意相通，四人联手，施展出他们家传飞鱼七星剑，在普天之下的七大剑阵中，虽然不能名列第一，能破他们一阵的人，也已不多。

    他们不但剑法怪异，性情更孤避，想不到竟被邀请到了大内，作了皇帝的贴身护卫。

    剑光一闪，闪亮了皇帝的脸，也闪亮了这屋子。

    皇帝冷哼道：“斩。”

    七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了南王世于和王安。

    王安居然面色不变，南王世子已挥手低道：“破。”

    声出口，忽然间，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹惊天。

    满天剑光交错，忽然发出了“叮，叮，叮，叮”四声响，火星四溅，满天剑光忽然全都不见了。

    唯一还有光的，只剩下一柄剑。

    一柄形式奇古的长剑。

    这柄剑当然不是鱼家兄弟的剑。

    鱼家兄弟的剑，都已断了，鱼家兄弟的人，已全都倒下去了。

    这柄剑在一个白衣人手里，雪白的衣服，苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比剑气还逼人。

    皇帝居然也还是神色不变，淡淡道：“叶孤城？”

    叶孤城淡淡说道：“山野草民，想不到竟能上动天听。”

    皇帝淡淡笑道：“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。”

    皇帝语气失落地说道：“卿本佳人，奈何从贼？”

    叶孤城道：“成就是王，败就是贼。”

    皇帝道：“败就是贼。”

    叶孤城冷笑，平剑当胸，冷冷道：“请。”

    皇帝道：“请？”

    叶孤城道：“以陛下之见识与镇定，武林中已少有人及，陛下若入江湖，必可名列十大高手之林。”

    皇帝笑了笑，道：“好眼力。”

    叶孤城道：“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”

    皇帝赞叹道：“好一个强者为胜。”

    叶孤城冷冷说道：“我的剑已在手！”

    话音刚落，叶孤城拔手腕一抖，剑光一闪，剑气纵横四周，只听的一声惨叫，随即就归剑入鞘，静静地站在一边，不再说一句话。

    一指叶孤城，南王世子似笑似惊，脸上表情甚是怪异，厉声喝道：“叶孤城，你这是干什么？”

    南王世子这么怒，是因为叶孤城刚才那一剑杀的不是皇帝，竟然是王安，这一边变故可让原本以为胜券在握的南王世子，给弄糊涂了，心中可谓是又惊又怕，实在想不明白叶孤城为何会这样。

    与此同时，一道嬉笑的声音飘了进来，“很疑惑吗？让我来告诉你吧！”

    听闻此声音，叶孤城笑了，皇帝也笑了，而南王世子却是懵了。

    “是你！岳灵云……”

    脚步轻迈，岳灵云嘴角含笑地迈进了殿内，丝毫不理睬满脸震惊的南王世子。

    岳灵云朝着皇帝一行礼，道：“草民岳灵云拜见皇上，吾皇万岁。”

    皇帝微微一笑，道：“岳少侠无需多礼，说来朕还要多谢你，如果不是你的话，恐怕朕早已凶多吉少了。”

    又是一礼，岳灵云微微笑道：“皇上真是折煞小人了，说到底，这一切都还是叶城主的功劳。”

    闻言，皇上点了点，道：“不错，确实……”然而，皇上的话还没有说完，就被南王世子给粗暴地打断了。

    一指叶孤城和岳灵云二人，南王世子神色癫狂地说道：“叶孤城，你这个卖主求荣的家伙，竟然敢背叛我南王府！还有，岳灵云，你不是应该……”

    淡淡一笑，岳灵云打断了南王世子的话，笑道：“世子，你是不是想说我为什么还没有死？”

    南王世子双拳紧握，面色铁青，眼中满是怒火，整个人一言不发，但眼底却闪过一丝丝的好奇，因为他确实想要知道这个答案。

    要知道，为了保证这偷龙转凤的计划万无一失，南王府可谓真正的布子天下了，无论是达官贵族，还是江湖草莽，将一切能考虑都考虑了进去。

    世人皆知陆小凤是个爱惹麻烦的家伙，为了对付这个不安分的家伙，南王府当然制定了一系列的计划；而作为陆小凤的朋友，江湖上上最近声名鹊起的新秀，岳灵云当然也早已进入了南王府的视线当中。至他进了京城之后。南王府就不断地派杀手连番刺杀他。哪怕就是在今晚决战之前，南王府都派了不少高手去刺杀他，怕的就是这样的人突然来搅局。

    拍了拍手，岳灵云淡淡笑道：“我之所以到现在还没死，只能说我交了一个好友，他不忍心看着我去死，所以就将一些事提前告诉了我，而我将计就计之下。就将你的那些手下给送进了地狱。”

    闻言，南王世子的脸色更加铁青，一指叶孤城，怒吼道：“叶孤城，又是你，除了你和王安之外，不可能有别人知道这些计划了。”

    叶孤城没有说话，只是用他冷若寒星的眼睛看着南王世子，直把南王世子看的寒气直冒，整个人慢慢安静下来。深怕这天下闻名的绝世剑客给自己一剑。

    双手握拳，南王世子嘶哑着嗓子。道：“能告诉我为什么吗？”

    “呵呵……”岳灵云微微一笑，朗声说道：“这个还是由我来解释一下吧，说实话，我还是觉得你们这个计划是相当不错的，内有王安和叶孤城，外有紫禁一战转移视线，整体来说可谓相当地周密!”

    “可惜我们还是失败了，败在了白云城主叶孤城的手中。”

    岳灵云摇了摇头，道：“对，也不对！”

    南王世子疑惑地问道：“此话何解？”

    岳灵云淡淡笑道：“你们是败在了自己的野心之中，而叶城主只不过催化了你们野心的膨胀，加速了你们的死亡而已。你们用飞仙岛万千百姓的性命来逼迫叶城主来加入计划，而叶城主因为身上的责任，只能加入你们的计划，不得不说，你们这一招是相当高明的妙招。”

    “呵呵……”南王世子落寞地笑了笑，道：“可惜我们还是失算了，叶孤城根本不在意那些人的生死，不然最后也不会背叛我南王府。”

    岳灵云摇了摇头，道：“你错了，其实叶孤城很在意那些人的生死，你们也确实掐住了叶孤城的脉门，只不过想要破解这一招，说难也难，说不难也不难。”

    “哦？此话何解？”

    “普天之下，除了你南王府之外，能救得飞仙岛万千百姓性命的，还有一人，那就是皇上！只要他保下飞仙岛万千百姓的性命，谁能动的了他们一根头发，所以我就带叶城主来找皇上了。”

    “不可能！”闻言，南王世子厉喝一声，道：“这皇宫内院都是王安的人，别说见皇上了，连想进这皇宫大内都难如登天！”
------------

第65章 月圆之夜，紫禁之巅1

    “哦?此话何解?”

    “普天之下，除了你南王府之外，能救得飞仙岛万千百姓性命的，还有一人，那就是皇上!只要他保下飞仙岛万千百姓的性命，谁能动的了他们一根头发，所以我就带叶城主来找皇上了。”

    “不可能!”闻言，南王世子厉喝一声，道:“这皇宫内院都是王安的人，别说见皇上了，连想进这皇宫大内都难如登天!”

    “呵呵……”岳灵云洒然一笑，道：“不错，这皇宫内外不知有多少你们的耳目，但我们还是进来，而且是大摇大摆地进来的。”

    “你们是如何做到的？”

    “易容成王安不就可以进来了！”岳灵云诡异一笑，道：“想必你们也知道司空摘星这天下第一神偷吧。”

    南王世子点了点头，道：“关司空摘星什么事？”

    “哈哈……”岳灵云耸耸肩道：“当然关他的事了！这个老偷儿除了轻功和空空妙手闻名江湖之外，那一手易容术更是独步江湖，借着他那一手高超的易容之术，我们化装成王安和他的手下之后，轻而易举地就见到了皇上！”

    “唉……”

    目光微微闪烁了一下，南王世子叹了一口气，道：“千算万算，竟然算漏了这么一点。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;想必今晚就是一个局，等着我们进入瓮中，露出真实的一幕吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    皇帝点了点头，沉声道：“不错！原本岳少侠和叶城主来找我之时，我尚且还不相信，毕竟这可是牵连甚广的大事，朕不能轻易相信片面之词，于是定下了今晚之局，但最后的真相让朕如此痛心！”

    “哈哈……”

    闻言，南王世子仰头大笑，神色甚是癫狂，道：“成者为王，败者为寇，事已至此还需要多说什么！”

    “唉……”皇帝叹息了一声。

    一时间，大殿之内满是无言。

    唰！

    陆小凤犹如青烟一般出现在殿内，而魏子云等人也终于来到了殿外，短短几几个呼吸，就将殿外给围得水泄不通。

    一时间，金戈映明月，寒光照铁衣，紫禁城内的威风和煞气，弥漫在夜色之中。

    上前一步，陆小凤一拳锤在了岳灵云的胸口，道：“你这家伙，明明知道了所有的事，却偏偏不和我说，也太不够意思了。”

    “哈哈……”岳灵云微微一笑，道：“没有你陆小凤在外面吸引了别人大部分的眼光，我和叶城主行事怎能如此成功呢。说到底，一切都还是你陆小凤的功劳呢。”

    “你这家伙……”

    闻言，陆小凤也是一阵无奈，不过也不生气，有时候朋友之间仅仅一句话就够了。

    一向冷静镇定的魏子云，现在鼻尖上也已有汗珠，手挥长剑，调度全军，赶紧上前一步，沉声道：“皇上你没事吧？”

    皇帝摇了摇头，道：“朕没事！将这人给拿下压入天牢，等带朕的发落！”

    “拿下！”

    魏子云一挥手，而殿外的几个御林军立刻进入店内，将南王世子给压了下去。

    原本一直沉默不语的叶孤城，突然朗声道：“既然来了，为何不进来？”

    唰！

    一道身影轻飘飘地落于大殿之中，那人一身白衣如雪，气质冷漠孤傲，赫然就是西门吹雪。

    西门吹雪的目光凝向叶孤城，眼睛里的表情很奇怪，过了很久，才缓缓道：“今夜是月圆之夜。”

    叶孤城道：“是呀，可惜我晚了一点。”

    西门吹雪摇了摇头，道：“不晚，因为你是叶孤城！”

    叶孤城道：“此刻你掌中有剑，我也有！”

    西门吹雪道：“所以，我总算已有了对手！”

    “不错，我也有了对手！“

    唰！唰！

    叶孤城和西门吹雪犹如脚踏清风，身形凌空飘出出去，眨眼间，就消失在了夜色之中，也不知这二人去了哪里。

    瞧得叶孤城和西门吹雪就这么旁若无人地离去，魏子云的脸上瞬间就白了，今晚的紫禁城已经太多事了，如果再出一点事，他可实在担不起那责任了。

    转头望向岳灵云和陆小凤二人，魏子云吼道：“他们这是想去哪里？”

    对视一眼，岳灵云二人异口同声地说道：“月圆之夜，紫禁之巅！”

    闻言，魏子云瞬间一凛，他明白了其中的意思。

    这惊世一战，还是如期到来了！
------------

第66章 月圆之夜，紫禁之巅2

    瞧得叶孤城和西门吹雪就这么旁若无人地离去，魏子云的脸上瞬间就白了，今晚的紫禁城已经太多事了，如果再出一点事，他可实在担不起那责任了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    转头望向岳灵云和陆小凤二人，魏子云吼道：“他们这是想去哪里？”

    对视一眼，岳灵云二人异口同声地说道：“月圆之夜，紫禁之巅！”

    闻言，魏子云瞬间一凛，他明白了其中的意思。

    这惊世一战，还是如期到来了！

    ……

    明月虽已西沉，看起来却更圆了。 一轮圆月，仿佛就像挂在太和殿的飞檐之下，看起来甚是幽美。

    太和殿上，叶孤城和西门吹雪二人全都是白衣如雪，一尘不染，脸上全都是完全没有表情，在这一刻间，他们的人已经变得像他们的剑一样，冷酷锋利，已经完全没有人的情感。

    两个人手指长剑，互相凝视着，眼睛里都在发着光。

    二人的剑虽然还没拔出鞘，但是二人身上的剑意已经冲入云霄，直让站在屋脊前后的人们暗自感到心惊。

    “呼……”司空摘星轻吐一口浊气，低声道：“这两人身上的剑意好惊人啊！”

    陆小凤点点头，神色凝重地说道：“这两位已经进入了物我两忘的境界，一呼一吸间剑意就可弥漫四周。岳灵云，你说他们二人谁会胜呢？”

    “呵呵……”闻言，岳灵云苦笑起来，“这个我真不知道。”

    是的，岳灵云也不知道结果，由于他的插手，西门吹雪因为没有了孙秀青的牵绊，而叶孤城也脱离了谋逆的漩涡，此刻此刻二人的剑心都通透无比，剑术肯定更上一层楼，如此局面之下，真的很难说谁更技高一筹。

    嗡嗡……

    忽然间，两声龙吟，剑光闪烁，剑气冲霄，似要划裂长空一般。

    叶孤城和西门吹雪二人手中的剑已出鞘。

    屋脊上所有人都闭口闭眼，屏息观看，因为他们知道惊世一战即将开始。这时岳灵云听到主神发布任务：“阻止叶孤城死亡。任务奖励：大还丹1瓶。有机会获得叶孤城的《天外飞仙》，任务积分200000。”

    西门吹雪面无表情，长剑平胸，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

    叶孤城道：“好剑。”

    西门吹雪道：“的确是好剑。

    叶孤城也长剑平胸，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发。剑锋三尺三，净重六斤四两。”

    西门吹雪道：“好剑！”

    叶孤城道：“本是好剑。”

    这一战究竟是谁胜？谁负？这时候，星光月色更淡了，天地间所有的光辉，都已集中在两柄剑上。

    唰！

    叶孤城出剑了，手中长剑微微一颤，在空中碎裂为树十道璀璨如虹的剑影。直直刺向西门吹雪。

    叶孤城这一剑，剑势势如破竹，几十道剑影幻化城里百千道彩虹，宛如一张金光灿烂的死亡之网，糅合了他飞驰如电的身形，气势狂猛地朝着西门吹雪扑面而去。

    瞧得叶孤城这一剑。西门吹雪手腕一翻，雪亮的剑光在黑夜中光芒大震，仿佛一道耀目的彗星突然从半空中倒泻，满空碎银的光滑令人眼生红晕，一点飞星飘渺不定地朝着叶孤城剑尖上点去。

    “喝！”

    吐气开声，叶孤城剑势一变，满天剑影犹如瀑布高悬。璀璨的剑光却突然凝成一线，如挽千钧，气势磅礴地迎向西门吹雪的快剑。

    叮！

    两剑相交，剑气呼啸，只听得一阵咔擦咔擦的声音，四周的虚空仿佛被两人的剑气给割碎一般，直让岳灵云等人看的心颤不已。

    “好强！”岳灵云和陆小凤一对眼，都看出了对方眼中的惊骇。

    唰！

    手腕一震。西门吹雪的手中的长剑轻颤，恍若四外飞散的万点星辰，将叶孤城的身影团团裹住。

    面对眼前的万点寒星，叶孤城手腕一翻，手中长剑舞成严丝合缝的七朵剑花，身形飘忽不定，起起伏伏。恍若踏浪逐波一般，长剑和身法糅合之际，竟然将西门吹雪攻来的万点寒星给震碎开来。

    叶孤城的身子轻轻往后一飘，接着的一个猛然旋身。长剑急刺，剑气呼啸，宛如波浪，层层叠叠地向西门吹雪喉咙刺去。

    “好……”

    瞧得叶孤城这一招，众人看得如此如醉，无不欣喜若狂。

    唰！

    西门吹雪长剑直立，剑势仿佛要刺破苍穹，挡住了叶孤城那快若流星的一剑，两剑相撞之际，陡然爆出一片耀目的雪白光华，直将黑夜给点亮了一般。

    借着双剑相交的一股雄浑力道，西门吹雪的身形冲天而起，在夜空中一个曼妙的旋身，孤零零的一道剑光突然爆裂开来，化为二十四条喷云吐雾的白龙，天星海雨一般罩向叶孤城的上半身。

    手腕一抖，叶孤城手中的长剑轻轻一卷，匹练的剑光如雾又如雪，卷住了了西门吹雪的那道道剑光，剑光闪烁间就将西门吹雪的攻势给一一化解开来。

    身形一震，叶孤城犹如飞仙临世，直朝西门吹雪扑去，手中长剑一抖，六道剑影恍若六条经天的白虹，瞬间攻向西门吹雪的六处要害。

    西门吹雪长剑一圈，万千剑影幻化而出，呼啸翻腾的剑光宛若漫空咆哮的雷霆闪电，天星海雨一般朝着叶孤城迎面扑来。

    剑光闪烁间，叶孤城和西门吹雪二人的纠缠在了一起，长剑连连相撞，一阵叮叮当当的声音彻云霄，呼啸奔腾的剑气四散开来，直接岳灵云等人逼的离开了屋脊。

    唰！

    双剑相交，剑气凌空，凌厉骇人的剑光冲摄长空，直将黑夜染成了白昼，而西门吹雪和叶孤城二人的身形也融于剑光之中，无法看清。

    轰！

    一声巨大的轰鸣声响彻天际，四散的劲气竟将太和殿给隐隐震得嗡嗡颤抖不休，屋顶的碎瓦纷飞，四散激溅！

    激溅飞射的瓦片上有着刚猛的力道，四周一些观看决战的兵士可谓遭了秧，直被那些瓦片给弄成了重伤。

    “啊啊啊……”

    一阵阵凄厉的惨叫声起此彼伏地响起。

    “退！快退！”

    “大家都退到安全之地观战！”

    众人惊骇无比，惊呼声中，人群飞退，一时间，太和殿数丈之内没有一丝人影。

    咽了咽口水，司空摘星语带颤音地说道：“这……这也太恐怖了点吧，这二人是想将这太和殿拆了吗？”

    岳灵云脸色凝重地说道：“这已经算轻的，这番决斗，恐怕这二人的武功境界已经进入了另一个层次了。”

    闻言，陆小凤也严肃的点点头，道：“不错！”

    就在岳灵云等人微微交谈之际，雷霆霹雳般的剑气呼啸的声音陡然响起，叶孤城和西门吹雪的身影忽影忽现，手中的长剑迅捷如电地对攻了九招，顿时二人四周的虚空仿佛坍塌了一般，漆黑深沉，唯有剑光耀世，剑气弥空，这一幕震慑了在场所有的观战者。

    “铮”，一声巨响突然在长剑破空声中透了出来，犹如滚地炸雷，在众人耳边响起。

    “铮”，第二声炸响紧跟在第一响之后升起，只将众人震得痛彻心脾。

    “铮”，第三响传来之际，天地间所有其他的杂音仿佛被一把抹去，人们耳边只剩下这地动山摇的惊雷之音。

    “铮”，第四响传来之前，前三响的余音仍然回响在众人的耳际，但是这一响过后，整个世界顿时陷入了一片惊天动地的嗡嗡声，每个人的耳朵都仿佛浸入了深深的海底，世间所有的声音自此全部被隔绝。

    第五响谁也无法听见，只能通过脚下地面的晃动才能勉强感受到，第六响到来的时候，人们的眼被半空中一道金红相间的艳丽火花所吸引，那是精铁相击时所发出的特有火光，刚开始有些泛青，接着幻化为蓝色，金色，红色。

    在场的每个人都不由自主的察觉到那火光的变化，在平时，人们绝对觉察不到，但是现在他们能够非常容易的看到，此刻人们的五感被那惊天动地的双剑对决所震撼，其他四感在一片金铁之声中隐约只剩下了眼前斑驳变化的影像。

    随着这朵火花幽然熄灭，三朵更加灿烂，更加夺目的火花猛然在空中亮起。

    虽然此时黑夜，还未到白昼，但是当这三朵火花升起的时候，人们仍然有一种云开日现的错觉，仿佛一颗耀眼的太阳破云而出，将自己的光芒照耀在大地之上。

    在这一片令人心醉神迷的光影之中，叶孤城和西门吹雪的身形从满空剑影中浮现出来。此时此刻，两人浑身上下都布满了斑驳的伤痕，数道伤口鲜血奔涌，向众人显示了刚才那一战有多么的凶险。

    虽然身上满是伤痕，但是叶孤城和西门吹雪依然没有停止下来，两人一剑刺出，但剑上却没有了一丝杀伐之气，说不出的轻描淡写，透着淡淡的漫不经心。

    叶孤城和西门吹雪两人的身影在空中只停留了短短的一瞬，勉强够人们看清他们一剑刺出的风姿。紧接着，两人的身子转眼间又化为一片旋转的飞云，升入了高远的长空。

    两人的身形迅捷如电，恍若天际流星一闪而过，身上伤口中溢出的鲜血在二人的身后拖了数道长长的血线，混合着布满虚空的剑影，随即就狠狠地撞在了一起。

    轰！

    夜空之中又是一声惊天的轰鸣，双剑相交，狠狠撞在了一起，爆出漫天的光华，冲击着人们的眼膜。

    叶孤城和西门吹雪的身影从虚空之中跌落下来，众人凝神望去，只见二人的胸都插着一柄剑，鲜血宛若喷泉的泉水从伤口处喷涌而出，而两人那最后的一剑都没有都避开了刺中对方的要害，这让所有人都迷惑了。

    “平手了？！”
------------

第67章 进入小李飞刀世界

    叶孤城和西门吹雪的身影从虚空之中跌落下来，众人凝神望去，只见二人的胸都插着一柄剑，鲜血宛若喷泉的泉水从伤口处喷涌而出，而两人那最后的一剑都没有都避开了刺中对方的要害，这让所有人都迷惑了。

    “平手了？！”

    。。。。。。。。。。。

    天朗气清。

    茂密的树林内，太阳光透过的层层茂密的树叶细缝，斑斑点点的映照在林子中的草地上，不知名的虫鸣声回荡在树林间，倒也平添了几分生动。

    一袭白衣的岳灵云静静地行走在林中，清风轻拂下，白衣随风起舞，纸扇轻摇间，就如同浊世佳公子一般无二。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    紫禁之巅一战，因为有了岳灵云的干预叶孤城和西门吹雪二人，没有一个人死，虽然落得个两败俱伤的结局，但是二人却也因祸得福，伤势痊愈之后，二人的武功直接迈进了一个全新的境界。

    数ri之后，岳灵云也离开了陆小凤传奇世界，来到了一个全新的世界。“恭喜宿主完成《陆小凤传奇世界》任务，进入《小李飞刀》世界，任务要求，无，视宿主情况而定。”“小李飞刀吗？”岳灵云听了笑了笑。

    。。。。。。。。

    “嗯，终于到了，这里就是聚贤居了。”抬头看了看头上的招牌，岳灵云说道。说完，就挺胸抬头地跨步走了进去。

    虽然他此时因为没带钱（在上一个剧情花完了），于是又变成了一个穷鬼，但是，肚子问题，毕竟也是一桩大事，所以，抱着吃霸王餐，并且宁愿和人打一顿的念头，他毅然地走进了聚贤居。
------------

第68章 天机老人

    虽然他此时因为没带钱（在上一个剧情花完了），于是又变成了一个穷鬼，但是，肚子问题，毕竟也是一桩大事，所以，抱着吃霸王餐，并且宁愿和人打一顿的念头，他毅然地走进了聚贤居。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这聚贤居很大，一共有两层，每一层都有百十多张桌子。虽然此时正是午饭时分，但是还有不少空座。岳灵云大略地扫了一眼，找了一张没人的空桌，然后就坐了下去。

    “客官，你想来点什么？”岳灵云刚坐下，店小二就出现在了他的面前。

    “两碗阳春面，再来几样特色菜。”岳灵云飞说道。

    “好勒，客官，你稍等，马上就好。”店小二说道。

    “两碗阳春面，三样特色菜。”店小二对着后方吆喝道。说完，就转身离去了。

    不一会儿，两碗热腾腾的面条和三样小菜儿就端了上来，看到色香味儿俱全的美食，岳灵云走了这么远的路（从城外跑到城内）忍不住食指大动，立刻就狼吞虎咽了起来。

    正当他吃得起劝的时候，却听到从二楼传来一阵的说书声。

    “莽莽乾坤起纷争，江湖色变任浮沉，神魔乱舞惊天地，英雄儿女显奇能！”

    “神魔乱舞？原来爷爷要说封神榜啊？”一个小女孩说道。

    “错，不是封神榜，我今天乃是要说一说魔刀门。”

    “魔刀门是什么门派呀？”小女孩问道。

    “魔刀门被称为是武林最邪恶的门派，门主林过芝，一身武艺，那可是出神入化呀。”

    “既然他武功那么高，那肯定是无人敢惹了？”小女孩说道。

    “错了，他得罪了一个人，这个人挑逗各个门派，并且带着很多的高手，要来灭了他的魔刀门。”

    “这个人是谁呀？为什么要灭了魔刀门？”小女孩说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “他叫诸葛神君，因为比武输给了林过芝，所以怀恨在心。”

    “因为这点小事儿，就要灭人家满门，依我看呢，他才是真正的大恶人。”小女孩说道。

    “这就是江湖，有的人为了自己，什么事情都可以做得出来。”

    “那难道就没有人来帮助魔刀门吗？”小女孩说道。

    “有，只有一个人。”

    “是谁？”小女孩问道。

    “就是那小李探花，小李飞刀。”

    听到这里，已经将美食扫荡一空的岳灵云，不禁放声大笑了起来，因为他的的内功高深，所以笑声之中蕴涵了类似佛门狮子吼，所以，致使聚贤居每一个角落的人，都可以听到他的笑声。

    笑过之后，他更是施展出了武当梯云纵，直接就飞上了四五米高的二楼。

    面对着他这个不速之客，二楼的食客全部都呆滞了起来。不过，他并没有理会这些，而是快走几步，来到了讲评书的老头和他的孙女面前。

    “年轻人，你的轻功卓绝，内力深厚，不知道怎么称呼？”那老头说道。

    “让前辈见笑了，在下岳灵云。”岳灵云拱手一礼道。

    “岳灵云？我好像没有听说过，洪湖上有你这一号人物啊。”那老头说道。

    “在下无名小卒，前辈自然无从得知。”岳灵云说道。

    “年轻人，我刚才讲评书之时，你为何发笑？”那老头说道。

    看着眼前的这个老头，岳灵云几乎可以确定，他就是小李飞刀世界里的第一高手：“天机老人”，在前一世观看焦版的小李飞刀时，他对天机老人的印象，深刻无比，他相信自己绝对不会认错。

    既然老头是天机老人，那站在他旁边的，就一定是他的孙女：孙小红了。

    “你这个人真怪，爷爷问你问题，你不知道回答，却一直盯着我们两个人看。”孙小红说道。

    “不好意思啊，前辈，在下失礼了。”岳灵云说道。

    “无妨，你还是先回答问题吧。”天机老人说道。

    “我只所以发笑，乃是因为两点原因，第一，我是笑那些所谓的正道人士，打着斩妖除魔的旗号，虽然表面仁义道德，但是背地里却是男盗女娼，他们这些人，才是恶人中的恶人，败类中的败类，人渣中的人渣。第二，乃是因为前辈犯了一个错误。”岳灵云说道。

    “噢？那你倒说说看，我老人家犯什么错误了？”天机老人说道。

    “愿意帮助魔刀门的人，并不是只有小李飞刀一个人，还有我岳灵云。”岳灵云一字一顿地说道。

    “年轻人，我提醒你一句，你这么做，可就是与各大门派为敌呀。”天机老人说道。

    “哼，各大门派？在我的眼里，他们只不过是土鸡瓦狗罢了，不值一提。”岳灵云傲然地说道。

    “好，年轻人，你很有志气，我看好你。”天机老人忍不住称赞道。

    “住口，你们居然敢替魔刀门说话，今天，就让我们斩虎屠龙双刀替天行道，除了你们这些魔道妖孽。”话音刚落，就见在二楼吃饭的客人当中，有十几个人手持刀剑，快速地走了过来，然后将岳灵云三人给围了起来。

    “斩虎屠龙双刀？没听说过，是从哪个耗子洞里钻出来的？”岳灵云看着站在最前面的两个，手持长刀的年轻人，一脸不屑地说道。

    “臭小子，你还真是够无知的呀，连你两位爷爷的名号都没有过，哼，既然你如此狂妄，那我们就先宰了你，然后再杀小李飞刀，这样一来，我们兄弟就可以名扬天下，为天下英雄所敬仰了。”说完，就仰天长笑了起来。

    “好臭好臭，是谁在这里放屁，把这里弄得臭哄哄的，一点儿也不知道注意影响。”岳灵云调侃道。

    “小子你找死，大家一起上，把他乱刃分尸。”

    听了这话，众人顿时挥舞着刀剑一拥而上，向着岳灵云围杀而来。

    “哼，天做孽犹可恕，自做孽不可活，我现在就解决了你们这帮不开眼的东西。”岳灵云说道。说完，马上将长剑拔出，挺身一纵，就迎了上去。

    片刻儿后，双方就交上了手，随着一阵的刀光剑影，除了一个人倒在地上，一个人从楼上跳下去之外，其他的人都被岳灵云一剑封喉，结束了性命。

    那个跳到了一楼的人，立刻发了疯似的向着门口奔去，想要逃过一劫。

    “哼，你以为你能够逃得掉吗？看拳。”岳灵云说道。说完，就见他一拳挥出，那个正在狂奔中的人的脑袋，就像西瓜一样地被打烂了。

    “好剑！”

    岳灵云右手一摆，笑道：“多谢前辈夸奖。”天机老人看着岳灵云的剑，笑道：“好剑，不知小郎君这剑怎么称呼？”叶锋抿了一口酒，笑道：“这剑名为斩龙剑。”这把剑是在岳灵云离开《陆小凤世界》的时候，叶孤城送给他的。

    天机老人再次赞道：“好剑！”顿了顿，叹道，“倘若重排兵器谱，小兄弟这斩龙剑，足可排进前十！”

    岳灵云微微摇头，不置可否地笑道：“兵器谱上，‘青魔手’乃是伊哭炼金铁之英，淬以百毒，锻冶七年，方才制成，可说是武林中最霸道的兵刃之一。”

    “小李探花那把小刀，只不过是大冶的铁匠，花了三个时辰打造而成，但品评天下兵器，‘青魔手’却仅仅排在第九，而小李飞刀却排名第三！”

    天机老人神色微动，点头道：“不错，兵器的好坏无关紧要，最主要的，还是要看使用兵器的是什么人。”

    岳灵云说道：“不错。”

    “好了，前辈，这些马前足已经被我解决了，我还要去魔刀门帮忙，晚辈就此告辞了。”岳灵云向天机老人拱手说道。

    “年轻人不必客气，你尽管离去便是。”天机老人说道。

    “喂，你快点给老子起来，把账给老子结了。”岳灵云踢了一脚倒在了地上的那个人，这个人是冲上来的人当中，唯一存活下来的。

    “我的账已经结了呀。”那人战战兢兢地站了起来，随后说道。

    “你的账结了，老子的账还没结呢，快点拿钱。”岳灵云说道。

    “是是是，这就拿钱，这就拿钱。”那人急忙从怀里拿出了五两银子，递给了岳灵云。

    “嗯，算你识相。”说完，岳灵云就用力地一掷，那块银子就深深地嵌入了，自己刚才吃饭的那张桌子上。

    “前辈，后会有期。”岳灵云说道。

    “后会有期。”天机老人说道。

    与天机打过了招呼以后，岳灵云就抓起那个人，然后从二楼的窗户跳了出去。

    “还真是少年英雄啊。”岳灵云走后，天机老人忍不住说道。

    “少年英雄？难道，他比小李探花还强吗？”孙小红说道。

    “据我看来，恐怕是不相伯仲啊。”天机老人说道。

    “爷爷，你说得太过了一些吧？”孙小红说道。

    “爷爷看人很准的，我敢保证，这个年轻人的成就，以后绝对不会在小李飞刀之下。”天机老人说道。

    “爷爷，那我们就来打个赌吧，如果你输了的话，我就拔光你的胡子。”孙小红说道。

    “丫头，你不会有这个机会的，因为爷爷是不会输的。”天机老人说道。
------------

第69章 救林诗音 杀五毒童子

    “爷爷，那我们就来打个赌吧，如果你输了的话，我就拔光你的胡子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”孙小红说道。　　“丫头，你不会有这个机会的，因为爷爷是不会输的。”天机老人说道。

    “少侠，那里就是魔刀门了。”被岳灵云挟持的那个人，指着不远处的一个巨大的门户说道。

    “好，我已经看见了。”岳灵云说道。

    原来，那天在聚贤居，岳灵云只所以没有赶尽杀绝，只是因为自己找不到去魔刀门的路，缺少一个向导而已。

    “少侠，我已经按照你的要求，把你送到了魔刀门，你是不是也应该像你所说的那样，把我放了呀。”

    “好啊，我现在就送你回老家。”岳灵云说道。说完，就见剑光一闪，那人的心脏就被他给刺穿了。

    “你?你不讲信用。”那人指着岳灵云说道。

    “信用是对真君子讲的，对小人和伪君子讲信用，那是在自取灭亡。”说完，岳灵云就把刺中的长剑给拔了出来。

    “嘭”的一声，那个人就从马背上栽落了下来，没有了气息，临死的时候还瞪着双眼，显然是死不瞑目。

    “魔刀门已到，这回，该是我大显神威的时候了。”岳灵云想道。想到这里，他就翻身下马，使出了凌波微步，向着几里外的魔刀门，急驰而去。

    岳灵云的速度飞快，只用了二十几个呼吸的时间，他就来到了魔刀门前。

    他正准备进去，就看到一群女眷走了出来，当头一人，有如画中仙子，集美貌圣洁于一身，让人不敢直视。

    岳灵云何曾见过这般美丽的女子，看着那个女子，他竟然忍不住地发起了呆来。

    “你是何人?为何拦我去路?难道，你也是来围绞我们魔刀门的吗?”那美貌女子问道。

    听了那女子的话，岳灵云马上回过了神来，道:“在下岳灵云，十分佩服李寻欢，因李寻欢的表妹在这里，听说魔刀门有难，特来相助。”

    “你是表哥的好友?但是，我怎么没有听表哥提起过你呢?”那女子说道。

    岳灵云灵机一动，道:“我一无名小卒，所以，姑娘没有听说过我，那也是很正常的。”

    “原来是这样啊。”那女子显然放下了心来。

    “姑娘想必就是李兄的表妹，林诗音林姑娘吧?”岳灵云试探地问道。

    “不错，小女子正是林诗音。”

    “小姐，洪湖险恶，小心有诈呀。”

    “翠儿，你太多虑了，这位公子面善的很，我相信他不会骗我的。”林诗音说道。

    “这林诗音还真是一个没有心机的小姑娘啊，居然这么容易就相信了我。”岳灵云不禁在心里想道。

    心里虽然这么想，嘴上却说道:“诗音姑娘，此地不宜久留，我们还是赶快离开吧。”

    “灵云公子所言有理，我们现在就走。”林诗音说道。说完，就和萧剑飞汇合在一起，一起向着远离魔刀门的方向，急速而行。

    在岳灵云一行人来到一处密林的时候，突然从树林里传来了一阵童子的笑声。笑声过后，一个七八岁的童子出现在了众人的眼前，那个童子在那里不停地抽泣着，似乎是受到了什么委屈。

    “小弟弟别哭，有姐姐在呢。”翠儿走过去将那个童子给抱了起来。

    “翠儿姑娘小心，这童子出现得颇为诡异。岳灵云提醒道。

    “你没资格说这个小孩，你好像也挺神秘的吧?”翠儿说道。话音刚落，就见那个小孩对她吐了一口气，然后就见她“嘭”的一声倒在了地上，没有了气息。

    翠儿死后，那个小孩也随着消失不见了。

    岳灵云走近翠儿的尸体前，仔细地看了看，结果发现，翠儿满脸发黑，显然是中毒而死的。

    “大家小心，翠儿是中毒而死的，所以我怀疑刚才的那个小孩，很可能就是恶名照章的五毒童子。”岳灵云说道。

    “哈哈哈，想不到这个小子居然也知道我五毒童子的大名。”森林里传来声音说道。

    “五毒童子，你这个鼠辈，就知道藏头露尾，有本事你就出来，与我们明刀明枪的斗。”林诗音说道。

    “哼，小丫头不知道天高地厚，就让我给你点教训吧。”五毒童子说道。

    说完，众人就听到四周传来了一阵“沙沙”的声音，

    然后就看到周围出现了大量的毒蛇，为了保护众人，萧剑飞的长剑舞动得如同风火轮一般，但是因为毒蛇的数量实在太多，于是，没过多长时间，除了岳灵云和林诗音之外，其他人就都惨死在毒蛇的剧毒之下了。

    众人死后，五毒童子从树林中的一处地方走出来，出现在二人的眼前，道:“臭小子，你叫什么名字?”

    “在下岳灵云。”萧剑飞说道。

    “岳灵云?没听说过。”五毒童子说道。

    “连你家爷爷的名号都没听说过，你还真是够大逆不道的呀。”岳灵云说道。

    “臭小子，我看你是在找死。”五毒童子说道。

    “什么?找屎?嗯，我看你的模样，的确是很像啊，简直是难辨真伪呀。”岳灵云说道。

    “好小子，我今天让你求生不能，求死不得，看招。”五毒童子说道。说完，右手一扬，就看到十几枚寒光闪闪的，五角星似的暗器，向着他和林诗音所在的位置，急速地射了过来。

    “哼，刁虫小伎，也敢拿出来献丑，少林绝学:千手如来掌。”岳灵云说道。说完，就见他先是一步蹿到林诗音的身前，将其挡住，然后，又将长剑收起，右臂连挥，幻化出千百道的掌影儿，将射来的暗器尽数地接在了手中。

    “嗯?这怎么可能?”五毒童子大惊失色地说道。

    “哼，没什么不可能的，我是岳灵云，是一个可以创造奇迹的人，五毒童子，来而不往非礼也，现在，该轮到我来进攻了。”岳灵云傲然地说道。

    说完，一抖右手，一招漫天花雨，那十几枚暗器就迅急如闪电般地向着五毒童子射了过去。

    见到如此，五毒童子急忙使出了浑身解数，才将这些暗器全都躲了过去。

    “你躲过了初一，躲不过十五，魔幻八步。”见到暗器奈何不了五毒童子，岳灵云立刻就使出了凤舞九天，幻化出了九道身影，让五毒童子真假难辨。

    “这?这难道是已经失传江湖多年的凤舞九天?”五毒童子震惊地说道。

    “哼，算你有见识，这掌就作为你的奖赏吧。”说完，岳灵云就来到了五毒童子的身前，马上使出了大力金刚掌，向着他的胸口就狠狠地印了过去。
------------

第70章 救人

    “你躲过了初一，躲不过十五，魔幻八步。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”见到暗器奈何不了五毒童子，岳灵云立刻就使出了凤舞九天，幻化出了九道身影，让五毒童子真假难辨。

    “这?这难道是已经失传江湖多年的凤舞九天?”五毒童子震惊地说道。

    “哼，算你有见识，这掌就作为你的奖赏吧。”说完，岳灵云就来到了五毒童子的身前，马上使出了大力金刚掌，向着他的胸口就狠狠地印了过去。

    在岳灵云的手掌离五毒童子的胸口只有半米的时候，五毒童子脸上的惊惶之色顿时消失不见，取而代之的是，一付奸计得逞的阴笑。

    “五毒神掌。”五毒童子说道。说完，就伸出右掌，与岳灵云攻来的那掌对碰在了一起。

    “啊！”五毒童子一下子就被振到了三米之外，然后，更是忍不住吐出了一口鲜血。

    而岳灵云则只是后退了一步，没有受一点儿伤。

    “小子，我的五毒神掌剧毒无比，这回你可死定了。”五毒童子说道。

    “你？你这个卑鄙的小人。”岳灵云说道。说完，就捂着胸口倒在了地上。

    看到岳灵云倒地，林诗音急忙焦急地跑了过来，道：“萧少侠，你没事吧？”

    “我。。。我没事，我。。。我还挺得住。”岳灵云吞吞吐吐地说道。

    “少侠，你一定要挺住，我这就带你去找梅二先生。”林诗音说道。说完，就把岳灵云背了起来，大步地向前走去。但是，没走出几步，就被人给拦了下来，而拦住她的这个人，正是五毒童子。

    “站住，你想把人带走，经过我的同意了吗？”五毒童子说道。

    “你给我闪开，少侠中了毒，我要找梅二先生，为他医治。”林诗音说道。

    “哼，我下的毒，梅二他也医不了。”五毒童子自信满满地说道。

    “五毒童子，你这个大恶人，你还嫌害得人不够多吗？你早晚不得好死。”林诗音忍不住地骂道。

    “你这个不知死活的小丫头，如果不是有人让我活捉了你，你早就步了你手下人的后尘，哪里还有机会对我大放噘词？”五毒童子说道。

    “谁派你来的？是诸葛神君吗？”林诗音问道。

    “哼，我懒得再跟你废话了，你给我倒下吧。”五毒童子说道。说完，抖手一扬，一股药粉就向着林诗音扑面而来。

    “扑通”的一声，受药粉所迷，林诗音一下子就倒在了地上。

    林诗音倒地以后，岳灵云从她的身上滚落了下来，仰面朝天地躺在了离她不远的地方。

    看了看倒在地上的萧剑飞，五毒童子拿着一把寒光闪闪的匕首，不怀好意地走了过来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    来到岳灵云的身前站定以后，看了看如同死鱼一般的岳灵云，五毒童子道：“臭小子，算你倒霉，诸葛神君只让我活捉林诗音一个人，这其中，可并不包括你这个本来就在意料之外，并且又突然之间杀出来的愣头青。所以，为了以除后患，我就只好对你不客气了。”

    “五毒童子，你的废话太多了，你尽快动手便是，难道你家爷爷还会怕你不成？”岳灵云说道。

    “好小子，都死到临头了，还敢逞口舌之利，我现在就送你归西。”五毒童子说道。说完，他马上手持匕首，向着岳灵云的胸口，就狠狠地刺了过去。

    那么，岳灵云会就此死在五毒童子的手上吗？答案是否定的，因为在最危机的时刻，他不知道从哪里来的力气，先是用长剑荡开了五毒童子致命的一击，然后，更是剑锋一转，就把五毒童子的右手给斩了下来。

    “啊！啊！啊！”五毒童子一边用左手捂着断手之处，一边厉声地痛叫了起来。

    看着岳灵云慢慢地站起了身来，五毒童子不禁又惊又怒，道：“原来你刚才一直在演戏，你根本就没有中毒。”

    “不错，我因为以前误食了一种灵物和功法的缘故，早已经百食不侵，你的五毒神掌，根本就奈何不了我。”岳灵云面带笑容地说道。

    听了这话，五毒童子不禁露出了疑惑不解的神色，道：“你既然不怕我的毒，武功又在我之上，为何还要跟我演戏？”

    “这就叫做用智不用力，我虽然可以轻易地击败你，但是你肯定有保命的手段，我想要杀你，也不是那么容易的。”岳灵云说道。

    “你还真是够阴险的呀。”五毒童子说道。

    “若非如此，又怎么能杀得了你呢？好了，咱们闲话说得已经够多了，我现在就送你上路吧。”岳灵云说道。

    说完，再不犹豫，马上挥起一剑，就向着五毒童子的喉咙刺去，这一剑的速度之快，简直如同闪电一般。

    看到这催命一剑，五毒童子的脸上不禁露出了绝望之色。

    但是，在剑到中途的时候，突然听到“轰”的一声巨响，然后，四周就弥漫起了一阵的烟雾。

    面对这种突发状况，岳灵云的长剑不禁停顿了下来，而五毒童子则趁机躲到了远处，逃过了一劫。

    “制造混乱，混水摸鱼，遭了，这些人的目标是林诗音。”岳灵云在心里分析道。

    想到这里，他不敢耽搁，立刻凭着记忆找到了林诗音刚才所在的地方，却发现林诗音已经消失不见了。

    虽然身处在烟雾之中，目不能视，但是凭着自己超凡的听力，他很快就听到，在不远处，传来了一阵有规律的脚步声，岳灵云知道，肯定就是这些人，把林诗音给抓走的。

    “岳灵云，青山不改，绿水长流，今日之仇，我改日一定会厚报于你的。”五毒童子的声音从远处传了过来，根据声音判断，他离此处已经有一段距离了。

    短暂地思考了一下，岳灵云很快就作出了决断，毕竟五毒童子可以以后再杀，但是林诗音如果落在了诸葛神君的手上，那可就凶多吉少了。

    想通了这些，他马上以声辨位，向着那些人逃跑的方向，迅速地追了过去。

    那些人虽然速度不慢，但是，又怎么及得上萧剑飞的八步赶蝉，所以，没用多久，他们相距萧剑飞，就只有十几米的距离了。

    “速速把人给我放下，要不然的话，我马上就送你们去下地狱。”岳灵云一边追，一边喊道。

    但是，那十几个人好像没有听见一般，继续抬着人向前狂奔。

    “好，既然你们自己找死，那就怪不得我了，七伤拳。”岳灵云说道。说完，立刻一拳挥出，就将跑在最后面的那个人，给一拳打倒在地了，然后，他更是趁着那个人还没有起来的时候，快速地跑到了那人的身边，一剑就结果了他的性命。

    就这样，采用这种方法，根本就没花费多长的时间，那些人就被岳灵云斩杀了大半，只剩下七八个小喽。
------------

第71章 救人无果

    “好，既然你们自己找死，那就怪不得我了，七伤拳。”岳灵云说道。说完，立刻一拳挥出，就将跑在最后面的那个人，给一拳打倒在地了，然后，他更是趁着那个人还没有起来的时候，快速地跑到了那人的身边，一剑就结果了他的性命。

    就这样，采用这种方法，根本就没花费多长的时间，那些人就被岳灵云斩杀了大半，只剩下六七个人了。 在杀了他们一多半的人以后，岳灵云距离那些人只有六七米的距离了。

    “你们最好速速束手就擒，要不然的话，刚才那些下地狱的人，就是你们的榜样。”萧剑飞喊道。

    但是，那些人还像没有听到一般，仍然继续向前飞奔着。

    “好，既然你们死不悔改，那可就怪不得我了。”岳灵云说道。

    说完，立刻将八步赶蝉发挥到了极致，在瞬间就来到了六人的背后，然后，闪电般地连挥六剑，分别向着六人的背心刺去。

    但是，在最关键的时刻，突然有一只箭矢从他的对面急射而来，并在一眨眼的时间内，就射到了他的胸口。

    见到如此，岳灵云急忙临时变招，回剑向着那只箭矢迎去。

    片刻儿后，随着“嘭”的一声巨响，岳灵云就被振退了三米左右的距离。

    “好箭法，看来这些人不仅有人接应，而且对方还是一个神箭手。”岳灵云不禁想道。

    就在岳灵云在这里想问题的时候，那些人又向前跑出了一大段的距离。

    岳灵云怕他们逃脱，立刻飞身追去。不过，事情并没有这么简单，每次在他距离那些人很近的时候，那个神箭手都会一箭射来，使得他无法救人。

    到了后来，那个神箭手的攻势越发地凶猛了起来，以致于那些抬着林诗音的人渐行渐远，没用多久，他们就消失在了岳灵云的眼前。

    看到那些人逃到了自己的视线之外，岳灵云不禁心里暗恨，道：“可恶，这个该死的弓箭手，别让我抓到你，要不然的话，非把你碎尸万段不可。”

    嘴上虽然这么说，但是岳灵云知道自己几乎是不可能达成这个愿望的，因为这个神箭手，就相当于他前世的那些狙击手，对于这些人，除了近战之外，根本就没有丝毫的威胁。

    而且以他们那种谨慎的性格，又怎么会让人靠近自己的身边呢？

    想通了这些，岳灵云不禁暗自地叹了一口气，然后就转过了身去，打算马上就离开这个是非之地。

    但是，他刚走出去没几步，却突然听到身后有一阵风声传来，听着这种熟悉的声音，萧剑飞知道，这是那个神箭手不打算放过他，又向他放冷箭了。

    发现这一情况以后，他不敢怠慢，急忙身形一闪，就将射来的箭矢给躲了开去。

    “小子，既然你不知自爱，那我就趁着这个机会，直接送你去见阎罗王。”岳灵云恶恨恨地说道。

    话音刚落，就又有一只箭从他的左侧射了过来。岳灵云故计重施，身形一闪，又让那一箭射了个空。

    不过，那个神箭手显然也是个不会轻易认输的人，虽然连续两箭落空，但是并没有削弱他的斗志。而是马上就卷土重来，对岳灵云发动了更加凌厉的攻势，这还不算，为了不让岳灵云察觉到自己的藏身之处，他每射一箭，都要换一下地方，这样一来，无形之中，又使得他的箭增加了几份危险系数。

    面对着这个危险的神箭手，岳灵云并没有丝毫的慌乱，而是沉着应对，将魔幻八步发挥到了极致，同时幻化出了八道身影，真身在这八道身影之间不停地转换着，从而使得那些射来的箭矢，全部都成为了摆设。

    “哼，我的魔幻八步，相当于分身术一般，只要你察觉不到我的真身所在，无论你的箭速度有多快，都一样奈何不了我。”岳灵云一边躲闪，一边得意地想道。

    正当岳灵云在那里自鸣得意的时候，那个神箭手又向着他射出了一箭，这一箭可以说是妙到毫巅，正好是在他旧力已尽，新力未生之时。

    面对着这可以说是石破天惊的一箭，岳灵云顿时感觉惊讶无比，但是，他毕竟是已经死过了一次的人，所以，不仅没有露出丝毫的胆怯之色，反而是变得更加地冷静了起来。

    在箭矢射到他的胸口的时候，他立刻就使出了在主世界学过的太极剑法的引字诀，让箭矢发生了偏移，从而使得自己又逃过了一劫。

    “他这一箭可以说是神来之笔呀，真是恰到好处啊。难道，他已经发现了魔幻八步的弱点，嗯，应该是这么回事，好，既然如此，那我就给他来个欲擒故纵，趁机解决了他的性命。”岳灵云暗自地琢磨了起来。

    岳灵云是个雷厉风行的人，想到什么，如果认为可行，就会马上去做。所以，他就再次使出了魔幻八步，企图让那个弓箭手钻入自己的圈套。

    魔幻八步虽然是顶级的身法，但是它也不是完美无缺的，它的缺点就是，每走出八步，就会有一个短暂的停顿，这个停顿的时间，尽管只有一秒钟左右，可是在对敌之时，却是可以成为致命的弱点。

    所以，当岳灵云发现那个神箭手已经察觉到魔幻八步的弱点的时候，立刻就决定将计就计，先让对方放松警惕，然后再趁机除掉这一强敌。

    而事情的发展，也的确像他所预料的那样，那个神箭手不再四处移动，而是固定在了一处，并且连续射出了三箭，而且攻击的位置都处在了同一点，那就是岳灵云的胸口。

    发现移动攻击对岳灵云无效，那个神箭手在无奈之下，也只有将攻击力都集中在一点，这样一来，效果会更加地明显，何况，他已经发现了萧剑飞身法的弱点，认为自己即使不再移动下去，也可以在岳灵云找到自己的藏身之处以前，将他射杀于箭下。

    “太极护身罩”面对着来势汹汹的三箭，萧剑飞不敢怠慢，急忙用太极剑法在自己的身前布下了一层防护罩。

    片刻儿后，箭剑相交，随着“叮叮”的两声脆响，两箭过后，那层防护罩就消失于无形了。对于第三箭，岳灵云只好又使出太极剑法的引字诀，再次使得箭矢发生了偏移。

    见到三箭连发对岳灵云无效，那个神箭手当即立断，马上又使出了五箭连发，向着岳灵云狠狠地攻了过来。

    这一次，岳灵云还是把射来的箭矢都接了下来，但是，五箭过后，他的虎口也感到了一阵发麻。

    不过，这些付出却是值得的，因为岳灵云不仅发现了那神箭手所在的位置，还使出了八步赶蝉，来到了那人身前，不足五米的地方。

    这个神箭手穿着一身的黑衣，脸也用黑布蒙着，身高比岳灵云矮了半头，只有一米七左右，但是身体很是健壮，一看就知道是个武艺不俗的家伙。

    这个黑衣人手上拿着一把强弓，强弓上搭着一只箭矢，显然是还未及射出。

    “我不管你是什么人，今天都死定了，拿命来吧。”岳灵云说道。

    说完，没有丝毫的犹豫，马上使出了“混元掌”，向着那人当头打去。

    看着萧剑飞打来的这一掌，那人不禁冷笑连连，随后，就见他先是侧身一闪，使得岳灵云的攻击落到了空处，然后，竟然间不容发地射出了七箭，都以迅雷不及掩耳之势，向着岳灵云的头部，急速地射杀而来。

    “好箭法！”岳灵云不禁说道。面对着对方石破天惊的一击，他在“九阳神功”和“太极剑法”的作用之下，也暴发出了自身的潜力，只见他把手中的长剑摆动得如同风火轮一般，密不透风，竟然将射来的七剑，尽数地接了下来。

    尽管如此，对方的箭上所传过来的劲力毕竟非同小可，七箭过后，他还是受了伤。

    不过，他知道此时正是危机关头，所以，只好先把伤势给压制住，然后，立刻使用“七伤拳”的手法，向对方连挥三拳，让对方无法乘胜追击。

    对方显然没有料到岳灵云还有能力进行反击，所以，顿时就被打了一个措手不及，不过，尽管如此，他还是躲过了两拳，只中了一拳。

    虽然只打中了对方一拳，但是因为三拳都是用“七伤拳”的手法打出来的，因此，那个人在中拳以后，就直接喷血飞退，并向着身后的树木，狠狠地撞了过去。

    “虽然对手难求，但是如果留着你，将会后患无穷，所以，就只好对不起了。”岳灵云说道。

    看到对方受了重伤，萧剑飞决定乘胜追击，直接将其灭杀。因此，马上又用“碎星掌”，向着对方的头部击去。

    但是，这拳却只打在了树上。原来，那人在撞到了身后的树木以后，就不见了踪影。

    那人消失以后，岳灵云找了半天，但还是没有找到丝毫的线索。

    “看来对方用的应该是木遁之术了，没想到，他居然是东瀛忍者。不行，这里不是久留之地，如果对方已经逃走了，并叫来其他的帮手，那我今天就死无葬身之地了。”岳灵云在心里分析了起来。

    权衡了利弊以后，岳灵云再不犹豫，马上飞身而起，离开了这个是非之地。

    岳灵云离开以后，一个人影儿从不远处的树上轻轻地落了下来，这个人正是刚才的那个神箭手。

    “巴嘎，我黑崎一郎身为东赢第一神箭手，竟然败在了一个中原人的手上，简直就是奇耻大辱。”那人愤恨地说道：“如果再让我遇到他的话，我一定要把他碎尸万段，以泄我心头之恨。”

    说完，又驻足了片刻儿，然后也飞身离去了。
------------

第72章 洪七公的传人

    “巴嘎，我黑崎一郎身为东赢第一神箭手，竟然败在了一个中原人的手上，简直就是奇耻大辱。”那人愤恨地说道：“如果再让我遇到他的话，我一定要把他碎尸万段，以泄我心头之恨。”

    说完，又驻足了片刻儿，然后也飞身离去了。

    大战过后，岳灵云就回到了林诗音被人掳走的那处小树林，来运功恢复伤势，九阳神功不愧是恢复治疗类的几大神功之一，只用了两个时辰，他的伤势就恢复如初了。

    岳灵云伤势恢复以后，他无意中发现，五毒童子的那只断手竟然没有丝毫坏死的迹象，在好奇心的驱使下，他就将其放在了包裹之中，准备以后好好地研究一番。

    “为今之计，当先找到林诗音，并将其解救出来，但是没有丝毫的线索，却当如何是好呢？”岳灵云自言自语地说道。

    话音刚落，他就看到离他不远的地方，有一道熟悉的身影一闪而过。

    “那道身影如此地熟悉，到底会是谁呢？噢，我想起来了，那是那天要偷偷偷我钱财的小贼，哼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今天我心情不好，就拿你出气，我看你如何逃出我的手心。”岳灵云想道。

    想到这里，他再不犹豫，马上一展身形，就向着那人逃跑的方向追去。

    岳灵云将八步赶蝉发挥到极限，在一阵的疯狂追赶之下，没用多久，离那个人就只有十几米左右的距离了。

    “那个小贼，你还认得我吗？”岳灵云高声喝问道。

    听了这话，那个乞丐一边跑，一边回头看去，当发现是岳灵云在追赶自己的时候，不禁大惊失色。

    “哎呀我的天呢，怎么又是这个煞星啊，我最近是怎么了，为什么尽交霉运呢？”那乞丐说道。

    那个乞丐知道被岳灵云追上的话，一定没有自己的好果子吃，所以，在此重压之下，竟然发挥出了自己的潜力，玩命儿的向前狂奔，居然使得萧剑飞一时之间追之不上。

    但是，这种状况并没有僵持多久，因为岳灵云无论是武力，内力，还有轻功都远在那小乞丐，所以，十几个呼吸过后，岳灵云还是飞到了小乞丐的身前，将他给拦住了。

    “小乞丐，你偷光了我的钱，让我和你一样，也变成了一个穷光蛋，今天，我一定要杀了你，以泄我心头之恨。”岳灵云说道。

    听了这话，那小乞丐不禁笑了起来，而且越笑，声音越大。

    “小乞丐，你笑什么？”岳灵云脸色不善地问道。

    “你已经陷入我们的包围之中，居然还不自知？你说可笑不可笑啊？”小乞丐说道。

    听小乞丐这么说，岳灵云不禁四周看了看，结果却什么都没有发现。

    “小乞丐，你不要再装神弄鬼了，本尊岂是那么好骗的吗？今天，我无论如何都要你成为我的剑下亡魂。”岳灵云说道。

    那小乞丐不屑地看了岳灵云一眼，对着四周高声说道：“湖南分舵弟子小东子，觅得灾银二十万两，特来上交帮主。”

    “你是丐帮弟子？”岳灵云问道。

    “怎么？难道不像吗？”

    “丐帮以侠义著称，而你却沦为了可耻的窍贼，实在是给丐帮抹黑。”岳灵云说道。

    “哼，你少来给我说教，你这个为富不仁的家伙，帮主兄弟速来相助，此人要抢夺灾银。”

    话音刚落，就听到“嗖嗖嗖”的一阵风声，然后，就看到二十多个衣衫褴褛，手持打狗棒的乞丐将萧剑飞给围了起来。

    “小乞丐，明明是你偷了我的钱，居然还敢倒打一耙？”岳灵云气愤地说道。

    听了这话，小乞丐轻蔑地笑了笑，然后，趁着众人不注意，竟然拿出了一把匕首，插在了自己的左臂之上。

    “啊！兄弟们小心，这小子的暗器太厉害了，千万不要着了他的道。”小乞丐说道。

    “你？那把匕首明明是你自己插的，竟然栽在我的头上。”岳灵云说道。

    “哼，真是太可笑了，哪有自己插自己的道理，兄弟们，速速动手吧，要不然的话，我们都要死在他的暗器之下了。”小乞丐催促道。

    “你个颠倒是非，混淆黑白的家伙，我现在就宰了你。”岳灵云说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]说完，马上飞身而起，长剑一挥，就向着小乞丐的胸口刺去。

    不过，岳灵云飞出去没有多远，就被人给拦了下来，而拦住他的人，正是围住他的那些乞丐。那些人将他拦住以后，就挥棒而上，与他战到了一起。

    “兄弟们，这就对了嘛，这小子想杀我灭口，我们又何需跟他客气？”小东子说道。

    听了此话，岳灵云不禁有一种吐血的冲动，连番遭到小东子的陷害，不禁让他气愤异常。

    “你们这些小鱼小虾速速把路给我让开，要不然的话，我可要不客气了。”岳灵云说道。

    “敢说我们是小鱼小虾，那我们也不跟你客气了，兄弟们，打狗棒阵伺候。”此话一出，众人齐齐响应，马上使出了打狗棒阵，棒法的威力一下子提升了十倍有余。

    “哼，阵法倒是好阵法，只可惜配合不够默契，看我如何破你。”岳灵云说道。

    说完，就见他剑化长虹，专向阵法的漏洞攻去，没用多久，这闻名于世的打狗棒阵，就被他打得七零八落，化解于无形了。而围攻他的那些乞丐，也全部都倒在了地上。

    “好，好身手，真不愧是少年英雄啊。”一个声音高声说道。

    说完，岳灵云就感觉眼前一花，然后，就看到一个六十上下，头发和胡须尽皆花白的老乞丐，出现在了他身前不足十米的地方。

    “移形换位，这个老头不容小觑呀。”岳灵云想道。

    心里虽然这么想，但是，又不想弱了气势，道：“这位老伯，不知道怎么称呼？”

    “在下丐帮帮主洪十公。”

    “洪十公？不知道九指神丐洪七公是前辈的什么人？”岳灵云说道。

    “那是我的老祖宗。”洪十公说道。

    “噢，原来前辈是明门之后，那就好办了，你的手下偷我钱财，毁我清白，还望前辈给我做主。”岳灵云说道。

    “嗯，这件事情待会儿再说，本帮主见猎心喜，想跟小兄弟你比试一番，不知道你意下如何呀？”洪十公说道。

    岳灵云稍稍地考虑了一番，就点了点头，道：“好，既然前辈有此雅兴，那在下自当奉陪。”

    说完，就把长剑收了起来。

    “小兄弟，你为何将剑收起？”洪十公问道。

    “前辈既然是洪七公的后人，那一定会威震江湖的降龙十八掌了，在下在机缘巧合之下，也学会了一套拳法，想凭此功，会一会前辈的绝世掌法。”岳灵云说道。

    听到萧剑飞会拳，洪十公不禁兴志大起，道：“降龙十八掌刚猛无比，而拳法则讲究刚柔霸道，这两大武功碰撞在一起，一定会精彩无比。”

    “既然如此，那就请前辈出招吧。”萧剑飞说道。

    “哎？老夫痴长了你几十岁，所以应该由你先出手才是。”洪十公说道。

    “前辈尽管赐招便是，太极拳是讲究后发制人的。”萧剑飞说道。

    “好，既如此，那老夫就不客气了，亢龙有悔”洪十公说道。说完，就见他一掌挥出，然后，就见一道掌风挟着风雷之势，并伴随着龙吟虎啸之声，向着岳灵云扑面而来。

    看到这惊天一掌，岳灵云虽惊不乱，只见他双手挥动得如同风火轮一般，在连退了三步以后，终于将这道掌风给化解掉了。

    见岳灵云接下了第一掌，洪十公不禁面露欣喜之色，道：“好，再来，降龙十八掌第二式，飞龙在天”

    话音刚落，就见洪十公飞到岳灵云的上方，然后，更是头下脚上的挥出一掌，向着萧剑飞当头压来。

    看到对方来势甚猛，岳灵云知道不可力敌，所以，马上展开凌波微步和自己学了不久还没熟悉的幻魔八步，向着旁边躲闪了开去。

    “嘭”的一声巨响，洪十公一掌打在了地上，击出了一个深达一米，直径有两米的小坑。

    “前辈的掌法果然了得。”岳灵云不禁说道。

    洪十公先将身上的灰尘抖掉，看着岳灵云飞笑了笑，道：“小兄弟，你刚才为何要躲开，不敢接我的第二掌啊？”

    “前辈刚才的那一掌不仅威力无穷，而且还借了天时之势，我如果硬接的话，岂不是自讨苦吃吗？”岳灵云说道。

    “好啊，小兄弟如此年纪，就已经懂得了取舍之道，实在是难得呀。”洪十公说道。

    “前辈过奖了。”岳灵云说道。

    “好了，咱们废话少说，还是来继续比试吧。”洪十公说道。

    “在下也正有此意。”岳灵云说道。

    说完，两人就再次交上了手。

    洪十公的掌法有如神龙在世，刚猛无匹；而萧剑飞的拳法，则有如时而刚柔霸道、绵绵流水，气韵悠长，两大绝世神功碰撞在一起，顿时是精彩纷呈，但是，一时半会儿之间，也难以分出胜负，所以，待洪十公的十七式掌法使完，二人仍然是平分秋色。

    此时，岳灵云已经来到了洪十公的身后，并挥起一掌，向着他的背心击去，口中说道：“前辈小心，我攻来了。”

    “小兄弟，我正等着你呢，降龙十八掌最后一式，神龙摆尾。”洪十公说道。

    面对着岳灵云背后攻来的一掌，洪十公不仅毫无吃惊之色，反而使出了降龙十八掌的最后一式，也是惟一一招用脚的招式，神龙摆尾。

    看到洪十公一脚踢来，岳灵云不禁面露惊喜之色，然后，就见他临时变换，用双手将洪十公踢来的那脚抓住，之后，更是顺势一带，就将洪十公向着后面甩了开去。

    两力相加，落地后的洪十公，向后后退了十几步，才最终停了下来。

    不相信自己会败在一个小辈之手，洪十公用手指着岳灵云，顿时说不出话来。

    “前辈武艺高强，在下甘拜下风。”岳灵云说道。

    “小兄弟，你太小瞧我了，我洪十公敢作敢当，又岂会是不敢认输的人？”洪十公不悦地说道。

    “前辈的内力比我深厚得多，如果再斗下去，输的那个一定是我。”岳灵云说道。

    洪十公在自己的手下面前，败于岳灵云之手，这本来是一件十分丢人的事情，但是，萧剑飞却给他找了一个台阶下，这让他的心里，多少有了些安慰。“不知小兄弟的拳法叫什么？”洪十公问的。“是混元拳”，岳灵云回答道。洪十公听了岳灵云的话便不再问了。
------------

第73章 丐帮帮忙

    洪十公在自己的手下面前，败于岳灵云之手，这本来是一件十分丢人的事情，但是，萧剑飞却给他找了一个台阶下，这让他的心里，多少有了些安慰。“不知小兄弟的拳法叫什么？”洪十公问的。“是混元拳”，岳灵云回答道。洪十公听了岳灵云的话便不再问了，毕竟冒昧问人武功是江湖大忌

    “小兄弟如此年轻，就已经懂得了人情世故，它日一定是前途无量啊。”洪十公说道。

    “帮主过奖了，比起你们这些老前辈来，在下还差得远呢。”岳灵云说道。

    “噢，对了，我们比斗了半天，我还不知道小兄弟叫什么名字呢？”洪十公说道。

    “在下岳灵云。”岳灵云说道。

    “岳灵云？嗯，我记住了，我想用不了多久，这个名字就会响彻武林的。”洪十公说道。

    听了这话，岳灵云什么都没有说，只是摇头笑了笑。

    洪十公想起了比斗之前岳灵云对他所说的话，就用手指着小东子，道：“小兄弟，你说小东子偷了你的钱，不知道到底是怎么回事？”

    “就在昨天，我刚进入江州城，就被他盯上了，他把我当成了肥羊，将我身上的钱全部都偷走了。”岳灵云说道。

    听了岳灵云的叙述以后，洪十公的脸色不禁变得阴沉了起来，道：“行偷窃之举，是我丐帮帮规所不容的，小东子，这件事儿是不是你做的？”

    在洪十公的威严之下，小东子马上慌忙地跪在了地上，实话实说道：“帮主饶命，我是一时糊涂，想为灾民多筹集一些灾款，所以才出此下策的。”

    “小东子，你休得狡辩，你犯了如此大错，按照帮规，不仅要砍断你一只手，还要将你逐出丐帮。”洪十公说道。

    “帮主，丐帮就是我的家，你将我逐出帮会，让我怎么活下去呀？”小东子说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “国有国法，帮有帮规，你既然犯了错，就该想到会有这种后果。”洪十公说道。

    “帮主，你再给我一次机会吧。”小东子说道。

    “住口，男子汉大丈夫应该敢作敢当。”洪十公说道：“丐帮弟子何在？马上给我执行帮规。”

    “是，帮主。”众人齐声应道，然后，就见他们走上前来，将小东子摁跪在地上，之后，有一个人从身上拿出了一把长刀，对着小东子的右臂就狠狠地砍了下去。

    面对着这一切，那个小东子则是认命地闭上了眼睛。

    但是，出乎众人意料的是，片刻儿后，并没有人听到惨叫声，取而代之的是，“叮”的一声脆响。

    “小兄弟，你这是何意？”洪十公问道。

    原来，就在小东子即将刀斧加身的时候，是岳灵云及时出手，救下了他。

    “前辈，小东子虽然有错，但是罪不至此啊。”岳灵云说道。

    “我也不想如此，但是丐帮帮规乃是铁律，谁都不可以违反。”洪十公说道。

    “那丐帮帮规之中，是否有将功折罪一说？”岳灵云说道。

    “将功折罪？那必须要他立下大功，方可如此啊。”洪十公说道。

    听了这话，岳灵云脑筋一转，顿时就计上心来，道：“立下大功是吗？嗯，我知道了。噢，对了，前辈，我的钱还在小东子的身上，请把它取来还我。”

    “把钱还给小兄弟。”洪十公说道。

    “是，帮主。”有一个人从小东子的怀里将钱取出，递到了萧剑飞的手上。

    “我岳灵云有感于小东子优国优民的博大胸怀，遂愿将二十万两银票交于丐帮，用于赈济灾民，前辈，请将之收好。”萧剑飞说道。

    说完，就把银票交到了洪十公的手里。

    “多谢小兄弟，你有心了。”洪十公说道：“下面我宣布，因为小东子的缘故，我们筹集到了二十万两的灾银，所以，关于他触犯帮规的事，也不再予以追究了。”

    “帮主英明。”丐帮中人齐声说道。

    “多谢帮主不杀之恩。”小东子说道。

    “你应该谢过岳公子。”洪十公说道。

    “多谢子。”小东子说道。

    “不用客气，我们也算是不打不相识了。”岳灵云说道：“前辈，我有一件事情想请你帮忙。”

    “小兄弟但说无妨。”洪十公说道。

    “五夷魔刀之女林诗音被人掳走，现在是下落不明，我想请前辈帮忙打探消息。”岳灵云说道。

    “小兄弟，你趟这趟浑水，就不怕那些明门正派找你的麻烦吗？”洪十公说道。

    “只要我认为对的事，哪怕是困难再大，阻力再强，我也是义无反顾的。”岳灵云说道。

    “好，有志气，我帮你这个忙。”洪十公说道。

    “多谢前辈。”岳灵云欣喜地说道。丐帮底蕴深厚，人多势众，消息最为灵通，岳灵云得到了他们的承诺，心里不禁松了一口气。

    “小兄弟，以老夫看，以你的武功和人品，就算比起五大青年高手来，也是毫不逊色呀。”洪十公说道。

    “五大青年高手？前辈，他们是何许人也？”岳灵云感兴趣地说道。

    “南新阳，北继开，东无命，西童子，中飞刀，这就是五大青年高手了。”洪十公说道。

    “东无命应该是荆无命，西童子应该是五毒童子，中飞刀就应该是小李飞刀了，但是不知道南新阳和北继开是什么人？”岳灵云分析道。

    “南新阳全名段新阳，是大理段氏的后人，北继开全名风继开，是剑圣风清扬的后人。”洪十公说道。

    “原来都是名门之后，难怪会名列五大高手，将来如果有机会的话，我一定要和他们比试一番，看看到底孰强孰弱。”岳灵云说道。

    “嗯，这五个人都是年轻一辈的翘楚，小兄弟要是与他们战斗起来，一定会相当的精彩。”洪十公说道。

    “别人我不知道，但是那五毒童子的话，我还是不把他放在眼里的。”岳灵云说道。

    “小兄弟何出此言，那五毒童子的武功虽然一般，但是如果论起用毒之术的话，可以说是冠绝天下，就连我遇到他，都要退避三舍呀。”洪十公说道。

    “那是因为我前几日不仅和他交过手，还将他的手臂给斩了下来。”岳灵云说道。

    “此话当真？”洪十公说道。

    “自然当真？”岳灵云说道。说完，脸上更是露出了些许得意之色，毕竟能够战胜身为五大青年高手之一的五毒童子，无论对谁来说，都是一件值得高兴的事。

    “这怎么可能？那五毒童子剧毒可以说是触之必死，莫非小兄弟不惧他的剧毒？”洪十公试探地问道。

    “前辈说对了，在下的确不怕他的剧毒。”岳灵云说道。

    “那小兄弟是不是吃过什么灵物？”洪十公说道。

    “在下曾经在一个茺岛的悬崖边吃过一株蘑菇，那蘑菇浑身雪白，而且还散发着一股诱人的香气。”岳灵云谎说道，他不想让人知道他有绝世神功，毕竟怀璧其罪啊。

    “听你所述，你吃的似乎是地母菇，吃了它，可以使人增加二十年的功力，小兄弟，你还真是福缘深厚啊。”洪十公羡慕地说道。

    “呵呵，或许我是傻人有傻福吧。”岳灵云自嘲地说道。

    “不，还是不对呀。”洪十公摇头道。

    听了这话，岳灵云不仅露出了不解之色，道：“前辈，有何不对之处啊？”

    “那地母菇虽然是世间罕见的灵物，但是它只会给人增加功力，却不会让人百毒不侵，嗯，你一定还吃了别的东西？”洪十公说道。

    听洪十公这么说，萧剑飞不仅思索了起来，过了好久，他才恍然大悟，道：“噢，我想起来了，一定是它了。”

    “小兄弟，你话不要说半截好吗？你快说，你到底还吃了什么别的东西？”洪十公说道。

    “我曾经与一条长着鸡冠的大蛇搏斗，并且在无意之中喝光了它身上的血液。”岳灵云又说道。

    “长着鸡冠的大蛇？莫非是鸡冠王蛇？这种蛇虽然剧毒无比，但是它的血液却是不可多得的良药，如果有人吃了它，将会百毒不侵呢。”洪十公说道。

    “原来是因为那条大蛇，我还以为是由于我吃了那株蘑菇，才会不畏剧毒的呢。”岳灵云恍然说道。

    “小兄弟的福缘如此深厚，还真是羡煞旁人呢。”洪十公说道。说完，两只眼睛似乎发出了红光，在岳灵云的全身上下，扫来扫去的。

    面对着洪十公这种近乎于**裸的目光，岳灵云顿时感到十分的不自在。

    “前辈，林诗音的那件事儿，还要请你多帮忙啊。”岳灵云灵机一动，转移话题地说道。

    “哎？你我一见如故，何来帮忙之说？嗯，这件事情就交给小东子吧，正好让他戴罪立功。”洪十公说道。
------------

第74章 救人

    面对着洪十公这种近乎于**裸的目光，岳灵云顿时感到十分的不自在。

    “前辈，林诗音的那件事儿，还要请你多帮忙啊。”岳灵云灵机一动，转移话题地说道。

    “哎？你我一见如故，何来帮忙之说？嗯，这件事情就交给小东子吧，正好让他戴罪立功。”洪十公说道。

    “岳少侠，你看诗音姑娘就绑在那里，我们要不要现在就冲下去，把她给救出来。”小东子说道。

    “不着急，知己知彼，百战不殆，我们先观察一会儿再说。”岳灵云说道。

    原来，在三天前，丐帮就已经打探到了林诗音的消息，并得知诸葛神君等人要在三日后的阎王谷召开比武大会，比武大会的胜者可以得到武林第一美人：林诗音。

    阎王谷三面都是悬崖峭壁，无论进出，都只有一条道路可走，可以说是易守难攻。

    在丐帮分舵停留了三日，这天早晨的五更时分，岳灵云就在小东子的带领下，来到了阎王谷，并且为了观察方便，他们还特意爬上了正对着比武大会擂台的那处悬崖。

    这处悬崖高达三十多米，站在上面观看景物，颇有一种一览众山小的感觉。

    擂台的面积并不大，宽大约四米，长大约十米。

    擂台被露天营帐包裹着，这营账宽大约五十米，长大约一百米，营账的四周都是一排尖锐的竹子。

    岳灵云他们来的时候，大约是六更天左右，比武大会还未开始，所以营账的附近只有一些小兵在把守着。

    又过了一个时辰，才有人陆陆续续的走进营账之内，上午八时左右，诸葛神君师徒才押着一个异常貌美的女子，大踏步地走了进来，而这个女子，正是五夷魔刀之女：林诗音。

    林诗音被押进来以后，诸葛神君师徒就把她绑在了擂台上面的一个木制十字架上。

    看到林诗音出现，岳灵云和小东子就说出了本章开头的那段话。

    “小东子，待会儿我下去救人的时候，你就马上离开，千万不要搀和进来。”岳灵云说道。

    “那怎么能行？少侠的朋友就是我的朋友，朋友有难，我怎么可以袖手旁观呢？”小东子说道。

    “我待会儿救人的时候，会直接从这里跳下去，凭你的身手，会不会直接摔得粉身碎骨啊？”岳灵云说道。

    听了此话，小东子不禁脸色微红，不好意思地搔了搔头，道：“那个，直接跳下去的话，是，是有些难度啊。”

    “行了，你也不用不好意思，若非身负上乘轻功，我也不敢直接跳下去的。”岳灵云说道。

    “唉，话虽如此，但是让我袖手旁观的话，我还是觉得有些别扭。”小东子说道。

    “你是丐帮的人，若你跟我一起去救人，很可能给丐帮带来麻烦，虽然你们不怕，但是如果给那些假仁假义的疯狗盯上，会让你们不胜其烦的。”岳灵云说道。

    听了这个解释，小东子考虑了片刻儿，然后才理解地点了点头。

    “下面为什么有那么多人戴着面具呀？”小东子指着下方说道。

    “哼，还能有什么，不敢见人而已。”萧剑飞不屑地说道。

    “那为什么还有一些人没戴着面具呢？”小东子接着问道。

    岳灵云考虑了一下，淡淡地一笑，道：“我猜那些人一定是各大门派有头有面的人物，觉得戴着面具是一件丢人的事，所以才弃之不用的吧？”

    “嗯，少侠言之有理，这样的人并不多，除了诸葛师徒外，也只有九个人而已。”小东子点头道。

    “嘘，不要再说了，那诸葛神君好像要开始他的精彩表演了。”岳灵云说道。

    听了这话，两个人全都住了口，并把注意力放到了下方。

    只见诸葛神君走到了一把长刀面前，先是用手摸了摸，然后说道：“这是天下最忠义之刀，关公之青龙偃月刀”

    随后，他来到了一张桌子面前，在这张桌子上放着一把匕首。

    “这是天下最悲壮之刀，荆柯刺泰王之匕首”诸葛神君指着匕首说道。

    之后，他又来到了三口铡刀面前，指着铡刀说道：“这是天下最正义之刀，北宋开封府包公的三口铡刀”

    最后，他更是跳上擂台，来到了林诗音的面前，并用他那粗糙的手掌，向着林诗音的绝学娇容摸去。

    看着诸葛神君伸来的手掌，林诗音忍不住俏脸微红，向着旁边微微的闪躲。

    见到如此，诸葛神君也没有勉强，只是轻蔑地笑了笑，道：“这是天下最邪恶之刀，五夷魔刀之女”

    “今日举行比武大会，胜者可得这武林第一美女。”诸葛神君用手指着林诗音，高声说道。

    “现在比试开始。”诸葛神君的徒弟补充道。

    话音刚落，就见两个戴着面具的人跳上了擂台，见有人要比试，诸葛神君立刻身形一纵，就跳到了擂台之下。

    诸葛神君下去以后，两个人马上就交上了手。这两人都使着一把短刀，武功也全都是稀松平常，所以，并没有让萧剑飞提起兴志来。

    大约斗了十几个回合，其中一人将另一人的刀挑飞，然后，更是飞起一脚，将那人踢下了擂台。

    “哼，我赵老二在金狮镖局里也是一流好手，你敢跟我斗，简直就是自寻死路，哈哈哈。”那个胜利者笑道。

    “你的，功夫的不行，让我来会你。”话音刚落，就见一道人影从营账外一闪而入，并且在一眨眼的时间内，就冲到了擂台之上。

    这个人穿着一身的和服，脚踏木履，手提武士刀，一看就知道是个东赢人。

    “哼，一个东赢倭寇居然也敢来挑战我，我现在就宰了你。”赵老二说道。说完，挥起一刀，就向着那个东赢人拦腰斩来。

    看着赵老二攻来的这一刀，那个东赢人轻蔑地笑了笑，然后，就见他用刀一挑，就将赵老二的短刀挑飞，随后，更是反手一刀，向着赵老二当头斩来。

    因为这一刀速度太快，赵老二竟然来不及躲闪，于是，随着“啊！”的一声惨叫，他的面具就被斩成了两半，掉落在了地上，他的额头上还出现了一道血痕，不一会儿，就听“扑通”的一声，赵老二就仰面倒在了地上，气绝身亡了。

    “该死的东赢人，我要为我的师弟报仇。”说完，一道身影就跳上了擂台，与那个东赢人战到了一起。

    但是，才打了两招，他就步了自己师弟的后尘，去见阎王了。

    之后，又上来三五个人挑战，不过，全部都没有在东赢人的手上走过三招，就都魂归地府了。

    看到这个东赢人如此凶悍，一时之间，竟然没有人敢上来挑战了。

    看到没人挑战他，他不禁洋洋得意起来，然后，就见他来到“青龙偃月刀”前，武士刀一挥，将这把忠义之刀斩成了两半。

    “你们中原之刀，怎能比得上我东赢之刀。”东赢人说道。

    说完，就见他返回了擂台之上，指着林诗音说道：“现在，没有人敢跟我抢这武林第一美女了吧？”

    此问一出，众人竟无人敢应。

    看到所有人都屈服在了他的凶威之下，他忍不住仰天狂笑了起来，边笑边说道：“哈哈哈，中原无人矣”

    但是，就在他话音刚落之时，就听到了一阵比他猛烈十倍的笑声，从四面响了起来。

    听到这突如其来的笑声，他开始四处查看了起来，但是找了半天，还是一无所获，而此时，那笑声还没有丝毫停止的迹象。

    “巴嘎，是谁在装神弄鬼，快点给我滚出来。”那东赢人恼羞成怒地说道。

    “是你家爷爷我。”岳灵云大声说道。原来刚才的那阵笑声，正是由他发出来的。

    岳灵云说完，就从悬崖上跳了下去，并在距离地面只有五米左右的时候，使出了武当的梯云纵，使得自己不仅停止了向下坠落的趋势，而且还向上窜升了四五米，然后，他立刻使出了八步赶蝉，只用了三息的时间，就从百米之外，飞到了擂台之上。

    他落地的时候，犹如一片落叶一样的轻盈，没有引起丝毫的响动，从这一点上可以说明，他的轻功已经达到了化境。
------------

第75章 救人2

    岳灵云说完，就从悬崖上跳了下去，并在距离地面只有五米左右的时候，使出了武当的梯云纵，使得自己不仅停止了向下坠落的趋势，而且还向上窜升了四五米，然后，他立刻使出了八步赶蝉，只用了三息的时间，就从百米之外，飞到了擂台之上。

    他落地的时候，犹如一片落叶一样的轻盈，没有引起丝毫的响动，从这一点上可以说明，他的轻功已经达到了化境。

    “刚才发笑的那个人就是你吗？”那个东赢人问道。

    听了这话，岳灵云轻蔑地笑了笑，道：“不错，就是你家爷爷我。”

    “巴嘎，你还敢占我的便宜，我看你是不想活了。”东赢人恼怒地说道。

    “龟孙子，你话说得太大了吧？难道真能奈何得了你家爷爷。”岳灵云不甘示弱地说道。

    “你的，挑起了我的怒火，今天死定了，但是我不杀无名之人，你快些给我报上名来。”东赢人说道。

    “东洋鬼子，你给我听好了，你家爷爷姓岳名灵云。”岳灵云说道。

    “岳灵云？没听说过，哼，肯定是一个不值一提的无名小卒。”东赢人说道。

    “不错，我的确是无名小卒，但是我们中原有一句话，叫做杀猪焉用宰牛刀？所以，对付你这种人，也只配让我来出手。”岳灵云说道。

    “巴嘎，你这是瞧不起我。”东赢人说道。

    “错，我不是瞧不起你，而是根本就没有把你当作人来看。”岳灵云纠正道。

    “臭小子，你的，不可饶恕，去死吧。”东赢人说道。

    说完，再也克制不住，马上挥起一刀，向着岳灵云当头斩来。

    “哼，小日本，你是在自寻死路。”岳灵云说道。

    说完，立刻挺身而上，并在一眨眼的时间内，连挥三剑，直接就对方的武士斩成了两段，然后，乘胜追击，反手一剑，就向着东赢人拦腰斩去。

    见到如此，那东赢人在惊慌之余，急忙把只剩半截的武士刀架在了胸前，想要阻挡住岳灵云的攻势。

    但是，出乎他意料的是，在最后的关头，岳灵云突然使了一个移形换位，一下子来到了他的右侧，随后，更是挥起一剑，就斩在了他的头上。

    “啊！”东赢人惨叫了一声，然后用手指着岳灵云说道：“你的，不是好汉，居然跟我耍诈。”

    “哼，都要死了，还这么多的废话，也罢，就让我送你最后一程吧。”岳灵云说道。

    说完，马上飞起一脚，就把那个东赢人踹到了台下。

    随着“嘭”的一声巨响，那个东赢人就掉到了台下，然后气绝身亡了。

    岳灵云站在擂台之上，向四周环视了一遍，然后说道“东赢人已死，现在，是否有人敢向我挑战呢？”

    “岳灵云公子，你不要管我，这是一个阴谋，你赶快离开这里吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”林诗音说道。其实就在萧剑飞刚才飞上擂台的时候，她就已经将他认出来了，只是一直没有机会开口说话。

    岳灵云看了林诗音一眼，淡然一笑，道：“诗音姑娘放心，就凭这些阿猫阿狗，还奈何不了我。”

    “原来你是魔门余孽，那就让我来会一会你。”一个拿刀的蒙面人站了起来。

    “且慢！”岳灵云伸手阻止道。

    “怎么？难道你怕了不成？哼，如果你害怕了，就跪下来向我磕上三个响头，我还可以考虑饶你一命。”

    “哼，不自量力的狗东西，就凭你刚才的那番话，你今天就死定了。”岳灵云说道。

    “小子，你就不要外强中干了，如果你不是害怕了，刚才又怎么会阻止我动手呢？”

    “错，我刚才只所以阻止你，并不是因为我害怕了，而是因为你们这些藏头露尾的鼠辈，根本就不配跟我交手。”岳灵云纠正道。

    “小子你狂妄，让我夺命一刀来取你性命。”说完，那人就跳上了擂台，向着岳灵云扑杀而来。

    但是，他来得快，去得更快，只见他的刀先是被岳灵云绞成碎片，随后胸口又被刺出了一个血洞，最后，更是被一个后旋踢给踹下了擂台，一命呜呼了。

    双方的此次交手，可以说是快如闪电，只用了一息的时间，就分出了胜负，等众人回过腔来的时候，战斗已经结束了。

    “这怎么可能？那夺命一刀可是江湖上的一流好手，怎么这么快就被杀了。”

    “这岳灵云是什么人？为什么以前从来没有听说过？”

    “是啊，这小子本领高强，这回可以说是一呜惊人了。”

    “也不知道何人可以将他击败。”

    “依我看，凭他的本事，好像并不比五大青年高手差呀。”

    “哼，那要比过了才知道，现在就下结论，还未时过早啊。”

    听着台下众说纷芸的议论，岳灵云脸色如常，只是被他们的吵闹之声弄得有些烦燥，于是，忍不住大吼道：“闭嘴，全部都给我安静。”

    由于岳灵云于是用佛门狮子吼的方式将这句话喊出，造成的声势那是惊人无比，使得众人在惊吓之下，全都不约而同地闭上了嘴。

    “各位，你们还是把面具都摘下来吧，让我看看你们的面具背后，到底藏着一付怎样的嘴脸。”岳灵云说道。

    说完，他就等了一会儿，但是那些人却迟迟没有动静。

    “哼，你们真是给脸不要脸呢，既然如此，那我就不客气了。”岳灵云说道。

    说完，他就飞下擂台，将魔幻八步发挥到极致，幻化出八道身影，向着那些戴着面具的人扑去。

    当然了，那些人也不是没有反抗，但是，奈何实力相差过大，他们的反抗就如同隔靴搔痒一般，没有起到丝毫的作用，于是，十息时间过后，他们所戴的面具全都掉落在了地上，碎裂了开来，而他们那一张张狰狞的面孔，也暴露在了日光之下。

    “可恶，这小子太嚣张了。”

    “是啊，完全不把我们放在眼里。”

    “你们小点声儿，那小子可是凶悍得很，让他听到的话，小心性命不保。”

    “怕什么？还有诸葛神君在呢，别忘了，这次比武大会可是他组织的，我就不信了，他会任那个小子继续嚣张下去。”

    “是啊，诸葛神君智计无双，一定会给他苦头吃的，我们就等着看好戏吧。”

    岳灵云的耳朵灵得很，众人的那番议论，全部都落在了他的耳中，不过，他只是轻蔑地笑了笑，什么都没有说。

    当然，这并不是因为岳灵云宽宏大量，事实恰好相反，他是一个十分记仇的人，只是他对这些小鱼小虾没有任何的兴趣，不想和他们计较而已。
------------

第76章 救人3

    岳灵云的耳朵灵得很，众人的那番议论，全部都落在了他的耳中，不过，他只是轻蔑地笑了笑，什么都没有说。

    当然，这并不是因为岳灵云宽宏大量，事实恰好相反，他是一个十分记仇的人，只是他对这些小鱼小虾没有任何的兴趣，不想和他们计较而已。

    有什么关系，既然如此，你为什么要来管这个闲事？”

    “老子愿意，你管不着。”岳灵云不客气地说道。

    “年轻人，你的确够狂够傲，但是我大人有大量，可以不跟你计较，不过有一个条件，就是你马上离开这里，不再插手这件事。”诸葛神君说道

    “是啊，就算你被魔刀门或者小李飞刀收买了，也要权衡清楚利弊，毕竟如果连命都没了，就算是有再多的好处，也是无福消受的。”附和道。

    “多谢了，但是我这个人有个坏毛病儿，就是喜欢找罪受。”岳灵云说道。

    “年轻人，这么说，你是不识抬举了。”诸葛神君说道。

    “是又如何？”岳灵云问道。

    “哈哈，我倒是无所谓，但是你来比武大会搅局，显得没有把五大门派和五岳剑派放在眼里，我想他们一定不会坐视不理的。”诸葛神君说道。

    “不错，这些前辈身为武林翘楚，又怎么会任你这个魔头嚣张。”说道。

    听了这话，岳灵云不由一愕，然后，就暗自琢磨道：“这是祸水东引呢，让我和五大门派以及五岳剑派去斗，他好坐收渔人之利，而且在众目睽睽之下，那些人为了自己门派的声誉，肯定会被逼上梁山，被迫与我动手的，要不然的话，以后也没有办法在武林立足了，这诸葛神君用心何其险恶，不愧是一个地地道道的小人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    想到这里，岳灵云不禁动起了杀机，打算一有机会，就结果了他的性命，送他去上西天。

    “在下青城掌门余铁山，请萧剑飞赐教。”话音刚落，就见一个道士打扮的中年人飞到了擂台之上。

    “你是青城掌门？”岳灵云问道。

    “不错，在下正是。”余铁山说道。

    岳灵云将余铁山上下地打量了一番，道：“嗯，不错，有身份的人就是不一样，根本就不屑于去做那种藏头露尾的勾当。”

    “萧少侠，咱们还是废话少说吧，请。”余铁山伸手一礼道。

    “听说青城派的松风剑法十分了得，今天，就让我来领教一下吧。”岳灵云说道。

    “好，既然岳少侠有此雅兴，我就卖卖力气，让你好好地见识一下。”余铁山说道。说完，再不罗嗦，松风剑法当即展开，向着岳灵云就扑了过来。

    余铁山身为青城派的掌门，剑法的确是不同凡响，只见他剑化长虹，招招连环，将剑招化成了一张大网，把岳灵云罩在了里面，使得萧剑飞有一种陷入了泥潭的感觉，不能自拔。

    “这余铁山不愧是青城派的掌门呢，剑法居然高到了这种程度。”

    “这下，那岳灵云可有苦头吃了。”

    “哼，岂止有苦头吃啊，依我看，他马上就要身首异处了。”

    “不错，面对如此凌厉的剑法，他断无生还之理。”

    “哼，那小子活该，谁让他刚才那么嚣张的。”

    但是，结果却和众人所预料的有天差地别，原来，岳灵云在危机关头，马上使出了他从来没有示于人前的兑换的“青烟随风”身法，这套身法虽然只能用于战斗之中，但是一经使出，就马上使岳灵云立于了不败之地。

    余铁山的剑法犹如狂龙出世，威猛异常，但是，置身于剑法包围当中岳灵云，却如同一个不倒翁一般，任你千般打击，万般伤害，我自屹立不倒。

    就这样，双方在斗了三五十招以后，余铁山连岳灵云的衣角都没有碰到，不过，这并不能够怪他，要怪的话，就只能怪岳灵云的“青烟随风”身法太过于变态，每次都能随着对方剑上传来的劲气向后飘飞，而且飘飞的方向也是不固定的，这样一来，更加让对方无从琢磨，就算是想碰他一下，都触之不到。

    看到这样打下去不是办法，所以，再又一次将萧剑飞逼退以后，余铁山就持剑而立，停下了手来，道：“岳灵云，你这是什么意思？你到底还打不打？”

    “自然要打，我何曾说过不打了？”萧剑飞说道。

    “既然要打，你就像个男子汉一样，不要跟个跳梁小丑似的，跳来蹦去的。”余铁山说道。

    “好，既然如此，我就以彼之道，还施彼身，让你领教一下自己门派绝学的威力。”岳灵云说道。

    说完，马上挺身而上，松风剑法随即展开，向着余铁山就迅急地攻了过去。

    见到岳灵云使出了自己门派的剑法，余铁山在惊讶之余，很快就生出了轻视之心，毕竟“松风剑法”他已经修炼了几十年，而看岳灵云的样子，连二十岁都不到，修炼剑法的根基，浅薄得很，所以，又如何能够是自己的对手。

    但是，在交手了十几招后，他就改变了想法，原因很简单，因为岳灵云的剑法比他的速度更快，威力更强，而且处处都能料敌于先，让他有一种处处掣肘的感觉，使得他空有一身的本事，却根本就使不出来，那种被人玩弄于股掌之间的感觉，顿时就让他有了一种吐血的冲动。

    “啊！我跟你拼了。”余铁山怒吼道。

    他一个堂堂的青城掌门，身份尊贵，却被无名小辈逼到了如此地步，这让他感觉丢人无比，所以，他马上就采取了两败俱伤的打法，不顾岳灵云刺向自己腹部的那一剑，而是一剑挥出，向着岳灵云的头部刺去。

    见到余铁山不顾一切地对自己发动攻击，岳灵云在吃惊之余，急忙临时变换，回剑相迎，他当然不会接受双败俱伤的打法，更何况，如果双方同时中招的话，自己肯定会死，而余铁山呢，只不过是受伤而已，这种不公平的买卖，别说是岳灵云了，只要稍微有点头脑的人，都不会接受的。

    “叮”的一声，余铁山刺来的那剑，就被岳灵云给拦住了。

    “哼，早知道你不好对付了，催心掌。”见到剑势受阻，余铁山马上挥起左掌，向着岳灵云的胸口印来。

    但是，就在这掌距离岳灵云的胸口只有几厘米的时候，他不仅侧身一闪，将这致命一掌躲开，而且顺势一带，使得余铁山收势不住，向前奔出了好几步。

    良机在前，岳灵云自然不会轻易放过，只见他回过身来，飞起一脚，就踹到了对方的后腰之上，这一脚来势甚急，而且威力不俗，直接就将对方踹出去五米多远，然后摔到了地上。

    那余铁山也是条硬汉，没过多久，就站起了身来，只是嘴角却挂着血迹，显得刚才的那一脚，已经让他受了内伤。

    余铁山看着岳灵云，眼中不仅没有丝毫的仇恨，反而是潇洒地一笑，道：“少侠好功夫，在下输了，不过，如果以后有机会的话，我还要再向你讨教。”

    “好啊，在下随时恭候。”岳灵云笑着说道。

    听了这话，余铁山又笑了笑，然后就跳下了擂台。

    “这余铁山敢作敢当，倒不失为一条好汉呢。”岳灵云不禁想道。

    “什么？这怎么可能？堂堂青城派的掌门余铁山，竟然会输？”

    “是啊，没想他居然会输在一个年轻人的手里。”

    “今日过后，这岳灵云可就要名扬天下了。”

    “是啊，但是青城派可就要威风扫地，声名狼藉了。”

    “江山代有人才出，一代新人换旧人，我等能见识到又一个青年才俊的出世，也算是不枉此行了。”

    “是啊是啊。”

    青城派掌门余铁山被岳灵云击败以后，众人在震惊之余，顿时都纷纷议论了起来，不过，这也难怪他们，毕竟在这之前，岳灵云只是一个无名小卒，如果把他换成五大青年高手的任意一位，众人也不会有如此惊讶的表情了
------------

第77章 救人4

    青城派掌门余铁山被岳灵云击败以后，众人在震惊之余，顿时都纷纷议论了起来，不过，这也难怪他们，毕竟在这之前，岳灵云只是一个无名小卒，如果把他换成五大青年高手的任意一位，众人也不会有如此惊讶的表情了。

    “下一位是谁？”岳灵云喝问道。

    话音刚落，就见又一个中年的魁梧大汉飞上了擂台。

    岳灵云上下地打量了一下这个人，发现他是个长相普通，属于那种掉入人堆里，就找不出来的人。

    “在下崆峒掌门万连山。”那人说道。

    “崆峒掌门？听说你们门派的七伤拳威猛无匹，今天机会难得，是否可以让我领教一下呀。”岳灵云说道。

    “好，既然你想见识，我又怎么好意思不成全呢？”万连山说道。

    “你们说，这崆峒掌门万连山应该能打败萧剑飞吧？”

    “难说呀，青城掌门余铁山可都败在了这小子的手里。”

    “万连山跟余铁山可不一样，他们门派的七伤拳厉害非常，那小子肯定不是对手。”

    “嘘，噤声，两人好像要开打了。”

    “少侠小心了，看拳。”万连山说道。说完，就见他立刻挥起一拳，就向着萧剑飞的胸口打来。

    “来得好。”岳灵云说道。说完，就见他先是侧身一闪，将攻来的那拳躲开，然后，也挥出一拳，向着万连山的胸口打来。

    万连山不避不闪，马上一拳挥出，与岳灵云对撞在了一起，只听“嘭”的一声巨响，两人的攻势，又全都消失于无形了。

    “你也会我们崆峒派的七伤拳？”万连山问道。

    “天下间的武功，天下人习得，我为何就不能会呀？”岳灵云说道。

    “好，就让我来看看你到底具有了七伤拳的几份功力？”万连山说道。

    说完，连挥数拳，向着岳灵云的头，胸，腹等各个要害部位打来。

    接下来，双方就展开了一场龙争虎斗，万连山步法沉稳，招式精妙；岳灵云使出的的“凤舞九天”身法玄妙无匹，让人无可琢磨，而且他趁着万连山攻击的间隙，不时地发动反击，使得万连山逐渐地陷入了被动的局面。

    此消彼长之下，形势对于万连山越来越不利了。

    又过了一会儿，万连山终于因为动作迟缓，而被岳灵云打中了腹部。

    “啊！”万连山忍不住吐出了一口鲜血。

    “小子，你居然敢打伤我，这个梁子咱们算是结下了。”万连山说道。

    “哼，无妨，我能败你一次，就能败你第二次，有本事的话，你尽管再来找我就是。”岳灵云说道。

    看到万连山在已经输了的情况下，居然还敢放出狠话，他当然不会给对方好脸色了。

    “你？很好，下次我一定要结果了你的性命。”万连山恶恨恨地说道。

    “就怕你没那个本事。”岳灵云不甘示弱地说道。

    听了此话，万连山冷哼了一声，然后就跳下了擂台。

    “这这这，想不到崆峒掌门万连山都败在了他的手上。”

    “这小子还真是神仙放屁，不同凡响啊。”

    “的确呀，整个武林的格局，很可能会因为这小子的出现，而发生改变的。”

    “那也要他能活过今日才行啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “此话怎讲？”

    “虽然青城掌门和崆峒掌门输了，但是五大门派还剩其三，这三大掌门可以一个比一个厉害呀。”

    “不错，岳灵云肯定会在这三关折翼的。”

    听了台下的议论，岳灵云只是淡淡地笑了笑，并没有加以理会。

    “下一位是。。。”岳灵云说道。他的话还没有说完，就见一个中年尼姑手持一把长剑，飞到了擂台之上。

    “贫尼峨嵋掌门灭情师太，今天代表武林正道，除了你这个魔道帮凶。”那尼姑说道。

    “好啊，峨嵋武功名扬天下，我正想见识一番呢。”萧剑飞说道。

    “这灭情师太一出手，这姓岳的小子肯定是在劫难逃了。”

    “是啊，峨嵋的倚天剑已经请炼剑大师修复了，据说威力还更胜从前呢。”

    “武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋？现在屠龙刀已经不在了，任何兵器都不是倚天剑的对手。”

    “那小子是抗不住倚天剑的，肯定马上就会身首异处了。”

    “不错，只是可惜了他一身的修为了，要是我能有他的本事，那该多好啊。”

    灭情师太一飞上擂台，众人顿时议论纷纷起来，但是他们都不看好岳灵云，这也难怪，他一个后起之秀，就算是再出色，在那些人的眼里，也是不可能和峨嵋掌门相提并论的。

    “妖孽，准备受死吧。”灭情师太说道。说完，就见她一剑挥出，然后，就看到一道凌厉无比的剑气，向着岳灵云拦腰斩来。

    见到对方攻势威猛，岳灵云不敢怠慢，急忙侧身一闪，将这道剑气躲过。

    “灭情师太，你手里的应该是威震江湖的倚天剑吧？”岳灵云说道。

    “妖孽，你既然知道我手里的是倚天剑，还不赶快束手就擒？”灭情师太说道。

    “哼，倚天剑虽利，但还奈何不了我。”岳灵云傲然地说道。

    “妖孽狂妄，我今天誓必让你伏首。”灭情师太说道。

    说完，竟然一口气挥出了十道剑气，向着岳灵云笼罩而来。

    不过，这些剑气在岳灵云的绝世身法面前，全都不值一提，无一例外地，都让他一一躲了过去。

    之后的战斗，两人就陷入了僵局，岳灵云攻之不进，灭情师太也打之不着。

    这种情况一直持续了一刻钟之久。

    灭情师太也是个脾气暴燥之人，看到连岳灵云的衣角都没有碰到，再也忍耐不住，先是一招将其逼退，然后说道：“岳灵云，你这个无胆鼠辈，如果畏惧我的倚天剑的话，就赶快给我滚下擂台去，不要在这里给我碍眼。”

    “气大伤身，师太可要注意身体呀。”岳灵云说道。

    “妖孽，你少跟我油嘴滑舌的，有本事的话，就不闪不避地站在那里，让我砍上一剑。”灭情师太说道。

    “哼，我看你的脑袋是坏掉了，傻瓜才会站在那里，等着你来砍。不过嘛，我倒是可以和你打个赌。”萧剑飞说道。

    “打赌？怎么个赌法？赌注又是什么？”灭情师太问道。

    “我赌三招之内，我就可以将你的倚天剑夺过来。至于赌注嘛，就是败者以后见到胜者的话，必须执晚辈之礼。”萧剑飞说道。

    “哼，三招之内，就想夺下贫尼的倚天剑，你好大的口气。”灭情师太脸色阴沉地说道。

    “你别管我的口气到底大不大，我现在只想知道，你究竟敢不敢赌？”萧剑飞说道。

    灭情师太考虑了一会儿，开口道：“好，我就跟你打这个赌，我堂堂峨嵋掌门，难道还会怕你这个魔门妖孽不成？”

    “好，够爽快，师太，请出手吧。”萧剑飞说道。

    “好，贫尼现在就下地狱，去死吧。”灭情师太说道。

    说完，竟然在一瞬间挥出了五十多道的剑气，向着萧剑飞绞杀而来。

    “老妖婆，我就让你见识一下我的魔幻八步。”萧剑飞说道。

    说完，他再不犹豫，马上使出魔幻八步，幻化出了八道身影，不仅将攻来的剑气尽数地躲过，而且趁机冲到了灭情师太身前不足两米的地方。

    这时，灭情师太再想收剑变招已经来之不及了，所以，立刻下意识地挥出左掌，向着萧剑飞的胸口印去。

    不过，萧剑飞似乎早就料到灭情师太会有此一举，所以，马上连挥三记七伤拳，不仅将对方的攻势化解，而且还打中了她的腹部和右臂。

    灭情师太的腹部和右臂吃痛，在弯下腰去的同时，也松开了握剑的右手，而那把倚天剑，也随之向着地面掉落而去。

    萧剑飞顺势一带，顿时就把倚天剑握在了右手之中。

    “师太，呈让了。”萧剑飞后退三步，抱拳说道。

    “哼，贫尼敢作敢当，你用不着跟我客气。”灭情师太说道。

    听到灭情师太如此说，萧剑飞不仅尴尬地笑了笑。
------------

第78章 救人5

    岳灵云顺势一带，顿时就把倚天剑握在了右手之中。

    “师太，呈让了。”岳灵云后退三步，抱拳说道。

    “哼，贫尼敢作敢当，你用不着跟我客气。”灭情师太说道。

    听到灭情师太如此说，岳灵云不仅尴尬地笑了笑。

    什么？灭情师太居然也输了，这小子怎么会这么厉害？”

    “是啊，想不到倚天剑都奈何不了他。”

    “这下子峨嵋派的脸可丢大了，以后见到这姓岳的，不仅抬不起头来，而且还要执晚辈之礼，这种羞辱，可不是一般门派所能承受得起的。”

    “不错，经此一役，峨嵋派声誉大损，以后在武林之中的地位，也就不那么稳固了。”

    “嘘，赶快噤声吧，你们没看到那些峨嵋派的人在用充满煞气的眼神盯着我们吗？小心让那些小娘皮拿我们出气。”

    看到峨嵋派众人凶厉的眼神，所有的人都有默契地闭上了嘴，不再言语了。

    “慧智何在？”灭情师太问道。

    “弟子在。”一个相貌清秀的女子答道。

    “我现在以峨嵋第五代掌门的身份，将掌门之位传给你。”灭情师太说道。

    “师傅，这如何使得？”慧智说道。

    “怎么？难道你连师傅的话都不听了吗？”灭情师太厉声说道。

    “师傅，弟子不敢。”慧智说道。

    “既然不敢，那就遵从师命，接下这掌门之位吧。接好了，这是掌门指环。”灭情师太说道。说完，就见她从右手上蜕下了一枚戒指，然后把它扔向了慧智。

    见到如此，慧智急忙将戒指接住。

    “慧智，你还在等什么？还不赶快将它戴上。”灭情师太说道。

    “是，师傅。”慧智说道。她不敢违抗师命，只好将戒指戴在了右手之上。

    “峨嵋弟子，还不赶快拜见你们的新掌门？”灭情师太大声喝道。

    听到灭情师太的命令以后，峨嵋弟子都跪在了地上，大声说道：“弟子拜见掌门。”

    “各位师妹请起。”慧智说道。

    “谢掌门。”说完，那些弟子就都站起了身来。

    “慧智，我希望你能够答应为师两个要求。”灭情师太说道。

    “师傅请说，我就算是拼了这条命不要，也一定会办到的。”慧智说道。

    “胡说，如果你把命给丢了，谁来做这个掌门？”灭情师太斥责道。

    “师傅教训的是，弟子知错了。”慧智马上赔礼道。

    看到慧智虽然当了掌门，但还是对她如此尊敬，灭情师太不禁欣慰地笑了笑。

    “第一，我要你光大峨嵋派。第二，在你将本事炼好之前，不许找岳魔头复仇。”灭情师太指着岳灵云说道。

    对于灭情师太将自己比作魔头，岳灵云只好无奈地笑了笑。

    慧智看了看师傅，又看了看岳灵云，然后道：“是，师傅，弟子谨遵师命。”

    “好，我相信你不会让我失望的。”灭情师太说道。

    随后，就见她仰望苍天，看了许久，然后大声说道：“峨嵋第五代掌门灭情，愧对峨嵋列代祖师，弟子不仅没有把峨嵋武学发扬光大，而且还败于魔头之手，让各位祖师蒙羞，今日，我惟有一死，以谢天下了。”

    听到这里，岳灵云立刻感觉不妙，于是马上挥出七伤拳，想阻止灭情师太自杀。

    但是，那灭情师太似乎早就预料到岳灵云会阻止她，因此，她先是侧身一闪，将攻来的拳风躲过，然后，更是没有丝毫的犹豫，马上挥起一掌，就拍在了自己的天灵盖上。

    灭情师太属于一流的好手，一掌拍下，就让自己断绝了生机。

    “师傅！”峨嵋众人齐声大喊道。片刻儿后，更是不约而同地失声痛哭起来，这其中，属新任掌门慧智，哭得最为厉害。

    然后，就见她飞到了擂台之上，将灭情师太的尸体抱下了擂台。

    “这灭情师太还真是刚烈呀，输了马上就动手自杀。”

    “你懂什么？她这么做，也算是明智之举了。”

    “噢？此话怎讲？”

    “她死了，她与岳灵云的赌约自然也就不算数了，这样一来，对于她们峨嵋派的声誉，也是不会有丝毫损害的。”

    “话虽如此，如果换成了你我，可未必就有这个勇气了。”

    “所以人家是掌门，而我们只配当无名小卒啊。”

    灭情师太一死，许多人都议论了起来，有赞成的，有反对的，更有批评的，不一而足。

    面对着这些议论，岳灵云却没有心思去听，因为他此时的心情，非常的烦燥，这都是由于灭情师太的死，所造成的。

    “老尼姑害我不浅呢，她倒是一死百了了，但却把我置在了风口浪尖之上，从今以后，不仅峨嵋派会以我为死敌，恐怕整个武林正道都会欲除我而后快了。”岳灵云暗自琢磨道。

    想到这里，他就不由自主地向着峨嵋所在的位置看去，发现她们都在用一种吃人目光在盯着他，这种感觉，顿时让他不寒而栗。

    “杀了这魔头，为师傅报仇。”

    “将这魔头碎尸万段，以祭师傅在天之灵。”

    “是啊，如果不杀了他，师傅是不会安息的。”

    “岳魔头虽然厉害，但只要我们一起上的话，也不用怕他。”

    “都给我闭嘴，难道你们忘了师傅临死之前的嘱托了吗？”慧智呵斥道。

    “掌门，那我们难道就有仇不报，让萧魔头逍遥法外了吗？”

    “是啊，杀师之仇，不共戴天，我们不可以放过萧魔头。”

    “为师傅报仇的事，必须从长计议，我慧智可以对天发誓，总有一天，我要手刃岳魔头，以慰师傅在天之灵。”慧智说道。

    听到慧智发出这个誓言，岳灵云在佩服之余，不禁苦苦连连。

    “魔头，把倚天剑还给我，你应该不会把它据为己有吧？”慧智说道。

    “哼，倚天剑虽利，但是我还不希罕，我现在就把它物归原主。”岳灵云说道。说完，就随手一掷，那把倚天剑就向着慧智急速地飞了过去。

    由于岳灵云并没有用多大的力气，所以慧智很容易就把剑接到了手上。

    “魔头，我希望你记住，早晚有一天，我会用这把倚天剑，来取了你的狗命。”慧智说道。

    “好啊，在下随时候教。”岳灵云说道。

    “哼，我们走。”慧智说道。说完，峨嵋派的人就抬着灭情师太的尸首，全部离开了。
------------

第79章 救人6

    “岳魔头，我希望你记住，早晚有一天，我会用这把倚天剑，来取了你的狗命。”慧智说道。

    “好啊，在下随时候教。”岳灵云说道。

    “哼，我们走。”慧智说道。说完，峨嵋派的人就抬着灭情师太的尸首，全部离开了。

    “各位同道，岳魔头凶残成性，居然将德高望众的峨嵋掌门灭情师太活活的逼死，实在是罪大恶极，我们应该群起而攻之。”诸葛神君说道。

    “不错，此魔头嗜血如命，恶贯满盈，如果今日不除了他，他日必成武林大害。”附和道。

    听到二人煽风点头的话语，岳灵云不禁气愤非常，心道：“真是物以类聚，人以群分呢，这二人不愧是师徒，都是一样的卑鄙无耻，陷害蛊惑起人来，连眼睛都不带眨一下的。”

    “诸葛老贼，你有本事的话，就上来与我一决高下，光在下面蛊惑人算什么本事？”岳灵云说道。

    “哼，我师傅身份尊贵，你不配和他交手。”说道。

    “就在刚才，我和青城掌门，崆峒掌门以及峨嵋掌门都交过了手，难道，诸葛老贼的身份比他们还要尊贵不成？”岳灵云说道。

    “哼，那是因为那些前辈没有看清你的真面目，要不然的话，峨嵋掌门又怎么会被你逼死？”说道。

    “你们怕死就说怕死，又何需狡辩？岳灵云不屑地说道。

    “徒儿，不要再跟他废话了，正事要紧。”诸葛神君说道。

    “是，师傅，弟子明白了。”转过头来看了看崆峒掌门万连山，道：“万前辈，就这萧魔头逼死峨嵋掌门灭情师太一事，不知道你有何看法。”

    “要问我的看法的话，那就是一个字，杀，如果不杀的话，不足以平息武林各大门派的怒火。”万连山说道。

    听到万连山说出这个“杀”字，岳灵云的心中不仅杀机涌现，暗算后悔道：“我刚才真该一剑杀了他，这样的话，现在就会少了许多的麻烦。”

    “不错，杀了他，不能让他活着离开这里。”

    “把他五马分尸，大卸八块，千刀万剐。”

    “对，再把他挫骨扬灰，让他永世不得超生。”

    有了万连山带头，众人都群情激愤了起来，似乎岳灵云真的成了无恶不作的魔头。

    不过，他们虽然闹得欢，但是没人敢率先动手，原因很简单，岳灵云刚才一举击败了三大门派的掌门，实力之强，简直匪夷所思，面对这种高手，谁又愿意做这个出头鸟，去触他的霉头呢？

    不过，他们现在就如同没有导火索的炸药，一旦有人将之点燃的话，很可能会把岳灵云飞炸个粉身碎骨。

    就在此千钧一发之际，一个仙风道骨，手拿拂尘，腰挎宝剑的人站起了身来，开口说道：“各位稍安勿燥，能否听贫道一言。”

    “这是武当掌门清虚道长啊，我们听听他到底要说些什么。”

    “我猜清虚道长一定是看不惯岳灵云魔头的所作所为，想要出手教训他了。”

    “少林武当乃是武林的泰山北斗，清虚道长的武功更是超凡入圣，只要他肯出手，那岳灵云魔头必败无疑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “岂止是必败无疑呀，我看他是想死都难。”

    “是啊，这回那魔头的威风终于耍到头了。”

    听到众人议论的话，岳灵云的脸上不禁露出了凝重之色，因为凭着自己的感觉，他知道那清虚道长一定会是自己的劲敌，其实力之强，似乎还在那洪十公之上。

    “前辈，不知你有何话要说？是不是想出手教训一下魔头？”说道。

    听了此话，清虚道长只是淡淡地笑了笑，但是并没有接话。

    看到清虚道长不理会自己，眼中的寒光一闪而逝，显然见到对方不给自己面子，他感到十分的生气。

    “各位，那岳灵云乃是在擂台之上，堂堂正正地将三大掌门击败的，并没有使用什么下流手段，当然了，灭情师太的死，他也有一定的责任，但是，却罪不至死。”清虚道长说道。

    “按道兄的说法，难道我们就不与追究了不成？”诸葛神君说道。

    “当然要追究了，而且追究的人选我都已经定好了，就是贫道和心湖大师。”清虚道长用手指着旁边坐着的一个老和尚说道。

    “清虚老道，你要管闲事，尽管去管好了，为何非要拉上老衲呢？”心湖大师笑着说道。

    “老和尚，你就不要再装了，我不信你没有见猎心喜”清虚道长说道。

    “哈哈哈，真是生我者父母，知我者清虚是也。”心湖大师开怀大笑道。

    “好了，下面就由我和心湖大师，分别与少侠战上一场，此战过后，无论胜负，以前的恩怨都一笑勾销，不知道诸位意下如何呀。”清虚道长说道。

    此言一出，过了好一会儿，都没有人提出异议，显然都已经同意了清虚道长的这个建议。

    这也难怪，少林武当地位超然，而身为两派的掌门人，更是位高权重，在武林之中，他们就如同皇帝一般，面对着皇帝，谁敢拂逆他的意思？如果真有，那人不是傻瓜，就是嫌自己命长了。

    “好，既然没有人反对，那就由贫道先向少侠讨教吧。”清虚道长说道。

    说完，就见他一提身形，就飞到了擂台之上。

    “前辈，不知你要跟我比试什么？”岳灵云问道。

    “老道士我最擅长的就是剑法，不如我们就比试剑法吧。”清虚道长说道。

    听到清虚道长要比试剑法，岳灵云不禁暗自地松了一口气，在心里琢磨道：“五岳剑派和五大门派的剑法我都有涉猎，所以在剑法上的造诣，就算是比不上这老道士，应该也不会差上多少吧。”

    心里虽然这么想，嘴上却说道：“好，那晚辈就不自量力，和前辈过上几招。”

    “好啊，贫道已经手痒了，你快些动手吧。”清虚道长说道。

    “好，既如此，那晚辈就得罪了。”岳灵云说道。

    说完，再不废话，马上使出了少林寺的绝学，达摩剑法，向着清虚道长攻去。

    清虚道长是何人？那是武林当中数一数二的人物，对武林各大门派的武学都了如指掌，所以，岳灵云刚一动手，他就知道了萧剑飞所使剑法的出处。

    “达摩剑法，嗯，这剑法虽然精妙，但是在你的手上使出来，却只具其形，不具其意，看我来破你。”清虚道长说道。

    说完，一剑挥出，就将岳灵云的攻势尽数地化解掉了。

    “这清虚道长果然厉害呀，噢，对了，他和少林掌门乃是好友，对少林派的功夫肯定知之甚深，所以，用少林武学，对他根本就没有什么威胁，既然如此，那我就用五岳剑派的功夫吧。”岳灵云想道。

    想到这里，他马上变换招数，泰山派绝学，泰山十八盘随即出手，向着清虚道长就迅急地攻了过去。

    但是，这一绝学在清虚道长的眼里，却如同三脚猫的功夫一般，被其三招两式就给破得干干净净了。

    “岱宗如何”岳灵云大喝道。见到普通攻击无效，岳灵云当即立断，立刻就使出了凌厉的杀招，竟然在一眨眼的时间内连挥三十几剑，向着清虚道长绞杀而去。

    面对着这一绝招，清虚道长先是微微地笑了笑，然后就见他就用手中长剑向前一绞，那三十几剑化成的凌厉杀招，顿时就烟消云散了。

    之后，岳灵云几乎把五岳剑派的武学使了个遍，“狂风快剑”，“万花剑法”，“回风落雁剑法”，“快慢十七路剑法”等等剑法通通都被他搬了出来，但是在清虚道长的手里，全都走不过三招。
------------

第80章 救人7

    “岳少侠会的功夫虽然多，但是却博而不精，杂而不纯，所以以你目前的功夫，对付那些一流高手，只要小心谨慎一些，或许还可胜之，但是，如果面对绝顶高手，你就力有不殆了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”再一次将萧剑飞逼退后，清虚道长开口说道。

    听了此话，岳灵云不禁豁然开朗起来，心道：“这清虚道长不愧是一代宗师啊，这么快就一针见血地指出了我的弱点，而且说的话也甚为有理，看来，我如果还想在武学上取得进步的话，就必须想办法解决这个问题才行啊。”

    “少侠，你是否还有其它本事，如果没有的话，那这场比试也就没有必要再进行下去了。”清虚道长说道。

    “前辈，你太心急了，我自然还有别的本事。”岳灵云说道。

    “那太好了，正好还可以让我过过手痒。”清虚道长欣喜地说道。

    “这清虚道长太厉害了，我到底怎么做才能打败他呢，噢，对了，正的不行，我就给他来反的，把所有五岳的剑法都反过来使，嗯，还是不行，他很快就会适应过来的，既然如此，那我就正反结合，肯定会打他个措手不及的。”岳灵云暗自地琢磨道。

    “前辈小心了，在下可要攻过来了。”岳灵云说道。

    “萧少侠尽管动手便是。”清虚道长说道。

    话音刚落，就见岳灵云攻了过来，他用的仍然还是泰山派的“泰山十八盘”。

    “唉，原来少侠刚才是在骗我，我已经黔驴技穷了。”清虚道长说道。说完，随手一剑，就将岳灵云的攻势化解。

    “前辈，你现在就下结论，似乎为时过早。”岳灵云说道。

    “少侠，你可不要光是嘴上说得漂亮啊。”清虚道长说道。

    “好，我现在就用实际行动来向前辈证明，我所言非虚。”岳灵云说道。

    说完，马上使出了华山派的“狂风快剑”，不过招式却全部都是反的。

    “这是什么剑法？”清虚道长说道。

    面对反过来的华山剑法，清虚道长也变得有些手忙脚乱起来，不过，他毕竟是见过大风大浪的人，而且实力高强，很快就站稳了脚跟。

    岳灵云见到清虚道长开始适应了这套剑法，他马上招式一变，又使出了恒山派的“万花剑法”，当然了，也是反过来使的。

    就这样，每当清虚道长开始适应了，他就更换剑法，并且全部都是反过来的，而采取这种方式的效果也是很明显的，他居然因此而暂时地取得了上风。

    “这小子还是不是人呢？连清虚道长都被他压着打。”

    “是啊，这小子太变态了。”

    “不过，这小子刚才所用的剑法，为什么我从来都没有见过呢？”

    “那只不过是你孤落寡闻而已。”

    “哼，你少来说我，难道你就认识不成？”

    “你们都不要吵了，清虚道长身为武林中的绝顶人物，功夫可以说是惊世骇俗的，所以我相信，他很快就会重新占据上风的。”

    而事实也真的像那人所预料的那样，没用多久，清虚道长就适应了岳灵云的套路，再次取得了优势的地位。

    “好，时机已经成熟了，我已经熟悉了将这些剑法反过来使，也是时候该正反一起用了。”岳灵云想道。

    想到这里，岳灵云再不犹豫，马上施展出了凤舞九天和幻魔八步，幻化出了八道身影，每一道身影都使用一种剑法，而且其中有正有反，让人难以琢磨。

    面对着岳灵云这一突然之间的变化，清虚道长在惊讶之余，急忙采取了守势，打算以静制动。

    那么，清虚道长是否能够防住岳灵云这一次的攻击呢？答案是否定的。

    片刻儿后，就听“嘶”的一声，清虚道长的左边衣袖就被岳灵云斩掉了半截儿。

    当然了，岳灵云的目标并不是衣袖，只是因为清虚道长躲得快，要不然的话，斩掉的就不是衣袖，而是他的手臂了。

    看到只斩掉了半截衣袖，岳灵云在失望之余，又感到有些庆幸。

    失望的是，比试还要进行下去，而庆幸的是，幸亏没有真的将清虚道长的手臂斩下来，要不然的话，肯定会和武当派结下大仇，那以后在江湖之上，连立锥之地都不会有了。

    “前辈，我们继续吧。”岳灵云说道。

    “呵呵，我已经输了，没必要再继续了。”清虚道长笑着说道。

    “前辈并没有受伤，又何来败北一说？”岳灵云说道。

    “贫道比你多练了几十年的功夫，却还是被你斩掉了一条衣袖，这不是输了，又是什么呢？”清虚道长举起自己只剩下了半截衣袖的左臂，淡淡地说道。

    “但是。。。”岳灵云一时之间竟然不知道自己该说些什么好了。

    “好了，年轻人，你不必如此，我不是一个输不起的人。”清虚道长说道。说完，又是一笑，然后就潇洒地飞下了擂台。

    “老和尚，这回轮到你了，记得要替我找回面子噢。”清虚道长说道。

    “放心吧，我不会像你那么没用的。”心湖大师笑着说道。

    说完，就站起了身来。

    听了这话，清虚道长只是笑着摇了摇头，但是却什么都没有说。

    随后，就见心湖大师轻轻地一点地面，然后就飞到了擂台之上。

    “少侠，老衲有礼了。”心湖大师说道。

    “大师不必客气。”岳灵云说道。

    “接下来，就由老衲来向少侠讨教几招吧，只是。。。”心湖大师说道。

    “只是什么？”岳灵云追问道。

    “只是少侠刚才似乎已经把底片都已亮尽，不知道是否能够给我带来惊喜了。”心湖大师说道。

    “大师尽管放心好了，跟我战斗的人，从来都不缺乏惊喜。”萧剑飞说道。

    “最好如此，要不然这场比试就会变得乏味得很了。”心湖大师说道。

    “大师，不知你要跟我比试什么？”萧剑飞问道。

    “少林武学，志在强身健体，我们就比试拳脚好了。”心湖大师说道。

    “好，那我就来领教一下大师的拳脚功夫。”岳灵云说道。

    “嗯，我们就不要耽误时间了，萧少侠快些攻过来吧。”心湖大师说道。

    “那大师小心了。”萧剑飞说道。

    说完，马上使出了五行门的“五行掌”，向着心湖大师的胸口印去。

    那心湖大师不闪不避，挥起一掌，就与岳灵云对撞在了一起。

    只听“啵”的一声，岳灵云就后退了两大步，而心湖大师呢，则只后退了一小步而已。

    “阿弥陀佛，看来少侠你的内力不弱嘛。”心湖大师说道。

    “跟大师相比，我还差得远呢。”岳灵云说道。

    “嗯，不错，你虽然本事不俗，但是并不骄狂，他日一定前途无量啊。”心湖大师说道。

    “谢前辈夸奖，我会继续努力的。”岳灵云说道。

    接下来的战斗，岳灵云又使出了“五行金刚掌”，“太极拳”以及“七伤拳”等等各大派的绝学，但是，却没有奈何得了心湖大师分毫，心湖大师的一双肉掌就如同两扇紧锁的大门，将萧剑飞的所有攻势都挡在了门外，没有起到丝毫的作用。

    见到硬拼不行，岳灵云就利用身法的优势，采取了游斗之法，并且一边游斗，一边想道：“我连战数场，内力消耗过甚，必须战决，但是这心湖大师实力强横，我就算在全盛之时，也不一定是他的对手啊，唉，要是我的攻击力能够再强一些就好了，噢，对了，我在现实世界之时，曾经在看华山剑阁过一篇名为二重劲的攻击法门，据这个法门介绍，如果把两次的攻击力集中于一点，会使攻击力番上一倍的，虽然我并没有按这个法门修炼过，但是事到如今，也无法可想，只好姑且一试了。”

    想到这里，他再不犹豫，立刻再次使出魔幻八步，幻化出了八道身影，然后每一道身影都挥出了一记七伤拳，并且这些攻击都是冲着心湖大师腹部的同一个位置出的。

    当然了，因为事先没有练习过，所以有三拳的位置打偏了，不过，剩下的五拳全都命中了目标，虽然这五拳也被心湖大师用手拦住了，但是五次攻击力叠加在一起，毕竟非同小可，把心湖大师震得连连后退，并且怎么都控制不住。

    好不容易创造出来的机会，岳灵云自然不会轻易放过，只见他再次连挥七拳，就向着刚才的地方击去。

    见到如此，心湖大师虽然一时停不下身形，但还是侧身将这些攻击躲了过去。

    不过，他却没有注意到有一道身影悄悄地来到了他的背后，并且使出了一个挡膛腿，向着他的双腿急扫而来。

    而这道身影，正是岳灵云。

    因为事先没有准备，心湖大师就被一脚扫中了，后退之势，再加上被绊之势，两相叠加，居然使得他凌空飞了起来。

    不过，心湖大师就是心湖大师，只见他借势来了一个后空翻，然后落在了地上，但是因为惯性使然，他仍然快地后退着，一直到了擂台边上，他才最终停了下来。

    “唉！失败了。”看到自己功亏一篑，岳灵云忍不住叹气道。
------------

第81章 倒霉的百晓生

    不过，心湖大师就是心湖大师，只见他借势来了一个后空翻，然后落在了地上，但是因为惯性使然，他仍然快地后退着，一直到了擂台边上，他才最终停了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “唉！失败了。”看到自己功亏一篑，岳灵云忍不住叹气道。“前辈，我们接着来吧。”岳灵云说道。

    “接着来？既然胜负已分，岳施主，我们还有必要再进行下去吗？”心湖大师说道。

    “胜负已分？前辈似乎并没有输。”岳灵云说道。

    “我被你一个晚辈逼到如此地步，已经算是输了。”心湖大师说道。

    “但是。。。”岳灵云感觉自己又不知道说什么好了。

    “年轻人，你什么都不必说了，难道我的境界又比那个道士差吗？”心湖大师说道。

    说完，微微一笑，然后就跳到了擂台之下。

    “老和尚，你也不比我强啊，居然也败在了那个年轻人手上。”清虚道长说道。

    “彼此彼此，你不是也被人家斩掉了半截衣袖吗？”心湖大师说道。

    说完，两人不由得相视一笑。

    “什么？连心湖大师都败在这个小子的手上。”

    “这小子一个人连败五大掌门，未免也太强悍了一些吧？”

    “是啊，五大青年高手好像也不过如此啊。”

    “看这小子的样子，似乎比那几个人还要强啊。”

    “没有比过，谁也不知道答案如何，不过，就算不强，也不会比他们弱的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “话说回来，这五大青年高手，为什么一个都没有现身呢？”

    “别人我不知道，但是那小李飞刀一定会来的，毕竟他和自己表妹青梅竹马，是绝对不会见到不救的。”

    岳灵云连败五大掌门，顿时在众人的心中掀起了滔天的波澜，他们甚至可以预见，整个武林的格局，可能会因为这个青年人，而发生改变。

    “既然此行的目的已经达到，我们也没有必要再留在这里，听这些人的吵闹声了。”清虚道长说道。

    “不错，耽搁了这些时日，我也是时候该回去，继续参习佛法了。”心湖大师附和道。

    “两个人上路的话，略显有些冷清，待我再邀两个人同行。”清虚道长说道。

    “你这个老道士啊，就好搞一些花样儿。”心湖大师说道。

    “如果不搞花样儿的话，又怎么符合我的性格呢？”清虚道长说道。

    听了此话，两个人又不禁开怀大笑了起来。

    “铁山兄，连山兄，我和老和尚打算离开这里了，不知道你二人是去是留啊？”清虚道长说道。

    “我也觉得此处甚是无聊，也想要离开了。”余铁山说道。

    “连山兄，那你呢，打算何去何从啊？”清虚道长问道。

    看到三大掌门都是一个鼻孔出气，万连山顿时感到压力倍增，考虑了片刻儿以后，觉得自己再留在这里的话，不仅丝毫的好处都捞不到，去而会招惹很多的麻烦，于是就当即立断地说道：“好，我也和你们一起走。”

    “这下路上就不会孤单了，老和尚，我们现在就启程吧。”清虚道长说道。

    “好，听你的。”心湖大师说道。

    四大掌门在达到共识以后，马上就动身离开营账，扬长而去了。

    “师傅，这四大掌门说走就走，连招呼都不打一个，看来，根本就没有把我们师徒放在眼里呀。”说道。

    “这也没有什么，他们不给我们面子，只是因为我们实力不够。”诸葛神君说道。

    “就像那句话所说的，面子不是别人给的，而是靠自己挣的。”说道。

    “嗯，你明白这个道理就好。”诸葛神君说道。

    “但是他们一走，我们的借刀杀人之计，不就落空了吗？”说道。

    “没关系，他们走了，还有五岳剑派，这个刀，我们就向五岳剑派去借。”诸葛神君说道。

    “那如果他们不愿意趟这个浑水呢？”说道。

    “那也无妨，我们不是还有备有手段吗？”诸葛神君说道。

    “师傅指的是那些用来对付小李飞刀的炸药？”说道。

    “不错，就是那些东西，你应该已经叫人把它埋好了吧？”诸葛神君说道。

    “当然了，师傅。营账内的每处地方，都被我埋上了炸药，而且还有专人看守着引线，只要我一声令下，噢，不，是师傅一声令人，那人就会立刻点火，到时候，管保叫营账内的每个人都粉身碎骨，尸骨无存。”说道。

    “好，做得好，只要把这件事情办成了，师傅我是不会亏待你的。”诸葛神君说道。

    “为师傅做事，本来就是我应该做的，我不敢求回报。”说道。

    “好，师傅没有看错人，你果然是师傅的好徒儿。”诸葛神君说道。

    听了此话，不禁得意地笑了起来。

    “左盟主，五大门派对付不了岳灵云这魔头，难道你五岳剑派就坐视不理了吗？”诸葛神君说道。

    此话一出，顿时就见一个身穿白衣，手摇纸扇，腰挂佩剑的长相俊俏的年轻男子站起了身来，看这个年轻人年纪，也不过二十左右。

    这个男子站起来以后，看了看岳灵云，又看了看诸葛师徒，然后说道：“自然要管，好像在下从来都没有说过，五岳剑派会袖手旁观的吧？”

    “好，既然如此，那我们就在这里恭候左盟主斩妖除魔了。”诸葛神君说道。

    那个被诸葛神君称为左盟主的年轻人微微笑了笑，然后就见他一提身形，就飞到了擂台之上。

    “在下五岳剑派盟主左小天见过岳灵云少侠。”那年轻男子说道。

    “在下乃是无名小卒，当不得左盟主如此大礼。”岳灵云说道。

    “岳少侠客气了，今日过后，你的名声将会传遍整个江湖，所以，又怎么能算是无名小卒呢？”左小天说道。

    “左盟主不是上来教训我的吗？说这些不咸不淡的话，又有何意义？”岳灵云说道。

    “不，少侠会错意了，我上来并不是要与岳少侠为难，而是想要交下你这个朋友。”左小天说道。

    “噢？左盟主想要和我结交？我现在可是某些人口中的魔头，你难道就不怕引火烧身吗？”岳灵云说道。

    “哈哈哈，岳少侠太小看我了，我左小天岂是无胆之人，而且以我今日的权势地位，又有何人敢对我不利？”左小天笑着说道。

    “明枪易躲，暗箭难防，左盟主还是小心一些为好。”岳灵云说道。

    “哼，无妨，只要想暗算我的人没有岳少侠这般高强的武艺，那也就没有什么好怕的了。”左小天说道。

    看到左小天的态度如此地坚决，岳灵云不禁愣了一会儿，然后才说道：“好，既然左盟主如此有诚意，那我岳灵云就交下你这个朋友。”

    “如此甚好，如此甚好啊。”左小天欣喜地说道。

    “左盟主，你身为我武林正道的领袖之一，岂可与一个魔头勾勾搭搭的，难道，你就不怕自毁长城吗？”说道。

    “，你是什么身份？居然敢对本盟主这么说话，是不是活得不耐烦了？”左小天脸色阴沉地说道。

    “我在武林当中也算一号人物，又岂会怕你？”说道。

    “呵，还真是无知者无畏呀，好，既然你想当英雄，那本盟主就成全于你，五岳剑派的人听着，今日过后，若有人在江湖上再遇到，一律杀无赦。”左小天说道。

    “是，盟主。”五岳剑派的人高声应道。

    听了左小天的这番话，诸葛师徒不禁脸色大变，不过，这也难怪，五岳剑派的盟主虽然比不上少林，武当的掌门，但是，也是相差无几的，被这样一个人下达了必杀令，那以后在江湖之上恐怕就寸步难行了。
------------

第82章 自以为是的诸葛神君师徒

    “我在武林当中也算一号人物，又岂会怕你？”说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呵，还真是无知者无畏呀，好，既然你想当英雄，那本盟主就成全于你，五岳剑派的人听着，今日过后，若有人在江湖上再遇到，一律杀无赦。”左小天说道。

    “是，盟主。”五岳剑派的人高声应道。

    听了左小天的这番话，诸葛师徒不禁脸色大变，不过，这也难怪，五岳剑派的盟主虽然比不上少林，武当的掌门，但是，也是相差无几的，被这样一个人下达了必杀令，那以后在江湖之上恐怕就寸步难行了。

    左盟主，小徒年少无知，不谙世事，在言语上冒犯了左盟主，希望左盟主大人有大量，能够收回成命，不与小徒一般计较。”待诸葛神君回过神来后，马上求情道。

    “也不是不可以，但是有一个条件。”左小天想了片刻儿后，然后说道。

    “左盟主请说。”诸葛神君马上说道。

    “我希望你的好徒儿能够自打三个嘴巴，并且边打边说‘我嘴贱，我活该’”左小天说道。

    “什么？这不可能。”怒吼道。

    “是吗？既然如此，那我也爱莫能助了，你就自求多福好了。”左小天说道。

    “逆徒，我与左盟主在商讨事情，何时轮到你来插嘴了？”诸葛神君说道。

    “师傅，但是这个姓左的实在是欺人太甚呢。”辩解道。

    “闭嘴，难道你连师傅的话都不听了吗？”诸葛神君呵斥道。

    “这个。。。是，师傅，徒儿知错了。”不甘心地说道。

    “左盟主，你看我已经训过他了，而且回去之后，我会让他面壁三个月，以示惩戒，所以先前的那件事儿，是不是就这样算了？”诸葛神君满脸堆笑地说道。

    “人不可得寸进尺，我已经做过让步了，至于怎么选择嘛，就要看你师徒二人的了。”左小天说道。

    “左盟主，难道此事真的没有回旋余地了吗？”诸葛神君说道。

    “你说呢？我身为五岳盟主，又岂会有戏言呢？”左小天说道。

    “好，今天就算我们师徒二人认栽了，徒儿，按照左盟主的要求，赶快动手吧。”诸葛神君说道。

    “好，左盟主，我现在就给你一个交待。”说道。

    说完，就抽起了自己的嘴巴，并且边打边说道：“我嘴贱，我活该。”

    三个巴掌过后，的脸颊微微肿起，而且嘴角还带着血迹，显然刚才的那几巴掌，已经让他受了轻伤。

    “左盟主，我徒弟既然已经按照你的要求做了，你是不是也应该兑现诺言了？”诸葛神君说道。

    “我不是一个言而无信之人，会说到做到的。”左小天说道：“五岳剑派的人听着，鉴于有悔改之意，所以本盟主决定再给他一决机会，取消他的必杀令。”

    “多谢左盟主，徒儿，还不谢过左盟主？”诸葛神君说道。

    “多谢左盟主。”过了好一会儿，才不甘心地说道。

    听了此话，左小天看了看，不屑地笑了笑。

    “岳少侠，不好意思了，让你看了一场闹剧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”左小天说道。

    “左盟主虎威，在下佩服。”岳灵云拱手一礼道。

    听到岳灵云这么说，左小天忍不住开怀大笑了起来。

    “他日有暇，希望岳灵云少侠一定要造访我嵩山派。”左小天说道。

    “好，待我有空，一定前往。”岳灵云说道。

    “好，岳灵云少侠果然是个痛快人，今日就此别过了，再会。”左小天说道。

    “再会。”岳灵云说道。

    与岳灵云告别以后，左小天就带着五岳剑派的人转身离去了。

    “师傅，这左小天欺我太甚，而且又嚣张无比，刚才我真应该把他跟岳魔头一起炸死。”恨声说道。

    “幸好你没有这么做，要不然我们师徒二人也难逃一死啊。”诸葛神君说道。

    “师傅，你这话徒儿就不明白了，炸药一响，五岳剑派的人会死个干干净净，到时候，哪里还会有人找我们的麻烦。”说道。

    “你说出这番话，只能证明，你还是太年轻了。”诸葛神君说道。

    “弟子愚钝，请师傅明示。”说道。

    “五岳剑派历史悠久，其弟子可以说是遍布天下，其中有一些优秀的弟子早已经脱离了门派，自立门户了。”诸葛神君说道。

    “即便如此，那又如何？”问道。

    “呵呵，那又如何？你说这些人如果听说五岳剑派的精英尽数地死于你我二人之手？他们会怎么做呢？”诸葛神君说道。

    “嗯，他们肯定会追杀我们师徒，但是他们不过是一些游勇散兵，是追不上我们的。”说道。

    “不错，如果无人指挥的话，他们的确只是一盘散沙，但是若出现一个强悍的人物，将他们凝聚在一起，那我师徒二人可就死无葬身之地了。”诸葛神君说道。

    “何人有此本事？”说道。

    “身为五大青年高手之一的风继开。”诸葛神君说道。

    “风继开？听说他的独孤九剑已经尽得其先祖的真传，也不知道是不是真的？”说道。

    “此事应该不假，我曾经见过他出手，实力果然不同凡响。”诸葛神君说道。

    “师傅见过风继开？”说道。

    “在华山之巅上，我和他有过一面之缘。”诸葛神君说道。

    “嗯？不好了，师傅，那岳魔头已经解开了林诗音的绳索，正要带着他一起离开呢。”说道。

    “放心吧，他逃不了的，我们按计划行事。”诸葛神君说道。

    “是，徒儿明白。”说道。说完，就身形一闪，拦在了岳灵云二人的必经之路上。

    “喂喂喂，好狗不挡道，把路给我让开，要不然的话，狗命难保。”岳灵云看了一眼，不客气地说道。

    听了这话，不禁笑了起来，而且越笑，声音越大。

    看着这一怪异的举动，岳灵云不禁轻蔑地笑了笑，然后对身边的林诗音说道：“诗音姑娘，看来这条狗已经疯了，既然如此，我们就更不能跟他一般计较了。”

    “咯咯”林诗音被这句话逗得笑了起来。

    林诗音本来就是极美之人，一笑之下，顿时就将‘美艳’二字挥到了极致，让人望之一眼，就有流连忘返之感。

    “少侠，你在看什么呢？”看着岳灵云用炽热的目光在盯着自己，林诗音娇羞地问道。

    “噢，没什么，我刚才只是在想问题而已。”岳灵云急中生智地说道。

    “岳灵云，你就不要再自欺欺人了，依我看，你肯定是被这魔女的美色所迷，也生出了歹意了。”说道。

    “哼，人家都说会叫的狗不咬人，但是看到了你，我才知道这话原来也有不实之处啊。”岳灵云说道。

    “岳灵云你找死。”咬牙切齿地说道。

    看到岳灵云一再地辱骂自己，忍不住怒火中烧。

    “找死？哼，就凭你的本事，还不够我看的呢。”岳灵云说道。

    “好，既然你自寻死路，那我现在就送你去上西天。”说道。

    “且慢。”诸葛神君马上阻止道。

    “师傅，岳魔头欺我太甚，不杀他，难消我心头之恨呢。”说道。

    听了此话，诸葛神君就走到的身边，对其耳语道：“小李飞刀尚未出现，现在并不是动手的最佳时机。”

    “好，算那魔头走运，我就再让他多活一会儿。”低声回道。

    “好，这才是师傅的好徒儿。”诸葛神君说道。

    看到两人似乎在那里密谋些什么，岳灵云就感到事情有些不对，于是就出言问道：“诸葛老狗，你们二人是在交待遗言吗？”

    听了这话，诸葛师徒不由得相视大笑。
------------

第83章 小李飞刀来了

    诸葛老狗，你徒弟疯了，莫不是你被他咬了，也变成疯狗一条了？”岳灵云不客气地说道。

    “哼，都死到临头了，居然还敢逞口舌之利，我真是不知道说你什么好了。”诸葛师徒说道。

    “不知道说什么，那就什么都不要说，只要把脖子伸过来让我砍，那不就行了吗？”岳灵云说道。

    “岳灵云，都事到如今了，你还敢大言不惭，你难道不知道自己已经身在瓮中了吗？”说道。

    “身在瓮中？你的意思是，我中了你们的陷阱。”岳灵云说道。

    “不错，现在你们的生死，已经掌握在我师徒二人的手中了。”说道。

    “哼，你们该不会是在危言耸听，故弄玄虚吧？”岳灵云说道。

    “徒儿，既然他们不信，那我们就不必跟他们废话了，直接送他们上西天。”诸葛神君说道。

    说完，就对使了一个眼色，然后，就看到他们用迅雷不及掩耳的度退到了营账边上的一角。

    “听我命令，马上点火。”退到了营账边上的，马上开口高声地说道。

    “点火？难道他们在营账里埋了炸药？如果真是如此的话，那我今天恐怕就难逃一劫，要再死上一次了。”听了的话后，岳灵云不禁在心里想道。

    但是，他所担心的事情却并没有生，喊完那句话以后，等了好久，还是不见丝毫的动静。

    之后，又喊了几回，不过，还是没有得到任何的回应。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不要叫了，你埋伏的人，已经被我杀掉了。”一个声音从营账之外传了进来。

    “是什么人？居然敢坏我的好事。”说道。

    “是表哥，他终于来了，我就知道，你不会不管我的。”听到这个声音以后，林诗音欣喜地说道。

    “什么？小李飞刀来了？”诸葛神君惊惧地说道。

    “不错，的确是我来了。”说完，就见一个身穿白衣，貌似潘安的奇男子从天而降，落到了岳灵云二人的身前。

    “不愧是小李飞刀，果然气质非凡呢。”打量了一下李寻欢后，萧剑飞忍不住想道。

    “表哥”林诗音说道。

    “表妹，我来晚了，让你受苦了。”李寻欢马上转过身来，眼含深情地说道。

    听了这话，林诗音再也抑制不住自己的情感，马上冲进了小李飞刀的怀里，轻轻地啜泣了起来。

    “表妹，都怪我，都怪我。”李寻欢心痛地说道。

    过了好一会儿，林诗音的情绪才慢慢地平复了下来。

    “表哥，这次，我只所以能够平安无事，多亏了岳灵云少侠。”林诗音说道。

    “这件事我已经听一个叫小东子的兄弟说过了。”李寻欢说道。

    “表哥，我们一定要好好地感谢一下岳灵云少侠。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”林诗音说道。

    “表妹，你放心吧，我知道怎么做的。”李寻欢说道。

    “李兄，这二人怎么处置？”岳灵云问道。

    原来，刚才趁着李林二人谈话的时候，诸葛师徒想趁机逃走，但是却被岳灵云给拦住了。

    “放他们走吧，我是不会跟这些小人一般计较的。”李寻欢说道。

    听了此话，诸葛师徒不禁面露欣喜之色，所以，就想绕过岳灵云，逃到营账之外。

    不过，刚走没几步，就又被人给拦了下来，而这个拦住他的人，还是萧剑飞。

    “岳灵云，你这是什么意思，难道你们想出尔反尔不成？”诸葛神君说道。

    “出尔反尔？此话从何说起呀？李兄虽然答应要放你们，但是我可没有说过要放了你们吧？”岳灵云说道。

    看到萧剑飞这里说不通，诸葛神君马上掉转了方向，对李寻欢说道：“小李飞刀，你怎么说？”

    “岳兄，我们就不要和他们这些人一般计较了吧？”李寻欢说道。

    “李兄此言差矣，难道李兄没有听说过‘除恶务尽’吗？这二人挑起江湖纷争，有多少无辜之人惨死在此次事件当中，所以，此二人简直可以说是恶贯满盈，死有余辜啊。”岳灵云说道。

    “你？你胡说。”诸葛神君说道。

    “我胡说？哼，简直就是笑话，难道那些惨死之人都是我凭空捏造出来的不成？”岳灵云说道。

    “我们杀掉的人都是该死之人。”诸葛神君说道。

    “谁该死，谁不该死，难道都是由你一言而决的吗？”岳灵云说道。

    “五夷魔刀乃是武林公认的邪魔歪道，难道我杀他，还有错了不成？”诸葛神君说道。

    “闭嘴，老匹夫。”萧岳灵云说道。

    “你？你敢这么对老夫说话？”诸葛神君用颤抖的食指指着岳灵云说道。

    “哼，像你这种为了一己私利，就挑起武林纷争的大恶人，不值得让我客气。”岳灵云说道。

    “小贼，你真是欺我太甚，我跟你拼了。”诸葛神君说道。

    说完，再不忍耐不住，挥起一剑，就向着岳灵云当头斩来。

    看着斩来的这一刀，岳灵云不屑地笑了笑，然后，就见他先是挥剑将刀挑飞，随后，更是长剑直挥，向着诸葛神君的胸口，就迅急地刺了过去。

    因为这一剑的度太快，诸葛神君竟然来不及躲闪，于是片刻儿后，随着一声惊天的惨叫，他就被穿心而过了。

    “小贼，我。。。我做鬼也不放过你。”诸葛神君艰难地说道。

    “哼，活着的时候都不是我的对手，死了的话，就更没有机会了。”岳灵云说道：“噢，顺便跟你说一声，我刚才是故意激你出手的，没想到，你果然中计。”

    “小贼，你。。。”话未说完，诸葛神君头一歪，就气绝身亡了。

    “呵呵，这么想不开，我的话还没有说完呢。”岳灵云冷笑道。

    “魔头，我要杀了你，为我师傅报仇。”说道。

    说完，马上挥舞着铁笔，从侧面向着岳灵云攻来。

    “哼，米粒之珠，也放光华？”岳灵云不屑地说道。

    说完，先是一抖剑身，将诸葛神君的尸身震得粉碎，然后，更是反手一剑，就使得喷血飞退，撞到了营账之上。

    “，你既然舍不得你师傅，那就随他而去吧。”岳灵云说道。

    说完，就飞身而起，挥起一剑，向着当头刺来。

    那么，会就此死于岳灵云的剑下吗？很可惜，答案是否定的，因为在最关键的时刻，突然有一个身穿黑衣，手持长枪的人凭空杀出，将这必杀一剑给接了下来。

    短暂的交手过后，双方都被各自的攻击振退，而那个黑衣人，则趁机退到了的身边。

    “你是何人？报上名来。”岳灵云说道。

    那人不仅什么都没有说，反而用几颗烟雾弹来回答了他的问话。

    待岳灵云他们可以重新看清周围的景况时，那个黑衣人和早已经踪迹全无了。

    “唉，还是让他们给逃了，这回是放虎归山，后患无穷啊。”岳灵云不甘地说道。这是主神传来声音，“恭喜宿主成功解救林诗音，获得1000积分。”

    就这样，一场比武大会，就随着诸葛神君的死亡，的逃遁，而落下了帷幕。
------------

第84章 和小李结拜

    “唉，还是让他们给逃了，这回是放虎归山，后患无穷啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”岳灵云不甘地说道。这是主神传来声音，“恭喜宿主成功解救林诗音，获得1000积分。”

    就这样，一场比武大会，就随着诸葛神君的死亡，的逃遁，而落下了帷幕。 出了营账以后，岳灵云等人和等在外面的小东子会合，然后，四人一起踏上了归途。

    在路上的时候，岳灵云才得知，小东子在下山的时候，正好遇到了小李，后者还是在他的帮助下，才来到了比武大会举行的地点。

    “小东子，你是不是动过我的包裹了？”看到让小东子保管的包裹有动过的痕迹，岳灵云不禁问道。

    “岳少侠，我。。。我只是好奇，所以才翻了翻，你不会怪我吧？”小东子吞吞吐吐地说道。

    “那你看到了什么呀？”岳灵云问道。

    “除了几件衣物之外，只看到了两本书，书里的内容怪怪的，完全看不懂记的是些东西。”小东子说道。

    听了这话，岳灵云不禁笑了笑，心道：“哈哈哈，你要是能看懂，那才出鬼了呢，那本书上写的全都是阿拉伯数字，每一个数字都对应着一个汉字，从一开始，一直排到四五千号，而且为了使它们不致混乱，还特地在两个数字之间留下了一小块的空隙。而数字的排列顺序，全都在我的脑子里，别人是无论如何都抢不走的。这种方法我在前世就已经掌握了，想不到现在居然会派上用场。”

    “岳灵云兄弟，你在想些什么？”看到岳灵云在那里发呆了好一会儿，李寻欢问道。

    “噢，没什么，只是在想一些私事而已。”岳灵云说道：“李兄，在下有一个不情之请，不知道可讲否？”

    “我和灵云兄一见如故，但讲无妨。”李寻欢说道。

    “我想要与李兄结拜为异姓兄弟，不知道李兄意下如何？”岳灵云说道。

    “李某求之不得。”李寻欢欣喜地说道。

    “好啊，正好让我和小东子做个见证人，只是此地乃是荒郊，并不适合结拜呀。”林诗音说道。

    “诗音姑娘此言差矣，结拜在乎心诚，而仪式和场所全都是次要的。”岳灵云说道。

    “好一个结拜只在乎心诚，就冲这句话，你就有资格作我李寻欢的兄弟，嗯，我们也不必效法古人了，现在就结拜之上吧。”李寻欢说道。

    “好，就依李兄之意，请。”岳灵云说道。

    “请”李寻欢说道。

    说完，二人就不约而同地跪在了地上。

    片刻儿后，就听到了一段响彻天地的声音，只听其说道：“我李寻欢，我岳灵云，今日结为异姓兄弟，从此以后，有福同享，有难同当，若违此誓，人神共诛，死无全尸。”

    “岳灵云兄今年贵庚几何？”李寻欢问道。

    “我十八岁。”岳灵云说道。

    说完，他就不由自主地摸了摸自己的脸。

    其实在前世的时候，他已经活到了二十五岁，但是重生以后，却发现自己好像平白无故地年轻了几岁，所以，即使谎报了年龄，也不会有人怀疑他的。

    “我也是十七岁，那不知岳兄的生辰又是何时？”李寻欢说道。

    “农历十月初九。”岳灵云说道。

    “我是四月初三，比岳灵兄要大上几个月。”李寻欢说道。

    “兄长在上，请受小弟一拜。岳灵云伏首一拜道。

    “二弟免礼。”李寻欢急忙用手托住了岳灵云。

    “大哥”

    “二弟”

    说完，就见两人的手臂紧紧地交缠在一起，似乎再也不愿意分开。

    “你们两个大男人还搞得这么缠绵，看得我都觉得有些不好意思了。”林诗音略带醋意地说道。

    听了此话，岳灵云二人才回过了神来，急忙将手臂收了回来。

    “不知道诗音姑娘的生辰又是何时？”岳灵云问道。

    “表哥是四月初三，我是五月初三，所以呀，你得管我叫姐姐，乖弟弟，叫一声给我听听。”林诗音略显兴奋地说道。

    “诗音，不要胡闹。”李寻欢说道。

    “大哥，没有关系的，既然诗音姐姐想听，那我便叫上几声，又有何妨？”岳灵云拱手一礼，道：“姐姐在上，小弟有礼了。”

    “小弟真乖，待进入城中，我定要买糖与你。”林诗音欢喜地说道。

    听了此话，岳灵云不禁苦笑，心道：“得，还真的把当成小孩了。”

    结拜过后，四人就返回到了城中，进入城中以后，小东子回丐帮分舵去了，而岳灵云三人则去了李寻欢的家：“李园”

    “二弟，今日我们不醉不归。”李寻欢手握一壶酒，边喝边说道。

    一回到府中，李寻欢就叫人在其中的桃林之中摆下了一桌酒席，随后，就与岳灵云痛欢了起来。

    “大哥，此时我们凶险未去，恐怕还不是痛欢之时啊。”岳灵云说道。

    “凶险未去？那诸葛师徒一死一伤，我们还有何凶险呢？”李寻欢问道。

    “那被一个高手救走，而以其个性，肯定会卷土重来的，到时候，我们的麻烦不小啊。”岳灵云说道。

    “无妨，如果他真敢再来的话，我就让他见识一下我的飞刀。”李寻欢说道。

    “大哥的飞刀虽然举世无双，但是，就怕他施展什么阴谋诡计呀，毕竟明枪易躲，暗箭难防嘛。”萧岳灵云说道。

    “二弟也无需太过于忧心，所谓车到山前必有路，我们就以不变应万变好了。”李寻欢说道。

    “对了，大哥与姐姐的婚期定在什么时候？”岳灵云问道。

    “二弟为何问起此事？”李寻欢略带诧异地说道。

    “大哥先不要管这个，请先回答我。”岳灵云说道。

    “我刚才和诗音商量了一下，打量过了他爹的头期再说。”李寻欢说道。

    “嗯，这样最好，毕竟此事宜早不宜迟。”岳灵云说道。

    “二弟，你这话让为兄有些不解呀。”李寻欢说道。

    “大哥，现在还不是解释的时候，而且我相信用不了多久，你就会明白我的意思了。岳灵云说道。

    听岳灵云这么说，李寻欢不禁摇头笑了笑，然后就不再追问了。

    看到李寻欢的这个样子，岳灵云不禁想道：“大哥，既然跟你结拜为了兄弟，那个姓龙的家伙如果还敢横刀夺爱的话，我一定会让他吃不了兜着走的。”

    “表哥，府外来了许多的乡亲，想要庆贺你高中探花呢。”林诗音欢快地跑进了桃园之中。

    “是吗？那我们赶快出去看看吧。”李寻欢说道。

    说完，他就把酒壶放下，挽起了林诗音的手，一起向外走去。但是，刚走出去没几步，就停了下来，然后转过头去，看向了岳灵云所在的位置。

    “二弟，你也跟着一来吧。”李寻欢说道。

    “好啊，这么热闹的事儿，怎么可以少了我呢？”岳灵云说道。

    说完，就与李寻欢二人一起出了李园，看热闹去了。这时主神发布任务，“击杀龙啸云积分200，其余的依照宿主情况来定。”
------------

第85章 再见五毒童子

    “好啊，这么热闹的事儿，怎么可以少了我呢？”岳灵云说道。

    说完，就与李寻欢二人一起出了李园，看热闹去了。这时主神发布任务，“击杀龙啸云积分200，其余的依照宿主情况来定。。。。。。”

    出了李园，岳灵云就看到有两伙人舞起了狮子，更有好事之人在门口的两侧贴上了对联儿。

    上联是“一门七进士”

    下联是“父子三探花”

    正当三人看得起劲的时候，异变陡生，只见那两伙舞狮子的人，不仅将狮头和狮身尽数甩下，而且还挥舞着刀剑，分别向着岳灵云和李寻欢冲了过去。

    “哼，小鱼小虾也想搅动风云，简直是不知所谓。”岳灵云不屑地说道。

    说完，马上连挥数记七伤拳，将那些人尽数地击飞。

    “这几人的功夫如此之差，安排他们来偷袭，似乎有些不妥呀。”李寻欢说道。

    “嗯，是有不妥，啊，遭了，我们中了他们的声东击西之计，诗音姐姐在哪里？”岳灵云说道。

    “二弟，你的意思是，他们的目标是我表妹？”李寻欢说道。

    “我想，应该不会错的，啊，找到了，她在那里。”岳灵云一边说，一边用眼睛四处寻找着，片刻儿后，他终于找到了目标。

    顺着萧剑飞手指的方向，李寻欢终于又看到了林诗音的身影。

    她现在站在一个**岁的小孩儿面前，那小孩儿的手里还拿着一个糖葫芦。

    “小弟弟真可爱。”林诗音用玉手捏了捏那小孩的小脸儿，然后说道。

    “二弟，你多虑了，那只是一个小孩而已。”李寻欢说道。

    “不，他并不是普通小孩儿，而是五毒童子假扮的。”岳灵云说道。

    “噢？为什么这么说？”李寻欢马上问道。

    “那个小孩儿用左手拿着东西，而我跟五毒童子交过手，他的右手就是我打断的，”岳灵云说道。

    “也有人是惯用左手的，我们不能凭此就说那小孩是五毒童子假扮的吧？”李寻欢说道。

    “那些持刀之人冲过来的时候，乡亲们都被吓得四散而逃，那个小孩儿为何还会站立此地，难道，这还不足以说明他有问题吗？”岳灵云说道。

    “若真如此，诗音危矣。”李寻欢大惊失色地说道。

    “诗音姐姐小心，那个小孩儿是五毒童子假扮的。”岳灵云大喊道。

    话音刚落，就见那个小孩儿先是阴阴一笑，然后就对着林诗音喷出了一口毒烟儿。

    林诗音在促不急防之下，就将毒烟儿吸入到了腹中，吸入毒烟儿以后，她马上向后倒去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看到表妹中毒，李寻欢在心急之余，急忙身形一闪，就将其抱在了怀里。

    “五毒童子，上回放了你一马，这回，你居然还敢来送死？”趁着李寻欢抱住林诗音的瞬间，岳灵云也来到了那个小孩儿的身前。

    “哼！岳灵云，断手之仇，我可是从来都不敢忘记呀。”五毒童子说道。

    “哼，不忘记又怎么样？你的毒物根本就奈何不了我。”岳灵云说道。

    “毒物不行，我就用刀宰了你。”五毒童子恶狠狠地说道。

    “宰了我？就凭你那把刷子，连给我提鞋的资格都不配。”岳灵云不甘示弱地说道。

    “五毒童子，速速把解药交出，要不然的话，我马上让你死在我的飞刀之上。”心忧表妹伤势的李寻欢，开口说道。

    “要我交出解药也不是不可以，但是，我要这小子拿命来换。”五毒童子用指着岳灵云说道。

    “五毒童子，你不要不知好歹，现在我可以给你两个选择。第一，交出解药，放你生路，第二，留着解药，但我们会把它抢过来，然后再要了你的狗命。你莫要拖延时间，必须马上做出选择。”岳灵云说道。

    “哈哈哈，我的选择就是解药我留着，送你们三人去上西天，动手。”五毒童子笑道。

    说完，就见他身形快速地向后退去，然后就看到无数箭矢从四面八方向着三人站立之处，飞速地射了过来。

    “魔幻八步，千手如来掌。”面对着这些摧命之箭，岳灵云不仅没有丝毫的惊慌，反而在两大绝学的支持之下，将射来的五六十只箭矢，都尽数地接在了手里。

    但是，尽管如此，那五毒童子却是已经不见了踪影。

    “唉！又让他给逃了。”岳灵云忍不住叹气道。

    “诗音，你快醒醒，你不要吓我呀。”李寻欢抱着昏迷的林诗音，痛心地说道。

    说完，就抱着她的身子剧烈地摇晃了起来，但是，无论他怎么摇，林诗音都没有任何的反应。

    “大哥，你不要慌，当勿之急，应该先把诗音姐姐抱回房中，然后派人去请梅二先生。”岳灵云提醒道。

    “二弟真是一语惊醒梦中人呢。”李寻欢回过头来，向着李园的方向喊道：“传甲，传甲，你在哪里呀？”

    话音刚落，就见一个身形剽悍、满面虬髭、目光如鸷鹰般锐利的人，快步走了出来，此人就是李府的官家“铁传甲”

    “少爷，这里到底发生了何事？怎么会变成这样？”铁传甲看到门口的血迹和大量的箭只，忍不住出言问道。

    “你先不要管这些，诗音中了剧毒，你马上去把梅二先生请过来为他诊治。”李寻欢说道。

    “是，少爷。”铁传甲答道。

    说完，就大步流星地转身离去了。

    半个时辰以后，梅二先生才风尘仆仆地赶到了李府。

    但是，为林诗音把了一会儿脉后，却面现难色，过了好一会儿，才开口说道：“诗音姑娘的脉相兴奋，但是老朽也看不出他到底中了何毒，看来这次，我是要砸了招牌了。”

    “梅二先生，连你也没有办法吗？”李寻欢说道。

    “李探花，请恕老朽无能为力。”梅二说道。

    “表哥，你不要怪梅二先生，他已经尽力了。”林诗音轻声说道。

    原来在铁传甲离开不久，不知为什么，林诗音居然醒了过来。

    “表哥，我想出去散散步，你能陪陪我吗？”林诗音说道。

    “当然，无论诗音想去哪里，表哥都会陪着你。”李寻欢说道。

    说完，就将林诗音扶起来，走出了房间，岳灵云和铁传甲紧随其后，梅二先生因为治不好林诗音的病，心怀愧疚，也跟在了后面。
------------

第86章 救林诗音

    “表哥，我想出去散散步，你能陪陪我吗？”林诗音说道。

    “当然，无论诗音想去哪里，表哥都会陪着你。”李寻欢说道。

    说完，就将林诗音扶起来，走出了房间，岳灵云和铁传甲紧随其后，梅二先生因为治不好林诗音的病，心怀愧疚，也跟在了后面。

    一行五人走着走着，不知不觉就来到了桃林之中。

    “表哥，你还记得小时候我常常站在桃林里，跳舞给你看吗？”林诗音说道。

    “当然记得，表妹的舞姿，是全天下最美的。”李寻欢说道。

    “那我再跳一次给你看吧。”林诗音说道。

    “好”李寻欢点头道。

    随后，就见林诗音像一只蝴蝶一般，翩翩起舞，由于她的舞姿真的很美，众人顿时都被吸引住了，但是，在这些人里，除了梅二先生以外，谁也没有注意到林诗音的娇颜，开始变得越发红润了起来。

    “啊，我知道诗音姑娘中的是什么毒了。”梅二说道。

    “梅二先生，请快快讲来。”李寻欢急忙说道。

    “诗音姑娘中的是天下四大毒之一的桃花尽放春意残，这种剧毒的特点就是，中毒之后，容如桃李，脉相兴奋，如果艳光放尽之后，即无回天之术了。”梅二说道。

    “什么？这可如何是好？”李寻欢心急如焚地说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈。”岳灵云放声大笑了起来。

    “岳灵云少侠为何发笑？莫非自以为医理之道在贫道之上，认为贫道说错了不成？”梅二不悦地说道。

    “梅二先生误怪，我发笑并不是要嘲笑你的医理之术，而是因为诗音姐姐有救了。”岳灵云马上解释道。

    “岳灵云兄弟，要救诗音姑娘，必须要有解药，而那解药只有五毒童子才有，但是我们现在根本就找之不到，即便是找到了，他也不会交出来的。”铁传甲说道。

    “不用找他了，除了他之外，还有一个人有解药。”岳灵云说道。

    “是谁？”李寻欢立刻问道。

    “我”岳灵云指着自己说道。

    “岳灵云少侠，你这话就让人有些莫测高深了，看你的样子，既不会医术，也不懂毒术，又怎么可能会有解药呢？”梅二说道。

    “是呀，二弟，事关诗音的性命，你就不要再开玩笑了。”李寻欢说道。

    “我没有开玩笑，我的确有解药。”岳灵云说道。

    “既然萧少侠说得煞有其事，那就请为我们解释一二吧。”梅二说道。

    “我曾经吸收过一种毒物，现在已经百毒不侵，不知行不行？”岳灵云说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “那毒物叫什么名字？”梅二问道。

    “此物名为莽牯朱蛤，不知行不行？”岳灵云说道。

    “莽牯朱蛤！如果你真的吸食了他，的确是不畏百毒啊。”梅二说道。

    “自然是真的，事关重大，我岂有撒谎的道理？”岳灵云说道。

    听了此话，梅二就从身上取出了一根银针，看了看岳灵云，然后说道：“岳少侠，此处有银针一枚，可否让老朽一试？”

    “当然可以，梅二先生尽管放手施为。”岳灵云说道。

    说完，就伸出了自己的右臂，并将袖子捋了起来。

    梅二把银针对准岳灵云手臂上的血管，然后轻轻地扎了进去。

    岳灵云吃痛之下，虽然没有叫出声来，但也忍不住眉头轻皱。

    “不对呀，你这血液当中，一定还含有别的什么东西。”梅二取出银针后，放在鼻尖闻了闻，然后说道。

    “哈哈哈，梅二先生不愧是当世神医，真是什么都瞒不住你呀。”岳灵云笑道。

    “萧少侠，你莫不是还吃了什么别的东西？”梅二问道。

    “不是，在下还修炼一种绝世神功，百毒不侵。”岳灵云说道。

    “武功？岳少侠，你还真是福缘深厚啊。”梅二说道。

    “梅二先生，现在可不是说这些的时候，还是赶快为诗音姐姐解药吧。”岳灵云说道。

    “对对，是老朽糊涂了，你的血液当中还含有莽牯朱蛤的成分，诗音姑娘如果将其吞服，不仅能够解掉身上的剧毒，还能够增强些许的体质，这还不算，从今以后，她也要变得百毒不侵了，真可说是因祸得福啊。”梅二说道。

    “你们说这些是什么意思？该不会是让我吞食岳灵云的血液吧？”林诗音撅起小嘴说道。

    原来在岳灵云刚才发笑之际，林诗音就已经停下了曼妙的舞姿，侧耳倾听起几人的谈话了。

    “表妹，大家这也是为了你好，你就不要再耍小孩子脾气了。”李寻欢说道。

    “是啊，诗音姐姐，只要你肯配合，待你病好之后，我一定给你买糖吃。”岳灵云说道。

    “你？好你个岳灵云，居然敢戏弄我，看我以后怎么收拾你。”林诗音气鼓鼓地说道。

    听了此话，众人忍不住齐声笑了起来。

    “你们笑什么？不要再笑了。”林诗音又羞又气地说道。

    但是，这话不仅没起作用，反而使几人的笑声变得更大了起来。

    “好了好了，不要再笑了，再笑的话，诗音姐姐就要恼了。”岳灵云说道。

    “不要你装好人，还不都是你惹的祸。”林诗音用美目瞪着岳灵云，气鼓鼓地说道。

    “对，是小弟的过错，诗音姐姐你大人有大量，就不要跟我一般计较了。”岳灵云赔礼道。

    说完，就对李寻欢使了一个眼色，后者马上心领神会。

    “表妹，你就不要怪二弟了，他也是无心的，噢，表妹，你过来。”李寻欢说道。

    “表哥，你叫我何事啊？”林诗音说道。

    说完，未待回答，就来到了李寻欢的身边。

    看了看来到了身前的表妹，李寻欢轻轻地笑了笑，然后就见他席地而坐，并将双腿伸直，随后道：“表妹，你现在仰面朝天地躺在我的腿上。”

    “表哥，不要这样，还有人在看着呢。”林诗音娇羞地说道。

    “没有关系的，大家也都不是外人。”李寻欢说道。

    “但是我还是觉得不好意思。”林诗音为难地说道。

    “表妹，事急从权，当勿之急，还是解毒要紧。”李寻欢劝道。

    “好吧。”林诗音低声回道。

    随后，就见她满面羞红地躺在了李寻欢的腿上。

    “表妹，你还是闭上眼睛为好。”李寻欢说道。

    “嗯”林诗音轻轻地回了一声，然后就闭上了自己动人的双眸。
------------

第87章 救林诗音2

    “表妹，事急从权，当勿之急，还是解毒要紧。”李寻欢劝道。

    “好吧。”林诗音低声回道。

    随后，就见她满面羞红地躺在了李寻欢的腿上。

    “表妹，你还是闭上眼睛为好。”李寻欢说道。

    “嗯”林诗音轻轻地回了一声，然后就闭上了自己动人的双眸。

    看到表妹闭上了眼睛，李寻欢就向着岳灵云点了点头，示意可以开始了。

    然后，就见岳灵云轻轻一跃，就来到了林诗音的身边。

    随后，他就用手指了指林诗音的樱桃小嘴。

    看到了岳灵云的举动，李寻欢立刻心有灵犀地点了点头。

    “表妹，你把嘴张开好吗？”李寻欢说道。

    听了此话，林诗音什么都没有说，只是顺从将迷人的小嘴张了开来。

    岳灵云看到时机已经成熟，岳灵云哪有犹豫之理？只见他用指甲划破左手腕，并且调整好位置，使下落的血液一滴都没有浪费，尽数地流入了林诗音的口中。

    这种状况一直持续到岳灵云感到头晕之时，方才停手。

    “岳少侠，我还是为你包扎一下吧。”梅二先生指着岳灵云的手腕说道。

    “不用了，梅二先生，你还是看一下诗音姐姐到底怎么样了吧？”岳灵云说道。

    “我刚才已经为她把过脉了，她的脉相渐渐趋近于平和，据我估计，大概用不了一个时辰，她的毒就会彻底解掉了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”梅二先生说道。

    “那就好，那就好啊。”岳灵云欣喜地说道。

    “你失血过多，我还是觉得应该给你包扎一下。”梅二先生说道。

    “真的不用了，不信你看。”岳灵云说道。

    说完，就抬起左手腕，在梅二先生的眼前晃了晃。

    “你的手居然这么快就结疤了，难道，这又是地母菇在起作用？”梅二先生惊奇地说道。

    “或许吧，我也不太清楚。”岳灵云笑着说道。

    “你失血过多，气血亏损，我给你开一些滋补的药物吧。”梅二先生说道。

    “不用了，梅二先生，我修炼一两个时辰，就可以恢复元气了，而且是药三分毒，能不吃的话，还是不吃的好。”岳灵云说道。

    “你这话可就有不实之处了，我虽然不懂武功，但对其原理也还是略知一二的，我没有没有听说过这世上有哪一门神功，能将一个失血过多之人的气血，在短短的两个时辰之内，就调和过来的。”梅二先生说道。

    “既然先生不相信，那不知是否敢跟我打个赌？”岳灵云说道。

    “好啊，老朽乐意奉陪，但不知赌注又是什么？”梅二先生说道。

    “很简单，如果我赢了，以后找先生看病的话，一律都要免费。”岳灵云说道。

    “好，就这么办，老朽就在这里静侯你两个时辰。”梅二先生说道。

    听了此话，岳灵云淡然地一笑，然后就走到了一旁，盘膝而坐，按照九阴九阳和太玄经的心法，运起了功来。

    两个时辰以后，回复过来的岳灵云站起了身来，只见他一边笑，一边快步地走到了梅二先生的身前。

    “先生，你输了。”岳灵云说道。

    “唉！天下之大，无奇不有，是老朽孤落寡闻了。噢，对了，从今以后，岳灵云以及岳灵云少侠的亲威和朋友，只要到老朽处看病，一律免费。嗯，老朽还有事情要处理，就先告辞了。”梅二先生说道。

    “多谢先生。”岳灵云拱手一礼道。

    “萧少侠不必官气，这本来就是我们打赌之前说好的。”梅二先生说道。

    “传甲，帮我送一送先生。”李寻欢说道。

    “是，少爷。先生，请。”铁传甲说道。

    听了此话，梅二先生向岳灵云和李寻欢点了点头，然后就随着铁传甲转身离去了。

    原来，岳灵云一开始打坐的时候，李寻欢就把林诗音送回了房中，所以此处并没有她的身影。

    “二弟，你不应该占先生的便宜的。”李寻欢略带责怪地说道。

    “大哥错了，其实我是在帮助先生。”岳灵云说道。

    “噢？这话怎么说？”李寻欢不解地问道。

    “此次诗音姐姐中毒，若不是有我在，恐怕已经凶多吉少，虽然这不干先生的事，但是，他也难免会有愧疚之意。”岳灵云说道。

    “所以你就想出了刚才的那个办法，这样一来，先生也就不会再有愧疚之意了。”李寻欢说道。

    “不错，知我者，大哥也。”岳灵云点头道。

    “你呀你呀。”李寻欢用手指着岳灵云，摇头笑了笑。

    “少爷，萧兄弟。”铁传甲大踏步地走了过来。

    说完，人已经来到了岳灵云二人的身前。

    “传甲，先生已经走了吗？”李寻欢问道。

    “是的，少爷，噢，对了，岳灵云兄弟，你刚才用的是什么功夫，居然那么厉害，能不能给铁某说道说道。”铁传甲说道。

    “这个。。。”岳灵云的脸上，不禁泛起了为难之色。

    “传甲，询问他的武学，这可是我们练武之人的大忌呀。”李寻欢呵斥道。

    “是，少爷，我知错了。”铁传甲说道：“岳灵云兄弟，我是个心直口快之人，有什么说什么，希望你不要跟我一般计较。”

    “传甲兄客气了，我不是如此小气之人。”岳灵云说道。

    说完，就看了看李寻欢和铁传甲，心道：“不是我不相信你们，而是我大哥没有防人之心，要是我把自己修炼的这么多功法的事情都合盘托出，他很可能在不经意之间，将其泄露出去，到时候，那我可就被动非常了。嗯，所以，还是暂时不要说的好。”

    “表哥，你们在聊些什么呀？”林诗音的声音从三人身后不远处传了过来。

    “表妹，你的病刚好，应该多休息才是，怎么又出来走动了。”李寻欢说道。

    说完，就迎了出去，然后，林诗音就在李寻欢的搀扶之下，坐到了石桌旁的一个石凳子上面。

    “灵云他刚才也是虚弱得很，现在不还是在这里跟你们聊天吗？”林诗音指着岳灵云说道。

    “呵呵，我是个大男人，恢复力强，诗音姐姐又如何能够与我相比。”萧剑飞摇头笑道。

    “你这是瞧不起我们女人吗？古有花木兰为父从军，这说明，我们女人一点都不比你们男人差。”林诗音说道。

    “我怎么敢瞧不起诗音姐姐呢？你可是就要成为我的大嫂了，我还怕你到时候给我小鞋儿穿呢。”岳灵云装作害怕的调笑道。

    “贫嘴，哪个要成为你的大嫂了。”林诗音呵斥道。

    嘴上虽然这么说，心里却是甜丝丝的。

    然后，就见她转过头去看向了自己的心上人，风度翩翩的文武全才李寻欢。
------------

第88章 惊魂

    见表妹向自己看来，李寻欢就不自由主露出他那可以迷倒万千女性的笑容。

    看到两人竟然当着自己和铁传甲的面暗送秋波，岳灵云不禁感到尴尬无比，不过，幸好他的脑子还算不错，脑筋一转儿，就想出了一个转移注意力的方法。

    “大哥，今夜的觉，我们恐怕睡不安生了。”岳灵云说道。

    “噢？二弟此话何解？”李寻欢问道。

    “很简单，趁你病，要你命，以的为人，是不会放过这个机会的。”岳灵云说道。

    “不错，在那些人看来，诗音小姐的毒肯定还没有解，而少爷忧心诗音小姐的病情，一定会被搞得身心俱疲，那么此时，也就是他们发动攻击的最佳时机了。”铁传甲说道。

    “真是人不可貌相啊，想不到传甲大哥居然也将此事分析得头头是道。”岳灵云略感意外地说道。

    “岳兄弟，你太夸奖我了，我只是按着你的意思，在往下说而已。”铁传甲说道。

    “如果真是如此的话，那该如何是好啊？”林诗音担心地说道。

    “二弟，不知你是否有解困之道？”李寻欢问道。

    “解困之道倒是有一个，只是我们必须守在府外才可以。”岳灵云说道。

    “岳兄弟，你未免有些祁人忧天了，据我分析，那些人要想对付我们，肯定会先派人进来放火，让我们自乱阵脚，然后再将我们各各击破，所以，我们只要防备那些进来放火的人，也就可以了。”铁传甲说道。

    “那如果他们用火箭放火，又当如何呢？”岳灵云问道。

    “用火箭放火？那还真的是无从防备呀。”铁传甲一边擦汉，一边说道。

    “既然无从防备，那我们就以逸待劳，以不变应万变，我还就不信了，他们就真的不惧怕我的飞刀。”李寻欢说道。

    “大哥说笑了，硬拼的话，我们这些大男人的确不怕，但是诗音姐姐是个柔弱女子，她怎么办？”岳灵云说道。

    “这也不行，那也不行，难道我们真的要坐以待毙？”铁传甲说道。

    听了此话，岳灵云却大笑了起来。

    “岳兄弟，这都火烧眉毛了，你怎么还笑得出来呀？”铁传甲没好气地说道。

    “传甲兄勿怪，只是你刚才的样子太过好笑，我一时没忍住，所以才笑出了声来。”岳灵云说道。

    “你？”铁传甲怒指着岳灵云，一时说不出话来。

    “传甲兄，稍安勿燥，其实我刚才已经把解困之道说出来了。”岳灵云灵机一动，转移话题地说道。

    “什么？解困之道已经说过了？你马上详详细细地给我们解释一遍，若是说得没理，我今天绝不饶你。”铁传甲说道。

    “我刚才说过，要想解困，必须守在府外，对吧？”岳灵云说道。

    “不错，是有这话。”铁传甲点头道。

    “那些人发动攻击的时候，一定是在府外，而我们离开府中，首先就已经摆脱了困镜，到时候，就给他来一个螳螂捕蝉，黄雀在后。”岳灵云说道。

    “果然好计策，少爷，你的意思呢？”铁传甲说道。

    “嗯，就依二弟的意思办。”李寻欢说道。

    接下来，几人就开始商量起一些细节来。

    大概午夜时分，在李府外出现了四个穿着黑衣的人影儿，他们就是李寻欢和岳灵云等人。

    “传甲，府里的下人都按排好了吗？”李寻欢问道。

    “放心吧，少爷，天刚黑的时候，我就让他们顺着府的暗道逃到外面去了。”铁传甲说道。

    “暗道？这府里还有暗道？”岳灵云说道。

    “这是在建府之初就设计好的，就是为了以防万一。”李寻欢说道。

    “嗯，原来如此，现在府中灯火通明，那些人一定以为我们还在府里，所以，他们肯定会中计的。”岳灵云说道。

    “话虽如此，但是我们都等了半天了，为什么毫无动静？”林诗音说道。

    “是啊，除了不远处的那三个乞丐之外，并无他人呢。”铁传甲说道。

    “大家稍安勿燥，我相信暴风雨很快就会来临了。”岳灵云说道。

    话音刚落，众人就听到不远处传来了一阵脚步声，听那声音，来的人起码有五六十之多。

    “老鼠已经出洞了，那我们也应该做好准备了。岳灵云说道。

    听了此话，众人都点了点头，然后就一起隐遁了起来。

    片刻儿后，五六十个穿着黑衣的人，就来到了府前。

    “兄弟们，这里就是李园了，我们收了一千两银子，记得一定要把活儿做得漂亮些。”

    “放心吧，大当家，我们保证会毁尸灭迹，不留丝毫痕迹的。”

    说完，就见这些人排成两排，然后从肩上摘下强弓，搭弓上箭，而且在箭头之上，都有一块烧着的小布块。

    见到如此，李寻欢几人都知道，事情的确像岳灵云所预料的那样，那些人打算用火箭烧房了。

    李园乃是李寻欢的家，他怎么会让别人去毁坏它，所以，看到这些人要行此强盗行径，他再也忍耐不住，立刻发射出了两记飞刀，然后，就见那把飞刀有如摧命无常一般，在瞬间就射穿了那些人的喉咙，送他们去下地狱了。

    不过，却出现了一个漏网之鱼，这个人就是那些人的首领，也许是他命不该绝，在关键的时刻，他打了一个喷嚏，使得额头向前一低，让飞刀擦着他后脑的头皮飞了过去，在此机缘巧合之下，他终于逃过了一劫。

    “大哥的飞刀还真是举世无双，无人能及呀。”看到李寻欢出手，岳灵云不禁想道。

    同样有此想法的，还有那个幸运的首领，不过，他此时已经被李寻欢的飞刀吓得肝胆俱裂了。

    “哎呀我的妈呀，想不到小李飞刀这么厉害，早知如此，就算那给我五千两银子，我也不会再的呀。”那首领说道。

    话音刚落，他就看到李寻欢又拿出了一把寒光闪闪的飞刀，看着那把飞刀，他吓得心脏都几乎要跳出来，忍不住大叫道：“不要杀我，不要杀我，我也是受人指使的。”

    “哼，欲毁我家园者，一律杀无赦。”李寻欢说道。

    “不要啊，你大人有大量，就把我当个屁给放了吧。”那首领一边磕头，一边说道。

    “早知今日，何必当初，受死吧。”李寻欢说道。
------------

第89章 惊魂2

    说完，就要掷出手中的飞刀，但是，恰在此时，就听到他身边的铁传甲大叫了起来，只听其说道：“不好了，少爷，府里着火了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “什么？放火之人明明都被我杀了，府里为何还会着火？”李寻欢不解地说道。

    说完，就把举起的飞刀放了下来，经过铁传甲的这一打岔，他也没有了杀人的心思。

    “噢？我明白了，他们还真是狡猾无比呀。”岳灵云说道。

    “萧兄弟，这究竟是怎么回事啊？”铁传甲说道。

    “很简单，那些乞丐才是真正的纵火之人，而那五十多个身穿黑衣的强盗，只不过是在为他们打掩护。”岳灵云说道。

    “打掩护？打掩护是什么意思啊？”铁传甲好奇地问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “噢，打掩护就是充当疑兵的意思。”岳灵云解释道。

    “唉！原来如此，想不到中计不是他们，反而是我们呢。”李寻欢叹气道。

    “那些乞丐太可恶了，我要把他们的脑袋拧下来。”铁传甲说道。

    “没用的，他们早就跑得一干二净了，你到哪里去人呢？”岳灵云说道。

    趁着几人说话之际，那个领慢慢地向外移动着身子，打算逃出生天。

    趁着众人不注意，那领拔腿就跑，边跑边喊道：“大家小心，小李飞刀他们都在府。。。”

    话未说完，就看到刀光一闪，那领就被一刀穿心了。

    不一会儿，就听“扑通”的一声，那领就倒在了地上，气绝身亡了。

    “表哥，今夜你可是杀了不少人呢。”林诗音说道。

    “没办法，我不杀人，人就要杀我呀。”李寻欢无奈地说道。

    “表哥你看，那烟火好漂亮啊。”林诗音用手指着李府西侧的上空说道。

    顺着林诗音手指的方向，众人就看到了一点火光冲天而起。

    “真是奇怪了，三更半夜的，怎么会有人放烟花呢？”铁传甲说道。

    “那不是什么烟花，而是信号弹，如果我没有猜错的话，我们马上就会陷入包围之中了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”岳灵云说道。

    “看来我今天要大开杀戒了。”李寻欢说道。

    “大哥的飞刀虽然厉害，但是双拳难敌四手，所以依我之见，我们还是采用游击战的好。”岳灵云说道。

    “游击战？什么是游击战？”铁传甲问道。

    “噢，就是边走边打的意思。”岳灵云敷衍地说道。

    说完此话，他不觉汗言，心想，如果让前世的那些老革命听到这番话，肯定会用唾沫儿星子把他淹死的。

    “少爷，你的意思呢？”铁传甲说道。

    “嗯，还是按二弟的意思办吧。”李寻欢说道。

    “好，事不宜迟，我们现在就离开这里。”岳灵云说道。

    听了这话，众人一起点了点头，然后，就见他们飞身而起，全都跳上房屋，向着远处飞奔而去。

    “表哥，我们现在是不是已经安全了？”靠在李寻欢怀里的林诗音，轻声说道。

    “现在就说安全，恐怕为晚尚早啊。”李寻欢说道。

    “大哥说得对，目前我们尚未脱离危险。”岳灵云说道。

    “唉，被他们追得像丧家之犬一样，可真让人郁闷呢。”铁传甲说道。

    几人虽然在说着话，但是脚下并没有丝毫的停顿，仍然在急地狂奔着。

    “这只是暂时的，用不我多久，我们就会把局面给逆转过来了。”岳灵云说道：“嗯？有危险，小心！”

    话音刚落，就见无数的箭矢有如蝗虫一般，向着几人扑面而来。

    见到上面如此危险，几人在无奈之下，只好都跳到了下面的街上，这条街宽约五米，街道两旁都是房屋，因为此时已是夜半，所以街道上一个人影儿都没有。

    不过，几人的危险并没有就此而去，他们刚跳到街上，就被人把街道的两头给堵住了。

    “李寻欢，你们赶快投降吧”

    “是啊，只要你们把武器都交出来，再给我们磕上几个响头，我们还是可以考虑放你们一马的。”

    “不错，赶快交出武器，磕头认错吧，这是你们惟一的机会。”

    “闭嘴，你们这些疯狗都给我闭嘴。”岳灵云呵斥道。

    “你小子不要不知好歹。”

    “找死！”岳灵云说道。说完，就见他一记‘七伤拳’挥出，把那人打得喷血飞退，生死不知。

    “这小子太过猖狂，大家动手。”说完，就见满天的羽箭分别从左右两个方向，向着他们迅急地射了过来。

    “自食恶果”岳灵云又使出了自己的这个绝招，将手中的长剑化成一个旋涡，使得射来的箭羽尽数倒飞而回，射向了射它们的主人。

    “啊！啊！啊！”随着一声声的惨叫，就有十几个人倒在了地上。

    “这小子有古怪，大家离远了再射，让他鞭长莫及。”

    听了此话，那些人才警醒过来，急忙向后倒退，一直退到了二十米外，方才停了下来。

    不过，在这个过程中，他们也损失不小，岳灵云和李寻欢等人，又趁机干掉了他们十几个人。

    “这回看你们往哪里逃，放箭，把他们射成马蜂窝。”

    那些人自打出现以后，就一直处在被动的局面，现在得此机会，哪有不把握住的道理，只见他们的箭羽一波接着一波，根本就不给岳灵云等人喘息的机会。

    就这样，十波箭羽射过以后，岳灵云就感到体力有些不支了，这也难怪，十波攻击的箭羽加在一起，有二三百只之多，这些箭羽几乎都被岳灵云他一个人给挡了下来，他又不是铁人，在这种情况之下，哪有不感到疲惫的道理？

    “内力消耗过多，以我现在的状况，恐怕撑不过三波攻击了，难道我岳灵云某人今日注定要葬身在这个剧情世界了吗？”岳灵云不禁想道。

    刚想到这里，突然听到左侧传来了一阵的惨叫声，好奇之下，岳灵云寻声看去，结果看到一个骑着马的人杀入重围，向着他们所在的地方，急驰而来，那人还牵着两匹骏马，显而易见，他是来救自己等人的。

    “快快上马，我们逃离此地。”好人大喊道。

    说完，那人就已经来到了岳灵云等人的身前。

    虽然这人出现得有些蹊跷，但是对于岳灵云这些快到步入死亡的人来说，就好比溺水之人看到了最后一根救命一般，哪有不紧紧抓住的道理？

    所以，未及细想，他们就分成了两伙，岳灵云和铁传甲一伙，李寻欢和林诗音一伙，分别跳上了两匹快马，

    和那人一起向着城外突围而去了。
------------

第90章 龙啸云

    几人突出重围，逃到城外以后，天已经放亮了，直到这时候，大家才看清救他们之人的长相。

    这是一个相貌堂堂、身着紫红色锦衣华服、颔下留着微须的三十岁左右的中年人

    “昨夜之事，多蒙兄台搭救，要不然，我等危矣，不知兄台高姓大名？”李寻欢说道。

    “在下龙啸云。”那人拱手说道。

    听了此话，岳灵云不禁心中一凛，暗道：“龙啸云？哼，这是个地地道道的伪君子，李寻欢的命运就是他而改变的，不过现在有我在，断然不会让得逞的。”

    “阁下就是那个现金矿，后又散尽家财的中洲龙啸云？”李寻欢说道。

    “不错，正是在下。”龙啸云点头道。

    “龙兄的侠义之名早已传遍江湖，今日一见，果然不同凡响啊。”李寻欢说道。

    “区区薄名，当不得李兄夸奖。”龙啸云说道：“噢，对了，听说令表妹身患剧毒，不知现在如何了？”

    “龙大侠真是消息灵通啊，诗音姐姐刚中毒半日，你就得到了消息，真让在下佩服啊。”岳灵云说道。

    “噢，我也是听城中百姓说起，这才得知的。”龙啸云急忙解释道。

    “原来是这样啊，我还以为那下毒的人，是你派去的呢。”岳灵云说道。

    “二弟，不可对龙兄无礼。”李寻欢说道：“啊，龙兄，这是我二弟岳灵云，他有些少不更事儿，希望你不要跟他一般计较。”

    “岳灵云？莫不是在比武大会上大出风头，拳剑双绝，人送外号‘魔龙剑客’的岳灵云？”龙啸云说道。

    听了此话，岳灵云不禁面露惊讶之色，道：“噢？我的名声现在有这么响亮吗？”

    “岳灵云兄弟，你这两天都待在府里，自然听不到这些事情，不过，你现在的声名的确是响彻武林了，甚至直追五大青年高手啊。”铁传甲说道。

    “想不到岳灵云也成为一个大高手了，这真是一件值得庆贺的事情。”林诗音说道。

    “诗音姐姐不用着急，就算是不庆贺，我也是可以买糖给你吃的嘛。”岳灵云说道。

    “死灵云，你是不是讨打呀？”林诗音举起粉拳威胁道。

    “诗音姐姐饶命，你的夺命连环掐，小弟实在是消受不起呀。”岳灵云马上说道。

    “你？今日若不教训你，你还以为我好欺负呢。”说完，就挣脱李寻欢的怀抱，向着岳灵云追打而来。

    看到林诗音向自己扑来，岳灵云先是笑了笑，然后身形一闪，就来到了李寻欢的身后，随后说道：“大哥救命，要不然的话，你可要失去一个好兄弟了。”

    “好了，诗音，不要再闹了，莫要让龙兄看笑话。”得到岳灵云的求救以后，李寻欢立刻说道。

    看到李寻欢出面阻止，林诗音只得罢手，不过，她还是狠狠地瞪了岳灵云一眼。

    “龙大哥，让你见笑了。”林诗音笑着说道。

    看到了林诗音的笑容，龙啸云顿时惊为天人，一时间竟然愣住了。

    “龙兄，龙兄，你怎么了？”李寻欢说道。

    “噢，没什么，我只是担心昨夜的那场大火，可能会将李兄的府邸，烧得不成样子啊。”龙啸云急中生智地说道。

    “龙兄只是为他人着想，真是让在下佩服啊。”李寻欢说道。

    听了此话，龙啸云什么都没有说，只是笑了笑。

    “噢，岳灵云兄弟本领高强，有时间的话，希望可以教教在下。”龙啸云说道。

    “对于一心求学之人，在下是来者不拒，但是，如果是包藏祸心的话，那可就是另当别论了。”岳灵云一语双关地说道。

    听到岳灵云的这番言语，龙啸云不禁尴尬地笑了笑。

    “李兄，在下有一个不情之请，不知道是否可以。。。”龙啸云说道。

    “龙兄，你有话但讲无妨。”李寻欢说道。

    “在下素来敬佩你的为人，想要与你结拜为异姓兄弟，不知可否？”龙啸云说道。

    “当然可以，在下对于龙兄的为人也是敬佩得很呢。”李寻欢说道。

    “只是李兄贵为五大青年高手之一，在下怕高攀不起呀。”龙啸云说道。

    “那些东西只是诸葛神君编造出来，用来愚弄世人的虚名罢了，龙兄不必把它放在心上。”李寻欢说道。

    “噢，对了，大哥，关于五大青年高手，小弟倒是有一些疑问。”岳灵云说道。

    “噢？二弟有何疑问，尽管问来便是。”李寻欢说道。

    “那五毒童子本是苗疆之人，而苗疆偏于南方，为何他号称是西童子呢？”岳灵云说道。

    “那是因为他虽然出生在苗疆，但是成名在西部，所以号称是西童子，这就好像是北继开，虽然是华山之人，但是因为常年游历于北方，因此才被人称为北继开。”李寻欢说道。

    “原来如此，大哥真是博学呀。”岳灵云说道。

    “李兄不愧是文武全才呀，在下真是不配与你结拜呀。”龙啸云说道。

    听了此话，岳灵云不禁在心里暗骂，道：“龙啸云不愧是老奸巨滑之辈，这招以退为进，实在是高明至极呀。”

    “哎？龙兄不要妄自菲薄，以龙兄的资质，他日的成就一定会远胜于我。”李寻欢说道。

    “既如此，那在下就不自量力的高攀李兄了。”龙啸云说道。

    “龙兄无需再客气，我们现在就结拜为兄弟。”李寻欢说道。

    “好，待我们返回城中，就马上行结拜仪式。”龙啸云说道。

    “哎？龙兄又何必拘泥于形式呢，若是真有心的话，在哪里都是一样的。”李寻欢说道。

    “李兄之豁达，在下万不能及呀，好，那我们现在就结拜于荒郊之中吧？”龙啸云说道。

    “龙兄误会了，我的这套做法，还是上次与二弟结拜的时候，跟他学的，所以，我也只是现买现卖而已。”李寻欢说道。

    “岳灵云兄弟的为人，也是为在下敬佩的，不如，我们三人一起结拜吧？”龙啸云说道。

    “是啊，二弟，我们一起吧。”李寻欢也说道。

    “大哥，对不起，我曾经立下过重誓，这辈子只可与一人结拜，要不然的话，定会遭五雷轰顶。”岳灵云灵机一动地说道。

    “啊？二弟为何会立下如此重誓？”李寻欢大惊失色地说道。

    “此事一言难尽呢，大哥还是莫要问了。”岳灵云说道。

    听了此话，李寻欢不禁叹了一口气，然后就与龙啸云立下了誓言，结拜成了异姓兄弟。

    看到此种情景，岳灵云虽想阻止，却是有心无力，因为他知道，以李寻欢的性格，是绝对不会听自己的，不过，对于此事，他也没有过份的担心，因为他相信，只要有他在，李寻欢的悲剧就不会再次上演了。
------------

第90章 小李探花要成亲了

    上午九时左右，五人又一起回到了李园，此时的李园早已破败不堪，除了三五间屋子和一座假山还存在以外，其它的东西全都付之一炬了。

    “大哥，你刚来这里，我是真想尽一下地主之谊呀，但是你看一看此处的样子，真让我感到为难呢。”李寻欢说道。.

    “寻欢无需自责，这怪不得你。”龙啸云说道。

    “李园已经破败了，并不适合待客，既然如此，龙兄是否要在客栈当中留宿啊？”岳灵云说道。

    “剑飞兄弟，你这话就说得不对了，寻欢的家，就是我的家，就算再破败，我岂有嫌弃的道理呀？寻欢，如果你还当我是你的大哥，就让我住在李园。”龙啸云说道。

    听了此话，岳灵云不禁耻之以鼻，心道：“装，接着装，早晚我会揭穿你的真面目，让你露出小人的嘴脸。”

    “只要大哥愿意，我欢迎之至。”李寻欢说道：“传甲，马上给大哥按排一间最好的房间。”

    “是，少爷。”铁传甲说道：“龙大侠，请。”

    “传甲兄请。”龙啸云说道。说完，就与铁传甲离去了。

    岳灵云看了看李寻欢，又看了看林诗音，笑了笑，道：“年轻男女谈情说爱之时，最忌他人打扰，既然如此，我就不作这个讨厌之人了。”

    “岳灵云，你又胡说。”林诗音斥责道。

    “某人还真是口是心非呀，明明心里喜欢得紧，但是嘴上偏偏不肯承认。”岳灵云调笑道。

    “你？你真讨厌，看我怎么收拾你。”林诗音说道。

    说完，就向着岳灵云扑了过来。

    林诗音虽然会些功夫，但如何能够跟岳灵云相比，被其一闪就躲了开去，然后，岳灵云没有再在这里停留，立刻展开身形，向着远处逃遁而去。

    “姐，女孩子不要太凶，要不然，会嫁不出去的，还有，不要动不动就怒，这样的话，很容易变老的。”岳灵云的声音从远处传了过来。

    “你这个二弟越来越不像话了，你也不知道管管他，眼睁睁地看着他欺负我。”林诗音撅着小嘴说道。

    “难怪二弟说你口是心非呀，你心里不是很喜欢和他打闹吗？既然如此，为何还要我来管呢？”李寻欢笑着说道。

    “呵呵，想不到居然被你识破了，在我的心里，岳灵云真的就像是弟弟一样。”林诗音转怒为笑道。

    “依我看呢，你们就是一对活宝，全都是长不大的小孩儿。”李寻欢说道。

    “讨厌，你说谁是小孩？”林诗音说道。

    说完，就挥起粉拳，向着李寻欢的胸口打来。

    见到林诗音的这番举动，李寻欢不仅没有闪躲，反而是笑着承受着。

    就这样，两人就进行了一场你情我愿的打情骂俏，并且在这个过程中，二人都是乐在其中的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    时间过得很快，转眼间，半个月就一闪而过了。

    半个月后，李园已经修缮了一遍，虽然离本来面目还有一些差距，但是也恢复了个七七八八了。

    在这半个月里，岳灵云与李寻欢二人每日是高谈阔论，喝酒论剑，实在是好不快活，不过，那龙啸云倒很是奇怪，除了在岳李二人交谈之时，插上几句嘴外，其他的时候，就一言不。

    而且在请他切磋的时候，他总是以‘学艺不精’为借口，加以推脱，让人感觉非常地不爽快。

    对于这种情况，岳灵云刚开始也是很不理解，因为在他的印象中，龙啸云也是个嗜武之人，而且自己和李寻欢都可以算是一流的好手，和他们切磋的话，肯定会受益匪浅，但是龙啸云偏偏不为所动，那么，对此就只有一种解释了，那就是他害怕岳李二人从他的武学路数上，看出一些什么东西来，而这些东西，对他来说，又是极为不利的。

    经过了一番思索以后，岳灵云终于得到了上面的那个结论。

    这一日，萧剑飞还是和往常一样，六点半起的床，起床以后，他就洗漱了一番，然后就去找李寻欢了。

    当他来到李寻欢房门前十米左右的地方的时候，现有一个人在小李的房前，那个人鬼鬼崇崇的，似乎正在偷听房中之人的谈话，岳灵云仔细地打量了那人一番，才现那人就是龙啸云。

    见到如此，岳灵云不禁心里暗喜，道：“哈哈，这回被我抓个正着，我看你还如何保持自己的君子形像。”

    想到这里，他就要冲上前去，将龙啸云抓住，让他身败名裂，但是，刚迈出一步，就停了下来，心道：“不行啊，我现在冲出去抓他的话，很可能会被他反咬一口，称自己只是刚到房门前，是有事来找我大哥商量的，这样的话，那我可就里外不是人了，嗯，还是算了，我还是静观其变吧。”

    经过了这一番的思索，岳灵云决定暂时不动声色，静观事态的展。

    片刻儿后，他突然现龙啸云变得脸色苍白，然后就神情落寞的离开了。

    “龙啸云为何会突然之间变成这样呢？嗯，他现在最想做的无非就是两件事，第一件就是抱负李寻欢，而现在他的真面目尚未暴露，他还是有机会成功的，所以，应该跟这件事情无关。第二件就是横刀夺爱，抢夺诗音姐姐，在那些人纵火之前，大哥就向我透露过，他很快就会与诗音姐姐成亲了，那今日他们肯定是旧话重提，甚至是确定了成亲的日期，但是恰巧被龙啸云听到了，嗯，应该就是这么回事儿了。”看到龙啸云离开时的那付神态后，岳灵云不禁在心里暗自地琢磨道。

    不一会儿，就听到“吱呀”的一声，门就被推开了，然后就看到李寻欢走出了房门，并兴冲冲地向着外面走去，因为走得太急，他竟然没有现岳灵云在这里。

    又过了一会儿，林诗音也从房里走了出来。

    “我看诗音姐姐面泛桃花，最近肯定是要有喜事临门呢。”岳灵云一边说着话，一边大踏步地走了过来。

    “死剑飞，你又来嘲笑我。”林诗音说道。

    “诗音姐姐，你和大哥的婚事是不是已经确定了？”岳灵云问道。

    “你怎么知道？”林诗音忍不住脱口而出。

    说完，才感觉到不好意思，不禁害羞地低下了头。

    “诗音姐姐，大哥是不是去通知龙啸云了？”岳灵云说道。

    “是啊，刚定下日子，他就兴冲冲地冲出去了。”林诗音点头道。

    “好，那我也跟去凑凑热闹。”岳灵云说道。

    说完，就展开八步赶蝉，向着龙啸云所在的那间房子，急地飞掠而去。

    “哎？真是怪事，灵云今天怎么神神叨叨的。”看见岳灵云说走就走，林诗音忍不住说道。

    说完，笑着摇了摇头，然后就回到房间去了。

    岳灵云来到的时候，李寻欢刚好进到龙啸云的房中。

    “嗯，谢天谢地，还好没有误事。”岳灵云庆幸地说道。

    说完，就使出了魔幻八步，在瞬间就来到了龙啸云的房前，然后将两只耳朵竖起，开始偷听起房中之人的谈话。
------------

第91章 整死龙啸云

    “嗯，谢天谢地，还好没有误事。”岳灵云庆幸地说道。

    说完，就使出了凌波微步，在瞬间就来到了龙啸云的房前，然后将两只耳朵竖起，开始偷听起房中之人的谈话。

    大哥，我有一件喜事想要告诉你。”李寻欢说道。

    “寻欢，你来得正好，我也有一件喜事想要告诉你。”龙啸云说道。

    “大哥，你听我先说。”李寻欢说道。

    “不，寻欢，你还是让我先说吧。”龙啸云说道。

    “好吧，那就大哥先说。”李寻欢说道。

    “我喜欢诗音姑娘，想让你代为向她提亲。”龙啸云说道。

    听了此话，李寻欢不禁愕然，看着龙啸云，一句话儿也说不出来。

    “寻欢，你刚才不是说有喜事儿要告诉我吗？现在就把它说出来吧，正好双喜临门。”龙啸云说道。

    “噢，我最近的记性不太好，刚才突然之间就将其忘记了。”李寻欢敷衍地说道。

    “哼，大哥就是大哥呀，人家都要抢你的女人了，你居然还跟人家讲仁义？不过，若非如此，他也就不是六如公子李寻欢了。嗯，现在时机成熟，下面就该是我表演的时间了。”听到房中二人的言语后，岳灵云不禁想道。

    想到这里，他不仅停下了偷听之举，而且还展开身形，顺着原路返回到了李寻欢的房门之外。

    “诗音姐姐，诗音姐姐，有好戏看了。”岳灵云一边推门，一边说道。

    “你怎么不敲门就进来了，真不懂礼貌。”林诗音责怪道。

    “这里是大哥的房间，我和他乃是兄弟，就算是不敲门，那又有什么关系呢？倒是诗音姐姐你，你与大哥虽然有婚约在身，但是你尚未过门，就整天待在大哥房中，如果被人知道，恐怕会流言四起呀。”岳灵云说道。

    “你？”林诗音怒视着岳灵云，但是却一句话也说不出来。

    “好了，诗音姐姐，我是在跟你开玩笑呢，嗯，为了表达我赔礼的诚意，我现在就带你去看一出好戏。”岳灵云赔笑脸地说道。

    说完，也不管林诗音同意不同意，拉起她的玉手，就向着门外跑去。

    “灵云，你要带我去哪里呀？”林诗音问道。

    “到了你就知道了。”岳灵云说道。

    “那你慢一点，我都快跟不上你的速度了，唉呀，我的裙子。”林诗音说道。

    由于岳灵云的速度太快，林诗音自然感到不适，一不小心，她的裙子边儿就被路旁的树枝刮破了一个小口子。

    “你这个小混蛋，你要赔我的裙子。”林诗音气愤地说道。说完，就欲甩开岳灵云的手，但是他的手如同铁箍儿一般，怎么都甩不脱。

    就这样，林诗音就怀着无比郁闷的心情，被岳灵云生拉硬拽地弄到了龙啸云的房门外。

    到了欲定地点以后，岳灵云就松开了林诗音的玉手，当然了，他其实并不想松开的，因为林诗音的手柔若无骨，让人一触之，就有一种**之感，但是，他并不想作龙啸云第二，在关键的时刻，还是控制住了自己。

    “诗音姐姐，你稍等片刻儿，待我把大哥和龙啸云叫出来，就给你们上演一出好戏。”岳灵云说道。

    “哼，我不管你要演什么？反正一定要赔我的裙子。”林诗音说道。

    “诗音姐姐不要这么小气嘛，我可以向你保证，待我演过以后，你肯定不会再让我赔裙子了。”岳灵云说道。

    听了此话，林诗音只是冷哼了一声，但是却什么都没有说。

    岳灵云对此并未在意，而是自顾自地推开了龙啸云的房门，然后说道：“大哥，龙兄，打扰了，我要给你们上演一出精彩的好戏，还请二位赏脸呢。”

    李寻欢和龙啸云的心情现在都不太好，哪里有看戏的心思，果不其然，只听李寻欢说道：“二弟，我与龙兄今日心情欠佳，还是改日再看你的好戏吧。”

    “是啊，岳灵云兄弟，还是改日再说吧。”龙啸云也说道。

    “正因为心情不好，才更应该看戏，因为只有这样，才会使身心愉悦起来，而且诗音姐姐已经过来了，她都愿意给我来捧这个场，难道二位真的不愿意凑这个热闹吗？”岳灵云说道。

    “什么？诗音过来了，寻欢，既然如此，我们就不要驳萧兄弟的情面了。”岳灵云说道。

    “既然大哥如此说，那好吧。”李寻欢点头道。

    听到两人的回答，岳灵云不禁暗自地想道：“果然，诗音姐姐就是你们的克星，只要把她搬出来，还怕你们不乖乖地就范吗？”

    心里虽然这么想，嘴上却说道：“既然如此，那我们就不要让诗音姐姐久侯了。”

    说完，就与二人走出了房间，来到了院中。

    “表哥，你已经把事情跟龙大哥说了吗？”林诗音羞喜交加地说道。

    “啊，这个？嗯，我们还是先看二弟的表演，待会儿再说这件事吧。”李寻欢说道。

    他不好正面回答林诗音的问题，所以，只有想办法转移她的注意力了。

    “大哥，龙兄，诗音姐姐，我以前曾经练过模仿秀，下面，我就来给你们模仿一段儿。”岳灵云说道。

    “灵云，什么是模仿秀啊？”林诗音好奇地问道。

    “噢，就是模仿别人的动作，神态，还有声音。”岳灵云说道。

    “呵呵，这倒是挺有意思的吗？”林诗音兴奋地说道。

    “好，既然诗音姐姐有兴趣，那我现在就开始了。”岳灵云说道。

    说完，他就把龙李二人在房中的对话，惟妙惟笑地表演了一番。

    看完了萧剑飞的这番表演，三人顿时惊愕了起来。

    过了好一会儿，三人才恢复了过来。

    “二弟，你怎么能偷听我与大哥的谈话呢？这可不是君子所为呀。”李寻欢略带责备地说道。

    “大哥，你先莫发火，待我将事情处理完后，可以随你处置。”岳灵云说道。

    “好，既然你如此说，那我就先不与你计较了。”李寻欢说道。

    “龙兄，我有几个问题想问你。”岳灵云说道。

    “岳灵云兄弟尽管问来。”龙啸云说道。

    听了此言，岳灵云不禁在心里冷笑道：“哼，姓龙的，再让你嚣张一会儿，待会儿，有你哭的时候。”

    嘴上却说道：“龙兄，你是笨蛋吗？”

    “灵云兄弟何出此言？龙某当然不是笨蛋。”龙啸云说道。

    “那你是白痴吗？”岳灵云说道。

    “岳灵云兄弟，龙某不是白痴。”龙啸云一字一顿地说道。

    显然面对岳灵云的一再挑衅，他的心里也泛起了怒意。

    “既然你既不是笨蛋，也不是白痴，那为何世人皆知的事情，而你却偏偏不知道呢？”岳灵云说道。

    “岳灵云兄弟，我请你把话说清楚喽，有什么事情是世人皆知的，而龙某却不知道的。”龙啸云说道。

    看到岳灵云对自己步步紧逼，他的怒火越发浓烈了起来。

    “这还用问吗？自然是我大哥和诗音姐姐的婚约了。”岳灵云说道：“龙兄，你该不会原本就知道，而故意装作不知吧？”

    “二弟，你不要这么说，大哥乃是正人君子，又怎会做此卑劣之事？”李寻欢说道。

    听到此言，岳灵云不禁一愕，心道：“大哥啊大哥，你的眼睛是干什么用的呀？连小人和君子都分不清？真不想再管你的破事了，唉，但是我已经和你结拜成了兄弟，而且像诗音姐姐这样善良，纯洁和美丽的女人，我也不忍心看她受苦，嗯，没办法呀，我只好再管上一管了。”

    “诗音姐姐我问你，你到底是喜欢我大哥，还是喜欢龙兄？”岳灵云问道。

    “岳灵云，这个，我，我。。。”面对萧剑飞这一突如其来的问题，林诗音不禁娇颜羞红，怎么都回答不出来。

    “都什么时候了，你还害羞，再耽搁下去，连黄花菜儿都凉了，嗯，非常之时，用非常之策，看来，我只好逼你一逼了。”岳灵云忍不住在心里嘟囔道。

    想到这里，他再不犹豫，马上声色俱厉地说道：“诗音姐姐，我想不到你竟然是这样的女人，认识龙啸云没几天，居然就移情别恋，芳心暗许了，像你这样朝秦暮楚的女人，根本就不配作我的姐姐，也不配作我未来的大嫂。”

    “死岳灵云，你不要胡说，我对龙大哥只有兄妹之情，并无男女之意，在我的心里，只有表哥一个人，这辈子除了他以外，我是不会嫁给别人的。”林诗音怒吼道。

    说完，就委屈地哭泣了起来。

    听到林诗音的这番表白，李寻欢不禁面露喜色，但是，当他看到龙啸云的那种近乎于绝望的眼神后，他就马上转喜为忧了。

    看到了这一切的岳灵云，不禁想道：“嗯，事情已经进展得差不多了，不过，还需要我再加一些料儿，才能让龙啸云彻底地失去机会。”

    想到这里，他就趁着众人不注意，从怀里拿出了一张空白的纸张，并将其折成了小块。这张空白纸是他临时起意，在李寻欢的房中拿的。

    “其实有一件事情是关于龙兄的，但是为了不影响大哥和龙兄之间的关系，我一直没有将它说出来。”岳灵云说道。

    “哼，岳灵云兄弟，你就不要在那里故弄玄虚了，龙某做事一向是光明磊落，无不可对人言，所以，你尽管将其说出来便是。”龙啸云不客气地说道。

    岳灵云一再地对他恶言相对，他的态度自然也不会好。

    “好，既然如此，那我便不客气了，其实龙兄早已与人私定终身，而且那人还怀了龙兄的骨肉。”岳灵云说道。

    “哼，岳灵云兄弟倒是说得煞有介事，但不知你可否说出那女子的姓名？”龙啸云说道。

    “自然可以，此女子姓江，名怜月，出生于武林世家。”岳灵云一字一顿地说道。

    “你？你胡说。”龙啸云脸色大变地说道。

    “我胡说，我手上有那江怜月的详细住址，不知你可否敢与我们前去，找她当面对质啊。”岳灵云说道。

    说完，他就把那个纸块捏在右手之中，只露出了边缘，让龙啸云看不出所以然来。

    “岳灵云兄弟，你在诈我，就算是真有江怜月其人，你又怎么可以查到她的住址呢？”龙啸云说道。

    “哼，凭我一人，的确是办不到，但是我与丐帮帮主洪十公乃是好友，如果我求他帮忙的话，那一切都变得简单了。”岳灵云说道。

    经过了半个月的相处，龙啸云也知道了萧剑飞与洪十公之间的关系，所以，一听此言，脸色不禁变得苍白起来。

    “寻欢，其实我与江怜月之间。。。”龙啸云说道。

    “龙兄，你不要说你与江怜月之间并无情意，又或是在酒后乱性的情况下，才铸成大错的，如果是这样的话，只会让人更加地瞧不起你，因为作为一个男子汉，既然做了，就应该担起责任来，要不然的话，那不成了陈世美第二了吗？”没等龙啸云说完，岳灵云马上抢过话来说道。

    “你？”龙啸云用手怒指着岳灵云，被气得说不出话来。

    他的后路被岳灵云所堵，哪里有不气愤的道理。

    “大哥，你现在怎么说？你是不是还打算把诗音让给龙兄，自以为成人之美，但是却会让龙兄为千夫所指，成为那陈世美第二呢？”岳灵云说道。

    听了此话，李寻欢不禁愕然，过了好一会儿，才开口说道：“大哥，若真是如此，那你应该马上把江怜月娶过门来，因为只有这样，才是君子所为呀。”

    “寻欢，我知道了，那个，我还有事情要办，就先告辞了。”龙啸云说道。

    说完，对李寻欢拱了拱手，然后又狠狠瞪了岳灵云一眼，随后就转身离去了。

    “龙大哥慢走，噢，顺便说一句，李园什么人都欢迎，就是不欢迎陈世美。”岳灵云高声说道。

    听了此言，已经走到十米之外的龙啸云差点气得吐血，忍不住在心里说道：“岳灵云，你坏我好事，毁我名誉，我早晚要宰了你，把你碎尸万段，搓骨扬灰。”

    就这样，龙啸云在诡计被戳穿的情况下，怀着郁闷无比的心情，灰溜溜地离开了李园。

    “死灵云，刚才你把我好顿的羞辱，这回我看你往哪里逃？”林诗音拽着岳灵云的耳朵说道。

    “哎呀，诗音姐姐快放手，再拽的话，我的耳朵就要断了。”岳灵云求饶道。

    “哼，谁让你刚才骂我骂得那么凶。”林诗音说道。

    说完，不仅没放手，而且还加大了力道。

    “啊！”岳灵云痛得眼泪都出来了。“诗音姐姐，我不是也为了你和大哥的幸福着想吗？若不出此下策，你二人又怎么能走到一起呢？”

    “嗯，放开你也可以，但是绝对不允许有下次，要不然的话，我饶不了你。”林诗音说道。

    “好好好，只要你肯放开我，让我怎么样都可以。”岳灵云点头如捣蒜地说道。

    他现在疼痛难忍，自然想早一些摆脱林诗音的魔爪。“好吧，这次就放过你了。”林诗音说道。

    说完，就松开了手。

    “真是惟小人与女子难养也呀。”岳灵云忍不住嘟囔道。

    “你说什么？”林诗音瞪起杏眼问道。

    “噢，我是说诗音姐姐纯洁善良，楚楚动人，真不愧是武林第一美女呀。”岳灵云马上改口道。

    “哼，算你识相。”林诗音俏皮地说道。

    与林诗音斗完嘴后，岳灵云侧头一看，发现李寻欢的脸上还充满着落莫之色，不由说道：“大哥，你无需难过，那龙啸云居心险恶，根本就不配作你的兄弟。”
------------

第92章 李寻欢表白

    好吧，这次就放过你了。”林诗音说道。

    说完，就松开了手。

    “真是惟小人与女子难养也呀。”岳灵云忍不住嘟囔道。

    “你说什么？”林诗音瞪起杏眼问道。

    “噢，我是说诗音姐姐纯洁善良，楚楚动人，真不愧是武林第一美女呀。”岳灵云马上改口道。

    “哼，算你识相。”林诗音俏皮地说道。

    与林诗音斗完嘴后，岳灵云侧头一看，发现李寻欢的脸上还充满着落莫之色，不由说道：“大哥，你无需难过，那龙啸云居心险恶，根本就不配作你的兄弟。”

    “我还是不相信龙啸云是这样的人。”李寻欢说道。

    听了此话，岳灵云不禁在心里暗骂道：“大哥啊大哥，你怎么就这么愚呀，都已经事实俱在了，你为什么还要替龙啸云辩解呢？唉，真不知道说你什么好了。”

    心里虽然这么想，嘴上却说道：“凡事都讲究个证据，他都已经亲口承认了，大哥你就算是不愿意相信，也不行了。”

    “说起证据，二弟，你刚才拿的那个纸块呢？现在拿过来给我看看。”李寻欢说道。

    “纸上是空白的，上面什么都没有写。”岳灵云说道。

    “那你刚才岂不是在使诈？”李寻欢说道。

    “呵呵，说是使诈，也无不可，不过我刚才所说的话，全部都是事实，乃是洪十公前辈亲口告诉我的，只是我没有把它记在纸上而已。”岳灵云说道。

    “只凭一张白纸，我们不能说龙啸云就是那样的人吧？”李寻欢说道。

    “既然大哥不信，我现在就去把洪十公前辈找来，让他和我当面对质。”岳灵云说道。

    说完，马上转过身去，抬脚就走，但是没走几步，就被人叫住了，这个叫住他的人，正是林诗音，只听她说道：“灵云你留步，表哥并不是那个意思。”

    然后就见林诗音看了看李寻欢，略带责怪地说道：“表哥，灵云待我二人情真意切，一心为了我们着想，你怎么可以怀疑他呢？”

    听了此言，李寻欢也不禁面现愧色，不好意思地说道：“二弟，是为兄错了，不该怀疑你的。”

    “哈哈哈，大哥小瞧我了，我是那么小气的人嘛。”岳灵云转过身来，笑着说道。

    “还好诗音姐姐为我解了围，要不然的话，我还真不知道怎么收场呢？那有关龙啸云的事情，乃是我前世了解到的，可并不是洪十公告诉我的，要是再演下去的话，很可能会穿帮的。”岳灵云在心里想道。

    “大哥，我希望你二人能够将婚礼提前一些。”岳灵云说道。

    “提前一些？婚礼本来就定在三日之后，没有必要提前了吧？”李寻欢说道。

    “不是没必要，而是很有必要，最好你二人在今天晚上就拜堂。”岳灵云说道。

    “是不是太急了一些？”李寻欢说道。

    “是啊，灵云小弟，你怎么比我二人还心急呀？”林诗音也附和道。

    “不急不行啊。”岳灵云说道。

    “噢？却是为何？”李寻欢好奇地问道。

    “大哥认为五毒童子的本事如何？”岳灵云反问道。

    面对着岳灵云这种跳跃式的思维方式，李寻欢虽然感觉到有些不习惯，但还是回道：“他的武功虽然平平，但是用毒之术高深莫测，可以说是防不胜防啊。”

    “这就是了，我们既得罪了五毒童子，又得罪了，以此二人的性格，肯定会欲除我们而后快的，但是半个月来，他们却没有丝毫的动静儿，你们认为这正常吗？”岳灵云说道。

    “二弟，你认为他们是在策划阴谋，蓄势反扑？”李寻欢说道。

    “不错，就是如此，所以我才催促你二人，赶快拜堂成亲呢，因为这种平静的生活，是不会持续多长时间的。”岳灵云说道。

    “二弟，若真是如此，我就更不能和诗音这么快的成亲了。”李寻欢说道。

    “大哥，我知道你心里的顾虑，但是我要告诉你，你错了。”岳灵云说道。

    “二弟，我错在了何处？”李寻欢问道。

    “你错就错在太自以为是，没有站在诗音姐姐角度，好好地替她想一想。”岳灵云说道。

    “站在诗音的角度？”李寻欢说道。

    “不错，你如果站在了她的立场，那你就会明白，她只要能和你在一起，那她就是幸福的，其它的一切，对她来说，全都是不重要的。”岳灵云说道。

    “但是，她可能会有危险的。”李寻欢犹豫地说道。

    “那又有什么关系呢？只有能跟心爱的人在一起，就算是死了，那也是幸福的，对吗？诗音姐姐。”岳灵云说道。

    “对，灵云，你说的太对了。”林诗音泪流满面地说道。

    听到萧剑飞说出了自己的心声，她不禁感动不已。

    “现在，我只想问一句，大哥，你愿意给诗音姐姐幸福吗？你愿意吗？”岳灵云大声地问道。

    “我愿意”李寻欢大声地吼道。

    受萧剑飞所激，李寻欢终于说出了藏在自己心底的声音。

    “寻欢，你说的是真的吗？”林诗音问道。

    “自然是真，诗音，如果你愿意的话，我们今天晚上就拜堂成亲。”李寻欢说道。

    “好，听你的，我什么都听你的。”林诗音点头道。

    说完，就含着幸福的眼泪，扑到了李寻欢的怀里。

    “好，大功告成了，想不到我居然做成了如此善事，还真是功德无量啊。”看到有情人终成眷属，岳灵云心满意足地想道。

    为了不打扰这对神仙眷侣，岳灵云就一个人，悄悄地退到了小院之外。

    “嗯，既然大哥要成亲，那怎么都要准备一番，这张罗喜事的人选嘛，自然非传甲大哥莫属了。”岳灵云边走边想道。

    刚想到这里，就看到铁传甲迎面走来。

    “呵，还真是说曹操，曹操就到啊。”看到铁传甲有如天兵神降，岳灵云不仅喜出望外。

    “剑飞兄弟，我刚才听到少爷的喊声，是不是出什么事了？”铁传甲说道。

    “当然出事了，不过却是好事。”岳灵云笑着说道。

    “好事？是何好事？”铁传甲问道。

    “你的少爷，也就是我的大哥，就要跟诗音姑娘成亲了，而且就在今天晚上。”岳灵云说道。

    “什么？哈哈，这可是大喜事啊。”铁传甲大笑道。

    “既然是喜事，那你是不是应该去准备一番呢？”岳灵云提醒道。

    “岳兄弟说得对，我现在就去。”铁传甲说道。

    “且慢。”岳灵云阻止道。

    “兄弟还有何事？”铁传甲说道。

    “此时正值多事之秋，所以此事不便声张，只限于府中之人知道即可。”岳灵云说道。

    “还是兄弟你考虑得周到，嗯，我知道了。”铁传甲想了片刻儿，然后回道。

    说完，就转身离去了。
------------

第93章 小李结婚 骗龙啸云

    晚上二更时分，李府张灯结彩，一片喜气洋洋的景象，不过，因为有了岳灵云先前的吩咐，所以李府当中，并不十分热闹。

    不过，看着李府的大红喜字，有一个人却怎么都高兴不起来，这个人就是一直对李寻欢和林诗音心怀鬼胎的龙啸云。..

    “李寻欢，你想和诗音成亲，没那么容易。”看着李府的大门，龙啸云说道。

    “是啊，李寻欢这厮儿怎么配得上诗音姑娘呢？”

    “不错，只有龙大侠这样的人物，才配娶这武林第一美人。”

    龙啸云身后的二十几个黑衣人，随声附和道。

    “好，说得好，如果这次把事情办好了，龙某重重有赏。”龙啸云说道。

    “多谢龙大侠”

    一听到有好处拿，那些人不仅大喜过望。

    “好了，废话好说，现在是你们出力的时候了，马上给我翻墙进入李园。”龙啸云说道。

    “是”那些人齐声答道。

    说完，就争先恐后地翻上了李园正门的墙头。

    但是，出乎龙啸云意料的是，这些人去的快，回来的更快，随着一声声的惨叫，那些人就全都掉落在了地面之上。

    “出了什么事？”龙啸云问道。

    “院子里有人，他用暗器偷袭我们。”

    “哼，没用的东西，这点小事儿都办不了，全都给我滚吧。”龙啸云说道。

    “我们就算是没有功劳，也有苦劳，龙大侠怎么说都应该意思一下吧。”

    “哼，事情办成这样，你们还敢跟我要钱，如果再罗嗦的话，我让你们把命都留在这里。”龙啸云说道。

    这些人都显然见识过龙啸云的本事，看到他发怒了，哪里还敢废话，马上都逃之夭夭了。

    “呸，成事不足，败事有余的东西，还得让我亲自动手。”龙啸云说道：“嗯，就让我来看一看，院子里面到底藏着什么妖魔鬼怪吧。”

    说完，再不废话，马上一提身形，就飞上了墙头。

    当他刚站稳脚跟的时候，就看到一根木筷向着自己的胸口，迎面射来。

    见到如此，他虽惊不乱，立刻伸出右手的食指和中指向前一夹，那根木筷就被他稳稳地夹在了手里，不过，因为木筷上传来的力道不弱，还是使得他的身形晃了一晃。

    “怎么样啊，龙兄？我这丢筷子的本事是跟我大哥学的，威力还可以吧？”一个声音从不远处传了过来，而这个声音的主人，正是岳灵云，他此时正坐在一把椅子上，跷着二郎腿，右手还拿着一壶茶。

    “岳灵云，又是你。”龙啸云说道。

    看着这个坐在正院中间，破坏自己好事儿的人，他恨不得生食其肉。

    “龙兄深夜造访，该不是来喝茶的吧？”岳灵云说道。

    说完，就把茶壶儿拿到身前，对着龙啸云晃了晃。

    “哼，你少跟我打马虎眼儿，我问你，李寻欢在哪儿？”龙啸云说道。

    “噢，你是说大哥呀，他刚与诗音姐姐拜完天地，现在二人应该入洞房了吧？”岳灵云说道。

    “什么？李寻欢跟诗音入了洞房？”龙啸云大惊失色地说道。

    说完，再也忍耐不住，马上从墙头飞入了院落之中，

    “岳灵云，你怎么知道我今天晚上会来。”龙啸云先将情绪控制住，然后问道。

    “府中之人都知道大哥今晚大婚，而以你的本事，是不难从他们的嘴里打听到这个消息的。”岳灵云说道。

    “哼，你倒是很了解我嘛。”龙啸云说道。

    “呵呵，这也没有什么，但凡小人，都是有共通性的。”岳灵云说道：“噢，对了，龙兄，你的记性还真是差得很呢。”

    龙啸云被岳灵云此言弄得一愣，不由问道：“岳灵云，你这是什么意思？”

    “我不是告诉过你，李园是不欢迎陈世美的吗？”岳灵云说道。

    “哼，你少在那里指桑骂槐，你岳灵云是李寻欢的兄弟，我也是李寻欢的兄弟，你来得，我为何就来不得？”龙啸云说道。

    “嗯，还别说，你这话还真有一些道理。”岳灵云说道。

    “你先别管我有理没理，我现在进去向寻欢和诗音贺喜，不知道你是否还要阻拦于我？”龙啸云说道。

    “义弟成婚，作为义兄，自然应该前来贺喜，嗯，此事合情合理，我为何要加以阻拦呢？龙兄请便。”岳灵云说道。

    虽然对岳灵云的态度突然之间发生转变，感到有些疑惑，但是，他此时也没有时间细想，而是马上施展出了绝顶的轻功，从岳灵云的身旁飞掠而过。

    不过，为了防止岳灵云突施辣手，他还是加上了一百二十分的小心。

    但是，他的担心显然是多余的，因为自始至终，岳灵云都好像一个事外人一样，在那里静静地品尝着手中的茶水。

    大约半个时辰以后，龙啸云又脸色阴沉地从后院转了回来。

    “岳灵云，为何我找遍了后院，也看不到寻欢和诗音的影子。”龙啸云说道。

    “哎呀呀，瞧我这记性，有一件事情我忘记告诉你了。”岳灵云站起身来，用左手拍着额头说道。

    “你到底忘记了何事？”龙啸云问道。

    “为了防止你这种小人前来捣乱，我已经将大哥和诗音姐姐转移了出去。”岳灵云说道。

    “什么？转移了出去，这怎么可能？大婚之日，哪有不在府中的道理？”龙啸云半信半疑地说道。

    “怎么不可能，以大哥的洒脱，诗音姐姐的不拘小节，再加上在下的鼓动，一切事情都有可能发生的。”岳灵云说道。

    “你？你说的是真的吗？”龙啸云说道。

    “哼，信不信由你，不过，**一刻值千金，你如果去晚了，我大哥也就没有招呼你的心思了。”岳灵云说道。

    “他们如果真的不在府里，又会去哪里呢？”龙啸云说道。

    “去哪里不行啊，比如城中的客栈，以及城外的破庙，噢，破庙太简陋一些了，还是客栈靠谱一点。”岳灵云说道。

    “好，既然如此，那我现在就前去贺喜。”龙啸云说道。

    说完，就快行几步，跃过了墙头，消失不见了。

    “岳灵云兄弟，龙啸云已经走了，我现在是不是可以把少爷他们叫出来了。”龙啸云刚走，铁传甲就从一个隐藏处走了出来。

    “现在还不行，你先躲起来，这厮狡猾得很，一定会去而复返的。”岳灵云说道。

    听了此话，铁传甲虽然感到有些疑惑，不过还是依言而行了。

    片刻儿后，就看到一道熟悉的身影从墙外一闪而过，落入了院中，这个人正是龙啸云。

    “龙兄去而复返，看来是信不过在下呀。”岳灵云说道。

    说完，又喝了一口手中的茶水。

    听了此言，龙啸云什么都没有说，只是冷哼了一声，然后又提起身形，飞掠而去。

    “岳灵云兄弟，现在可以了吧？”藏身在隐藏处的铁传甲出声问道。

    “还是不行，那厮可能还会回来的。”萧剑飞说道。

    一听说龙啸云可能还会回来，铁传甲就立刻闭上了嘴巴。

    不一会儿，岳灵云说的话，再一次地得到了证实，那龙啸云果然又去而复返了。

    “龙兄，你回来的正好，我有一件喜事要告诉于你。”萧剑飞说道。

    “喜事？喜从何来？”龙啸云说道。

    “明年的今天，你我二人可能就要做叔叔了，你说这是不是大喜事啊？”岳灵云说道。

    “你还敢说，如果不是你从中作梗，现在跟诗音成婚的那个人一定是我，而不是李寻欢。”龙啸云说道。

    “从中作梗？龙兄好像是在说自己吧？”岳灵云说道。

    “哼，我懒得跟你废话了，你的事，我早晚会找你清算的。”龙啸云说道。

    “好啊，在下随时候教。”岳灵云说道。

    听了此言，龙啸云冷冷地瞪了岳灵云一眼，然后就飞身离去了。

    “剑飞兄弟，这回总可以了吧？”铁传甲问道。

    “可以了，你去大哥和诗音姐姐叫出来吧。”岳灵云说道。

    “好”铁传甲答应了一声，就兴奋地向着后院跑去了。
------------

第94章 打败龙啸云1

    “可以了，你去大哥和诗音姐姐叫出来吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”岳灵云说道。

    “好”铁传甲答应了一声，就兴奋地向着后院跑去了。

    半个时辰后，岳灵云四人就都聚到了小李的房中。

    “二弟，这次的事情多谢你了。”李寻欢说道。

    “大哥，你我乃是兄弟，就不要这么客气了。”岳灵云说道。

    “灵云，这次多亏了你，要不然我和表哥都会中了龙啸云的诡计，很可能也就不会走到一起了。”林诗音说道。

    “是吗？这么说来，我的功劳倒是不小了，嗯，既然如此，你们二人是不是应该表示表示啊。”岳灵云说道。

    “好啊，你想让我们如何表示？”林诗音问道。

    “很简单，抓紧时间，赶快给我生个大胖侄子，噢，侄女也是可以的。”岳灵云说道。

    “你？你怎么口无遮拦？”林诗音满脸羞红地说道。

    听了此言，岳灵云不禁得意地笑了笑。

    见到岳灵云的这付模样，林诗音不由气极，恨不得上去暴打他一顿，但她知道今天乃是自己的大喜之日，所以，只好把怒火压住，暂时地放过岳灵云。

    “大哥，我知道你不愿意面对龙啸云，但如果有一天，他变成了一个十恶不赦之人，你又当如何选择呢？”岳灵云说道。

    “如果真有那么一天，我会亲自动手，用我手中的飞刀，来结束他的生命。”李寻欢考虑了好一会儿，才开口说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “好，有大哥这句话，那我就放心了。”岳灵云说道：“嗯，**一刻值千金，诗音姐姐，我就不打扰你们了。”

    言罢，大笑而去。

    “这灵云越来越没有规矩了，真想好好地教训他一下。”看着岳灵云离去的方向，林诗音撅着小嘴说道。

    “他是真把你当成了姐姐，所以才会毫无顾忌地跟你打闹。”李寻欢说道。

    “嗯，这话倒是不假，我也能感觉得出来。”林诗音说道。

    “诗音，从今天开始，就让我好好地照顾你，我们再也不分开，你说好吗？”李寻欢深情地说道。

    “好”林诗音幸福地说道。

    说完，就扑进了李寻欢的怀里。

    二人是郎有情，妾有意，又正值青春年华，所以，一夜抵死缠绵，也就显得再正常不过了。

    第二天清晨，岳灵云起了一个大早，然后来到了正院之中。

    “岳兄弟，起这么干什么？怎么不多睡一会儿？”铁传甲一边扫着院子，一边打着招呼。

    “噢，是传甲大哥呀，你怎么自己打扫起院子来了？这活儿应该交给下人去做嘛。”岳灵云说道

    “哈哈，你误会了，我其实是在练功呢，噢，萧兄弟起这么早，也是为了练功吧？”铁传甲说道。

    “不，我起早是因为有恶狗即将上门，如果我不在的话，是压不住场面的。”岳灵云说道。

    话音刚落，二人就听到了剧烈的敲门声。

    “哼，恶狗果然上门了，传甲大哥，还不赶快去开门？”岳灵云说道。

    “好，我就看看到底是什么牛鬼蛇神，敢来李园捣乱。”铁传甲说道。

    说完，就大踏步地走到门前，将门闩划开，随后把门打了开来。

    “原来是龙大侠，此地不欢迎你，你还是赶快走吧。”铁传甲说道。

    原来，刚才敲门的人正是龙啸云。

    “走开，我跟你一个下人，没什么好说的。”龙啸云说道。

    说完，就伸出双手用力一推，就把铁传甲弄得向后倒退了好几步。

    “你？”看到龙啸云如此无礼，铁传甲就要冲上去与其厮打，但是在关键的时刻，一只手伸了出来，将他拦住了，而这只手的主人正是岳灵云。

    “兄弟你不要拦着我，这厮甚是无礼，我要与他好好地较量一番。”铁传甲说道。

    “传甲大哥稍安勿燥，这事就让我来处理好了。”岳灵云说道。

    “好，那就交给兄弟了。”铁传甲说道。

    说完，就狠狠地瞪了龙啸云一眼，然后才退到了一旁。

    “岳灵云，你来的正好，你昨夜哄骗我说，寻欢和诗音在客栈之中，但是我寻遍了城中的大小客栈，根本就找不到他们的身影，关于此事，你又该向我如何解释？”龙啸云说道。

    听了此话，岳灵云不禁笑了起来，而且越笑，声音越大。

    “岳灵云，你笑什么？”龙啸云脸色阴沉地说道。

    “龙兄莫要生气，且听我给你讲一个故事。”岳灵云说道。

    “哼，我来可不是听你讲故事的。”龙啸云说道。

    “你如果真不听的话，那我也就没什么好说的了。”岳灵云说道。

    “好，那我就听一听，你到底能说出些什么东西来。”龙啸云说道。

    “有一个武功超绝，而又名扬江湖的青年侠客，他与自己的表妹从小青梅竹马，并且订下了婚约，就在二人谈婚论嫁之时，有一个恶贼闯入了他们的生活，这个恶贼狡猾无比，他先用诡计骗得了青年侠客的信任，然后又与其结拜成了兄弟，随后，竟然向青年侠客提出，自己对其表妹有爱慕之情，这让青年侠客为难不已，幸好那侠客的另一位结拜兄弟，是一个智慧超群之人，他不仅揭穿了那恶贼的真面目，还让侠客和其表妹有情人终成眷属，但是那恶贼仍然不知悔改，几次三番地找上门来，龙兄，你说那恶贼是不是死性不改，脸皮太厚，太不知羞耻了呢？”岳灵云说道。

    “哼，岳灵云，你以为你编出了一个用来羞辱我的无聊故事，我就会放过你了吗？”龙啸云说道。

    “怎么？事到如今，生米已经煮成熟饭了，你还待如何？”岳灵云说道。

    “哼，我不想如何，就是想领教一下你魔剑客的手段。”龙啸云说道。

    “龙啸云，你真的想自取其辱？”岳灵云说道。

    “岳灵云，我们尚未比过，你这话说得太早了一些。”龙啸云说道。

    “好，那就来吧。”岳灵云说道。

    说完，他就后退了十步，拔剑相对。

    “哼，今日过后，世人皆会知道，我龙啸云的功夫更在你魔剑客之上。”龙啸云一抖手中的长枪，傲然地说道。

    “废话少说，手底下见真章。”岳灵云说道。

    “好，我现在就来取你狗命。”龙啸云说道。

    说完，再不犹豫，马上一抖长枪，就向着岳灵云的喉咙刺来。

    “好枪法，但是，还是不够看呢。”岳灵云说道。

    言罢，立刻使出魔幻八步，身化八道身影，来到龙啸云的身前，然后，就见他先是一剑将龙啸云的长枪挑飞，随后，更是利用叠加的原理，连挥八记七伤拳，而且都打向了他胸口的同一个位置。

    不过，龙啸云毕竟也是一号人物，实力自然也不容小觑，所以，在危机时刻，就见他先是将身形侧移，避开要害部位，然后双手连挥，将攻来的那八记七伤拳迎去。

    七伤拳乃是崆峒派的绝学，只要内力足够，一记尚且威力无穷，又何况八记呢？

    因此，片刻儿后，龙啸云就被振得双手欲折，口吐鲜血了。

    龙啸云乃是岳灵云最厌恶的人之一，所以，看到有机会除掉他，岳灵云自然不会放过，因此，马上使出少林绝学‘大力金刚掌’，向着他的额头击去。

    那么，龙啸云会就此死在岳灵云的手上吗？答案是否定的，因为在关键的时刻，他突然听到身后有风声传来，凭着直觉，他知道身后有暗器射来，如果不躲的话，不死也得重伤，所以，在万般无奈之下，他只有临时变换，侧身躲闪了。
------------

第95章 李寻欢的阻拦，阴谋出现

    那么，龙啸云会就此死在岳灵云的手上吗？答案是否定的，因为在关键的时刻，他突然听到身后有风声传来，凭着直觉，他知道身后有暗器射来，如果不躲的话，不死也得重伤，所以，在万般无奈之下，他只有临时变换，侧身躲闪了。

    “大哥，你的心太仁慈了。”岳灵云说道。

    他知道刚才救龙啸云的那个人，一定就是李寻欢，因为府中除了他以外，也无别人有此等身手了。

    事实也的确和他所想的一样，李寻欢因为心中不忍，所以才出手相救的。

    “唉，二弟，他虽然有错，但是罪不及死，你还是放了他吧。”李寻欢说道。

    “好，既然大哥有此吩咐，那我照办就是了。”岳灵云说道。

    “李寻欢，我不用你在那里装好人，实话告诉你，就算你今天放了我，我也还会再来杀你和萧剑飞的。”龙啸云说道。

    “你？你简直是不知好歹，少爷，还是让我宰了这个恶贼吧。”铁传甲气愤地说道。

    “不，传甲，放他走。”李寻欢说道。

    “少爷都说放你走了，你还不快滚。”铁传甲说道。

    “哼，你们给我记住，早晚有一天，你们全都会死在我的手上。”龙啸云说道。

    言罢，大笑着扬长而去。

    “这，这厮竟然死性不改，真是气煞我也。”铁传甲怒气难平地说道。

    “哎？传甲兄，你莫要生气嘛，这样吧，我问你一个问题。”岳灵云说道。

    “哼，我现在哪有心情回答问题呀？”铁传甲没好气地说道。

    “你先别急着否定我，没准你听过之后，心情就变好了呢？”岳灵云说道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “是吗？那你说说看吧。”铁传甲心不在焉地说道。

    “如果你被狗咬了一口，那你是否会反咬回来呢？”岳灵云问道。

    “当然不会，如果反咬回来，那我不也成了狗了吗？”铁传甲想都不想，就直接回道。

    “这就是了，那龙啸云就好比是一条疯狗，你被他咬了一口，就不要想着再报复回来了，要不然的话，岂不是和他一样了。”岳灵云说道。

    “哈哈，灵云兄弟所言有理，剑飞兄弟所言有理呀。”铁传甲转怒为喜道。

    “怎么样？这回心情变好了吧？”岳灵云说道。

    “嗯，好多了，听你一席话，真是胜读十年书啊。”铁传甲说道：“噢，对了，兄弟，我以前虽然知道你武艺高强，但是没有想到，居然高到了这种地步，三招两式，就把龙啸云那厮打得屁滚尿流了。”

    “你错了，我虽然看似轻松，但是已经使出了全力，龙啸云的功夫，可并不低呀。”岳灵云说道。

    “剑飞，传甲，你二人先聊吧，我回房去看看诗音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”李寻欢说道。

    说完，不待二人回答，就转身离去了。

    “大哥还是放不下龙啸云呢。”岳灵云说道。

    “唉！少爷的优点是讲情义，但是缺点呢，就是太讲情义了，要不然的话，又怎么会让龙啸云那厮给钻了空子呢？”铁传甲说道。

    “嗯，你说得对，不过，这是个人的性格使然，我们是改变什么的。”岳灵云说道。

    “剑飞兄弟，我知道你武功高，脑子又好，你可要多帮帮少爷，千万不要让他吃亏呀。”铁传甲说道。

    “这个自然，我和他乃是结拜兄弟，哪有不帮之理？”岳灵云说道。

    “嗯，有你这话我就放心了。”铁传甲说道。

    听了此话，岳灵云不禁摇头笑了笑，心道：“唉，他出了事，我可以帮他，我出了事，谁又来帮我呢？嗯，不过世事难料，只要凡事都尽力了，不给自己留下遗憾，那也就足够了。”

    三天以后的清晨，铁传甲拿着一本书，喜气洋洋地冲入了李寻欢所在的院落，只听其边走喊道：“少爷，喜事，大喜事啊。”

    “传甲大哥，有何喜事啊？”岳灵云说道。

    他的耳朵灵，一听到有喜事，马上从远处跑了过来。

    “噢，原来是岳兄弟呀，少爷他现在已经是天下第三大高手了。”铁传甲说道。

    “第三大高手？有何为证？”岳灵云问道。

    “给，就在这书上写着呢。”铁传甲说道。

    说完，就把一本书递给了岳灵云。

    岳灵云接过来一看，发现这本书名为兵器谱，而作者则是。

    “兵器谱不是早就应该出世了吗？为何却迟了许久，难道是因为我的缘故，从而让这个世界产生了蝴蝶效应。”岳灵云在心里寻思道。

    “传甲，一大清早的，你为何事喊叫啊？”李寻欢问道。

    被铁传甲的声音所扰，李寻欢和林诗音也被惊起，然后推门走了出来。

    “少爷，大喜事啊，今天早上我出门闲逛，发现所有的书摊都摆着同一本叫作‘兵器谱’的书，我在好奇之下，就花钱买了一本，结果发现，少爷不仅在上面榜上有名，而且还排在了第三。”铁传甲兴奋地说道。

    “是吗？那本书在哪里呀？快点拿来给我看。”林诗音欣喜地说道。

    “啊，在岳兄弟那里呢。”铁传甲说道。

    “死灵云，快点把书给我。”林诗音说道。

    “好，诗音姐姐有命，小弟哪敢不从？”岳灵云说道。

    言罢，就把书乖乖地递了上去。

    “哼，算你识相，要不然的话，有你好看的。”林诗音伸手把书接过来，然后随手打开。“表哥你看，你真的排在第三，而且连灵云都榜上有名呢。”

    “是吗？嗯，让我也看看。”李寻欢把书接了过来，结果就看到下面的这些话：

    第一，天机棒，又名如意棒

    “天机老人”孙老头

    第二，子母龙凤环

    “龙凤环”上官金虹

    第三，小李飞刀

    “小李探花”李寻欢

    第四，嵩阳铁剑

    “铁剑”郭嵩阳

    第五，温侯银戟

    “银戟温侯”吕凤先

    第六，魔龙快剑

    “魔剑客”岳灵云

    第七，蛇鞭

    “鞭神”，“神鞭”西门柔

    第八，金刚铁拐

    “横扫千军”诸葛刚

    第九，青魔手

    “青魔手”伊哭

    第十，东海玉萧

    。。。

    看完了兵器谱上的排名，李寻欢的脸色顿时变得阴沉不定起来。

    “看来，大哥也察觉到了他们的意图。”看到了李寻欢的脸色，岳灵云不由说道。

    “二弟不是也察觉到了吗？”李寻欢说道。

    “你二人到底在打什么哑谜呀？说来给我听听。”林诗音说道。

    “二弟，还是由你来解释吧。”李寻欢说道。

    “五大青年高手都是实力高强之辈，而五大门派和五岳剑派的掌门，实力也是非同凡响，那么这些人之中，为何除了大哥之外，其他人都榜上无名呢？再联想到五大青年高手和兵器谱编造之人的关系，那些恶人的狼子野心，也就昭然若揭了。”岳灵云一边想，一边说道。

    “噢，我明白了，五大青年高手之名，是通过诸葛之口传出来的，而兵器谱则是写的，这二人全都是阴险狡诈之辈，所以，他们的目的肯定是想挑起武林纷争，让江湖之人自相残杀。”铁传甲说道。

    “啊？没想到这诸葛师徒居然这么坏呀。”林诗音忍不住说道。

    “如果都像诗音姐姐这么单纯，那不得被人买了，还帮人数钱呢。”岳灵云说道。

    “死灵云，你又取笑我，是不是皮子痒了？”林诗音说道。

    “哎？你不要动手，要不然的话，很可能会破坏在大哥心中的圣洁形象噢。”岳灵云说道。

    “你？”似乎怕岳灵云所说的话成真，林诗音只是狠狠地瞪了他一眼，却并未动手。

    看到二人又拌起了嘴，李寻欢和铁传甲二人都无奈地摇头笑了笑。

    “岳灵云，你是不是要离开了？”李寻欢说道。

    “哈哈哈哈哈，真是什么事情都瞒不过大哥呀。”岳灵云笑着说道。

    这些日子和三人朝夕相处，一想到就要离开了，他不禁生出了不舍之感。没办法，是系统的决定，岳灵云也没办法。
------------

第95章 离开 天机老人

    “岳灵云，你是不是要离开了？”李寻欢说道。

    “哈哈哈哈哈，真是什么事情都瞒不过大哥呀。”岳灵云笑着说道。

    这些日子和三人朝夕相处，一想到就要离开了，他不禁生出了不舍之感。没办法，是系统的决定，岳灵云也没办法。主神在前天夜里都发布了任务，要他进入小李飞刀副本世界。

    “灵云，你真的要走了吗？”林诗音问道。

    “怎么，诗音姐姐是不是舍不得我呀？”岳灵云说道。

    “哼，谁舍不得你了，你死不死谁管呢？”林诗音说道。

    嘴上虽然这么说，但是她脸上的失落表情已经将她出卖了。

    看到了林诗音的这付模样，岳灵云的心里不禁生出了一阵暖流，因为他知道，不只是李寻欢，连林诗音都已经将他当成了自己的亲人，当然了，这其中也包括了铁传甲，他们的关系也如兄弟一般。

    “兄弟，你打算什么时候走啊？”铁传甲说道。

    “不着急，我在离开之前，还有两件事情要做。”岳灵云说道。

    “要做两件事情？要做两件什么事情？”铁传甲问道。

    “拉拢一人，杀一人。”岳灵云说道。

    “二弟打算拉拢何人？又要杀何人？”李寻欢说道。

    “拉拢之人大哥也知道，就是那兵器谱上排名第一位的人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”岳灵云说道。

    “天机老人？”李寻欢说道。

    “不错。”岳灵云点头道。

    “那萧兄弟又想杀什么人呢？”铁传甲说道。

    “恶贯满盈，杀人如麻的五毒童子。”岳灵云一字一顿地说道。

    “你想要杀五毒童子？嗯，你不怕他的剧毒，的确有很大的机会可以杀了他。”铁传甲说道。

    “光是有机会那可不行，这次我一会好好地按排一番，做到一击必杀。”岳灵云说道。

    “这恐怕不容易呀，那五毒童子可是狡猾如狐啊。”铁传甲说道。

    “嗯，光靠我们几人，的确有些势单力薄，但是如果再加上天机老人，那情况可就完全不一样了。”岳灵云说道。

    “二弟，莫非你见过天机老人？”李寻欢说道。

    “当然，早在比武大会之前，我就已经见过他一回了。”岳灵云说道。

    “岳灵云兄弟，只有一面之缘，那天机老人真的会帮助我们吗？”铁传甲说道。

    “当然了，天机老人也身具侠义之心，而且，我还能提供出他无法拒绝的条件。”岳灵云说道。

    “无法拒绝的条件？那是什么呀？”林诗音问道。

    “天机不可泄漏。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”岳灵云说道。

    “哼，装什么神秘呀，我还不想知道了呢。”林诗音小嘴儿一撅，生气地说道。

    “诗音，你别怪二弟，我想他不说，一定有不说的道理。”李寻欢说道。

    “那，我也没说什么呀。”林诗音委屈地说道。

    “噢，大哥，事不宜迟，我现在就去找天机老人了。”看到气氛有些不对，岳灵云说道。

    说完，也不待众人答话，立刻转身就走。

    “哼，真是个小滑头，遛得比谁都快。”看到岳灵云离去的背影，林诗音忍不住嘟囔道。

    听了此言，李寻欢和铁传甲二人不禁苦笑摇头。

    由于不知道天机老人住在何处，岳灵云只好采取守株待兔之法，直接赶往‘聚贤居’等候，但是因为来得甚早，聚贤居还没有开门，他只好守在了门口。

    大约过了一个时辰，这‘聚贤居’的大门才缓缓地打了开来，说来也巧，门刚打开，一个熟悉的身影就越入了他的眼帘，这个人正是兵器谱上的第一人：“天机老人”

    “前辈，在下有礼了。”岳灵云拱手说道。

    “噢？原来是魔剑客岳灵云少侠呀。”天机老人说道。

    “前辈还记得在下？”岳灵云说道。

    “哈哈，兵器谱上排名第六的高手，我又怎么会不记得呢。”天机老人说道。

    “我这第六，又怎么及得上前辈的第一呢？”岳灵云说道。

    “少侠果然认出了老夫的身份。”天机老人说道。

    “在下本来只是猜测，但是现在却得到了证实。”岳灵云说道。

    “嗯，你看人的眼光很准，难怪会崛起得如此之快。”天机老人说道。

    “前辈过奖了，噢，前辈为何会孤身一人来此？”萧剑飞说道。

    “今天正是赶集之日，那小丫头天**玩，自然不愿意陪我这个糟老头子了。”天机老人说道。

    “愿意如此，此时正是早膳时间，就让在下做东，请前辈好好地吃一顿吧。”岳灵云说道。

    “无事献殷勤，非奸即盗，萧少侠，你恐怕是另有所图吧？”天机老人说道。

    “不错，在下的确有所图，那不知前辈敢不敢吃在下请的饭呢？”岳灵云说道。

    “嗯，我喜欢诚实的人，而且我老人家胆大的很，只要这饭里没毒，那我尽可吃得。”天机老人说道。

    “好，既然如此，那前辈请吧。”岳灵云说道。

    “好，到嘴的肥肉，我没有不吃的道理。”天机老人说道。

    说完，再不废话，马上大踏步地走进了‘聚贤居‘。

    见到如此，岳灵云也紧随其后地走了进去。

    两人挑了一张靠边的桌子。

    “小二，给我四十个肉包子，二十个鸡蛋，再来四碗小米粥。”刚坐在凳子上，天机老人就立刻开始点起了东西。

    “前辈，我们两个人吃这么多的东西，好像有点多了吧？”岳灵云说道。

    “谁告诉是两个人的，这是我一个人的，你的东西，待会儿自己点。”天机老人说道。

    “什么？这个，前辈不光是武艺高强，就连这饭量也让在下佩服得紧呢。”岳灵云说道。

    “呵呵，好说好说，噢，对了，你身上的钱带够了吗？我老人家可是有身份的人，那是吃不得霸王餐的呀。”天机老人说道。

    听了此话，岳灵云不禁一愣，心道：“幸好我昨天到赌坊转了一圈，利用耳朵灵的本事，赚了它三五十两银子，要不然的话，今天非出洋相不可。”

    心里虽然这么想，嘴上却说道：“前辈尽管放开了吃就是，这点钱财，在下还是有的。”

    “好，既如此，那老夫就不跟你客气了。”天机老人说道。

    “你好像本来就没跟我客气吧？”岳灵云暗自地嘟囔道。

    刚想到这里，就看到天机老人点的东西被端了上来。

    东西刚上来，天机老人就开始了风卷残云般的扫荡，不一会儿，那一堆东西就进到了他的肚子里。
------------

第96章 段新阳挑战天机老人1

    好，既如此，那老夫就不跟你客气了。”天机老人说道。

    “你好像本来就没跟我客气吧？”岳灵云暗自地嘟囔道。

    刚想到这里，就看到天机老人点的东西被端了上来。

    东西刚上来，天机老人就开始了风卷残云般的扫荡，不一会儿，那一堆东西就进到了他的肚子里。

    “唉！东西太少了，只够我吃个半饱的。”天机老人拍了拍自己的肚子，不满地说道。

    “吃半饱怎么行啊，前辈不用跟我客气，要吃的话，那就吃饱了。”岳灵云假装客气地说道。

    “好，既然岳侠如此有诚意，我又怎么好意思不成全呢？小二，照原样再给我一份。”天机老人说道。

    听了此言，岳灵云顿时后悔不已，心道：“这老头儿到底是真傻，还是假傻呀？怎么就听不出来我是在客气呢？不行，我的肚子还饿着呢，要吃的话，我也要跟着一起吃。”

    想到这里，他再不犹豫，立刻大声说道：“小二，给我也来一份儿一样的。”

    “噢？想不到岳少侠的饭量也还可以呀。”天机老人说道。

    “前辈能吃双份儿，我如果连一份儿都吃不了，那岂不是太丢人了吗？”岳灵云说道。

    “好，年轻人就该有此志气。”天机老人说道。

    说完，更是拍了拍岳灵云的肩膀。

    过了片刻儿，二人要的两份食物就被端了上来。

    见食物来了，天机老人还和刚才一样，闪电般地开始了扫荡，为了不输给他，岳灵云也拼命地吃了起来。

    不过，终因力有不殆，没过多久儿，岳灵云就被噎得脸红脖子粗了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    因为被噎得难受，岳灵云马上拿起一碗粥儿，直接就往嘴里灌，但是又因动作太急太快，又被呛得剧烈地咳嗽了起来。

    “年轻人，凡事要量力而行，如果一味地逞强的话，那可就不好了。嗯，我看你已经吃不下东西了，既然如此，我只好勉为其难，把你剩下的东西，也一并地解决掉了。”天机老人一边拍着他的背，一边说道。

    “不。。。要。。。”岳灵云话没说完，就又咳嗽了起来。

    “不要客气是吧？放心吧，我是不会客气的。”天机老人说道。

    说完，不由分说，立刻把桌子上剩下的食物，全都吃了个一干二净，其速度之快，让萧剑飞根本就来不及阻止。

    看到食物没有了，岳灵云顿时欲哭无泪，忍不住在心里狂吼道：“不要啊，我还要吃呢。”

    “小二，结账。”吃完东西以后，天机老人说道。

    “客官，一共是十两银子。”

    “少侠，赶快付钱吧，这可是咱们之前说好的。”天机老人说道。

    “一顿早饭就花了十两，这‘聚贤居‘的食物还真是贵呀。”岳灵云忍不住想道。心里虽然这么想，不过他还是乖乖地付了钱。

    “嗯，吃人家嘴短，拿人家手短，岳灵云少侠，你有什么话，现在可以说了。”天机老人说道。

    “其实我这次是想要。。。”岳灵云说道。

    “且慢，乌鸦又上门了，我们待会儿再说。”天机老人阻止道。

    话音刚落，岳灵云就看到一个身穿白衣，手摇纸扇，身材适中，相貌俊朗的年轻人和一个小姑娘走了进来，这个小姑娘，岳灵云是认识的，正是天机老人的孙女：“孙小红”

    “爷爷，你要给我做主啊，那个坏乌鸦欺负我。”孙小红跟到天机老人的身边，眼含热泪地说道。

    “什么？段新阳，你到底对我孙女做了什么？”听到孙女受人欺负，天机老人再也忍耐不住，用力地一拍桌子，然后站了起来。

    那张桌子受到他的愤怒一击，顿时就留下了一个深达五厘米左右的清晰手印。

    那个进来的年轻人显得就是段新阳，只见不慌不忙地走到这张桌子前，然后，就坐在了岳灵云等人的对面，随后才慢条细理地说道：“半个月前，在下看到了兵器谱，又经过了好一番的打听，才知道前辈身在此地，所以就风尘仆仆地赶了过来，想要与前辈切磋切磋，但是前辈却一直避而不战，万般无奈之下，我也就只好出此下策了。”

    听了此言，岳灵云不禁诧异，心道：“这兵器谱不是今天刚出的吗？为什么这段新阳半个月前就看到了呢？难道是各地出版的时间不同？嗯，除了这个原因，应该也没有其它的解释了。”

    “你就是五大青年高手当中的南新阳？”岳灵云问道。

    “不错，就是在下，你是何人？”段新阳说道。

    “在下岳灵云。”岳灵云说道。

    “魔剑客岳灵云？嗯，在兵器谱上也有你的名号，不过，你并不是我这次的目标。”段新阳说道。

    听了此话，岳灵云不禁有些气愤，因为他从对方的口气当中可以听出来，段新阳显然并没有把他放在眼里。

    “段新阳，你还没有告诉我，你到底对我孙女做什么了呢？”天机老人语气冰冷地说道。

    “其实也没有什么，只是用我大理段氏的独门手法，点了她身上的几处穴道。”段新阳说道。

    “噢，原来只是被点了穴道，那我现在就替小红解开。”天机老人说道。

    “前辈最好不要乱动，既然是独门手法，那除了我段氏之人，自然是无人能解。”段新阳说道。

    “如果不把穴道解开，小红会受到什么影响？”天机老人说道。

    “这影响说大不大，说小不小，只是七日之内若无人为其解穴，那么终其一生，都无法再使用武艺了。”段新阳说道。

    “你？你好狠毒。”天机老人脸色阴沉地说道。

    “这也是没有办法的事情，因为只有与前辈这样的高手切磋，才能使得我更上一层楼。”段新阳说道。

    “好，我答应与你比试，你先为小红解穴。”天机老人考虑了片刻儿，然后说道。

    “嗯，我信得过前辈的人品。小红姑娘，请过来一下吧。”段新阳说道。

    “小红，过去吧，有爷爷在呢，他不敢拿你怎么样。”天机老人说道。

    “好，好吧。”孙小红说道。

    说完，才不情不愿地走了过去。

    见小红来到自己身前，就见段新阳运指如飞，一眨眼的时间内，就点在了孙小红胸前的几处穴道之上。

    “好了，解穴完毕。”段新阳将手收回，摇着纸扇说道。

    “大理段氏声誉极佳，想不到他的后人居然会如此不堪。”岳灵云说道。

    “哼，大理段氏已经亡国多年，况且我只醉心于武学，那些虚名对我来说，有如浮云一般。”段新阳不在乎地说道。

    “醉心武学是吗？如果可以的话，我倒想好好跟阁下比试一番。”岳灵云说道。

    “你还不配，如果是小李飞刀来此，那还差不多。”段新阳说道。

    “你？你狂妄。”岳灵云说道。

    “狂妄？狂妄也是需要本事的，而我段某人，就是那个有本事的人。”段新阳说道。

    “少侠稍安勿燥，既然我已经答应了段新阳，那就让我来跟他比试吧，要不然的话，会让别人说我们以多欺少的。”天机老人说道。

    听了此言，岳灵云不禁点了点头，心道：“这段新阳如此目中无人，将来若有机会的话，我定要好好地替段誉教训教训他，若非如此，难消我心头之恨。”

    “好，前辈果然是言而有信之人，既然如此，那我们现在就去城外无人之处，来一决高下吧，嗯，我先行一步，我相信前辈定不会临阵脱逃的。”段新阳说道。

    说完，就施展出了绝顶轻功，如一阵风似的冲出了‘聚贤居’。

    “这是？”萧剑飞脱口而出道。

    “就是凌波微步，段新阳已经尽得其先祖段誉的真传，也可以算是我的一个敌手了。好了，你照顾一下小红，我要去追赶这厮了。”天机老人说道。

    说完，也施展出了绝世身法，急掠而去。岳灵云看了看，说了声有趣，就跟了上去。
------------

第97章 段新阳挑战天机老人2

    “就是凌波微步，段新阳已经尽得其先祖段誉的真传，也可以算是我的一个敌手了。好了，你照顾一下小红，我要去追赶这厮了。”天机老人说道。岳灵云看了看，说了声有趣，就跟了上去。

    说完，也施展出了绝世身法，急掠而去。　　“哈哈哈，如此旷世之战，怎么能少了我呢？”岳灵云兴奋地说道。

    “且慢，你还不能走。”看到岳灵云也要追二人而去，后面的孙小红急忙出言阻止道。.

    “噢？这是为何？如此精彩的战斗，如果错过了，岂不可惜？”岳灵云不解地说道。

    “受人之托，忠人之事，你要去也行，但是必须把我给带上。”孙小红说道。

    “带上你这个累赘，那我岂不是要慢上许多？”岳灵云说道。

    “怎么？你刚才可是亲口答应了我爷爷，说要照顾我的，现在就要背信弃义了吗？”孙小红说道。

    “小姑娘不要乱说，你爷爷说那话的时候，我可是在保持沉默呀。”岳灵云说道。

    “哼，不说话那就是默认了，反正你今天一定要带上我，要不然的话，我现在就出去，逢人就说，你是一个不守信义的小人。”孙小红说道。

    听了此话，岳灵云不禁愕然，心道：“这小丫头还真会强词夺理呀，不过我一时之间还真奈何不了她，打也打不得，骂也骂不得，唉，算了，就带上她吧，反正凭我的轻功，也应该可以追上那二人的。”

    “好吧，那我就带上你。”岳灵云说道。

    说完，他就转过身去，弯腰弓腿。

    “你这是干什么？在蹲马步吗？好像有些不太标准呢。”孙小红说道。

    “少废话，快点上来，我背着你去。”岳灵云说道。

    “你背着我，那我不是被你占了便宜吗？”孙小红说道。

    “你个小屁孩儿，有何便宜好占？”岳灵云又好气，又好笑地说道。

    “喂，不要叫我小屁孩儿，我都已经十三岁了。”孙小红不服气地说道。

    “哼，才十三岁？那对我来说，就是一个小屁孩儿。”岳灵云说道：“喂，你还要不要上来呀？”

    “好，我上，我压死你个混小子。”孙小红气愤难平地说道。

    说完，向前一扑，就跃到了岳灵云的背上。

    感到孙小红跃到了背上，岳灵云再也不敢耽搁，马上一提身形，冲到门外，然后，左右看了一遍，结果发现右边有两个小点在快速地移动着，凭着直觉，他知道那两个小点儿肯定就是天机老人和段新阳。

    既然找不到了目标，哪里还有犹豫的道理，他也顾不上惊世骇俗了，马上把八步赶蝉这种用于赶路的轻功发挥到极致，向着二人追赶而去。

    就这样，一行四人你追我赶地来到了城外大约二三十里的一处荒郊。

    当然，他们到达的顺序也是有先有后的，天机老人和段新阳先到，而岳灵云二人则是晚了片刻儿。

    “喂，小丫头，你是不是该下去了？”岳灵云说道。

    “好，我下去。”孙小红说道。

    说完，却半天没有动静。

    “我说小丫头，你不会是想赖着不走吧？”岳灵云说道。

    “谁赖着不走了？你不把手松开，我又怎么下得去？”孙小红说道。

    “啊？原来是这样啊，我现在就松手。”岳灵云不好意思地说道。

    说完，就把手松了开来。

    岳灵云的手一松，孙小红就顺势滑了下来。

    “哼，色狼一个，抓住了人家，就不愿意松手。”孙小红看了看岳灵云，鄙视地说道。

    “就你那身材，上平下不跷的，哪里能让人生出色心来呀？”岳灵云暗自嘟囔道。

    “岳灵云，想不到你的轻功倒是不错，居然这么快就赶了上来。”段新阳说道。

    “哼，我其它方面的功夫更强，你如果愿意的话，可以慢慢地见识。”岳灵云傲然地说道。

    “是吗？好，待击败了天机老人后，我就顺手称称你的斤两。”段新阳说道。

    “就怕到时候，你已经成为一个死人了。”岳灵云说道。

    “你高估了天机老人，也低估了我，他的本事虽强，但还杀不了我。”段新阳说道。

    听了此话，岳灵云不由冷哼了一声。

    “小兄弟，待会儿我和段新阳比斗的时候，你要帮我照顾好小红。”天机老人说道。

    “前辈放心，只要有我在，没人伤得了他。”岳灵云说道。

    “天机老头，你的遗言交待完了吗？如果是的话，那我们之间的比斗也该开始了。”段新阳说道。

    “段新阳，我本不欲与你比试，是你一再地逼迫于我，要不然的话，我是绝对不会动手的。”天机老人说道。

    “废话少说，你如果害怕了的话，就马上向我跪地求饶，看在你时日无多的份上，我或许还可饶你一命。”段新阳说道。

    听了此言，岳灵云不禁一愣，心道：“这厮刚才还客客气气的，现在的态度却来了个一百八十度的大转弯儿，这样看来，他刚才一直是在伪装，只有现在，那才是本性流露啊。”

    “年轻人，你太狂妄了，你要明白，我并不是怕了你。”天机老人说道。

    “好，既然不怕，那也不必再罗嗦了，请吧。”段新阳说道。

    “好，那我就看看你的六脉神剑到底学会了几成？”天机老人说道。

    “哼，反正杀你是足够了。”段新阳说道。

    说完，再不犹豫，马上伸出左手大拇指，对着天机老人虚空一点，然后，就看到一道长约一米，宽约五厘米左右的剑气，迅如闪电地向着天机老人迎面扑来。

    面对着这惊人的一剑，天机老人并未硬接，而是身形一闪，将其躲了过去。

    “这是六脉神剑当中的少商剑，而且已经达到了化虚为实的境界，看来这段新阳的功夫果然是非同小可呀。”岳灵云忍不住说道。

    “哼，六脉神剑也没什么了不起的，凭我爷爷的功夫，对付那个嚣张的小子，那还不是手到擒来吗？”孙小红说道。

    “两人的战斗才刚刚开始，现在就言胜负，好像为时尚早吧。”岳灵云说道。

    “不信的话，咱们走着瞧好了。”孙小红说道。

    听了此话，萧剑飞不由摇头笑了笑。

    接下来，段新阳把六脉神剑使了个遍儿，“右手食指的商阳剑”，“右手中指的中冲剑”，“右手无名指的关冲剑”，“右手小指的少冲剑”，“左手小指的少泽剑”都被他搬了出去，但是在天机老人的灵活身法面前，全都失去了作用。

    “你看，我的话没错吧？那个段新**本就奈何不了爷爷。”孙小红说道。

    “不，你错了，真正的战斗才刚刚开始。”岳灵云说道。

    话音刚落，就见段新阳再次发动了攻击，但是，他这次的攻击方式与上次的大不相同，是把六脉神剑和凌波微步配合起来使用，这样一来，使得他的攻击变得更加地诡异，更加地飘忽不定，其威力一下子提升了十倍不至。

    不过，面对着这狂暴如雷的攻击，天机老人临危不乱，把天机棒舞得密不透风，然后再配合上他灵活的步伐，

    如此一来，不仅让他扛住了对方的攻击，而且还使得自己向着对方的身前，逐渐地靠了过去。

    见到如此，段新阳不由得再次加大了攻势，但还是无功而返。

    终于，天机老人来到了距离段新阳三米左右的地方，然后，就见他趁着对方攻击的间隙，将天机棒随手一掷，随后就见它如同闪电一般地向着段新阳的胸口击去。

    面对着这惊世一棒，段新阳发现自己竟然守无可守，避无可避，万般无奈之下，他只好将六脉神剑发挥到极致，六剑齐出，向着天机棒迎去。

    片刻儿后，就听到“啵啵啵啵啵啵”的六声巨响，六道剑气就被击溃了，而天机棒则去势不改，继续向着段新阳的胸口击去。

    “不！”段新阳不甘心地大吼道。

    那么，段新阳会就此死在天机棒之下吗？答案是否定的，因为在危机时刻，一道身影飞了过去，将天机棒的尾端抓住，让其不得寸进，从而也使得段新阳逃过了一劫，也这个人，正是天机棒的主人：“天机老人”

    “老头，你为什么不杀我？难道是想看看我惨败后的丑态吗？”段新阳问道。

    “大理段氏再次出现一个天才不易，我不忍将其扼杀掉。”天机老人说道。

    “你今天放过我，我还会再来找你比试，到时候，我是绝对不会手下留情的。”段新阳说道。

    “没有关系，你走吧。”天机老人说道。

    听到此言，段新阳再不犹豫，马上施展出‘凌波微步’，飘身离去了。岳灵云看这段新阳离开，摇了摇头，心中说道：“学而不精啊！”
------------

第98章 寻得帮手 商量对策

    “没有关系，你走吧。”天机老人说道。

    听到此言，段新阳再不犹豫，马上施展出‘凌波微步’，飘身离去了。岳灵云看着段新阳离去，摇了摇头，心中说道：“学而不精啊！”。

    “呵呵，我就知道，爷爷的乾坤一掷，没人挡得住，果不其然，那个段新阳，一下子就被爷爷打跑了。”孙小红兴高彩烈地说道。

    “六脉神剑本为两套，段新阳只练成了右手的那套，还好另一套则并未学会，要不然的话，我恐怕也不是其对手。”天机老人说道。

    说完，就忍不住吐出了一口血。

    “爷爷，你受伤了？”孙小红大惊失色地说道。

    “前辈将天机棒的攻势遏制住，等于是承受了自己的攻击，哪里有不受伤的道理？”岳灵云说道。

    “这可怎么办呢？”孙小红变得不知所措起来。

    “无妨，我会帮助前辈的。”岳灵云说道。

    言罢，马上运起‘太玄经’和九阳神功’，将右手抵在天机老人的背后，然后把内力渡入他的体内。

    天机老人本来就是内力深厚之人，现在得到岳灵云之助，很快就将伤势恢复了过来。

    “小兄弟，你的内力精纯无比，看来，肯定是修炼过什么奇功啊。”待伤势恢复后，天机老人说道。

    听了此言，岳灵云不由摇头笑了笑。

    见到如此，天机老人也没有再说什么，原因很简单，询问他人的武数出处，本来就是练武之人的大忌。

    “前辈，你虽是好心，却并没有得到好报啊，那段新阳，似乎并没有领你的情啊。”岳灵云说道。

    “我做事儿，但求问心无愧，从来不指望会得到什么回报。”天机老人说道：“噢，对了，小兄弟，你来找我到底有何事儿？”

    “其实也没有什么，只是我想除掉一个魔头，想请前辈施以援手。”岳灵云说道。

    “除魔？你打算除掉何人？”天机老人严肃说道。

    “五大青年高手当中的五毒童子。”岳灵云一字一顿地说道。

    “你要杀五毒童子？此人的用毒之术，高明无比，我也奈何不了他呀。”天机老人说道。

    “关于这点儿，前辈无虚多虑，因为我有一物，正好可以克制他的剧毒。”岳灵云说道。

    “什么？你竟有此物？那到底是什么东西？”天机老人说道。

    “在下的血。”岳灵云说道。

    “你的血？你的血有何特异之处？”天机老人说道。

    “在下曾经无意之中喝光了鸡冠王蛇身上的血液，早已变得百毒不侵。”岳灵云解释道。

    “所以，如果有人再喝了你的血液，也会变得百毒不侵，对吗？”天机老人说道。

    “不错，不过还不只如此。”岳灵云说道。

    “不只如此？那还有什么？”天机老人说道。

    “我还吸收过万毒之王莽牯朱蛤，喝了我的血液，还可以增强人的体质。”岳灵云说道。

    “你？你还真是福缘深厚之人呢。”天机老人忍不住说道。

    “好了，前辈，这就是我的筹码，如果你答应来帮助我，我就把它提供给你们祖孙俩。”岳灵云说道。

    “你，你容我考虑一下可好？”天机老人说道。

    “前辈，这么优厚的条件，你为何还要考虑呢？就算是你不需要我的血液，那你的孙女呢？难道她也不需要吗？而且，如果你答应了我的条件，我还可以让你二位住进李园之中，从此以后，再也不用在江湖上漂泊，过上安定的生活。”岳灵云说道。

    “那不是天天都可以见到英俊帅气的小李探花了吗？这样的生活，可真是太美好了。”孙小红忍不住兴奋地花痴说道。

    “是啊，只要你爷爷同意了，你不仅可以天天见到我大哥，而且，他还有可能会亲自教你功夫的。”岳灵云说道。

    “如果真的如此，那我做梦都要笑醒的。好爷爷，你就答应了吧。”孙小红抓住天机老人的胳膊，撒娇地说道。

    “好了，我同意了，不要再摇了，再摇的话，我这把老骨头都要被你摇散了。”天机老人说道。

    “爷爷，你真好。”孙小红抱着天机老人的脖子说道。

    “前辈，你做了一个非常明智的选择。”岳灵云说道。

    “小兄弟提出的条件如此诱人，我实在没有拒绝的道理呀。不过，那五毒童子狡猾异常，想要杀他并不容易，我想要听听，你到底有何计划？”天机老人说道。

    “计划虽有，但是并不够详细，不过一人计短，二人计长，我们不如到李园之中，再详细商议如何？”岳灵云说道。

    “好，既然如此，那就按你说的办吧。”天机老人说道。

    “好，我为前辈引路。”岳灵云说道。

    就这样，在岳灵云的带领下，一行三人就来到了李园。

    三人来的时候，李寻欢，林诗音和铁传甲三人，正在主院之中闲聊。

    “大哥，这是兵器谱上排名第一的天机老人。”岳灵云说道。

    “噢，原来是前辈，在下有礼了。”李寻欢拱手说道。

    “李探花不必客气。”天机老人说道。

    “喂，你怎么不介绍我呀？难道我就不算是人了吗？”孙小红用眼睛瞪着岳灵云，不满地说道。

    “噢，忘记介绍了，这是前辈的孙女，是个最爱调皮捣蛋的家伙。”岳灵云说道。

    “你？你胡说，你不要败坏我的名誉。”孙小红急忙反驳道。

    听了此话，众人都忍不住大笑了起来。

    看到孙小红如此讨人喜爱，林诗音不由自主地走过去，摸了摸她的头，柔声说道：“小妹妹，你真可爱。”

    “大姐姐，你好漂亮啊，就像天上的仙女一样。”孙小红说道。

    “小妹妹，你的嘴真甜。”林诗音说道。

    “大姐姐，你要帮我教训那个坏家伙。”孙小红用手指着萧剑飞说道。

    “放心吧，小妹妹，岳灵云这个家伙，就好欺负女孩子，以后如果有机会，我一定帮你出这口气。”林诗音说道。

    听了此言，岳灵云不禁感到一阵的恶寒，心道：“我是不是犯了一个错误啊？这姐妹俩以后横瀣一气，那我的日子岂不是难过了？嗯，还好我就要离开了，要不然的话，还不被她们给逼死。”

    “大哥，我答应了前辈，说让他们祖孙俩以后常住李园，不知你意下如何呀？”岳灵云说道。

    “前辈要住在李园，那是我的荣幸，哪有不欢迎的道理。”李寻欢说道。

    “多谢李探花了，不过，我们还是先谈正事吧。”天机老人说道。

    “前辈说的是，不过隔墙有耳，我们还是到后院去说吧。”岳灵云说道。

    “二弟言之有理，嗯，不如就去我的房间吧。”李寻欢说道。

    “好，客随主便，就去那里吧。”天机老人说道。

    说完，岳灵云，李寻欢和天机老人三人就一起去了后院，但是林诗音等人却留了下来，原因很简单，以林诗音和孙小红的性格，自然对那些打打杀杀的事情不感兴趣，而铁传甲怎么说都是一个下人，这种场合并不适合他。
------------

第99章 商量除魔

    岳灵云三人都是武功超绝之辈，所以，没用多久，他们就进入了李寻欢所在的房间。

    “前辈请坐。”李寻欢指着一个凳子说道。. .

    “李探花又客气了。”天机老人说道。

    说完，就坐了下去，岳灵云二人也随后落坐。

    “事情在来之前，我已经听岳少剑说过了，不过，我们虽然因为有了他的血液，可以不怕五毒童子的剧毒，但是，要想除掉这个魔头，也还是不那么容易的。”天机老人说道。

    “其实也没有那么困难，只要分为三个步骤，就可以达到目的。”岳灵云说道。

    “哪三步？”天机老人感兴趣地说道。

    “第一，诱其上勾，第二，逼其出手，第三，武力搏杀。”岳灵云说道。

    “说来容易，但是做起来的话，恐怕就没那么简单了吧？”天机老人说道。

    “虽然不简单，但是我一个人就可以将之完成，不过。。。”岳灵云说道。

    “不过什么？”天机老人追问道。

    “不过我怕那五毒童子还有帮手到场。”萧剑飞说道。

    “噢，我明白了，如果真有那时候，就需要我与李探花出手了。”天机老人说道。

    “前辈真是一语中的，不过，你们出手的对象并不限于他的帮手，还有五毒童子本人。”岳灵云说道。

    “年轻人，我看你一直都很自信的，原来，也担心自己会失手啊。”天机老人略感惊讶地说道。

    “不怕一万，就怕万一，在做任何事儿之前，谁都不敢保证，一定会有十成的把握。”岳灵云说道。

    “不错，有自信很好，但是如果自大的话，那很可能会把好事儿变成坏事的。”天机老人点头道。

    “前辈所言极是，所以我无论做什么事儿，为了多几分把握，都会做两手准备。”岳灵云说道。

    “好了，年轻人，我们还是言归正传吧，说说你如何诱其上勾，又如何逼其出手吧。”天机老人说道。

    “先在城外摆下擂台，然后放出风去，说我要在擂台之上，和他一决生死。”岳灵云说道。

    “嗯，倒是个好计策，以五毒童子的性格，一定会前来观看的。”天机老人说道。

    “只要他出现在现场，那么凭借在下的三寸不乱之舌，再加上一样东西，一定会逼其出手的。”岳灵云说道。

    “东西？什么东西？”天机老人问道。

    “就是这个东西。”岳灵云说道。

    说完，他就从怀里拿出了一只断手。

    “这是何人的手掌？”天机老人指着断手问道。

    “这只手掌的主人正是五毒童子。”岳灵云说道。

    “你什么时候将他的右手斩了下来？”天机老人说道。

    “就在去魔刀门救诗音姐姐的时候，我趁他不注意，一刀将其斩了下来。”岳灵云说道。

    “斩手之仇，可谓不共戴天呢。”天机老人说道。

    “所以，一听到我要与其决战，他准会出现，到时候，我就拿出他的断手，再用言语加以挑逗，他肯定会忍不住跳出来的，一旦他跳出来，那么他的死期也就到了。”岳灵云说道。

    “二弟，这么做的话，是不是有些太卑鄙了？”李寻欢犹豫地说道。

    “对非常之人，行非常之事，如果不这么做的话，如何除掉这个魔头？若是留其存活下去，那还会有多少人命丧其手啊。”岳灵云说道。

    “不错，岳少侠言之有理，对付这种魔头，就不应该存有仁慈之心。”天机老人说道。

    “好，既然你们都赞成这么做，那，那我也没有什么意见了。”李寻欢考虑了一会儿，点头道。

    “岳少侠，还有一件事情尚未解决呀。”天机老人说道。

    “我知道前辈说的是何事，前辈是担心那些看我和五毒童子决战的人被殃及了池鱼。”岳灵云说道。

    “不错，此事你又当如何解决？”天机老人说道。

    “装神弄鬼，利用百姓迷信的心里，使其不敢前去观战。”岳灵云说道。

    “就算如此，一些武林的侠客与一些胆大之人，恐怕还会来的。”李寻欢说道。

    “那么这个时候，就需要梅二先生了。”岳灵云说道。

    “你的意思是让梅二先生利用你的血液，制造出一种能解百毒的解毒丸，然后再把其分发给到场的众人？”天机老人说道。

    “不错，不愧是前辈，真是一语中的呀。”萧剑飞点头道。

    “哼，你不用拍我的马屁，比起你这个滴水不漏的计划来说，我的这点小聪明，也就不算什么了。”天机老人说道。

    “是啊，幸好二弟不是我们的敌人，要不然的话，我们一定会死得很惨的。”李寻欢也忍不住地说道。

    听了此言，岳灵云不禁苦笑摇头，心道：“我这都是为了你们好，你们居然还拐着弯地骂我‘奸诈’，还真是好人难作呀。”

    接下来，三个人就商量起一些细节方面的问题，以求让这个计划达到尽善尽美。

    当然了，三人之间的筹谋，五毒童子是不会知道的，要不然的话，三人的计划也就会落空了。

    三天以后，在城外的一处荒郊，一座宽约五米，长约十米的擂台就被建了起来，这座擂台就是五毒童子和岳灵云将要决战的地方。

    在这三天的时间内，岳灵云借用丐帮之人，好好地装神弄鬼了一番，其效果也非常地明显，那就是除了一些武林人士和一些胆大包天的人以外，再也没有其他人观战了。

    而按照预先的设计，来的人都得到了一颗由梅二先生制作的解毒丸。

    “各位，为了以后武林的发展，我今日要在这擂台之上铲除五毒童子这个嗜血如命的魔头，还武林一片清平，还请各位同道做个见证。”岳灵云站在台上掷地有声地说道。

    “你说这岳灵云能对付得了五毒童子吗？”

    “我看够呛儿，要知道，那五毒童子可是五大青年高手之一呀，用毒之术高深莫测，岳灵云可未必抗得住啊。”

    “那也未必，在比武大会上，岳灵云出尽风头，一举击败五大掌门，其武功之高，那也是深不可测呀。”

    “是啊，我看今天肯定是一场龙争虎斗，各位可有眼福了。”
------------

第100章 诛杀五毒童子

    战斗还未开始，众人就纷纷猜测了起来，这也难怪，两大高手决战于此，大家有此反应，那也是在情理之中的。

    在人群之中有两个蒙着面的青年和一个童子，他们看着台上的岳灵云在那里佩佩而谈，眼神之中不由露出了森森寒意。

    这三个人就是龙啸云，和五毒童子，他们都有一个共同的特点，那就是无一不与萧剑飞有着深仇大恨。

    “这小子如此嚣张，待我上去将其击杀，以解心头之恨。”五毒童子说道。

    “不可，岳灵云诡计多端，如果你真的冲上去，那肯定是有去无回。”龙啸云说道。

    “不错，这小子阴险无比，万不可中其奸计。”说道。

    “但是，就这么放过他的话，我心有不甘呢。”五毒童子说道。

    “要说不甘心的话，我比你更甚，但是没有办法，为了以防万一，我们必须静观其变。”龙啸云说道。

    听了此话，五毒童子思索了片刻儿，最终才无奈地点了点头。

    “五毒童子现在肯定是来到了现场，但是却没有马上跳出来，以其诚腹和个性，绝对不可能忍得住，那么就只有一种情况了，有人为其出谋划策，而这个人，极有可能就是阴险狡诈的龙啸云。不过没有关系，就算你不想出来，我也会把你逼出来的。”看到五毒童子没有立刻出现，岳灵云不禁想道。

    “五毒童子，我就知道你是一个无胆鼠辈，就凭你的本事，还能位列五大青年高手，简直让人笑掉大牙。”岳灵云大声说道。

    听了此言，台下的五毒童子不禁气得把牙齿咬得“喀喀”直响，不过，他还是没有冲上去。

    “五毒童子，你看这是什么？”岳灵云说道。

    说完，就从怀里将一只断手给拿了出来。

    “那是我的右手。”五毒童子忍不住小声地说道。

    “你的右手，它已经被岳魔头斩下多日，为何还未腐烂？”龙啸云说道。

    “这是因为我从小就泡在药水中，身体异于常人的缘故。”五毒童子解释道。

    “原来如此。”龙啸云点头道。

    刚才将断手拿出来以后，岳灵云就仔细地留意着台下的动静儿，但是却并未发现任何的异常。

    “事到如今，看来只有使出杀手锏了。”岳灵云想道。

    “五毒童子，你很好啊，我现在就让你明白什么叫做废物利用。”岳灵云说道。

    说完，用力一掷，就把那只断手扔向了擂台一角，在那个角落里有几条野狗，闻到血腥味儿，哪里还忍得住，马上冲上擂台，开始疯抢起那只断手来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “岳灵云，你实在是欺人太甚，今日老子誓必杀你。”五毒童子怒火中烧地说道。

    说完，再也忍受不住，马上一提身形，就飞到了擂台之上。

    岳灵云看了看站在自己面前的五毒童子，轻蔑地一笑，道：“五毒童子，你终于舍得出来了吗？我还以为你打定了注意，要作缩头乌龟了呢。”

    “哼，岳灵云，你休要得意，今天就是你的死期。”五毒童子说道。

    “噢？我是不是听错了，你一个手下败将，安敢言勇啊？”岳灵云看了对方一眼，不屑地说道。

    “哼，就算你的武功比我高，但是我一样可以杀了你。”五毒童子说道。

    “好，那咱们废话少说，让我看看，你这些日子到底有了怎样的进步吧。”岳灵云说道。

    说完，再不犹豫，马上挥出一记七伤拳，向着五毒童子的胸口击去。

    见到岳灵云来势凶猛，五毒童子急忙侧身躲过，然后，右手一扬，几十根细针就向着岳灵云迎面扑来。

    看到细针射来，岳灵云马上使出了自己的绝招‘自食恶果’，将那些细针尽数地弹回，并使其向着五毒童子迅急地攻了过去。

    这些细针的速度甚快，五毒童子根本就来不及闪躲。那么，五毒童子会不会就此死在岳灵云的手下呢？答案是否定的，因为在危机的时刻，他突然拿出了一个巨大的磁铁，将那些细针尽数地吸附到了上面。

    “好，果然有些手段。”岳灵云忍不住地说道。

    “哼，知道你可以将暗器和箭羽弹回，我又怎么会没有所准备呢？”五毒童子说道。

    “好，那我就看看你的准备到底够不够充分？”岳灵云说道。

    说完，马上使出‘魔幻八步’，幻化出八道身影，向着五毒童子扑了过去。

    看到岳灵云使出了‘魔幻八步’，五毒童子不屑地笑了笑，然后，就在岳灵云离他的身体只有一米左右的时候，他才将身体蜷缩成球，向着侧面滚了开来。

    这一举动可以说是神来之笔，由于事先没有准备，让岳灵云所有的攻势全都落了空。

    “嗯？用智不用力，这家伙倒是比以前聪明了很多。”岳灵云不禁想道。

    “岳灵云，我就让你好好尝尝唐门的暗器，‘暴雨梨花针’”五毒童子说道。

    说完，就见他手持一个竹筒，按下了开关，然后就看到上百根细针，向着岳灵云急速地扑了过去。

    由于两人此时相距只有五六米远，所以，那些细针可以说是转瞬即至，根本就来不及闪躲。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    好个岳灵云，临危不乱，立刻使出少林派的绝学‘千手如来掌’，将这些细针尽数地收入袖中。

    “岳灵云，看掌。”看到暗器奈何不了岳灵云，五毒童子马上挥掌攻来。

    “好，硬拼是吗？我又岂会怕了你？”岳灵云说道。

    说完，立刻使出‘大力金刚掌’，向着对方迎去。

    片刻儿后，两掌相交，随着“嘭”的一声，五毒童子就被振出了五米之外，随后，更是忍不住吐出了一口血。

    “哼，你还是没有长进呢，啊！”岳灵云看着对方，轻蔑地说道。

    说完，话刚说完，他就感觉左臂当中有异物钻入，而且那异物还顺着手臂，不断地向上活动着。

    “岳灵云，怎么样啊？味道很不错吧？”五毒童子用手擦了一下嘴角的血迹，然后说道。你？你到底对我动了什么手脚？”岳灵云装作惊恐的说道。

    “其实也没有什么，我就是让一条小蛇钻进了你的体内。”五毒童子洋洋得意地说道。

    “小蛇？什么样的小蛇？”岳灵云追问道。

    “此蛇名为灰线蛇，虽然它没有剧毒，但是有一项本领，却是其它毒物所不具有的。”五毒童子说道。

    “什么本领？”岳灵云脸色苍白，汗如雨下地问道。

    “它的本领就是，它可以钻入任何一个比它大的活物的体内，破坏其生机，直至死亡。”五毒童子一字一顿地说道。

    “你？你卑鄙。”岳灵云用手指着五毒童子说道。

    说完，就手捂胸口倒在了地上。

    “哼，卑鄙？如果不卑鄙，我也就不是五毒童子了。”五毒童子一边说着话，一边走到了萧剑飞的面前。

    “今日，我中了你的奸计，要杀要剐随便你了。”岳灵云说道。

    “哼，你当初断我右手之时，没有想到自己也会有今天吧？嗯，我现在就一刀一刀地活剐了你。”五毒童子说道。

    说完，再不废话，马上把腰上的短刀拔出，向着岳灵云的右手斩去。

    片刻儿后，先是听到‘叮’的一声，然后，更是响起了一声惊天的惨叫。

    但是，出乎众人意料的是，发出惨叫的这个人并不是岳灵云，而是五毒童子。

    原来，刚才在刀刃即将临身之时，岳灵云出手如电，不仅将对方的短刀荡开，而且还趁机用剑洞穿了五毒童子的心脏。

    “此招名为‘中原一点红’，怎么样？滋味很不错吧？”岳灵云说道。

    “为什么？这是为什么？”五毒童子说道。

    “很简单，我练有一种奇功，在你那灰线蛇刚进入我体内的时候，就已经被我绞杀了。”岳灵云凑近五毒童子的身前，用只有两个人能听到的声音说道。

    “不，这不是真的。”五毒童子说道。

    “好，那我就让你死个瞑目。”岳灵云说道。

    说完，就见他用左手用力地甩了几下，然后就见一个东西掉落在了擂台之上。

    如果仔细看的话，那正是一条小蛇的尸体，只是这条小蛇已经碎裂成好几块了。

    “你？你居然真的杀了它。”五毒童子大惊失色地说道。

    “好了，现在既然已经知道了答案，那么你也可以安心地上路了。”岳灵云说道。

    说完，就见他先是将剑拔出，然后更是飞起一脚，就将五毒童子踹得向后飞去。

    “岳灵云，你等着，你做鬼也不放过你。”五毒童子不甘心地怒吼道。

    说完，头一歪，就咽了气，不过，他的双眼还在瞪着，似乎是死不瞑目。

    由于岳灵云的那一脚，用得力气甚大，所以，不仅使得五毒童子的尸体飞出了擂台，而且还向前飞出了五六米远。

    因为畏惧五毒童子的剧毒，众人急忙闪出了一片空地，片刻儿后，就听到“嘭”的一声，五毒童子就砸在了那空地之上。

    “快走，此地不宜久留。”龙啸云说道。

    “不错，我也正有此意。”说道。

    说完，二人急忙推开人群，向外逃窜而去，但是，他们刚走两步，就被人给拦了下来，而这个拦住他们的人，正是岳灵云。

    “二位，五毒童子陨落，这是何等的大事，这样的热闹不看，为何要着急着走呢？”岳灵云说道。

    “噢，我们还有要事要办，就不多留了。”怕岳灵云认出自己，龙啸云急忙将声音略作改变，然后说道。

    “哈哈哈，龙啸云，，你们不必再装了，我知道是你们。”岳灵云说道。

    “你果然聪明，我就知道瞒不过你。”龙啸云说道。

    说完，就把面具拿了下来，见到如此，也照葫芦画瓢儿，把面具给拿了下来。

    “大哥，你的义兄龙啸云在此，你也是时候该现身了吧？”岳灵云高声说道。

    话音刚落，就见一道身影飞落到了几人的身边，这个人正是小李飞刀：李寻欢。

    看到此处情况不妙，为了避免殃及池鱼，众人急忙为他们闪出了一块更大的空地来。

    “龙啸云，，你们助纣为虐，帮助五毒童子来残害武林同道，现在被我抓了一个现行，你们还有何话说？”岳灵云说道。

    “哼，好大的一顶帽子啊，但是，所谓捉贼拿脏，捉奸拿双，岳灵云你这样肆意地诬陷我们，不知道有何证据呀？”龙啸云说道。

    “我当然有，我亲眼看到，五毒童子就是从你们那里，飞到擂台之上的，难道这还不足以说明，你们是一伙的吗？”岳灵云说道。

    听了此话，龙啸云不禁笑了起来，而且越笑，声音越大。

    “龙啸云？你为何发笑？”岳灵云说道。

    “我笑你的理由太过于牵强。”龙啸云说道。

    “有何牵强？”岳灵云追问道。

    “如果和一个人走在一起，就说他们是一丘之貉，那我们也在一起呆过一段时间，那是不是说我们也曾经同流合污过呢？”龙啸云说道。

    “好一张利嘴。”岳灵云忍不住地说道。

    “过奖过奖，与阁下相比，我还差得远呢。”龙啸云不甘示弱地说道。

    “二弟，我们并没有证据，说明大哥和五毒童子是一伙的，所以，还是放他们离去吧。”李寻欢说道。

    “好，那就放他们走。”岳灵云说道。

    听了此话，龙啸云和不禁一愣，原因很简单，因为他们没有想到，岳灵云竟然会变得如此地大方。

    “你们还不走，难道还要留下来吃饭不成？”岳灵云说道。

    “好，我们这就走。”龙啸云说道。

    说完，再不废话，二人马上转身就走。

    “二位等一下。”岳灵云大声地说道。

    “怎么？你要反悔不成？”龙啸云停住身形，回过身来问道。

    “我岳灵云言出必行，又岂会反悔？”岳灵云说道。

    “那你为何要叫住我们？”龙啸云说道。

    “很简单，为五毒童子收尸。”岳灵云说道。

    “哼，似那种肮脏之物，我们不屑理之。”说道。

    “不，我们要收，不管怎么说，我们也和其相识一场。”龙啸云说道。

    “你刚才不是告诉我，说你们不是一伙的吗？”岳灵云说道。

    “我们当然不是一伙的，我们和他也只是泛泛之交。”龙啸云说道。

    说完，他再不废话，就见他先将自己的外套脱下来，然后走到五毒童子的尸体前，将其裹住，随后，更是将其夹在了怀里。

    “我们走吧。”对招呼了一声，龙啸云立刻快步离去。

    见到如此，紧随其后，也跟着向外走去。
------------

第01章 离开李园

    我们当然不是一伙的，我们和他也只是泛泛之交。”龙啸云说道。

    说完，他再不废话，就见他先将自己的外套脱下来，然后走到五毒童子的尸体前，将其裹住，随后，更是将其夹在了怀里。

    “我们走吧。”对招呼了一声，龙啸云立刻快步离去。

    见到如此，紧随其后，也跟着向外走去。接着。”岳灵云说道。

    说完，就见他抖手一掷，然后就看到一个东西向着的身后，迅急地飞了过去。

    听到身后有风声传来，急忙转过身来，并将来物稳稳地抓在了手里。

    “哼，真是卑鄙，居然暗箭伤人。”说道。

    听到了的话语后，龙啸云不禁停下了身形，转过了身来。

    “你还是先看看你抓在手里的，到底是个什么东西吧。”岳灵云说道。

    听了此话，不禁把那个东西拿到了眼前，仔细地看了看，然后忍不住大惊失色，道：“竟然是一只断手。”

    “断手？莫非这是五毒童子的那只断手？”龙啸云说道。

    “不错，就是那只断手。”岳灵云点头道。

    “但是，它不是已经被野狗分食了吗？”不解地问道。

    “被野狗分食的，只是一只猪蹄而已，唉，你说这五毒童子，为了一只猪蹄，就与我大打出手，可真是小提大作呀，而且还因此把自己的命给丢掉了，实在太犯不上了。”岳灵云说道。

    听了此话，龙啸云二人不禁有了一种吐血的冲动。

    “走！”龙啸云咬牙切齿地说道。

    说完，二人再不耽搁，立刻逃遁而去。

    在李园后院的一处厢房里，有三个人正在说着话，这三人正是：岳灵云，李寻欢和天机老人。

    “恭喜了，岳灵云，你斩杀了五毒童子，不仅为武林除一大害，而且用不了多久，你一定就会取代他的地位，从此以后，只有西剑飞，再无西童子了。”天机老人说道。

    “这次的事，十分的凶险，那五毒童子智计百出，我也差点着了他的道。”岳灵云说道。

    “这件事的确有些蹊跷，按说以五毒童子的智慧，应该做不出这样周密的安排呀。”天机老人说道。

    “哼，他没有这样的智慧，但是我们的龙大侠却有啊。”岳灵云说道。

    “嗯，你说得对，这件事十有八九应该就是龙啸云做的。”天机老人说道。

    “唉，大哥距离侠义之道，实在越来越远了。”李寻欢忍不住叹气道。

    “错，不是越来越远，而是他本来就非侠义之人，现在的他，才是最真实的。”岳灵云说道。

    “岳灵云少侠，不知你接下来有何打算？”天机老人说道。

    “除恶务尽，我打算再留它五天左右的时间。”岳灵云说道。

    “啊，好计好计，你是想要守株待兔，等着五毒童子的党羽打上门来，然后再趁机将其一网打尽。”天机老人考虑了一会儿，然后说道。

    “前辈，我们还真是心有灵犀呀。”岳灵云说道。

    “打住，打住，你这话应该用在美丽的姑娘身上，用在我老人家的身上，那可就不太合适了。”天机老人说道。

    听了此话，岳灵云不禁摇头笑了笑。

    接下来，岳灵云又在李园逗留了五天，但是，出乎他预料的是，这几天却是出奇地平静，并没有什么不同寻常的事情发生。

    这一日，在李园的一处凉亭当中，岳灵云三人对这种特异情况的发生，开始商议了起来。

    “岳灵云少侠，你这次可是失算了，那些人可并没有打上门来呀。”天机老人说道。

    “看来，是我小瞧了他们。”岳灵云说道。

    “那你接下来有何打算，是再留几日，还是马上离去呢？”天机老人说道。

    “离去离去，噢，我明白了，原来他们是存了这种心思啊。”岳灵云说道。

    “岳灵云少侠，你这话可就有些莫测高深了，可否为我们解说一二呀。”天机老人说道。

    “其实这很好理解，与其钻我们设好的陷阱，不如设好了陷阱，等着我们去钻。”岳灵云说道。

    “你是怀疑他们要在你离去之时，趁机劫杀于你。”天机老人说道。

    “除此之外，我想不到还有其它的理由，使得他们这些天，一直在保持着平静。”岳灵云说道。

    “既然如此，我们不如将计就计，趁机除掉他们这些祸害。”天机老人说道。

    “事情恐怕没有如此简单，以我对龙啸云的了解，如果没有一定的把握，他一定不会采取行动的。”李寻欢说道。

    “那难道我们就放任不管，任他们搅风搅雨？”天机老人说道。

    “不是放任不管，而是时候未到，时候一到，一切皆报。”岳灵云说道。

    “二弟，既然知道他们要劫杀于你，那依我之见，你还是在李园之中再多停留几日吧。”李寻欢说道。

    “不，我后天就走。”岳灵云说道。

    “你这样是要吃亏的，要知道，那龙啸云可不是善男信女呀。”天机老人说道。

    “只有一个我，那他的确会将我盯得死死的，但是，如果同时出现四个我，那他恐怕就要鞭长莫及了。”岳灵云说道。

    “同时出现四个你？难道你是想采用鱼目混珠之法，让他找不到你的真身所在，从而在他的眼皮里底下堂而惶之地离去？”天机老人说道。

    “哈哈，不错，就是如此。”岳灵云点头笑道，岳灵云心中想到，或者这样顺便杀死龙啸云。

    “嗯，的确是妙计，但是不知道你的具体想法是怎么样的？”天机老人说道。

    “天机不可泄露，时候一到，前辈自然就会知晓了。”岳灵云说道。

    “好，那我就看看你到底会给我带来什么样的惊喜。”天机老人说道。

    “那就请前辈拭目以待了，我是不会让你失望的。”岳灵云说道：“大哥，麻烦你把传甲兄请来，我有事情要拜托他去办。”

    “好，我这就去。”李寻欢说道。

    不一会儿，李寻欢和铁传甲二人就返了回来。

    “灵云兄弟，你找我有何事啊？”铁传甲问道。

    听了此话，岳灵云笑了笑，然后走到他的身边，对其耳语了几句。

    “好的，灵云兄弟，你放心吧，我一定会给你办妥的。”铁传甲说道。

    “那就有劳传甲兄了。”岳灵云说道。

    “哎？都是自家兄弟，又何必客气呢？”铁传甲说道。

    说完，对着岳灵云抱了抱拳，然后就转身离去了。。。。。。。。

    黄昏时分，铁传甲带着小东子回到了李园，岳灵云还是对其耳语了几句，然后就让其离开了。

    “岳灵云少侠搞得还真够神秘的呀。”天机老人说道。.

    “神秘不是目的，关键是要有效果，而这种效果，在明天夜幕降临的时候，你们就会看到了。”岳灵云说道。

    听了此话，天机老人和李寻欢不禁对视了一眼，然后苦笑地摇了摇头。

    第二天，夜幕刚刚降临，就有四辆马车打着李园的旗号，驶出了城门。

    这驶出城门的四辆马车，都落到了有心人的眼里，这有心人正是龙啸云和，在他们的旁边还站着一队士兵，其中还有一个将军打扮的人，显然就是这群士兵的首领。

    “龙兄，这一下子出现了四辆马车，我们到底追哪一辆为好呢？”那将军说道。

    “自然是一网打尽，一辆都不能放过。”龙啸云说道。

    “那我们就赶快追吧，前面三四里处，有一个叉路口，一共有四条叉路，要是让他们驶入叉路当中的话，再行追赶，那可就要麻烦许多了。”说道。

    “不错，我也是此意。”那将军说道。

    听了此话，龙啸云略微地思索了片刻儿，然后对那将军说道：“好，我们现在就追，不过，三四里的路程，可以说是转瞬即至，当我们追上他们的时候，他们很可能已经驶入叉路当中了。所以，我们必须兵分四路，孙将军带一路，你的副将张将军带一路，我和各带一路，事成以后，我们再到叉路口会合。”

    “好，就依龙兄所言。”孙将军点头道。

    说完，就见他一挥手，众人全部上马，然后向着那四辆马车追去。

    事情的确像龙啸云所预料的那样，当他们赶到叉路口的时候，那四辆马车已经驶入叉路当中了。

    龙啸云也没有多想，随便找了一叉路，就追了下去，由于他们的坐骑很是不错，所以，没用多久，行在他前面的马车，就被他们追上了。

    追上以后，龙啸云和他带着的十几个士兵，马上分散开来，并将马车给围了起来。

    “车上之人可是岳灵云？”龙啸云大声地说道。

    “岳灵云大哥不在这里，不过，你家东爷却是在此。”一个声音从马车之中传了出来。

    “哼，真是大言不惭，我就看看，你到底是何方神圣？”龙啸云气愤地说道。

    说完，就用手上的银枪，将马车的门帘给挑了起来，结果，映入他眼帘的，是一个叫花子模样的年轻人。

    “你是什么人？”看着眼前这个陌生的面孔，龙啸云不由问道。

    “哼，你竖起耳朵给我听好了，在下就是丐帮最有前途的弟子，小东子。”那乞丐自豪地说道。

    “小东子？没听说过，岳灵云飞在哪里？”龙啸云说道。

    “岳灵云大哥神龙见首不见尾，我怎么知道他去了哪里？”小东子说道。

    “呵呵，你要是不说实话，恐怕小命不保啊。”龙啸云说道。

    “我在来之前，已经通知了帮中的弟兄，如果我有了意外，那就肯定是你龙啸云下的毒手，我丐帮弟子遍布天下，到时候，恐怕在武林之中，就没有你立足之地了。”小东子说道。

    “这有何难？我只要。。。”龙啸云说道。

    但是龙啸云的话还没有说完，就被人给打断了，而这个打断他的人，正是小东子，只听其说道：“你别想杀了我，然后再栽赃到萧大哥的身上，我丐帮帮主洪十公和他有过命的交情，是不会中了你的奸计的。”

    “小乞丐，你这番说辞，是岳灵云教你的吧？”龙啸云说道。

    “是又如何？”小东子不甘示弱地说道。

    听了此话，龙啸云冷笑了几声，然后就见他挥起一巴掌，就扇在了小东子的右脸之上。

    “啪”，这一巴掌打得甚狠，直接就将小东子的牙齿打落了两颗。

    “你？你干哈吗？”小东子怒火中烧地说道。

    因为被打掉了两颗牙齿，他已经变得有些口齿不清了。

    “不干什么，你的脸脏了，我替你擦一擦。”龙啸云说道。

    听了这种近乎于无赖的解释，小东子虽然想报复回来，但是却不得不压制住心头的怒火，因为他知道，以自己三脚猫的功夫，就算再多来十个，也不是龙啸云的对手。

    看到小东子不敢还手，龙啸云不禁得意地一笑，然后对身边的人说道：“此处没有我们要找的人，我们回去。”

    说完，就带着那些人离去了。

    听到四周没有了动静，小东子不禁把头伸了出来，向后面仔细地看了看，结果发现，那些人真的已经离去了。

    “唉，还是岳灵云大哥说得对呀，他说我这次虽然没有性命之忧，但是却会受皮肉之苦，哼，该死的龙啸云，竟然拿我一个小人物来出气，早晚有一天，我要一雪今日之耻，你打掉了我两颗牙，那我就打掉你四颗，不，把你的牙全部打落，我看你用什么来吃饭。”小东子自言自语地说道。只是小东子却没有想到过来今晚，他再也报不了这个仇了，因为过了今晚龙啸云和从这个世界消失了。

    小东子话音刚落，要赶回叉路口的龙啸云就忍不住打了一个喷嚏。

    “这是怎么回事？莫非我生病了？不，应该不会，我武艺高强，身体健壮，又怎么会轻易生病呢？算了，现在不是想这些的时候，还是赶回去看看他们有什么收获吧。”龙啸云一边骑马奔驰，一边想道。

    想到这里，他不由得一鞭子抽在了马屁之上，马儿在吃痛之下，不禁又加快了几分。

    就这样，在这种风驰电掣的速度之下，没用多久，他们就赶回了叉路口。

    他赶回的时候，和孙将军等人都聚集在那里，他们的脸上，略有些沮丧之色，从这点不难判断出，他们也是没有什么收获的。

    “怎么？你们也是空手而回吗？”龙啸云一边说着话，一边翻身下了马。

    “我追的是天机老人，孙将军追的是李寻欢，张将军追的是李园的管家铁传甲，唉，连那萧剑飞的影子都没有看到。”说道。

    “龙兄，你是否见到那岳灵云了？”孙将军说道。

    “孙将军这话就问得有些多余了，若是龙兄见到了，刚才也就不会有此一问了。”说道。“那好吧，各自都先回去，再做打算。”龙啸云说道。和张将军和孙将军也只好点头同意了。

    龙啸云和二人没有抓到岳灵云，感到十分不安，却又没有任何办法，只能小心翼翼的在龙啸云的住处不安的住下休息。

    就在二人已经睡着的时候，一个人影出现在他俩的房间内，当时二人虽然已经一直早有防备，但是，还是被人一剑杀死。

    第二天，江湖中就传出二人身死的消息，引起了江湖上的轩然大波。当然这一切都和岳灵云没有关系了，他已经进入主神，进入了下一个剧情世界去了。
------------

第2章 进入风云世界

    第二天，江湖中就传出二人身死的消息，引起了江湖上的轩然大波。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;当然这一切都和岳灵云没有关系了，他已经进入主神，进入了下一个剧情世界去了。

    “十、九“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一进入。《风云》世界中”。。。。。。。。

    良久，岳灵云恢复了意识。猛的摇了摇头，看了看周围，又是在一片树林中。就在这时，进入风云世界剧情。

    任务1：击败帝释天（徐福），任务奖励：《圣心诀》，任务积分：3000000。

    任务2：击败武林神话无名，任务奖励：《万剑归宗》，任务积分：1000000。

    任务3：击败雄霸，任务奖励：《三分归元气》，任务积分：500000。

    任务4：击败绝无神，任务奖励：《不灭金身》，任务积分：500000。

    任务5：击败第一邪皇，任务奖励：《魔刀刀法》，任务积分：500000。

    任务6：击败剑圣，任务奖励：《剑二十二》，任务积分：500000。

    任务7：击败破军，任务奖励：《杀破狼》，任务积分：400000。

    任务8：击败剑魔，任务奖励：《魔剑剑法》，任务积分：300000。

    任务9：击败第二刀皇，任务奖励：《断情七决》，任务积分：300000。

    任务10：击败第三猪皇，任务奖励：《猪皇刀法》，任务积分：250000。

    任务11：击败独孤一方（假），任务奖励：《独孤剑法》，任务积分：200000。

    任务12：击败步惊云（成年），任务奖励：《排云掌》，任务积分：200000。

    任务13：击败聂风（成年），任务奖励：《风神腿》，任务积分：200000。

    任务14：击败秦霜（成年），任务奖励：《天霜拳》，任务积分：200000。

    任务15：击败断浪（成年），任务奖励：《火麟剑法》，任务积分：200000。

    任务16：击败剑晨（成年），任务奖励：《无名剑法》，任务积分：200000。

    任务17：击败怀空（成年），任务奖励：《炼铁手》，任务积分：200000。

    任务18：击败怀灭（成年），任务奖励：《破空元手》，任务积分：200000。

    任务19：击败剑贫，任务奖励：《御剑决》，任务积分：200000。

    任务20：击败独孤鸣（成年），任务奖励：《降龙神腿》，任务积分：150000。

    一看不知道，一看吓一跳，这次的任务真多啊！ 岳灵云皱着眉头，这些人没一个是省油的灯，而且他从这些任务中可以看出来，现在应该是风云小的时候，要不然也不会让岳灵云击败这些人成年的时候。

    岳灵云观察这四周见附近有流水声，想着说明我离大河不远。往水声的地方走！”说完，岳灵云抬脚向水声的地方疾驰而去。一会，岳灵云就远远的看见一座大佛屹立在长江边。岳灵云马上知道这里是那里！这就是风云开始的地方。乐山大佛。也就是传说中奇兽火麒麟的住处。乐山大佛上的凌云窟中有着传说中的血菩提。那东西吃了以后会增加十余年的功力，确实是好宝贝。只是这血菩提有火麒麟看守，看来这断时间是拿不到了。

    岳灵云快步向长江岸边走去。看见一孩子正在大佛的脚下量着水位。看起来这个孩子就是风云中的一大反面角色断浪。

    说句实话，岳灵云对断浪这个人物不怎么讨厌，反而感觉到可怜，断浪是“南麟剑首”断帅的儿子。“南麟剑首”段帅剑法高强，和“北饮狂刀”聂人王是当时最出名的两大高手，不论他们的武功有没有雄霸厉害，即便没有雄霸厉害，但是也不能小瞧。

    可是，聂风之父聂人王与断浪之父断帅原为竞敌，但两人之子反而成为知交。这两位同样天资不凡的少年，两人同入天下会，待遇却截然不同，聂风贵为帮主爱徒，断浪却为洗马贱役。简直可悲。

    而断浪的结拜兄长。聂风未有因此而放弃友情，反而更说出：“即使断浪说谎，他所说的也是真的”这句话。断浪曾经算命，得知原可成为人中之龙的自己，将因聂风而成为“过街老鼠”，但为了友情，断浪以刀划掌，“断掌破命”以明志。后来友情出现变化，友谊不再，教人叹息。

    但是说到两个人。岳灵云认为聂风也只是传说中的主角命加身而已，聂风善良，而断浪心狠手辣。聂风有着雄霸教导。《风神腿》确实厉害。可是断浪自己修炼，武功竟然比之聂风，步惊云不差丝毫。聂风不如断浪。

    后来天下会选取堂主，断浪靠着自己，闯入前六强。可是。雄霸却逼迫断浪。让断浪一定要输给步惊云，可是断浪的武功确实不比步惊云差，步惊云嚣张跋扈，目无余子。可是断浪却能忍辱负重。这步惊云不如断浪。

    步惊云不知内情，对断浪视若无睹，更增断浪之怒。天下会门下嘲笑断浪，断浪忍无可忍，杀死天下会门人，被雄霸下格杀令追杀，终于离开天下会。

    后来断浪一步一步的走到了风云的对立面。从这里可以看出来断浪是被逼的。后来，断浪多次于风云为敌，每次都被风云的主角命所败，但是断浪每次都能化险为夷。逃离升天。风云比不上断浪。

    接着断浪忍辱负重，竟能杀掉帝释天，得到龙元，成为不死不灭之身。断浪也确实厉害。

    岳灵云看着现在长得是可爱非常的断浪，不禁笑了起来，人的性格都是后天养成的，这断浪也是个可怜人，父亲死去，和结拜兄弟一起被救。可是别人拿聂风当宝，把他当草，记得刚开始的时候，断浪也憧憬着手雄霸重用。可是雄霸却一次一次伤害他。

    岳灵云其实感觉很奇怪，这雄霸是怎么得到这天下的，难道就靠他那身武功。可是武功高的人很多啊。向雄霸那智商，怎么可能成为天下之主。真是扯蛋。

    岳灵云忍不住骂了句，一个堂堂天下之主竟然会听信一个术士之言，硬生生的把自己的徒弟逼成了敌人。还是三个。真不知道是泥菩萨成全了雄霸，还是雄霸成全了泥菩萨。

    岳灵云运起轻功，纵身跳到断浪量水的地方，轻声问道：“小朋友！你叫什么？”

    断浪娇声娇气的道：“我叫断浪，我爹是南麟剑首断帅！”

    岳灵云点了点头，接着问道：“那小朋友你在这做什么？”

    断浪抬起小脸。娇声道：“我在量水位！”岳灵云当然知道他是在量水位了，于是笑了笑道：“我知道你是在量水位！你量水位干什么？”

    断浪嘟起小嘴道：“我在等水位上升呢！”

    “水位上升？”岳灵云轻声道：“你为什么要等水位上升？”断浪抬起头看着李云飞，道：“因为在这个地方有一个传言。水淹大佛膝，火烧凌云窟。”岳灵云当然知道这个传言。水淹大佛膝，火烧凌云窟，说的就是当水淹到了乐山大佛的时候，火麒麟就会被水气逼的冲进凌云窟。于是就有了这个丝毫不合理的传言。

    岳灵云笑着摸了摸断浪的头，道：“那你的父母呢？他们怎么会让你一个人在这里？”

    断浪指着站在大佛道：“我爹在那里。他把我放在这里等一个人。”

    就在岳灵云刚想说话的时候，突然感觉身后一阵刀气涌来。岳灵云瞬间明白了，现在就是聂风的父亲聂人王和断浪的父亲断帅交手的时候，这里就是这两大高手死亡的地方。岳灵云不禁感慨万千，两位绝顶高手。竟然被火麒麟杀死在这里，实在是倒霉透顶。

    岳灵云转身看向空中，只见一个男人揽着一个孩子在空中掠来。岳灵云凝视这个男子。这男子三十余岁，一手持着一把宝刀，一手揽着一个孩子，从空中直直落下，停在了岳灵云的旁边。

    岳灵云细细的打量着这个男子，这男子长相只能算是平常，看起来是个豪爽的人。脸上带着一丝冷意。不断的打量着岳灵云。这男子不用猜也知道，正是那“北饮狂刀”聂人王。

    聂人王淡淡的看着岳灵云，把怀中的聂风放下，沉声问道：“你是何人？为何在此？”

    岳灵云轻轻的笑了笑道：“在下无名小辈而已。即便说出名字你也不知道。”

    聂人王沉声道：“无名小辈？阁下实在是过谦了。阁下的武功之高只比我差上一筹，真的交起手来，谁胜谁负还不知道呢！你如此年轻，就有这份功力！谁敢说你是无名小辈？”

    岳灵云大笑一声道：“能得到“北饮狂刀”聂人王的夸赞。在下真是受宠若惊！我说自己是无名之辈。也不假，在下从来没有在江湖中出现。自然没有人知道了！”

    聂人王谨慎的看着岳灵云道：“你到底是何人？为何知道我是聂人王。你到这里来到底有什么目的？说！”聂人王一把拔出手中的柴刀，指着岳灵云吼道。

    岳灵云上前一步，身上剑气也冲天而起，稳稳的挡住聂人王的刀气，虽然占据下风，但是却也稳稳的挡住了聂人王的刀气，聂人王知道，他要想打败岳灵云绝不是这么容易的。

    岳灵云大笑一声道：“聂先生不要如此动气，我绝对没有丝毫敌意。你要知道，那我便告诉你，在下岳灵云，确实没有在这江湖中出现过，只是在下听闻“北饮狂刀”聂人王要和“南麟剑首”断帅决战。两人威名在下敬仰已久。所以，我想要来看看这江湖上最顶尖高手的决战！所以，我来了！”

    聂人王淡淡的看着岳灵云，想要看看岳灵云是否说谎，岳灵云抬起头看着聂人王的双眼，眼中带着真诚。他确实对两人没有恶意，也确实想看看这风云世界早期顶尖高手的对决。他想看看自己比他们差上多少！

    聂人王没有说话，转身把手中的雪饮狂刀递给了聂风，然后，看着聂风淡淡道：“你在这里等着我！”然后对着李云飞身后的断浪道：“我记得你是断帅的儿子吧？”

    断浪点了点头骄傲的说道：“不错，我爹就是是“南麟剑首”断帅！”断浪指着大佛的头顶，大声道：“我爹已经来了很久了。早就在那里等着你！”

    聂人王点了点头，转身看着聂风道：“聂风！你在这等着我！”说完，一跃而起，在空中接力。瞬间便已经到了大佛顶。

    岳灵云看了看聂风二人，便跟了上去，他可不想错过高手的对决，便见到一三十余岁男子坐在一个太师椅上，而聂人王便站在他的身前，面色微怒，狠狠的看着这男子。这男子便是那“南麟剑首”断帅。

    断帅看见岳灵云竟然也跳了上来。心中一惊，看着聂人王问道：“他是你的人？”

    聂人王冷哼一声道：“不是！站起来，于我一战！记得一年前。你找我决斗，被我拒绝，你含恨而走！而今天我找你决战，你却不出手，这是为何？”

    断帅打断聂人王的话，看着岳灵云沉声道：“我和聂兄交手，希望你们能离开，否则，我也只能失礼了！”

    岳灵云脸上带着一丝笑容，淡淡道：“断先生不必如此，在下也是练剑的。所以，我很想看看这南方武林第一剑客的风采。我知道你们的意思！你们担心我对你们不利，或者趁你们决斗的时候偷袭，在下对着自己的宝剑发誓。对你们绝对没有丝毫的敌意！”岳灵云的身上带着一丝剑气，用一种期盼的眼神看着断帅。

    断帅看了看聂人王，又看了看岳灵云，不再说话，岳灵云也很自觉，身形不断向后跳跃，远远的离开两人。虽然还是能看见两人对决。但是那个地方绝对不是能偷袭的地方。

    聂人王和断帅两人不再看着岳灵云，接着看着自己面前的大敌。眼神中带着战意，只是断帅仍然坐在太师椅上，不出手。

    聂人王终于怒了，抄起手中柴刀指着断帅道：“断帅，你到底想要如何？难道你看不起我？”

    断帅摇摇头道：“你的柴刀如何是我火麟剑的对手，他怎么配让火麟剑出鞘。拿出你的雪饮狂刀。否则我绝不用剑！”

    聂人王的耐性终于被断帅磨平了，手中的柴刀一伸，毫不留情的砍向断帅，断帅嘴角仍然带着不屑的笑意，一直拿在手中的火麟剑也没有出鞘，只是不断的用剑鞘挡住聂人王的柴刀。

    聂人王乃成名刀客，手中即便只是把柴刀也不容小觑。而断帅因为聂人王不愿用雪饮狂刀，也不把火麟剑拔出鞘。这样下来，一个剑客没有了剑，那他的实力简直下降了无数。本来功力相当的两个人。断帅竟然被逼的落入下风，岌岌可危。

    断帅虽然有着自己的骄傲，不愿意拔出剑，但是他更加不愿意输，可是如果他不拔出剑，胜负马上就能分出来，这更是断帅绝对不愿意看见的。于是，断帅一咬牙，手中火麟剑，顿时出鞘。
------------

第3章 雄霸出现1

    断帅虽然有着自己的骄傲，不愿意拔出剑，但是他更加不愿意输，可是如果他不拔出剑，胜负马上就能分出来，这更是断帅绝对不愿意看见的。于是，断帅一咬牙，手中火麟剑，顿时出鞘。

    火麟剑一出鞘，果然不同凡响，两人交手的那片空间竟然瞬间热了三分。好像有一把火在那里燃烧一样。瞬间挡住了聂人王手中的柴刀。两人在这大佛头顶战成一团。

    断帅大吼一声道：“碎！”就在这一瞬间，火麟剑上冲出一团红光。聂人王手中的柴刀应声而断。而断帅眼中竟然带着一丝疯狂之色。

    岳灵云看着断帅的神色，马上便知道这断帅已经被火麟剑的魔气攻入心脉，陷入疯狂。突然，岳灵云发现断帅陷入疯狂的原因了。原来是聂风和断浪上了这大佛头顶之上。

    而这时候，断帅陷入疯狂，火麟剑驾驭住断帅，攻向了手持雪饮狂刀的聂风。

    聂人王急的双眼发红。这聂风是他儿子，他自然紧张了。他知道以断帅的武功。要想杀死聂风连一招都不用。

    聂风也是天才，手中雪饮狂刀瞬间出鞘，竟然持刀挡住了断帅的这一招。但是以聂风这小小年纪如何是这断帅这几十年功力的对手。被断帅一招打的吐血而飞。

    不过，在这个时候，聂人王已经赶了过来，一把抱住还在空中的聂风，嘴里发出哈哈大笑，道：“好小子，不愧是我北饮狂刀的儿子。果然没另老子失望！”聂人王心中很是满意，聂风绝对是传说中的天才，竟然能够把偷学的武功学的这么好。天资果然不凡。

    聂风虽然天纵奇才，但是断帅已经成名多年，一身内功雄厚无比，虽然接住了断帅的一剑，但是聂风还是被断帅的这一剑打的吐血飞了出去。而聂人王正好趁着这一瞬间上前接住了飞在空中的聂风。

    而断帅因为被火麟剑魔气入脑。已经神志不清，谁都不管，手中火麟剑散发出惊人的火气，直挺挺的冲向聂风和聂人王。

    聂人王接住聂风手中雪饮狂刀。一刀劈向空中的断帅。两人又战做一块。顿时刀气四溢，剑气冲天。两人是将遇良才，拼命的打了起来。周围的山石被两人的剑气刀气割的散乱无比。渐渐的两人打出火气。身形在大佛身上不断跃动。看的人眼花缭乱。

    岳灵云上前冲去，不断的看着两位绝顶高手的生死决斗，从中感悟出自己的不足。两人渐渐的打到了大佛膝，而聂风和断浪也跟在旁边，紧张的看着自己的父亲。

    岳灵云没有跟下去，而是站在大佛头顶，居高临下的看着聂人王和断帅交手。两人越打越烈。好像对方是自己的生死仇人一般。

    突然，聂人王一刀砍中断帅肩上。而断帅也趁机一剑刺穿聂人王肩口。两人竟然两败俱伤。同时击中对手。就在这个时候，突然冲出两个人，直冲断浪和聂风身边。就要擒住聂风和断浪来威胁聂人王和断帅。

    断帅离断浪近一点。一步冲上前去，挡住了那个冲向断浪的人。本来已经被火麟剑魔气冲入脑袋的断帅，在儿子危险的时候竟然恢复了清明。

    而另一个冲向聂风的人，一脚踹向聂风。聂风也真是悲剧，被这一脚踹的倒在地上，好像伤的不轻，根本就不能动弹。那打伤聂风的男子快步上前，一把提起聂风。

    可是，聂风虽然年纪小，但是内力已经不可小觑。那男子又不敢用力踢向聂风，怕万一不知轻重，把聂风给伤到了。聂风年纪虽小，但也受尽苦楚，心智极高，当然知道这些人的不怀好意。就在这男子把聂风提起来的时候，突然从怀中抽出一把刀，直挺挺的架在这男子的脖子上。

    这男子也是一流高手。竟然被这小小年纪的聂风擒住。只要站在那里动都不敢动。而这时，断帅已经和另外一男子交手二十回合。终于被断帅发现破绽，一剑击飞。虽然打败了此人，但是断帅依然是一脸惊讶，长叹道：“你绝对不是什么无名小辈。凭你能接住我断帅二十招。就可跻身江湖高手之列。你到底是什么人？”

    这男子轻声道：“我是死奴。”说完指着被聂风擒住的那人道：“他叫囚奴！我们两个是公子的奴才！”

    断帅好似突然想到了什么，沉声道：“我想起来了，你们两个便是二十年前的十大剑客之二双龙剑璧！你们竟然成为别人的奴才？是什么人有这么大的本事？”

    “他们是我的奴才！”就在这时候一个冷冷的声音传来。几人转身一看，竟然发现断浪被一孩子擒下。一把短刀就放在断浪喉咙之下。这孩子看起来年龄比聂风，断浪大上一两岁，岳灵云知道，此人便是风云的另一个主角步惊云。

    步惊云淡淡道：“把火麟剑交给我。不然我就杀了他。”

    断浪这孩子一直是个骄傲的孩子，被这么擒住，这么威胁，反而喊道：“爹，不要管我。不要把火麟剑交出来！”

    步惊云嘴角带着一丝不屑的笑意，手中的短刀割向断浪的脸上。聂风大喝一声道：“你放开他，否则我就杀了他！”

    步惊云淡淡的看着聂风，对着囚奴道：“我的命令，你听从吗？”

    囚奴恭声道：“公子的命令不敢不从！”

    步惊云满意的点了点头，轻声道：“那你就去死吧！”

    囚奴身体震了一下，眼中冲满了惧意，但是还是深深的看了步惊云一眼，突然用脖子撞向聂风手里的刀。然后倒在地上，死了过去。

    岳灵云站在大佛顶上看着下面的这一场大戏。看到这里不禁感慨万千，这样的高手，竟然连反抗都不敢，实在是笑话。岳灵云心中长叹了一声道：“这孩子好重的杀气！好狠的心。“

    而这个时候，步惊云正大笑着吼道：“把手中的火麟剑交给我！不然，不要怪我了！”

    断帅摸了摸手中的火麟剑，果断的摇了摇头道：“你可以杀了他。不过，你杀了儿子后，这里谁都走不了！我会把你们全部杀掉！”

    断帅一步步走向步惊云，身上杀气越来越重，不断的压向步惊云。断帅丝毫不受步惊云的威胁，反而威胁起步惊云了。步惊云看着一步步走向自己的断帅，眼中寒光四起，大喝一声道：“你敢杀我！你知道我师父是谁吗？”

    断帅不屑道：“我不需要知道，我也没必要知道你师父是谁！”说完手中长剑扬起，捏成剑诀，要一剑杀掉步惊云。

    步惊云丝毫不害怕，大声道：“你可以杀我，只是你一定要知道我师父是谁！”这时候断帅的剑已经狠狠的刺向了步惊云。这去势好似流星一般划过天际。

    就在这千钧一发的时候，步惊云接着大声道：“我师尊就是雄霸一方，天下无双的雄霸！”众人一片哗然，雄霸这名字好似有魔力一般，说有人都惊讶的看着这个孩子。死死的看着这个孩子。而断帅刺过来的剑也停了下来。

    断帅绝望的看着步惊云，手中火麟剑轻轻的落下。带走了断帅所以的希望，然后轻声道：“放开我儿，火麟剑你拿走！”

    步惊云一把推开了断浪，慢步走向了火麟剑。好像火麟剑已经是他的囊中之物一般。

    看着这一切，岳灵云心中道：“雄霸此人乃天纵之才，厉害非常。他可是这江湖上少有的绝顶高手。武功之高，比之我要强上两筹。而且他还有着这江湖上最大的势力之一天下会。威名之强。江湖少有，最主要的是，这天下会还是他一手所建。就一个小孩子就敢如此，真是。。。。。。。”

    就在这时候，突然一阵惊天动地的气势冲了出来，顿时岳灵云感觉到一股热气向自己袭来，岳灵云知道，这是传说中的异兽火麒麟出现了。只有火麒麟出现才能带起这么大的气势。其他的就算是雄霸也不可能！

    岳灵云快步上前。站在大佛头顶看着一道火光从凌云窟中冲了出来。直冲聂人王而去。而断帅此时见到火麒麟冲了出来，直接拔起自己的火麟剑。挡在了断浪身前。

    火麒麟一抓把聂人王拍飞，然后扑了上去，一口咬在了断帅身上。断帅惨叫一声，昏了过去，而聂人王手持雪饮狂刀，一刀劈向了火麒麟。火麒麟大头一转，一口烈火喷了出去。

    断浪，聂风，步惊云三人被这一口火喷的飞了起来，重重的落入水中。死奴连忙跳了进去想要把步惊云救出来。

    可是，聂人王和断帅就没这么简单了。被火麒麟咬住后，拖进了凌云窟中。

    看着这一切，岳灵云叹了口气，淡淡道：“没想到，这两位绝顶高手就这么的死了，真是太可惜了，说句实话，以他们的武功，想要逃走也不会这么难。只是两人就丝毫没有想逃的意思。看来是怕自己的孩子出事。从这里看，无论多么厉害的高手都是有弱点的。只要抓住他们的弱点就能把他们打败！我得赶紧把这三个孩子就上来。也好和雄霸接个善缘。”

    岳灵云快速向大佛低部飞去。然后跳进江里，想要救起聂风，断浪，步惊云三人。

    就在这个时候，突然一股强大的气势窜了出来。岳灵云感觉到，此人的武功要比他强上很多，他绝不是这个人的对手，而且他也不想做这个人的对手，他相信这个世界上谁也不想做这个人的对手，因为岳灵云不用猜也知道，这个人就是天下会的帮主，这个风云世界里现在的第一高手，这里的人谁也不是他对手，谁都不是。包括李云飞，包括岳灵云加上没死的断帅和加上聂人王。都不是他的对手。
------------

第4章 雄霸出现2进入天下会

    就在这个时候，突然一股强大的气势窜了出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]岳灵云感觉到，此人的武功要比他强上很多，他绝不是这个人的对手，而且他也不想做这个人的对手，他相信这个世界上谁也不想做这个人的对手，因为岳灵云不用猜也知道，这个人就是天下会的帮主，这个风云世界里现在的第一高手，这里的人谁也不是他对手，谁都不是。包括岳灵云，包括岳灵云加上断帅再加上聂人王。都不是他的对手。

    岳灵云谨慎的望着发出气势的那个地方，心中一片哗然，雄霸真是强的惊人，岳灵云知道，如果自己遇到了他，也只能逃走，别无他法。雄霸，比他想象的要强。要强的多。

    就在这时，一阵身影急速驶进过来，瞬间便停在了岳灵云的身前，然后，低头用一种疑惑的眼神打量着岳灵云，看样子，他在疑惑自己怎么不认识这么一个高手。

    岳灵云抬头看了看雄霸，雄霸现在三十余岁，浑身带着一股久居上位着的气势，岳灵云一直以来都认为哪怕给皇帝穿上乞丐的衣服，那谁也看出来他是皇帝。可是，雄霸却完完全全不是这样，从他身上带着的霸气，哪怕他穿的再差，所有人也能看出来，这个人不一般。

    岳灵云轻轻的抱着拳对雄霸躬了躬身子，道：“见过雄帮主。”

    雄霸惊讶的看着岳灵云，问道：“你认识我？”

    岳灵云笑了笑道：“不，在下从来没见过雄帮主，只是这个江湖上能有这么高的武功，能有这么强的霸气者，唯有雄帮主一个人！所以，在下只要看一眼，便知道你就是雄霸，雄帮主。”　　雄霸大笑一声，道：“好，说的好。”雄霸的脸上带着一丝自得的笑容，也对，他靠着自己一个人就能把天下会打造成天下最大的势力之一。这也容不得他不自傲！

    雄霸低头打量了岳灵云片刻，道：“我天下会情报网上丝毫没有你的信息。你是何人！以你的武功绝不会这么籍籍无名的。”

    岳灵云轻轻道：“雄帮主有所不知。在下从来都没有在人前显露过武功，所以，雄帮主不知道在下这很正常。”

    奴也提着步惊云、聂风和断浪三人人跳了上来，一看见雄霸，吓的立马跪下道：“奴才参见帮主！”然后跪在地上颤颤发抖。好像怕极了雄霸一样。

    李云飞轻声道：“不知道雄帮主来此有何要事？”

    雄霸摇摇头，指着步惊云道：“我来看看我这徒儿！”然后狠狠的看了看仍然跪在地上的死奴。吓的死奴的头又缩了下去。

    岳灵云心中一片感慨，这死奴的武功已经费了。他是练剑的，怎么不知道剑道走的是宁折勿弯的路，成了别人的奴才，这剑道就费了，别说什么忍辱负重。就算是忍辱负重这剑道也已经费了。这也就是为什么死奴作为曾经的十大剑客之一，短短二十招便输给了断帅。因为他已经抛弃了剑道。

    断浪和聂风看见岳灵云站在那里，连忙扑了上去，急忙问道：“大哥哥，我爹怎么样了？他们人呢？我爹呢！”

    岳灵云叹了口气，长长的呼出了一口气道：“你们爹已经被那洞中恶兽拖回洞中，只怕已经……唉！真是可惜，两位大高手竟然在这种情况下出事了。真是可惜了。”

    雄霸冷冷的看着岳灵云问道：“那他们的随身兵器呢？就是火麟剑和雪饮狂刀？”

    岳灵云轻声叹道：“自然也随着他们葬身于这凌云窟！”

    聂风和断浪哭着喊着往凌云窟中跑去。嘴里喊着“不可能，不可能，我爹是南麟剑首断帅，怎么会被一个小小恶兽杀死。这不可能。这不可能！”

    岳灵云叹了口气，拉住了两人，道：“你们莫要寻死！那凌云窟中恶兽厉害非常，我当时见到那恶兽，第一眼便知，这恶兽不能力敌。你们知道这恶兽把你们父亲咬住拖走，花费了多长时间吗？两招。你们的父亲便被恶兽拖入凌云窟中，你们要想给你们父亲报仇，便努力练好功夫吧！”

    雄霸本来还想下凌云窟中，拿回火麟剑和雪饮狂刀，一听岳灵云说恶兽竟然只用了一瞬间便把雪饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅干掉，立马打消了这个念头，他雄霸又不傻，自知自己决不是这恶兽的对手，他也就放弃了。

    雄霸轻轻的看着岳灵云，问道：“我天下会求才若可。观你等武功高强。不如入我天下会共图大事？只要你愿意加入我天下会，我便给你一个护法长老的地位，在我天下会中一人之下，万人之上如何？”

    雄霸看出岳灵云年纪轻轻，武功高强，自然以为李云飞有后台，而且后台不弱，他认为，如果把岳灵云收入天下会，那岳灵云身后助力自然便能成为天下会的助力。而且，岳灵云武功很高，给个护法长老的位子也算是知人善用。

    而且长老这个官职好啊，他又不能管什么东西。而且武功又比不上雄霸，万一哪一天反目成仇了，那雄霸一句话就能摘了岳灵云的帽子。他武功又比岳灵云强这么多，自然不怕了。

    岳灵云想了想，这样也好，这样的话，他很快便能融入这风云世界里来了，而且，天下会势力极大，在那里住着肯定舒舒服服的。

    于是，岳灵云装着想了很久的样子，最后点了点头，躬身道：“属下李云飞参加雄霸雄帮主！”

    雄霸突然好想想起了什么一样，愣在那里，然后用一种纠结的眼神看着步惊云，然后接着看向李云飞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他得到了泥菩萨的批言：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。他见到步惊云便把步惊云当做风云中的云字。所以收了步惊云为弟子！可是现在岳灵云的名字中也有云字，这怎么不让他纠结。

    岳灵云看见雄霸纠结的眼神便立刻醒悟出来，自己的名字出现了问题，连忙对着聂风，断浪道：“聂风，断浪。你们是不是跟着雄帮主一起去天下会呢？”

    雄霸一听见岳灵云喊了聂风的名字，立马醒悟出来，这聂风就是风云中的风字。脸上带着一丝兴奋的笑容，他知道自己的命运有了转折：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。他雄霸终于遇到了风云，从今以后，他便可飞升九天成就真龙之位。一统天下！

    雄霸用一种期待的眼神看着聂风，然后，沉声道：“聂风，你愿不愿意拜我为师？跟我学习武功？”

    聂风愣了一下，他没想到幸福会来的这么快，拜雄霸为师，成为这天下会的少帮主，聂风是什么人？他天分极高，跟着他父亲身后游走。见惯了人世间的冷暖。自然知道，这雄霸收他为弟子的好处，而且，聂风以为他父母双亡，他也没地方所去。于是跪下道：“风儿参加师傅！”

    雄霸大笑道：“好，好。哈，哈。我们回帮！”

    岳灵云无奈的摇摇头，这雄霸现在已经着魔了，他相信泥菩萨的这个金麟岂是池中物，一遇风云便化龙的批言，可是他没有想到，他自己的大弟子秦霜，早期武功不低于风云二人，还有断浪，武功也不低于风云，他要是着手调教出几个像风云这般的高手就可以了。非要培养风云，后来竟然接着听信泥菩萨之言，把风云逼走，最后惨淡收场。真不知道是泥菩萨的批言成全了他雄霸，还是他雄霸成全了泥菩萨的批言啊。

    这个时候，断浪就开始不服气了，他的父亲南麟剑首断帅和聂风的父亲聂人王齐名。他自认为自己的资质不低于聂风，谁知道，聂风成为雄霸的弟子，而他断浪，雄霸连看都没看一眼。这让骄傲的断浪怎么可能服气啊！

    断浪站在那里看着雄霸，一脸的不服气，道：“我不服气！我不服！”

    雄霸诧异的看着站在自己面前断浪。轻笑道：“你为什么不服气？说说看。”雄霸的语气虽然温柔，但是李云飞可以明显的感觉到雄霸语气中的怒气，已经很久没有人敢顶撞雄霸了，这让雄霸如何不怒。

    断帅还不知道自己已经惹怒了雄霸，娇声道：“我自觉悟性，天资，家世都不低于聂风。为什么帮主只收下聂风为弟子？这不公平！”

    雄霸怒急反笑，大笑道：“谁敢说我雄霸不公？”浑身带着强烈的怒气，道：“谁敢？我就杀谁！”

    岳灵云看着雄霸这个样子，即便知道就是自己不说话，雄霸也不会杀掉断浪，但是他还是笑了笑对雄霸道：“帮主何必和一个孩子生气呢！他还小，不懂事。帮主就饶他一命吧！”聂风也吓的跪了下来，恭声道：“师尊！断浪他不是这个意思。请师尊饶了断浪吧，断浪，断浪他不是故意的！”

    雄霸看了看岳灵云一眼，他也不太好拒绝岳灵云的第一个要求，何况他也没有想要杀掉断浪，雄霸刚刚收了聂风为弟子，怎么可能转眼就把聂风的好朋友杀掉呢？这样也太伤聂风的心了。也显得他心胸狭窄。

    但是雄霸又不想这么容易就饶了断浪，他成为天下会帮主以来，就没有人敢这么和他说话，这让他如何不生气。雄霸刚想说话，跪在地上的死奴一抬头指着断浪道：“小子，你怎么和主人说话的？现在给你两个选择，要么死。要么就在我天下会中当一个马夫吧！”

    雄霸脸上带着一丝笑意，道：“不，我还可以给你第三个选择，你现在可以离开。我不会留你。你自己选吧。是和我一起到天下会做马夫呢。还是离开我天下会，还是死？”

    聂风跪在地上用手拉了拉站在旁边断浪的衣服，让断浪跪下求情。断浪站在那里沉吟了一会，最后跪下道：“我愿意和帮主回天下会，回天下会…当马夫！”

    断浪选择这个是明智的，他一个孩子，怎么在这江湖上活下来？离开也得死，留下来才能生，受点侮辱又算的了什么呢？断浪一直以来都是一个能屈能伸的人。

    雄霸大笑一声道：“我们回天下会！”说完快步向自己来的地方走去。岳灵云等人跟在他后面，一起走了过去。山下有几辆马车停在那里，等着雄霸的到来。

    几人坐着马车来到了这风云早期的第一大帮派天下会。天下会建立在天山之上。守卫森严。每个人看向雄霸的眼中都带着一丝丝的崇拜，岳灵云知道，现在的雄霸还没有昏了头。还算是赏罚分明，而且他白手起家，成为江湖上的一大势力，这让诸人都佩服异常。所以，这些人都算是雄霸的铁杆手下。

    雄霸带着众人走到了天下会的会事大厅，然后，只见一个小丑一般的人连忙迎了上来，跪在雄霸面前，用一种献媚的语气道：“帮主，你回来了？”

    这人岳灵云不用问也知道，他就是风云中最不要脸的人物文丑丑。这文丑丑拍起马屁来，厉害万分，雄霸让他干什么他就干什么！简直到了一种万夫莫敌的境界。天下会中所有人都看不起他，但是不得不否认，他文丑丑便是这天下会中除了雄霸之外权力最大的人了。而且，雄霸对他好像还很信任。

    岳灵云一直以来都认为整个天下会中只有文丑丑才是聪明人。文丑丑是天下会的总管，管理着天下会的大小事宜。可是，文丑丑却能不要脸的在雄霸面前拍马屁。他简直就向是那个满清第一贪的和一样。马屁一样厉害。

    只是文丑丑的运气不太好，莫名其妙的看见了雄霸的批言：九霄龙吟惊天变，风云聚会浅水游。这才被雄霸开始怀疑。最后，他竟然能把秦霜策反。要知道，秦霜是雄霸的大弟子。一直以来忠心耿耿。能把他策反，这可真不简单。不仅如此，他和联络了步惊云和聂风一起对付雄霸。要说这样的人是小丑，说破天了，岳灵云也不信。

    雄霸看了看跪在旁边的文丑丑，说道：“别跪着了。马上把所有人召集起来到会场去。我有消息要宣布。”

    文丑丑连忙爬起来，快步往外跑去。把这个消息告诉外面执勤的人。没过多长时间，文丑丑就跑了回来，站在雄霸的旁边，恭声道：“帮主！人已经召集起来了。您看您是什么时候去呢？”

    雄霸一摆手，道：“什么什么时候去，当然是现在了。我有几个消息要宣布下去。”说完，走到李云飞的身边，对岳灵云道：“岳长老，跟我走吧。我要把你的这个护法长老的位置公诸于众。还有我收的三徒弟聂风，也要让所有人知道。”

    岳灵云点了点头，跟着雄霸来到了会场。只见整个会场中人山人海，看样子最少有几万人。看来雄霸的天下会能成为江湖最大的势力果然不假。

    雄霸站在会场最前面的一个高台中，凝视着会场中的众人，然后长声道：“我这次召集大家前来是有几个消息要告诉大家。第一个消息，我这次在外面收了一个弟子。他将是我的第三个弟子聂风！”

    雄霸一指同样站在高台上的聂风道：“他就是我天下会的三公子。你们知道吗？”

    会场中的众人齐声跪下道：“参加三公子！恭贺帮主收取佳徒。我天下会一统武林！”岳灵云明显的看见断浪的眼神中带着一丝嫉妒。

    雄霸点了点头，接着道：“至于第二个消息嘛。就是我将封我旁边的这位。”雄霸指了指岳灵云接着道：“就是他，岳灵云。我将封他为我天下会的护法长老，一人之下，万人之上。连我的三个弟子，地位都在他之下。你们参见长老吧！”

    天下会帮众又齐声跪下，大声道：“参加长老！”岳灵云从他们的眼中可以看的出来，他们不服气。只是迫于雄霸的威赫，才如此恭敬。

    岳灵云大笑了一声,大声道：“我知道你们不服气，我们知道你们在想。他算什么东西，凭什么能成为我天下会的护法长老？只是一个无名小辈而已。对吗？”
------------

第5章 加入天下会2

    岳灵云大笑了一声,大声道：“我知道你们不服气，我们知道你们在想。他算什么东西，凭什么能成为我天下会的护法长老？只是一个无名小辈而已。对吗？”

    底下的人齐声道：“不敢，属下不敢。”虽然说不敢，但是岳灵云知道，他们就是这样想的，给他他也这么想，岳灵云要是有名气也就罢了。别人也就服气了。可是偏偏他岳灵云一点名气都没有，他们当然不服气了。

    岳灵云挥挥手，接着道：“你们不必这么害怕。我不是老虎，我不吃人。你们不服，这是应该的。给我我也不服。但是帮主封了我护法长老。你们不敢不听，是吗？所以，你们就忍着。但是这不需要。”

    岳灵云看着雄霸一眼，接着道：“你们不需要忍住。你们中认为自己能打赢我的人都可以站出来，我江湖中人，强者为尊。只有强者，其他人才会服气。你们可以任意挑选你们中最强的十个人来挑战我。只要你们能胜了。我这个护法长老之职，你们拿去！”

    岳灵云对着一拜雄霸道：“帮主认为这样可以吗？”雄霸点了点头，大声道：“好，你们无论谁，只要能打赢他。我就封他为护法长老。绝无虚言！”

    会场中的众人都激动万分，这可是一个大好的机会啊，只要打赢了岳灵云，那可就一步登天。一人之下，万人之上了。所以都在那里议论纷纷。然后开始在中间选择自己人中的强者。

    不一会，从这几万人中站出来十个人，齐齐的走了上来，然后跪倒道：“帮主，我们来挑战！”

    雄霸看了看岳灵云，道：“我下来。你们就在这高台中打一场吧。也让我这天下会的帮众都能心服口服。”说完带着聂风走了下去，站在了高台下面。

    岳灵云点了点头，居高临下道：“你们这里有十个人，要是一个个打，那就太浪费时间了。你们就一起上吧。”

    众人一片哗然，这十人可是几万帮众中最强的十个，岳灵云竟然叫他们一起上，这怎么不让这群人惊讶，不过，也不是岳灵云嚣张。这十个最强者的实力并不强。最强的那个不过先天中期。还有几个先天初期的。连一个先天后期的人都没有，怎么可能是岳灵云的对手。

    岳灵云看见这些人还在犹犹豫豫，大声道：“你们不必犹犹豫豫，就算是你们联手打赢我。也算我输，如何？”

    这十人一脸喜意，一起跳上了高台。拿出兵器就要站在岳灵云的面前。岳灵云随手把手中的剑仍给了别人，道：“帮我拿一下剑！”说完，就勾了勾手指对着面前的十个人道：“你们来吧，让我看看，天下会帮众中最强的十人有多强？”

    这十人有空手，有用兵器，一起向岳灵云攻去。岳灵云身形不断变化，一一躲过这十人的攻击。其实，这么多人联手也没有什么好处，这样都乱成一团了，怎么能结成阵势来攻击岳灵云？所以，场面是乱成一遭。

    不过这些人也不笨，马上有五个人跳出战团。站在高台的边缘，剩下的五个人一起攻向岳灵云，岳灵云站着不动，五人一脸喜意，重重的打在了岳灵云的身上，但是理想是美好的，现实是残酷的。这几人的兵器，掌，拳齐齐打中了岳灵云，可是岳灵云就好像没事一样。身体一震，便把这五人震飞出去。

    岳灵云在这五人打向自己的时候用起了乾坤挪移，把几人的劲气都反击出去。他们打在岳灵云身上的越重，岳灵云反击的就越重。和高手对决，岳灵云不用移花接木，那是因为，那些高手的内力太强了。而自己的内力和他们相差无几，不能借力。可是欺负这些弱者，那就太简单不过了。
------------

第6章 成为长老 雄霸授徒

    岳灵云不用移花接木，那是因为，那些高手的内力太强了。而自己的内力和他们相差无几，不能借力。可是欺负这些弱者，那就太简单不过了。

    众人一脸惊惧的看着岳灵云，他们清清楚楚的记得，刚刚重重的打在了李云飞的身上，而岳灵云竟然一点事情都没有，这怎么不让这群人害怕呢！雄霸轻轻的看了岳灵云一眼，以雄霸的高明自然一下子就看明白了岳灵云的技巧，然后若有所思的顿了顿。

    岳灵云伸出手指指了指被自己震退的这群人，勾了勾手指道：“来啊。让我看看你们的本事！你们不会就这点本事吧！”

    岳灵云这么嚣张，是想要在天下会中立威的，他虽然对天下会没有什么兴趣。加入天下会也只是心血来朝而已。但是他也不想被这群天下会帮众认为是弱者，岳灵云一直以来都认为江湖中强者为尊。所以把他们都打怕了。他们对你也就服气了。

    这群人被岳灵云这样一鄙视，马上像是打了鸡血一样，统统的冲了过来，继续攻向岳灵云。岳灵云摇着头看着这些好似在做慢动作一样的人。身形不断移动，一一出现在这些人面前，一掌一个，一拳一个。把这五个人打的飞了出去，重重的落在高台下。然后，这些被岳灵云打下去的人，连忙爬起来，上下打量自己的身体，发现自己好像没有受伤。然后，看着岳灵云的脸上都带着佩服。

    就在刚刚岳灵云打向他们的时候，用上了柔劲，只是把他们打飞出去而已，并没有把他们打伤，他们也不是不知好歹的人，知道岳灵云手下留情了。而且，他们也知道，岳灵云功夫极高，心里自然都带着点敬佩了。这很正常，所有人都这样，崇拜强者。

    岳灵云对站在擂台边剩下的几个人笑了笑道：“你们想怎么和我打？我一一奉陪！”

    这几个人苦笑着看着自己人一眼，然后看了看被岳灵云打飞到高台下的众人，一起摇摇头，跳下高台，然后半跪着大声道：“属下等心服口服！参见长老！”然后，跪向雄霸道：“恭喜帮主得李长老这一大助力。我天下会一统天下为时不远！”

    然后，众人一起下跪，大声道：“恭喜帮主得岳灵云长老这一大助力。我天下会一统天下为时不远！”然后，面向岳灵云道：“属下等参见长老！”

    雄霸眼中带着一丝不愉，他一项是个独裁者，把所有人都当做棋子。但是他发现天下会的帮众对岳灵云竟然这么服气。心里自然不爽，不过雄霸老谋深算，自然不会表现出来，反而大笑着跳上高台，大声道：“我天下会一项是强者上，弱者下。只要你们是强者，只要你们够强，那你们就会得到你们想要的地位！”

    天下会的帮众都被雄霸激的是兴奋万千。一脸惊喜的看着雄霸，然后接着齐声道：“帮主雄才大略，一统天下。帮主雄才大略，一统天下。帮主雄才大略，一统天下。”声声震耳欲聋。显现出现在天下会的齐心。完全不是后来，靠着风云两个人就能攻下来的天下会的模样。

    雄霸满意的点了点头，看着台下被他激的满脸兴奋的众人，雄霸挥挥手，道：“大家退下吧。希望大家共同创造属于我天下会的传奇！”

    雄霸带着聂风，步惊云，秦霜三人走向岳灵云，道：“我今天准备教他们武功，你要不要跟我过去看看？”

    岳灵云愣了一下，不知道雄霸是什么意思，为什么教三个徒弟武功的时候，要把自己叫着！这为什么！岳灵云突然一下子想明白了。雄霸这是在示威呢，岳灵云刚刚不费吹灰之力就把这天下会帮众中最强的十个人击败。雄霸想要显露武功给岳灵云看看，让岳灵云知道他雄霸的武功远高于他。他的意思也就是让岳灵云安稳点。他雄霸才是天下会的天。

    岳灵云点了点头，他从雄霸散发出来的气势可以感觉出来自己绝对不是雄霸的对手，可是，他并没有看过雄霸的武功，所以，这也是岳灵云看清雄霸到底有多强的一个机会。

    雄霸带着众人到了后山。然后对秦霜道：“霜儿，你是我的大弟子，我就教授你我三项绝技之一天霜拳！你要好好看着！”雄霸说完，伸出双拳，顿时手上散发出一股强烈到惊人的寒气。

    雄霸大喝一声道：“看好了，八式天霜拳，第一式：风霜扑面！”雄霸双手抱怀，这招明显是起手式。然后雄霸接着喝道：“第二式：霜寒抱月！”说话间双拳间聚集着强大的寒气。蓄而不发。雄霸接着道：“第三式：霜结中霄。”说话间雄霸周身出现了霜结的雾气。然后，雄霸连连道：“霜雪纷飞,霜冷长河,霜痕累累,霜凝见拙。”雄霸周围的树木全部被雄霸的寒气所伤，就好像结冰一样。最后雄霸大喝一声：“最后一式：傲雪凌霜。”顿时周围刚刚被冻上的树木，大石都应声碎裂。散落地上。好厉害的天霜拳。

    聂风，步惊云，秦霜都惊呆了，好强的拳法啊，然后，聂风和步惊云用一种羡慕的眼神看向秦霜。谁不想学会这么强的拳法啊。

    雄霸大笑了一声，对步惊云和聂风道：“你们不必羡慕，我接着教你们我的另外两项绝学，排云掌和风神腿。先教云儿排云掌！”

    雄霸说完，双拳化掌，大喝道：“流水行云。”说完一掌掌打了出去，掌法浑圆连绵，如水流般流畅无阻，令对手无反击之力。然后，雄霸接着道：“披云戴月。”身后披风如同兵器一样闪动。极快的变换身形。岳灵云记得步惊云一直都有带披风。原来，岳灵云以为那是耍帅，现在才知道，原来是这披云戴月的用处。

    雄霸接着道：“翻云覆雨，排山倒海，乌云蔽日，重云深锁，撕天排云，云海波涛，燮云无定，殃云天降，云莱仙境。”说话间雄霸的掌速越来越快，如排山倒海中猛烈攻击。身边的云气重重，一掌掌快速无比。看的人眼花缭乱。

    雄霸最后大喝道：“最后一式：愁云惨淡！”说话间一股惨淡到了极点的气势传了过来，然后双掌化作一团乌云，重重的击在空地上，炸出了大大的一个大坑。

    雄霸笑了笑看着一脸期待的聂风，接着道：“接下来就传给风儿我的最后一项绝技风神腿。”

    雄霸双手背在背后，然后脚轻轻抬起。大喝道：“捕风捉影!”说话间，雄霸的身形不断上升，然后在林中穿梭，身形快速到了极点。雄霸在空中接着说道：“风中劲草！”雄霸单脚撞地。在地上又留下了一个巨大的深坑。

    雄霸借力而起，接着道：“狂风暴雨！”腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈。雄霸的双脚化作雨点一般，在空中踢出一声声的爆响。

    “雷厉风行！”这招更是强劲无比，力道如雷，腿快如风。“风卷楼残！”雄霸说话间，身形开始旋转，化作一道龙卷风。带着周身的碎石，碎树不断旋转。

    雄霸最后喝道：“神风怒嚎！”说话间雄霸好像失去了踪影。整个人好像化作一片飓风，把周围所有高出地面的东西都击碎。

    雄霸停住脚步，站在众人之中，对身边的秦霜，步惊云，聂风道：“今天，就先让你们看看，从明天起，我开始正式的教授你们！”

    三人连忙跪下道：“多谢师傅传授我等绝学！”

    雄霸大笑着对岳灵云道：“岳灵云长老。感觉我这三项绝学怎么样呢？”

    岳灵云看的是非常心惊。他可不是像秦霜，步惊云，聂风他们一样，以为这是招式的强大。这三套武功是绝学不错。不过，他们不知道，即便他们把这绝学练至成了大成，也不可能有雄霸这么大的威力。雄霸的内力太强了，他无论用什么武学都能用的气势逼人。

    而且，岳灵云也知道，这三套武学可不是雄霸最拿手的武学。雄霸的《三分归元气》心法厉害异常。还有他自创的纳拳掌腿三绝。更是天霜拳，风神腿，排云掌于一体。比之单独的武学更是强的没边了。这样的雄霸绝不是现在的岳灵云能对付的。

    岳灵云轻声道：“帮主的武功果然厉害，灵云远远不及。在灵云看来，帮主武功绝对天下无敌。我从来没见过向帮主这么强的人！以后还请帮主能多多指导灵云。灵云感激不尽！”岳灵云也就拍拍雄霸马屁。

    但是岳灵云可知道，这风云世界里比雄霸强的人多的很。说说早期的，绝无神的武功就不比雄霸差，还有那个东瀛的所谓的天皇。武功也很高。还有天下第一刀皇。更不用说无名之类的。

    而剑圣的武功虽然比不上雄霸，但是他的剑二十三可以轻易的干掉雄霸。再往后期那就是神话了。相信那个时候的聂风，步惊云的武功都不低于雄霸了。那个时候才可怕呢！

    雄霸大笑一声，好像很满意岳灵云的回答，大笑道：“好，好。以后你有了瓶颈什么的。可以来找我！”说完大笑着带着他的三个徒弟离开了。
------------

第7章 选堂主 完成几个任务1

    雄霸大笑一声，好像很满意岳灵云的回答，大笑道：“好，好。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]以后你有了瓶颈什么的。可以来找我！”说完大笑着带着他的三个徒弟离开了。

    岳灵云看着雄霸得意的离开，无奈的笑了笑，这雄霸果然厉害。果然嚣张。岳灵云无奈的摇摇头，想来在很长很长一段时间内，李云飞都不会是雄霸的对手了。

    岳灵云也没有真心帮助雄霸办事，从后山回来后，岳灵云就找了个院子随便住了下来，虽然岳灵云这个长老没有什么实权，但是随便找个院子住这还是可以。于是岳灵云就挑了个院子，开始闭关修炼。

    岳灵云就在这天下会住了下来，反正整个天下会除了雄霸以外都对岳灵云客客气气的，而且都带着一种对强者的崇拜，岳灵云在天下会中，完全没有什么事情。雄霸有事情办，也从来不会找岳灵云。他对岳灵云也不信任。岳灵云是难得清闲，每天练练功。看看聂风，断浪两人练功，倒也舒服。

    时间一年一年的过去了，聂风，断浪，步惊云，秦霜几人也开始慢慢长大。武功也越来越好。而他们和雄霸的关系却只能算岳灵云是一般，对雄霸是那种尊敬，对一个把自己养大，教自己武功的一个平常人的感觉。反而和李云飞的感情很深。

    断浪得罪了雄霸，整个天下会的人都知道，所以断浪只能做马夫，别人也都不敢接近断浪。而聂风，步惊云，秦霜是雄霸的弟子，地位本来就比这些人高。而且，其他人也很嫉妒他们三个，所以，也不和他们三个接近。

    而岳灵云对他们确实一视同仁，有时候也教教他们武功，和他们教教手，指点指点他们，而断浪又是练剑的，岳灵云对他的影响很大。

    时间过的很快，转眼间就过去了八年。而这群曾经的孩子也都长大成人，武功都已经到达了先天后期的境界，在这天下会的帮众中，他们算是没有对手。而天下会也在雄霸的带领下。在秦霜，步惊云，聂风的努力下，打败了江湖上的无数帮派，成为了北江湖最大的帮派，一时间风头无二。而雄霸也成为了整个江湖上最有权力的人之一。除了南武林的霸主无双城之外，没有什么帮派能和天下会想提并论。

    而这八年来，岳灵云也不光是浪费时间，他终于把在陆小凤那学到的《凤舞九天》轻功成功的修炼到了第九层，而岳灵云的境界也如愿的突破到了破虚一层。只比雄霸的破虚二层层，只相差一层，虽然岳灵云依然不是雄霸的对手，但是已经不会像是之前只能逃跑的那种地步。李云飞在这八年间，多次找雄霸请教武功。和雄霸交手次数多不胜数。终于从以前只能接住几十招成为现在的几百招。而且有的时候还打得有声有色。

    岳灵云知道雄霸绝对没有用过全力，他从陆小凤那学过的灵犀一指和李寻欢临走前教他的小李飞刀从来都没有用过，不过，岳灵云也没有用全力，他的《道心种魔秘法》最强的是精神影响。岳灵云从来都没有用过。像雄霸这样的枭雄，对谁都不会相信，留点后手，总有好处的。

    这一天，岳灵云正在练功，突然有人敲门，岳灵云出门一看，竟然是文丑丑，岳灵云大笑了一声道：“文总管来我这里有和贵干？你可是大忙人啊。竟然有时间来我这里？”

    文丑丑掩嘴笑了笑，动了动手中的扇子，道：“岳长老，你就不要这么说我了。我这不是找长老你有事吗！”

    岳灵云也有点好奇了，轻笑道：“找我有事？真奇怪，你文总管是天下会中除了雄帮主之外最有权力的人了。还能找我有事？有什么事你就说吧！”

    文丑丑笑了笑道：“也不是我找你有事，而是咱们帮主要我来找长老你的。帮主招了众人去议事。他让我找李长老一起去议事的！”

    “雄霸召集众人议事？竟然连我都叫着了。”岳灵云心中很奇怪。要知道以前只要是天下会的事情，雄霸从来都没有叫过岳灵云，岳灵云在天下会只有地位，没有权力。岳灵云当然不在乎，反正雄霸也要不了几年就要完蛋了。天下会一解散。那什么都没有了。岳灵云根本就不在乎天下会的权力。所以，他只是在天下会里闭关练武。而现在雄霸竟然派人请他去议事。这怎么不让岳灵云奇怪。

    岳灵云朝文丑丑笑了笑，道：“文总管！不知帮主叫在下去议事，是什么事啊？”

    文丑丑摇摇头道：“这个丑丑就不知道了。也许有什么着急的事情吧！岳灵云长老，你还是快去吧。不要让帮主久等了！”

    岳灵云点了点头，对着文丑丑笑了笑道：“那好吧！我们走！”说完，岳灵云就跟着文丑丑身后走了出去。

    帮派大厅中，雄霸坐在帮主位子上，下面坐的都是天下会中的一些官员。而秦霜，步惊云，聂风都静静的端坐在雄霸的下首，他们都在等着李云飞的到来。

    雄霸下面的官员和秦霜，步惊云，聂风看见岳灵云飞走了进来，都站了起来对岳灵云施礼，道：“见过岳灵云长老。”

    “没事，不用多礼！”岳灵云轻轻的走到雄霸的面前，对雄霸拱了拱手道：“帮主，属下来迟了一步，请帮主见谅！”

    雄霸挥挥手道：“无妨，一些小事而已，你坐！”

    岳灵云走到除了帮主宝座外，最靠前的一个位子做了下来。虽然岳灵云没有什么权利，但岳灵云是整个天下会中，除了雄霸外，身份最高的。

    雄霸轻轻的咳嗽了一声，然后长声道：“这次我召集大家过来，是有要事和大家商量一番。大家坐好，听我说。”

    雄霸顿了顿，接着道：“我天下会一统北方武林，整个北方武林为我独尊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）顺我者昌，逆我者亡。而现在我要找三个人和我一起共享武林。我准备建立三个堂口，所以要在天下会中选出三个人来，与我共享武林。”

    ，　文丑丑本来站在雄霸旁边，听见雄霸这么说，连忙道：“帮主。秦霜，步惊云，聂风三位少爷为我天下会出声入死，立下了汗马功劳。所以，我想不要讨论了。只有三位少爷才能坐拥三大堂口。成为三个堂主之一。其他人，谁配！”

    岳灵云点了点头，轻轻的看着秦霜他们，插嘴道：“不错。秦霜，步惊云，聂风三人武功不错，立下了不少功劳，又是帮主的弟子。他们做堂主还可以了。大家也都服气！就这样吧！要是定好了，我就离开了。”

    秦霜三人连忙施礼道：“多谢李长老夸奖，我们做的还不够。我们一定会继续效忠于师尊。让师尊以我等为荣！”

    下面的这群大小干部连连点头，然后齐声道：“我等支持三位公子继任堂主之职。”

    雄霸点了点头，道：“他们做堂主本是无可厚非的。只是我雄霸做事向来以公为先，如果我就这么任命他们三个当堂主，众人定会议论纷纷，说我雄霸任人为亲。我雄霸怎么会是这样的人？”

    雄霸大笑道：“传我命令，告诉我天下会的所有帮众，我天下会将会选出三位堂主，人人都有机会。三天会进行比武，所有人都可以报名。最后获胜的三位就是我天下会的堂主。这样最公平。”

    众人连连大声道：“帮主公众廉明，我天下会定会在帮主的带领下一统江湖！”

    雄霸哈哈大笑，挥挥手道：“好，你们都下去吧。记住了，所有帮众都可以报名。快去公布吧！”众人一一离开了。

    岳灵云转身离开，嘴角带着一丝不屑的笑容，这雄霸就会做这些所谓的公平。这三个堂主位子明明就是为秦霜，步惊云，聂风三人所留。还所什么公平。整个天下会就秦霜，步惊云，聂风，断浪四个人的武功最高。雄霸还不许断浪获胜。这样下去赢的只能是秦霜，步惊云和聂风三个人。哪还有什么悬念啊。这就是雄霸的所谓的公平。实在是太假了。

    岳灵云正在走着，突然听见有人叫他。于是转脸一看，原来是秦霜他们三个人在叫岳灵云。岳灵云转身问道：“你们仨叫我有什么事？”

    聂风笑了笑道：“我们知道岳灵叔叔的武功很高。所以，我们想问问，我们三个……”

    岳灵云笑了笑道：“风儿，我也算是看你们三个长大的，你们三个的脾气，性格我知道的一清二楚。风儿，你性格善良，一直以来都算是个翩翩公子吧。而且，你对于权力的事情也不太喜欢，你这么来问我，是为了一个人吧！”

    聂风不好意思的笑了笑，没有说话。岳灵云当然知道他是来替断浪问的。要知道断浪和聂风这么多年的兄弟，现在感情很深。只是断浪做了这么多年的马夫。聂风早就想给断浪找个出头的机会。现在这个机会来了，聂风自然来找岳灵云了。他知道自己的武功和断浪相差无几。所以想来问问岳灵云自己武功在天下会中到底能排上第几。

    岳灵云笑了笑，接着道：“你们三个现在武功还算不错。只是我也不知道你们现在武功到了什么地步，这样吧，你们明天来找我一次。我试试你们的武功。也算是验证你们这么长时间有没有退步。”岳灵云拍了拍聂风的肩膀道：“聂风。你放心好了，断浪的武功不算差，也许他就是你们三个的劲敌呢！”

    岳灵云摇摇头，转身离开了。看来断浪要不了多长时间后就要被逼离开了。这三个位子明显就为了秦霜三个人设的。断浪对这三个位子抱有幻想，实在是太傻了。雄霸要是想给其他人机会就不会是设三个堂了呀。

    雄霸一直以来对其他人根本就不放心，他现在只是对泥菩萨的批言相信了，他已经一统北方武林。自然用自己的心腹了。整个天下会中他的相信的，现在也就是秦霜三个人了。很快他们三个也不相信，就快成了孤家寡人了。

    岳灵云回去没多久，就听见一阵声音传了进来，原来是断浪跑了过来，他一看见岳灵云，连忙高兴道：“云叔，我机会终于来了。我机会终于来了，我终于不用做马夫了。”

    李云飞笑了笑道：“浪儿。你知道了！”

    断浪连连点头道：“我就知道，我不可能永远是天下会的马夫的。我断浪的机会终于来了。我终于要做人上人了。我断浪天资不凡，武功也算高强。竟然在这里做了十年的马夫。我不服气，不服气。不过，我一直都在等着，等着这个机会，现在我终于等来了机会。我不用再做马夫了。”

    岳灵云叹了口气，看着有点癫狂的断浪。他知道，断浪是因为什么，他已经快被逼疯了。断家一直以来都是江湖上少有的大世家。一代代都算是一方豪杰。就算是断家在断浪父亲手中没落了。但是他父亲好歹是“南麟剑首”。而他断浪呢，马夫一个。你说，断浪怎么会服气呢。

    所以，断浪不服气，他想要做人上人，想要重振他断家的威名。这些压力从小的压着他，他一直都没有表现出来，只是现在他终于等到了一个不是机会的机会，所以，他有点癫狂了。

    岳灵云拍了拍断浪的肩膀道：“浪儿，你也是云叔我从小看大的。你武学天分很高，比之步惊云，聂风他们丝毫不差，只是你从小傲气无比，所以，你得罪了雄霸。即便我是这天下会所谓的长老。”

    岳灵云摇了摇头，叹了口气接着道：“雄霸他对人根本就不相信。你从小被人欺辱……虽然我长长帮你，但是用处根本就不大，你好好想想，要是没有雄霸的同意，你说他们敢吗？敢冒着得罪我的危险来对付你们？我这个长老也就是个名头。他雄霸知道杀不了我。所以，他也只能笼络我。浪儿，你记住，只有力量是属于自己的。所以，你要努力练功。当你武功比别人高了，别人也就怕你了。你看雄霸，就是如此。好了，陪我去练武场，我试试你的武功，剑法。”

    断浪想了想点了点头，道：“好的，走吧！”

    岳灵云带着断浪走到了院子后的一个练武场。然后，断浪抽出剑，对着岳灵云道：“云叔，我最近家传的《蚀日剑法》已经大成了，正想找云叔你试试武功呢。”

    岳灵云点了点头，对着断浪笑道：“好吧，既然你剑法都已经大成了，我就空手试试你的剑法。”

    断浪知道岳灵云功夫很高，最少比他高很多，所以也就点了点头，剑一指天。手中的剑就在空中化作一个个圆圈，好像一个个烈日一样。然后拉着这些烈日撞向岳灵云。

    岳灵云双手化掌，内气涌现，一掌就把空中的烈日撞散，然后岳灵云身形转动，右手屈指一弹，正中断浪手中宝剑，然后只见宝剑层层断裂，碎成一地。岳灵云双手一伸，屈指接着一弹。一片劲气射出，断浪心中一惊，身形在地上一借力，整个人飞跃而起，躲过岳灵云弹过去的一片劲气。然后，岳灵云的劲气就射在了地上，在地上留下了一片深深的小坑。这是岳灵云劲气撞出来的。

    断浪在空中一转身，双手化掌攻向岳灵云。岳灵云双手一伸化作一圈圈，把断浪拉扯了下来，然后，岳灵云往后一缩，然后猛的一伸，把断浪整个撞的飞了出去，跌在了地上。

    这时系统的声音传来：

    恭喜宿主完成任务15：击败断浪（成年），任务奖励：《火麟剑法》，任务积分：200000。

    岳灵云皱了皱眉头，这《火麟剑法》是什么东西，怎么听都没有听过，真是奇怪。怎么说断浪现在的级别和风云，秦霜差不多，给的奖励应该和《天霜拳》《排云掌》《风神腿》等级一样的武学啊。

    岳灵云摇了摇头，就不去想了，这剑法反正他也不是怎么太在意，于是，岳灵云走了过去，把断浪拉了起来，然后拍了拍断浪的肩膀道：“浪儿，怎么样？没事吧？”

    断浪连忙摇了摇头，不好意思的笑了笑，道：“云叔，我没事的。云叔你的武功还是这么高啊，我完全不是云叔你的对手。怎么样都比不上云叔！”

    岳灵云大声笑了笑，道：“你才多大。才刚刚成年呢，我呢，我都不记得我有多大了。反正不小了，所以，你不要这么悲观，你的武功在同龄人中已经很厉害了，我在你这么大的时候完全没有你厉害。你要对自己有自信啊。”
------------

第8章 完成几个任务2 小孔慈

    岳灵云大声笑了笑，道：“你才多大。才刚刚成年呢，我呢，我都不记得我有多大了。反正不小了，所以，你不要这么悲观，你的武功在同龄人中已经很厉害了，我在你这么大的时候完全没有你厉害。你要对自己有自信啊。”

    说实话，岳灵云在剧情空间这么多年，但总共修炼了多少年他还真不知道，要是那个也算年龄的话，岳灵云还真不小了呢！

    断浪点了点头，道：“谢谢云叔了。我走了，今天的工作我还没做呢。不过要不了多长时间我再也不用做这个了，我会成为人上人的。”

    岳灵云笑了笑，道：“你等等。”于是走回自己的房间，然后从自己的戒指中拿出一把宝剑。这是在陆小凤世界的皇宫宝库中拿出来的。都是神兵利器。至于叫什么，岳灵云就不知道。

    岳灵云拿着剑走了出来递给断浪道：“这里的剑都不是什么好剑。根本就不结实。这把剑也算跟了我很多年了。现在给你了。努力啊，不要让我失望！”

    断浪伸手把岳灵云拿给他的剑收了起来，然后，恭敬的点了点头，道：“叔，你放心好了。我一定会努力的。这三个堂主之位，我怎么也会弄到一个的。”

    岳灵云笑了笑，他可知道，断浪要想得到这个位子简直是太难了，不过，岳灵云也不想打消断浪的积极性。于是点了点头，道：“那好，你努力吧。到时候，叔会在旁边给你加油的。你就放心的打吧！”

    断浪点了点头，道：“那云叔我走了。你好好休息吧！”

    岳灵云点了点头，挥挥手道：“恩。我知道的。你也好好休息。我叫了秦霜，步惊云，聂风他们三个人明天来。我也试试他们的武功。你也可以来看看。这都随便你。”

    断浪笑了笑，道：“不了。我就不来了。我要堂堂正正的打赢。堂堂正正的成为堂主。要是我明天来看了，那就不太公平了。我还是不来了吧。”

    岳灵云苦笑了一声，希望越大，失望也就越大，断浪现在不知道，雄霸根本就不给他机会，他根本就没机会成为堂主。这天下会雄霸一个人说了算，其他人再怎么说都没有用。就算是断浪打赢秦霜，步惊云和聂风。他也当不成堂主。要知道，这个天下会，只有雄霸才能掌控一切。除非有人比雄霸还强。但是这个可能性不太有。

    断浪向岳灵云挥了挥手，道：“云叔，我先走了。”然后，拿着李云飞给他的剑，转身离开了李云飞住的地方。

    岳灵云看着断浪，心中很是感慨。现在的断浪完全没有以后前世剧情中断浪的心黑手辣。可以算的上是个好人，他对岳灵云很尊敬，对聂风也很够兄弟。加上，岳灵云从小看着他长大，所以，岳灵云还是挺喜欢他的。还有聂风，秦霜和岳灵云的感情都不错，只有步惊云，一直都冷冷的。不过，他对岳灵云比对雄霸要尊敬的多。也许，岳灵云对他很好的缘故，也许其他的原因。但是步惊云天生就是这副模样。只是这么多年来，岳灵云都没见过步惊云哭过。“不哭死神”之名名不虚传。

    岳灵云转身坐了下来，突然一阵声音传了过来“云叔你在这干嘛？”

    岳灵云抬头一看，原来是孔慈。岳灵云笑了笑，问道：“小慈啊，你怎么来了？”孔慈这人很听话，岳灵云挺喜欢的。不是那种男女之间的喜欢，是那种对后辈的感觉，你想想，要是你看着一个人从小长到大，那你对她也没有什么感觉的。这很正常。而且，孔慈长相也只能算是漂亮，算不得绝色。

    要知道，岳灵云在剧情空间里可是见过各自各样的美女啊。那些美女可比风云中的美女要漂亮的多啊。岳灵云当然不会对孔慈有什么感情。不过，秦霜，步惊云，聂风三人从小和孔慈一起长大，关系自然很好。秦霜和步惊云喜欢孔慈。而孔慈喜欢聂风，这种乱七八糟的关系，搞的岳灵云头晕眼花的。也不知道该说什么了。

    孔慈跑到岳灵云的身边，撒娇道：“云叔，我来找你当然有事了。”

    “那你还问你叔在干嘛。”岳灵云拍了拍孔慈的头，道：“说吧，找我什么事情？”

    孔慈不好意思的吐了吐舌头道：“我知道云叔你武功高，我想要请你教教三位少爷！三位少爷要参加帮内的选举了。我怕他们万一出什么事。”

    岳灵云笑了笑道：“哦，说说吧，是不是为了你的风少爷？”

    孔慈脸红了一下，她很喜欢聂风，但是聂风现在好像对她只有亲情，没有丝毫的爱情之类的。这让岳灵云很无语。他们这四角恋实在是太复杂了。复杂到岳灵云想帮她都帮不了。毕竟爱情这东西，实在是太狭隘了。找秦霜，步惊云两个喜欢他的？但是她又不想错过聂风。至于找聂风。聂风又不喜欢他。乱七八糟，岳灵云看着都头疼。

    孔慈笑了笑，道：“就是，你的武功这么厉害，就指点指点三位少爷好了！”

    岳灵云笑了笑，道：“这还要你说啊，我已经要他们三个在明天到我这里来一趟，我正好试试他们三个的武功。你就和叔叔说说，你喜欢哪位少爷，我帮你和他说说，你说怎么样？”

    孔慈脸色一红，不依道：“云叔，你不要开玩笑了，我配不上三位少爷啊。能这样看着他们一辈子就好了。”

    岳灵云摇了摇头，道：“孔慈啊，你要学会争啊，不争的话，怎么能成功呢？喜欢谁，你就要和他说出来，要是不说出啦，那他也就不知道。你们就不可能在一起，要是说出来，还有机会成功。要不然啊…”岳灵云摇了摇头，他从小看着孔慈长大，实在不想孔慈就这么死掉了。

    孔慈叹了口气，道：“我也不知道我喜欢哪位少爷，只知道，三位少爷对我都很好，我不知道该怎么办。”
------------

第9章 交手风云主角

    岳灵云摇了摇头，道：“孔慈啊，你要学会争啊，不争的话，怎么能成功呢？喜欢谁，你就要和他说出来，要是不说出啦，那他也就不知道。你们就不可能在一起，要是说出来，还有机会成功。要不然啊…”岳灵云摇了摇头，他从小看着孔慈长大，实在不想孔慈就这么死掉了。

    孔慈叹了口气，道：“我也不知道我喜欢哪位少爷，只知道，三位少爷对我都很好，我不知道该怎么办。”

    岳灵云耸耸肩，笑了笑，道：“那随便你好了。这些是你的事，我们谁都管不了。我们也没有办法啊。好了，好了，我叫他们三个明天来我这里的，我会指点指点他们的武功的。”

    孔慈带着笑容离开了。岳灵云想了以后的路，突然想到以后出现的帝释天，就有点不寒而栗。

    岳灵云关上门，接着练起了华山《先天功》。想来他要是能把《先天功》修炼到大成的话，肯定就能打赢雄霸了。那时候也安全一点。省的还要看雄霸的脸色。

    一天转眼而过，岳灵云睁开双眼，感受了一下，根本毫无进步，想来现在岳灵云必须要有什么奇遇，或者感悟才能再进一步。否则，这样一点点修炼，没有十年八年的。根本就不能进步。可问题，十年，八年后，恐怕雄霸这类的高手都算不得什么了。

    岳灵云站了起来，突然感觉到门外有人，于是开开门走了出去，正好看见秦霜，步惊云，聂风三人站在门口等着。于是，笑了笑问道：“你们三个既然来了，就敲门啊，干什么站在门口等着呢？”

    聂风微笑道：“我们看见云叔门关着，就知道云叔一定在修炼。我们怕打扰你，于是就站在这里等一下。反正要不了多长时间的。”

    岳灵云点了点头，拍了拍聂风的肩膀，道：“你们啊，和我太客气了。说真的，我从小看着你们长大，我就像你们家人一样，下次不要这么客气，这样子，我会不高兴的，弄的我们好像是陌生人一样。mianhuatang.la [棉花糖小说网]走吧，我试试你们的武功！”

    秦霜，步惊云，聂风三人点了点头，就和岳灵云一起演武场走去。这是私人的演武场，只有李云飞，石之轩他们能进，其他人是不准进的。

    四人走进了演武场，岳灵云笑了笑对三人，道：“你们谁先和我热热身？”

    秦霜笑道：“我是大师兄，当然我先来了。一直以来，师傅都说，云叔是整个天下会中除了他之外最强的高手。一直以来，我们和云叔动手，云叔从来都没有用全力。这次，云叔你就用全力好了。也让我们看看，我们和李叔差距到底有多少啊！”

    岳灵云点了点头，笑道：“好啊，你想见识见识我的真本事。好，这次我就不留情了！也让你们知道江湖上真正高手的本事。省的你们坐井观天，不知道天高地厚！”

    岳灵云朝秦霜招了招手，道：“来吧。让你先出招！省的你没机会了。”

    秦霜点了点头，道：“云叔，你小心了。”说完双手握拳，大喝一声“天霜拳”。然后双拳上冒出了一团纯白色的霜气，然后向李云飞砸去。

    岳灵云嘴角带着一丝笑意，双掌画圆，秦霜的霜气就好像有生命一样跟着李云飞的手转动着。然后，消散在空中。岳灵云身形一变，人突然出现在秦霜的眼前，手一掌印在秦霜身上。

    秦霜离开退后，双拳猛的砸在岳灵云的手掌，借助岳灵云的掌力，整个人后退十余步，然后，站直了身子。秦霜立刻喝道：“霜结中霄！”身形周围离开围绕着一片浓浓的霜气，把秦霜整个人都包围住了。

    岳灵云笑了笑，他早就知道秦霜天霜拳已经大成，离开，快步向前，双手好像化作无数只手一样，打向秦霜。秦霜大喝道：“霜痕累累！”双拳也瞬间化作无数只拳头砸向岳灵云。

    岳灵云根本就不在乎，他的每一掌都打在秦霜的拳头上，把秦霜的“霜痕累累”破掉。然后，双手接着印在了秦霜的身上。秦霜被岳灵云一掌打的飞了起来，然后轻轻的落在地上。

    就在这时，岳灵云听到系统提示：

    恭喜宿主完成任务14：击败秦霜（成年），任务奖励：《天霜拳》，任务积分：200000。

    秦霜停下身子，摸了摸浑身上下。发现自己竟然一点事情都没有，连忙向岳灵云躬身道：“多谢云叔手下留情。”

    岳灵云笑了笑，道：“这没什么的，我总不能真的把你们打伤吧！”

    秦霜点了点头，转身走到步惊云和聂风站的地方。然后叹了口气，道：“我们和云叔差的太多了。这次李叔让我知道什么叫做天外有天，人外有人了！”

    岳灵云笑了笑，道：“云儿，你来，我试试你排云掌！”

    步惊云点了点头，走了出来，双手化掌，叫道“行云流水！”说完一掌掌就向岳灵云打去，攻势快速无比，向岳灵云打去。

    岳灵云双手握拳，化作漫天拳影，把步惊云的掌法全部接住。不要丝毫不急。左手一拉披风，整个披风都饶向岳灵云，想要把岳灵云饶进他的披风之中，好让岳灵云看不清东西。

    岳灵云丝毫不在意，一拳打起步惊云的披风。然后，一拳砸向步惊云的胸口。步惊云退后三步，周围竟然好像突然被乌云盖住一样，变的漆黑无比。然后，双掌冲破层层乌云向岳灵云袭来。

    岳灵云嘴角带着一丝笑意，然后转身一拳，重重的砸向步惊云打向嘴角的那一掌。步惊云被岳灵云这么一拳砸在掌上，然后整个人就被岳灵云一拳打的不断退后，然后，捂着胸口停在那里。

    岳灵云得势不让人，身形就好像清风一样突然消失，然后就在步惊云四处寻找的时候，突然出现在步惊云的身后，步惊云心里一惊，双掌向身后一打。岳灵云嘴角带着一丝笑容，然后双手夹住了步惊云打过来的双掌。轻笑道：“云儿，就这让吧。你输了！”就在这时，岳灵云又听到系统提示：

    恭喜宿主完成任务12：击败步惊云（成年），任务奖励：《排云掌》，任务积分：200000。

    步惊云点了点头，没有说话，走了回去。岳灵云轻轻的叹了口气，道：“云儿，云是有型体的。就但是谁也捉不住。你想要把排云掌练至大成，你就要继续努力，多多观摩天上的白云。我没有练过排云掌，但是天下武功都是相通的，都是观摩天下各物而创出来的。你自己努力吧！”

    步惊云愣了一下，点了点头，道：“云叔。谢谢你的指导！我会继续努力的！”

    岳灵云笑了笑，道：“好了，那风儿，你来吧。我试试你的风神腿！”

    聂风站了起来，整个人就冲天而起，好像被风刮起来一样。岳灵云笑了笑。道：“你们三个人资质都算不错。悟性也都很高，只是，只有聂风把握出风的精髓。你们看看，聂风现在就好像风一样。把握住了风的脉动。这样才能把风神腿练至大成。你们都试试吧！”

    岳灵云话刚说完，人借力一起，也凭空漂浮起来，跟住了聂风。聂风双腿好像消失一样，快速的好像一片风刮过，然后人就出现在岳灵云的身边，一脚踢向岳灵云。

    岳灵云笑了笑，一把抓住聂风踢过来的腿，猛的砸向地上，聂风另一只腿立刻架了起来，猛的踢向岳灵云的头部。岳灵云只是教导聂风的武功，不是和他打生打死的。也就没有用护体武功挡住聂风。另一只手猛的接住聂风踢向自己的腿。然后，猛的把聂风扔到飞了出去。

    聂风在空中好像失重一样漂浮着，这时，一阵风刮过，聂风好像没有重量一样，被风吹的飞了出去。

    岳灵云笑了一声。然后，身形突然消失，然后出现在聂风的旁边。聂风也不着急，双腿又猛的踢向岳灵云，岳灵云双手握拳，猛的击在聂风的脚心上。

    聂风眼角抽搐了一下，然后借助岳灵云这一拳之力，整个人就上升了起来。岳灵云纵身而起，然后，像一脚踢向在空中的聂风身上，聂风双脚一抬，挡住了岳灵云踢来的一脚。然后，被岳灵云这一脚，踢到了地上。

    聂风双手借力，撑在地上，然后身体跃起。在空中转过身子，双腿用力踢向岳灵云。岳灵云惊讶了一下，没想到聂风的轻功这么好，在这种情况下还能借力飞起，躲过岳灵云的一击。

    不过，岳灵云也不急，几步上前，跳到空中，双手接着握拳打向空中的聂风。聂风身子虽然在空中，但是他一扭转身子，想要避过岳灵云的拳头，岳灵云双拳化掌，一掌印在聂风身上，聂风被岳灵云双掌打在身上，然后就直挺挺的从空中被岳灵云打落。然后重重的砸在地上。就在这时，岳灵云听到了系统提示：

    恭喜宿主完成任务13：击败聂风（成年），任务奖励：《风神腿》，任务积分：200000。

    岳灵云轻轻的从空中落下。落在聂风身边，伸手把聂风从地上扶了起来，轻轻的问道：“风儿，你没事吧？”

    聂风摇了摇头，道：“云叔，我没事的。没想到云叔你的武功这么高。我们完全不是你的对手呢！”

    岳灵云笑了笑，道：“你们不必难受，我向你们这么大的时候武功根本就不能和你比。你们三个的武功在江湖上也可以算的上一流的高手了。像你们这般年龄。又有你们这么强的武功的人江湖上基本没有了。你们可以自傲了！”
------------

第10章 比武开始

    岳灵云笑了笑，道：“你们不必难受，我向你们这么大的时候武功根本就不能和你比。你们三个的武功在江湖上也可以算的上一流的高手了。像你们这般年龄。又有你们这么强的武功的人江湖上基本没有了。你们可以自傲了！”

    聂风笑了笑，道：“云叔太夸奖了。我们的武功比起李叔来那可就差远了。我们根本就不是李叔的对手。听师傅说过，李叔最厉害的武功是剑法。可是，你和我们打的时候练剑法都没有用。我们差距太大了。”

    岳灵云叹了口气道：“雄霸的武功才是真的高深莫测，你们以为我的武功高，但是告诉你们吧。以我的武功都不敢和雄霸争锋。在他面前，恐怕我只有逃跑的份。整个天下会他最可怕。”

    岳灵云叹了口气，接着道：“你们要好好的练功。也许哪一天，你们会遇到比我强的多的人，那时候，敌人可不会像我这样给你们喂招了。他们不会手下留情的，一出手就会要你们的命。所以，你们要努力练功了。你们练得《天霜拳》，《排云掌》，《风神腿》都有局限性。即便练至最高境界，不过是先天大成，能不能突破到地仙境，就要靠你们自己了。你们可以寻找一些绝学修炼，不要把所有的希望都放在这三套武功中。如果有一天，你们出了什么事的话，你就把这三套武功融合在一起试试，也许能得到些什么也不一定！”

    岳灵云自然知道雄霸交给他们的武功都是不完全的。但是，如果他们能把这武功融合在一起，也许能悟出三分归元也不一定。这也算是李云飞对他们的帮助吧！

    岳灵云笑了笑接着道：“霜儿，我也没什么事和你说，你的《天霜拳》练的很好了。我也没什么指点你的了，你自己找找自己的不足吧。至于云儿。我不知道你经历过什么，掌法中充满了恨。可是你要知道，云是飘逸的。是洁白的。虽然有时候有乌云，但是多数的时候还是白云居多。让你放下恨明显不可能。我也不会这么要求你。你想想霜儿，想想风儿，想想孔慈。他们都是你的亲人，你不是孤单一人的。”

    步惊云点了点头，道：“那云叔我先回去了。我们就不在这里打扰你了。你好好休息吧！”

    岳灵云笑了笑，道：“我没有什么累的。霜儿，云儿你们先回去吧，我有事情和聂风说。”

    秦霜和步惊云点了点头，转身就离开了。聂风连忙问道：“云叔，你叫我留下来有什么事情吗？”

    岳灵云点了点头道：“我留你下来自然有事情。你和浪儿是结拜兄弟。我也知道这些年来你都很照顾他。这次是断浪的一个机会，断浪把这个机会看的很重。很重！”

    聂风轻轻的叹了口气道：“我不知道为什么师傅这么讨厌断浪。这些年来都让断浪当做马夫。这次机会是断浪能够重新做人的机会，我也不希望断浪要一直做马夫，这太不值了！断浪一定会抓住这个机会的！”

    聂风摇了摇头，又叹了口气道：“唉，断浪心高气傲。他不可能接受失败的。我现在也在想万一断浪失败了，那该怎么办？”

    岳灵云伸出一指手指摇了摇，道：“我担心的不是这个，这三个堂明显是雄霸为你们三个设立的，你们应该也清楚雄霸的性格，他不会让事情超脱出自己的手掌之外。所以，即便断浪的武功比你们三个都高，雄霸也不会让断浪赢的。我想雄霸一定会找断浪，然后让断浪在比赛的时候作假，认输。我想，断浪是接受不了这个的。”

    “不会吧！”聂风愣了一下，道：“师尊不会这样做的吧。他要是想把位子给我们的话，那还费这么多事情干嘛！这不是明显的吃力不讨好吗？”

    岳灵云摇了摇头，道：“你们三个虽然说是给雄霸养大的，但是你们并不知道雄霸的真实性格。我认识雄霸这么多年，没有一个人比我更知道雄霸的为人。他是个枭雄。所以，他谁都不会放在心里的。他把所有人都当做棋子，所以，你们也许有一天会反目吧！”

    聂风看了看 岳灵云，有点生气道：“云叔，你从小看着我长大，你应该知道我的为人！你不必多说了。师傅从小教我武功，对我恩重如山！希望李叔你不要再这么说了。”

    岳灵云笑了笑，道：“好吧，你就当这是我的一个……一个不好的想法吧。如果断浪输了，你就多多安慰他。激励他。其他的话，我就不多说了。你也回去吧！”

    聂风看见 岳灵云不再说了，于是向 岳灵云告辞道：“对不起云叔，我刚刚话有些重了，我和你道歉，希望你不要放在心里。”

    岳灵云摇摇头道：“我自然不会和你生气了。好了，好了，你回去吧！”聂风点了点头，向 岳灵云点了点头，就离开了。很快便不见身影！

    时间一天天过去了，转眼就到了比赛的时候了。 岳灵云来到了比武场。整个比武场中人山人海，无数的人都报了名，所有人都想抓住这个机会。希望成为天下会的堂主。改变自己命运。

    岳灵云到雄霸的面前笑了笑，道：“恭喜帮主了，天下会现在越来越强大。一统天下我想只是早晚的事情！”

    雄霸大笑了一声，道：“说的好，我天下会必会一统天下，唯我独尊！岳长老，坐吧！”

    岳灵云走到雄霸的旁边，然后在雄霸的旁边坐了下来。过了一会，天下会报名的帮众都已经来了。没报名的帮众也都找到地方站着，等着看这场天下会最大的比赛！

    雄霸大笑了一声，站了起来，然后大声道：“各位！你们都是我天下会的功臣。我天下会就是在你们的努力下才会越来越强，最终成为北方武林最强的帮会。顺我者昌逆我者亡！但是，我天下会这么强大。我一个人根本没有办法统治。所以，我要在你们中选择出三个最强的人来帮助我统治天下会。我雄霸一项公平。无论谁，只要他能成为最强的三个人之一，那他就是我天下会的堂主！”

    天下会帮众都一脸兴奋的欢呼着，这毕竟是一次机会。一次能让众人出人头地的机会。

    雄霸压了压手，道：“好，现在比赛开始。希望大家能够努力！”

    然后，雄霸坐回了他的帮主宝座。开始看着天下会帮众的战斗。所有的参赛者，根据编号开始了打斗。每一个人都打的很拼命。都想当这最终的天下会堂主！

    天下会势力是大，但是他们里面真正厉害的高手并不多。除了秦霜，步惊云，聂风，断浪四个先天后期的人之外，就只有一些个先天中期的高手了。李云飞皱着眉头在那里看着，看的李云飞无聊的要死。

    一天过去了，最终在几百个人中选出了六个最强者……他们分别就是秦霜，步惊云，聂风，断浪和两个岳灵云不认识的高手。

    雄霸站了出来，大声道：“我们最终在这么多的帮众中选出了六位高手。明天决战！最后得胜的三人就是我天下会的三大堂主了！散了吧！”雄霸说完话就站了起来，离开了比赛场！

    岳灵云看了看雄霸，也离开了，他并没有回去，而是走到断浪住的地方。而这个时候，断浪正在那里兴奋的翻来覆去的睡不着觉。

    岳灵云走到断浪的旁边，对着断浪笑了笑，道：“浪儿，恭喜你进入决赛了！”

    断浪轻轻的笑了笑道：“云叔，我就知道，我不会一直当个马夫。我的机会来了，我的机会终于来了。我一定要赢，一定要赢。我要让所有看不起我的人都知道。得罪我断浪是他们最大的错误！我断浪要让那些人都后悔，我要让所有人知道，我断浪才是天下会最出色的。”断浪现在有点癫狂了。他整个人已经沉浸于他已经成为堂主的感觉。

    拍了拍断浪的肩膀道：“浪儿，不要报这么大的希望。希望越大，失望也就越大。万一，我说万一你输了的话。你会受不了的！”

    断浪摇摇头道：“叔，你对我有点信心嘛！你又不是不知道我的武功。我的武功并不比秦霜，步惊云，聂风三人差呀，就算我遇到他们，我也不一定会输呀！”

    点了点头，道：“对，你们四个的武功我都知道，相差无几。只是，以我对雄霸的了解，他一定会找人来找你的。”

    就在说话间，文丑丑小跑了过来。他看见站在那里，连忙施礼道：“丑丑见过长老！长老在这里做什么？”

    岳灵云笑了笑道：“我来找段浪有些事情。你有什么事就直接说吧，我在这里不打扰你吧！”

    文丑丑连忙笑道：“当然不打扰了。我来这里是奉帮主的命令来传召断浪的。帮主让断浪去一趟！”

    岳灵云点了点头，对断浪笑道：“浪儿，你去吧！帮主的事情更重要，等帮主和你交代完事情，你再回来吧！我在这里等你。”

    断浪点了点头道：“好的，我先去了。我就知道，帮主一定会欣赏我的。我现在就去。”断浪说完跟着文丑丑向雄霸那里跑去。

    岳灵云叹了口气，找了个位子坐了下来，然后就坐在那里等着断浪的到来。过了不知道有多久，断浪晕晕沉沉的走了回来，脸上根本就没有任何的表情。岳灵云知道，一定是雄霸和他交代过，不允许他在第二天赢步惊云。

    岳灵云走了过去，拍了拍断浪等我肩膀，道：“浪儿，你不必这样。唉！这个世界一直都是这样，没有什么公平的。只有强者才能任意的操纵别人！”

    断浪看着岳灵云轻轻问道：“云叔，你是不是早就知道帮主不让我赢？”

    岳灵云点了点头，道：“我很了解雄霸的为人。他不会让你成为天下会的堂主的。你的武功是你家传的，雄霸不会让一个用家传武功的人来打赢自己的徒弟的。”

    岳灵云叹了口气，道：“你不知道，雄霸一直以来都是这样的人。他不可能让自己丢人的，你要是赢了步惊云的话，那不就是说明他雄霸的徒弟连一个自学的人都不如吗？他怎么能让你赢啊！所以，雄霸一定不会让你赢的。我说的没错吧！雄霸找你是不是让你明天输给步惊云？”

    断浪点了点头，神情很是落寞。然后拉着李云飞道：“云叔。为什么会这样呢？我好不容易才捉住这个机会。好不容易才能不再做一个马夫。为什么，为什么。老天这么不公平。连个机会都不给我？”

    岳灵云摇了摇头，道：“这个老天没什么关系。这个世界一直都是这样，强者为尊！如果，你比雄霸还要强的话，那你就可以任意摆布雄霸了。所以，好好练功吧。浪儿，你还年轻，你有的是机会，有的是时间！等等吧，你一定会有机会的！”

    断浪点了点头，叹了口气道：“我知道的，我要打赢步惊云。我看看，要是我打赢步惊云，那他雄霸怎么见人？他的二徒弟输给了一个他看不起的人。我看看他雄霸能不能丢的起这个人？”

    岳灵云摇摇头，道：“浪儿，你不要找死，你的武功比起雄霸来说，差距太大了。你根本没有一丝胜算！你不知道雄霸的可怕。他要是想杀你，你连逃都没法逃！你要是让雄霸丢脸了。他必杀你。那时候，你连命都没有了，你就真的连一点机会都没有了。”

    岳灵云叹了口气，拍了拍断浪的肩膀，道：“浪儿！输吧，你必须得输，要不然，你就会没命的。我先走了，你要记着，命比什么都重要。我来找你，就是怕你一咬牙，把步惊云击败了。要是真这样的话，我护不住你！”

    断浪点了点头，道：“我知道了，我会输的！我会输的。早晚有一天，我断浪会找到机会的！”

    岳灵云站了起来，道：“只要你能看的开，那我就不在这里打扰你了。我先走了。”岳灵云说完就转身离开了。

    第二天，众人又齐聚演武场，每一个人都激动万分，马上就要选出三大堂主了。就算自己没机会，能见识到这件幸事也都很开心！

    雄霸站了出来，大声道：“这里六个人是我天下会最终选出的六大高手。他们中有三个人会成为我天下会三大堂主，和我一起统治天下会。现在，我宣布，比赛开始！”雄霸说话间，秦霜，步惊云，聂风三人跳上了擂台。而断浪等三人也跳上擂台。

    秦霜的对手是一个长得相当胖的人。步惊云的对手是断浪。而聂风的对手是一个三十余岁的腿法高手。六人瞬间开始打了起来。

    秦霜使出他的决学《天霜拳》不断的攻击他对面的胖子。这胖子看来练的是一种护体功法，能把秦霜的霜气当做无物。秦霜的霜气根本就伤不到这个胖子。

    这胖子护体功法相当厉害。每当秦霜打中他后，他都能找到机会把霜气逼出。然后攻向秦霜。不过秦霜的内力要比他高出不少。不一会，秦霜就占据了上风。把那胖子打的不断躲闪。

    而这时聂风已经靠着风神腿把自己的对手打的只有防护之力，没有还手之力。聂风的对手也是一个腿法高手，只是他的腿法再高也比不上聂风啊。聂风功力比他高，腿法比他高。他一点胜算都没有，只能疲于奔命。

    最终聂风抓住机会一脚踢中胸口，就要落下擂台，聂风一把抓住此人，把他又拉了回来，温柔道：“你没事吧！”

    此人点了点头，道：“我没事。多谢关心，你当堂主我心服口服。”

    而这个时候，秦霜也抓住机会，一拳把自己的对手击飞出去，成为第二个胜者。

    而现在只有步惊云和断浪站在擂台上战斗，断浪的实力并不低于步惊云，两人的功力基本相当，打的是难舍难分。而且断浪还用上了李云飞给他的那柄宝剑，甚至有段时间，断浪还占据了上风。

    步惊云身边云气上涌，整个人好似都被云气包裹起来，战向断浪，断浪转眼看向雄霸，雄霸脸色很难看，步惊云现在还没打赢断浪，而断浪竟然还没输，这让雄霸感觉很生气，冷哼了一声。

    断浪脸色一变，马上就知道要是自己赢了的话，一定会被雄霸干掉的。于是，断浪一招《蚀日剑法》刺向步惊云。步惊云也用了《排云掌》。一掌打向断浪。
------------

第12章 火麟剑法的用处

    岳灵云接着说道：“雄霸这个人是个枭雄。而且，他还好面子，他不可能让一个练习家传武功的人赢了你们的。那样的话，不就是说他雄霸的武功比不上断浪家传的武功吗？雄霸怎么可能会让断浪赢呢！这个结局是注定的！”

    聂风摇了摇头，他也知道如果断浪这件事发生在自己身上的话，自己也不会服气的，但是聂风也算了解雄霸，知道岳灵云不是撒谎，于是道：“真没想到我师傅会这么做。唉！云叔，我知道断浪不服气，但是，你也知道我师傅的脾气。断浪的这口气，看来只能憋着了。一个是我兄弟，一个是我师傅。我是一点办法都没有了！”

    岳灵云点了点头，道：“这是当然的。以雄霸的脾气，你如果去找他，你也会倒霉的。这件事情就这样好了，我也是一点办法都没有啊。只能让断浪受着了。你当上了堂主，以后就对断浪好点就行了。好了，这件事情就算过去了。你还是去参加你自己的庆功宴好了。省的这么多人都在等你一个人！”

    聂风还是很担心断浪，他怕断浪想不开，怕断浪做什么傻事，于是皱着眉头说道：“云叔，我现在就怕断浪一气之下，干什么傻事！”

    岳灵云笑了笑，道：“傻小子，断浪才不傻呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）说句实话，虽然你比断浪的年纪要大，但是，断浪比要你成熟，他的经历比你要丰富。他经历过人间的大喜大悲。曾经是断家庄的公子，受人尊敬，也当过天下会的马夫！受人欺辱，所以他比任何人都懂的隐忍！”

    聂风点了点头，道：“既然云叔都这样说了，那我也就放心了！我先走了，那些兄弟们都等了我好久了！”

    岳灵云恩了一声，道：“走吧，对了，断浪假输的这件事谁都不要说。特别是步惊云，步惊云一直以来都很骄傲，他受不了这样的刺激。如果你把这件事告诉他的话，那他一定忍不住去找雄霸的。那这件事就严重了，所以这件事你就烂在肚子里。谁都不要说！”

    聂风点了点头，道：“我知道的。我不会和任何人说起这件事的。”

    岳灵云满意的点了点头，道：“那就好。慢走！”聂风点了点头，转身就离开了。要知道庆祝他得到堂主之位的人等了很久了。聂风也不能一点面子都不给他的手下。以后他有很多的事要用到手下的人呢！

    岳灵云看着聂风离开后，随便找了地方，把打赢断浪获得的《火麟剑法》拿出来。岳灵云并不知道《火麟剑法》是什么样的剑法，他只知道断浪的绝技应该是《蚀日剑法》，为什么获得的奖励是《火麟剑法》岳灵云就不得而知了。

    岳灵云打开秘籍《火麟剑法》，只见《火麟剑法》化作一道白光进入岳灵云的脑海中，岳灵云就开始参悟这《火麟剑法》，一幅幅和火麒麟搏斗的剑法出现在岳灵云的脑海中。

    岳灵云终于知道这《火麟剑法》是什么东西了。很多年前，火麒麟危害人间。断浪的祖宗就找到了火麒麟。想要消灭火麒麟，可是火麒麟的强大远远超出了断浪祖宗的想像。他根本就不是火麒麟的对手。

    可是，断浪的祖宗也算是天纵奇才，他创出了一套专门对付火麒麟的剑法。最终一击击破了火麒麟的一块麟片。使得火麒麟受伤。而他创出的这套专门对付火麒麟的剑法就是岳灵云得到的《火麟剑法》。这套剑法也算是精妙无比。只是招式有点诡异的感觉。这让岳灵云都不知道该怎么评价了。

    不过，岳灵云这么长时间练剑也算是得上是剑术大家，精修剑法，这套《火麟剑法》在岳灵云看来确实算不得什么！也没有用多长时间，岳灵云便把这套《火麟剑法》修炼成功了。

    岳灵云微笑的站了起来，他见识过火麒麟的威势。实在是强大无比，想来聂风当时打赢火麒麟也是主角命格光环爆发。这才把火麒麟杀掉的。

    算起来，火麒麟的力量要远远的超出了聂风的力量，不过岳灵云现在修炼出这套《火麟剑法》。而这套《火麟剑法》是用来专门对付火麒麟的。所以，岳灵云很兴奋。火麒麟可是全身都是宝啊。血能弄出麒麟臂。麟甲能造成这么强大的火麟剑。还有那至宝血菩提。对岳灵云来说都很重要。岳灵云早就想要进入凌云窟得到那血菩提。可是，火麒麟实在是太强了。就算是比其他的神兽差上很多，那也算是神兽不是吗？哪有那么容易对付。想当年，徐福杀凤凰得凤血的时候，还带上了几万的精锐大军呢。

    话说，这时候，岳灵云现在是厉害，但是要是有几万大军出来对付他，那他就连跑都不知道怎么跑了。一个人，简单，随手杀掉好了。一百个，难点，费点劲杀掉好。一千万人，靠！你当岳灵云是什么人，不还手，光杀都要杀的手软了。一万人，那岳灵云除了跑，就没有任何办法了。十万人，远远看见就绕道离开。这没办法。人多就是了不起！

    岳灵云当时就想了，凤凰就要耗费这么多的大军，火麒麟就算比不上凤凰强大，但是想来，也不会差太多，都是神兽不是吗？现在有了前人的经验，那就爽了。既然断浪的祖宗能用这套剑法打伤火麒麟。那以岳灵云的剑术修为，和断浪的祖宗一样，打伤火麒麟还是可能的。

    要是这样的话，岳灵云就不怕火麒麟了，那他就敢下凌云窟找血菩提服用。也许服用的多了，能让岳灵云再进一步呢！现在岳灵云就比雄霸差上一层境界，要是岳灵云能再进一步的话，那岳灵云的境界就和雄霸一样了，那时候，岳灵云肯定就能和雄霸打成平手，甚至打赢雄霸了。

    岳灵云走出房间，进入演武场，开始修炼这套《火麟剑法》，岳灵云既然知道了这套剑法的用处，那他肯定就开始拼命修炼起来了。能打赢雄霸，是他现在最高的追求。至于帝释天那个变态妖怪，岳灵云是想都没想。

    一天，两天，岳灵云的进境还算不错，只用了两天时间便把这《火麟剑法》修炼到了第二层等级。这一天就当岳灵云继续修炼《火麟剑法》的时候，突然一个天下会的帮众跑了过来，跪倒道：“长老！无双城城主独孤一方和他公子亲自来我天下会了，帮主派我来请长老！”
------------

第13章 无双城独孤一方 断浪受辱

    一天，两天，岳灵云的进境还算不错，只用了两天时间便把这《火麟剑法》修炼到了2级。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这一天就当岳灵云继续修炼《火麟剑法》的时候，突然一个天下会的帮众跑了过来，跪倒道：“长老！无双城城主独孤一方和他公子亲自来我天下会了，帮主派我来请长老！”

    岳灵云点了点头随口问道：“独孤一方？你是说无双城的城主独孤一方？”岳灵云当然知道这个独孤一方了。这个独孤一方是南方武林最大的势力无双城的城主。而且，岳灵云清楚的知道这个独孤一方其实是假的。

    当年真的独孤一方受到剑宗宗主邀请去观看无名和破军之战。后死于剑宗。这个假的独孤一方就是当时真的独孤一方找来的一个替身。他的真实武功自然比不上那个名传江湖的真正的独孤一方！

    不过，这个假的独孤一方也算是厉害，竟然一装就是几十年，还结婚生子，不过，他到底比不上真正的独孤一方。不过即便这样，无双城仍然是天下会最大的敌人。

    这个天下会的帮众点头，道：“禀告长老，来人正是无双城城主独孤一方。和他一起来的还有无双城的少城主。帮主正在招待他们！”

    岳灵云其实很奇怪，要知道当时聂风疯血发作，把独孤一方杀掉后，无双城就破灭了。而现在独孤一方竟然和他的儿子一起来了天下会。岳灵云最奇怪的就是雄霸了。他为什么不趁这个机会把独孤一方和他的儿子干掉呢？这让岳灵云很是不解。因为如果干掉了这两个人后，无双城就会群龙无首，那时候，灭掉无双城就简单多了。岳灵云并不知道独孤一方的武功有多高，但是被聂风疯血发作的时候干掉，这说明独孤一方并不是像雄霸这样的高手。雄霸自然能轻松的干掉他。

    岳灵云摇了摇头。不再想这个了，雄霸不杀独孤一方自然有他的原因。岳灵云管不到，反正李云飞有机会和独孤一方动手。于是对那个天下会的帮众道：“那好，你带路，让我看看这个和帮主齐名的独孤一方。到底厉害在哪里？”

    岳灵云跟着这个帮众来到了会客厅，只见雄霸端坐在帮主坐位上，独孤一方坐在雄霸旁边的位子上，他在江湖上的地位于雄霸相同。自然和雄霸平起平坐了。

    独孤一方的旁边站着一个年轻人，满脸的傲气，用一种不屑的目光看着自己眼前的秦霜，步惊云，聂风三人。好似秦霜这三位最近江湖上最出名的年轻俊杰连他一根头发都比不上一样。这人自然是独孤一方的儿子独孤鸣了。

    岳灵云轻轻的笑了笑走了过去，朝雄霸笑了笑，道：“属下参见帮主！”

    雄霸大笑了一声站了起来，指着独孤一方对岳灵云道：“灵云，你来了！我向你介绍一下，这位就是无双城的独孤城主！”

    岳灵云轻轻的向独孤一方点了点头，道：“见过独孤城主！一直都听闻城主大名，今日一见，霸气凌然，城主果然名不虚传！”

    独孤一方谦虚道：“这位仁兄过奖了。都是江湖兄弟给面子。在下比起雄帮主，那可就差的远了！”独孤一方轻轻的看着雄霸，问道：“不知道这位兄弟是？”

    雄霸大笑了一声，道：“这位就是我天下会的长老岳灵云！”

    独孤一方笑了笑，道：“原来是岳灵云长老！没想到岳灵云长老年纪轻轻便领天下会长老一职。果然人不可貌相。岳灵云长老必会前途无量！”

    雄霸笑了笑道：“灵云可不是年纪轻轻，别看他一副年轻的样子，八年前我见他的时候，他就是这副样子，谁知道八年了，他还是这副样子，我都奇怪了。他是怎么保养的这么好。”

    岳灵云跟着笑了笑，道：“两位乃我中原两大势力之主，怎么开起我的玩笑了！在下听闻独孤城主武功高强。而帮主的武功的武功我也一直佩服。可惜不能见识见识两位交手。真是人生一大憾事！”岳灵云故意这么说，是想看看雄霸为什么不动手干掉独孤一方。

    独孤一方脸色不变，道：“岳灵云长老可能不知道！我自认为武功比不上雄帮主，所以我就省的丢人了。”

    雄霸大笑一声，道：“独孤城主实在是客气了。江湖上谁不知道独孤城主武功高强，十八年前城主就是江湖上少有的高手。这都十八年了，相信城主的武功一定更有长进。可惜十八年前雄霸还是个无名小辈。”

    岳灵云看着神色不变的独孤一方，心里暗自盘算。聂风疯血发作的话，修为能够突破界限。聂风现在也就是先天后期，即便修为大增，也最多成为一个初入地仙境的高手。他能够杀掉这个假的独孤一方。这样的话，独孤一方最多不过初入地仙境。

    岳灵云嘴角带着一丝笑意，独孤一方最多不过初入地仙境，而岳灵云现在已经是地仙初期，比起独孤一方要强上一筹，两人如果交手的话，岳灵云很自信能够击败甚至杀掉独孤一方。

    独孤一方笑道：“雄帮主客气了。雄帮主现在武功天下无敌，无人是你对手。在下虽然自信，但是还是有自知之明的，在下自认不是雄帮主对手。”这个假的独孤一方相当隐忍。他不敢和雄霸动手，自然是怕输给雄霸，更怕雄霸下手狠毒，这里毕竟是天下会。

    雄霸拍了拍独孤一方的肩膀道：“城主实在客气，交手就不必了。这次城主前来我天下会我想和城主商量一件事情！”

    独孤一方大笑一声道：“雄帮主请讲，无论什么事，只要我能办到。绝对不会有丝毫的推脱！”

    雄霸点了点头，站了起来，大声道：“独孤城主！现在北方江湖以我天下会为尊，南方江湖以你无双城为尊！武林何其大也。我等两派何不结盟而治。共享武林！”

    独孤一方大笑道：“在下向来独来独往贯了。恐怕与雄帮主是车不同轨，曲不同调啊！”

    雄霸脸色一变，他向来都是为我独尊的，被独孤一方这么坚决的拒绝了，这让雄霸脸色如何好看。一直站在雄霸旁边的文丑丑插嘴道：“独孤城主，这事可是事在人为啊！我天下会可是真心想和城主结盟，城主还是好好的想想啊。”

    文丑丑这是在威胁独孤一方。他提起天下会，就是想要告诉独孤一方，这里是天下会，是我们的地方。要是你不知好歹，那我们就要动手了。

    独孤一方可是个厉害人物，眼中寒光一闪，马上就恢复原样。他才不会给雄霸他们机会发飙呢。但是独孤一方这人也不会就这么简单就和雄霸结盟的，他现在还做着和雄霸分庭抗争的美梦呢。于是独孤一方轻轻的笑了笑道：“真是抱歉呢！在下虽然盟雄帮主看的起！但是却另有大算呢！”

    雄霸也哈哈笑了笑，道：“独孤城主说的是，江山大事应该谨慎。此事暂且按下，老夫最近取得酒中仙所酿美酒，就于独孤城主共醉如何？”

    独孤一方大笑了几声，跟着道：“美酒配英雄，当然好。”

    文丑丑赔笑了两声，大声道：“来人呀，让断浪把美酒端上来。”

    岳灵云抬头一看，就看见断浪端着美酒走了进来。走到了雄霸和独孤一方的旁边，给独孤一方满了一杯酒。独孤一方惊讶打看着断浪道：“哎，这年轻人好面善，可真神似当年的南麟剑首断帅啊！”

    文丑丑插嘴道：“这断浪确实是当年南麟剑首断帅之子，不过他在我们天下会只是个任人摆布的杂役罢了！”

    断浪一直以来心高气傲，一心想要弘扬自己断家的声望。听见文丑丑这么一侮辱，心里当然受不了。手一抖，给雄霸满酒的手就那么一颤，就把酒倒在了雄霸的手上。

    众人心中一惊，在坐的都知道雄霸是个什么样的人物，都知道雄霸现在一定很生气，文丑丑也知道这个失误和他刚才侮辱断浪有关。马上指着断浪，先声夺人道：“断浪，你好大的胆子！来人呢，推下去斩了！”

    文丑丑知道雄霸为人残暴，怕雄霸连他一起怪罪，于是把断浪推出来给雄霸消气。于是下面站着的天下会帮众马上走了上来，压着断浪就往外走。

    岳灵云站了起来，对压着断浪的两人道：“慢着。”然后直接对雄霸道：“帮主，看断浪的神情就知道断浪不是故意的。他只不过是失手而已，罪不致死不是吗？帮主何必和他生气呢。还请帮主饶他一命。”

    聂风马上跪下来，道：“师傅，还请大发慈悲。饶了断浪一命！”

    文丑丑冷笑道：“ 灵云长老，何必为了个杂役求情呢！你看看风堂主竟为了个杂役屈膝相求？这成何体统！”

    聂风马上道：“师傅。断浪是无意冒犯你的。请师傅开恩呢！”

    岳灵云轻轻笑了笑，对文丑丑道：“文总管，你何必和一个杂役一般见识呢？你这样不是让帮主背上了一个残暴的名声吗？帮主英明神武，怎么会为了这点小事而杀了断浪呢？”

    断浪挣开了拿住他双手的两人，他知道要是现在不求情，就没机会了。于是立马跪倒在地上。雄霸淡淡的看着跪在地上的断浪和聂风。又看了看站在下面的岳灵云，就想要说话。

    独孤一方看见雄霸就要说话，立马哈哈一笑，道：“小事一桩嘛！雄帮主乃一世英雄。怎么会为这点小事动怒呢！何况，李长老和聂堂主都为他求情呢！”独孤一方笑了笑接着对跪在地上的聂风和断浪道：“你们起来吧。雄帮主不会为了这点小事动怒的！”

    岳灵云冷笑了一声，知道独孤一方这是在做好人。独孤一方看出来雄霸不可能不原谅断浪的。知道雄霸不可能逆了 岳灵云和聂风的意思，这才做好人开口的。其实他心里才不在乎断浪的死活呢！

    雄霸哈哈一笑道：“独孤城主所言甚是。就看在独孤城主的面子上，老夫饶他不死。”雄霸当然不是看在独孤一方的面子上饶他不死的。一是 岳灵云开口了，雄霸不想逆了 岳灵云的意思，雄霸也知道岳灵云武功高强，卖岳灵云一个人情。二呢，聂风都跪下来求情了，他还想利用聂风呢。当然要给聂风面子。和独孤一方求情不求情其实是没关系的。

    文丑丑立刻道：“雄帮主看在独孤城主的面子上饶你不死，还不赶紧起来谢恩呢！”

    断浪立刻抱拳道：“谢独孤城主！”

    雄霸眼中闪过一道白芒，心中杀意一起，知道独孤一方刚刚给断浪卖了一个好。文丑丑连忙道：“你应该谢的是帮主。”断浪立刻对雄霸道：“谢帮主开恩，饶小人不死！”

    聂风也立刻道：“谢师傅开恩！”雄霸满意的笑了笑。聂风这才扶着断浪站了起来。

    文丑丑眼中带着一丝玩味，笑道：“死罪可免，活罪难逃，你立刻给我滚出去！记着，是用滚的啊！”

    岳灵云看了看文丑丑一眼，没有说话，文丑丑这人也不傻，知道雄霸不喜欢断浪就拼命的侮辱断浪来拍雄霸马屁。不过文丑丑也是个可怜人，雄霸这人根本就是把他当成个小丑一样。就没把他当成一个人。

    文丑丑其实也不简单，记得后来就是文丑丑联系了秦霜，步惊云，聂风三人一起对付雄霸。文丑丑硬生生的靠着他那一张嘴把秦霜都策反了。这也不得不说文丑丑是个人才。

    岳灵云笑了笑，对文丑丑道：“文总管，何必呢！你让断浪这样出去不是侮辱他么！何必和他一般见识呢！” 岳灵云对断浪挥挥手道：“断浪，快出去。别站在这里！”

    断浪深深的看着文丑丑一眼，立刻点了点头，小跑着出去了。大堂中气氛一时间诡异异常。雄霸大声笑道：“不必为了这件小事扰了大家的性质！”说完，雄霸和独孤一方喝起了酒。 岳灵云也回到自己的位子坐了下来。

    独孤一方对着雄霸大笑道：“这断浪也算是一表人才，资质看起来也不错，为什么雄帮主不收他为徒呢？却大材小用让他当个杂役呢？”

    雄霸大笑道：“我不收带艺入门的徒弟，何况我天下会人才济济。不缺他一个！”

    独孤一方抱拳道：“雄帮主所言极是。我们不说他了，来喝酒，喝酒！”于是，雄霸和独孤一方继续喝起了酒。两人喝完了酒，雄霸就带着独孤一方四处观赏景观。
------------

第14章 独孤一方的劝说断浪离开

    雄霸大笑道：“我不收带艺入门的徒弟，何况我天下会人才济济。不缺他一个！”

    独孤一方抱拳道：“雄帮主所言极是。我们不说他了，来喝酒，喝酒！”于是，雄霸和独孤一方继续喝起了酒。两人喝完了酒，雄霸就带着独孤一方四处观赏景观。

    而此时岳灵云和聂风正在断浪处陪着断浪。一直以来断浪都不被雄霸重视，雄霸根本就没把断浪放在眼里。断浪虽然一直以来都想要雄霸能够重视他，重用他。但是雄霸又怎么会在乎断浪呢？即便断浪的武功不低于秦霜，步惊云，聂风三人。但是雄霸依然不把断浪放在心上。

    而今天，雄霸竟然为了一杯酒要杀他，这让断浪心中对天下会的一丝眷恋消失的无影无踪，之前，即便是很多人欺负他。即便所有人都看不起他，但是断浪对天下会都有着很深的感情，他毕竟是在天下会中长大的。他的心中自然对天下会有着感情。他总是对天下会有着一丝期盼。希望能在天下会中出人头地。

    可是，今天断浪算是明白了，雄霸根本就没把他看在眼中，他也知道自己在天下会中不可能出人头地。这让心高气傲的断浪如何能受的了。于是一散场，岳灵云便和聂风齐齐到了断浪的住处去安慰他。

    断浪现在正端坐在自己的房间里生着闷气呢。这次断浪被文丑丑侮辱，如果不是岳灵云求情，他一定会从会客厅里滚出去的。这样的侮辱怎么让断浪服气呢！

    岳灵云脸上带着一丝笑意，走到断浪身边，道：“浪儿，何必生气呢？”

    断浪苦笑一声道：“我有什么资格生气呢？我只不过是个杂役而已。何必要人同情？这么多年来，我已经受够了。我已经受够了。我断浪虽然不是什么厉害人物。但是也算是个人才。帮主如此羞辱于我。如何能让我服气呢？”

    岳灵云叹了口气，道：“你也不必如此，雄霸向来自视甚高。他根本就不把别人放在眼中，即便是秦霜，步惊云，聂风三人。雄霸也没把他们放在眼中。至于今天，他根本就不是给独孤一方面子。他是给我和聂风面子。”

    断浪点了点头，道：“我知道云叔你们对我很照顾，但是，但是我真的受不了了！我不能再忍受这个不公平的地方。我离开这里！离开这个让我受不了的地方！”断浪说走就走，话音未落。断浪便站起身子，就要离开这里。

    聂风脸色大变，马上上前拉住断浪，道：“断浪，别走！别扔下我这个朋友！”

    断浪激动道：“你知道，我是为了你才留在这里的。结果又怎么样呢？我恨我的卑屈！为了活下来，我已经折损我的尊严。你要我一辈子都过这样的日子吗？”说完就往外走！

    聂风拉着断浪。道：“断浪，你不是一个人呀，你还有我，还有云叔。我们在一起这么多年。怎么忍心就这么离开呢！”

    岳灵云笑了笑对聂风道：“风儿，你先避开。我有些话要和断浪说。”

    聂风一项对岳灵云很是尊敬，岳灵云这么说了，聂风便听话的走到远处。但是还是一直看着这个地方。他害怕断浪就这么离开了。

    断浪看见聂风离开，马上问道：“云叔，你有什么话和我说？”

    岳灵云笑了笑道：“你要离开天下会。我不应该留你的。你在天下会中受了太多的苦。但是，你应该在等一等。”

    “为什么？”断浪奇怪的问道：“为什么要等一等再走？早走，晚走。有什么区别？”

    岳灵云摇了摇头，道：“早走，晚走。自然有区别！”岳灵云对着断浪笑了笑，道：“今天我看了独孤一方很久。他很欣赏你，而且，你从小在天下会中长大。又能带走天下会中的很多秘密。所以，独孤一方一定会来找你的。”

    “独孤城主会来找我？”断浪看着岳灵云问道。

    岳灵云点了点头，道：“不错，独孤一方一定会来找你的。你对他有用！你武功不错，是独孤一方的一大助力。你从小在天下会长大，对天下会的部署知道的一清二楚。加上你又不受雄霸重视。所以，独孤一方必会来找你。他一定会来招揽你的！”

    断浪脸上带着一丝喜意。问道：“云叔，那依你所言。我该不该离开天下会，加入无双城呢？”

    岳灵云叹了口气，道：“我也不知道你该不该加入无双城。你要是加入了无双城，那你必定会受独孤一方的重用。即便一人之下，万人之上，也不是不可能！可是……”

    断浪脸上带着喜意，道：“云叔有什么话就直说。这么多年来云叔你一直照顾我。你和聂风就是我的亲人。既然是亲人了，那就没有什么不能说的！”

    岳灵云点了点头，道：“浪儿，你有所不知。独孤一方根本就不是雄霸的对手！无双城必定会毁于雄霸之手。独孤一方的武功连我都比不上，又怎么会是雄霸对手？雄霸不出手，是因为他不想在这里杀掉独孤一方。他想要堂堂正正的打赢独孤一方。这才没有动手。但是，雄霸为人我是知道的。为求目的不择手段。为了一统天下武林。雄霸必定会杀掉独孤一方的。至于什么时候杀，怎么杀，那就看雄霸的心情了。你加入独孤城就相当于加入一个必输的势力。所以，我不知道该不该劝你加入独孤城！”

    断浪沉声道：“云叔，我真的受不了了。即便必输，我也想拼一把。即便死了，也比我在这里做个杂役的好。也比我在这里憋屈的好。”

    岳灵云点了点头道：“好，我也不劝你。你自己选的路，你自己走。即便是爬，你也爬到最后。云叔看着你长大，就跟你直说了。你先忍忍。不要急着走，今天晚上，独孤一方必定会偷偷来找你！想要收服你。你不必急着答应。就算答应了。也不必急着离开。”

    “为什么？”断浪道：“这天下会，我是一刻都不想呆在这里！”

    岳灵云笑道：“这点你就不知道了。雄霸一直以来都骄傲异常。他不会允许有人背叛他的。你要是和独孤一方一起离开的话，那对他来说，这是个好借口，他必定会派人追杀你们。甚至，他会亲自动手，杀掉你和独孤一方。这对他来说，简单至极！”

    断浪点了点头，他也知道雄霸的脾气。知道雄霸要是知道他背叛了天下会的话，一定会出手杀掉他们的，这点毋庸置疑。断浪也知道雄霸武功几乎天下无敌，独孤一方根本就不是雄霸的对手，所以，他听到岳灵云这么说也明白自己不能就这么走了，于是对岳灵云道：“那云叔，我什么时候离开好呢？”

    岳灵云笑了笑，道：“这就随便你了，先过一段时间，然后在找个借口先离开天下会，逃到其它地方去。那时候，雄霸必定不会追到独孤城的。独孤城里毕竟还有个剑圣。剑圣的武功，即使是雄霸也有点惧意。”

    断浪点了点头，道：“那好，我就先等一段时间再说，等一段时间后，我就和雄霸说，说我要去拜祭父亲，求雄霸放我去。那时候，我再离开天下会。”

    岳灵云笑了笑道：“这到是个好借口。但是你要好好想想，雄霸会不会放你离开。”

    断浪摇摇头，道：“我也不知道雄霸会不会让我离开。唉。到时候，我就让聂风和我一起去好了。以断浪在天下会的地位，我想雄霸一定会同意的。”

    岳灵云点了点头，道：“不错，以风儿在天下会的地位。雄霸一定会同意风儿去祭拜父亲的。可是，这么做，有点对不起风儿吧！你和风儿这么多年的感情。这么做，风儿会难过的。”

    断浪摇摇头，道：“我知道聂风会难过。只是我再也受不了在天下会里当个受人欺凌的仆役了。我真的受不了了。我一定要离开，就当我这次对不起聂风了。”

    岳灵云点了点头，道：“你既然这么说，我也不好说什么。既然你都决定了，那你就去做吧！只是你要知道独孤城绝对不是天下会的对手！你要小心了。”

    断浪用力的点了点头，道：“我知道了，不过即便这样，我也要离开天下会。即便独孤城比天下会的实力要差。但是有我的加入，那我必定会成为独孤城的救星。那我在独孤城的地位必定会更加重要。”

    岳灵云摆摆手，道：“好吧，这点就随便你了。风儿就在那边，你自己和他说吧。我就先离开了。”岳灵云说完走到了聂风的旁边，道：“风儿，我的话说完了。你有什么话要和断浪说的就去说吧。我先离开了。”

    聂风点了点头，道：“那云叔你就先离开吧。”岳灵云点了点头，就离开了断浪的住处，来到了自己的住处。而自己的住处那儿。

    岳灵云回到了住处，想了想以后的路，既然断浪要离开天下会，以后聂风就有可能去无双城，到时候，岳灵云也一定要跟着去，他对哪里的一样东西感兴趣，那就是倾城之恋，他对那套武功十分感兴趣，他想看看这一套剑法到底有多厉害。

    岳灵云停了下来，不再去想什么，因为“贵客”到了，笑道：“独孤城主既然来了，那就请进。站在门外，一点也没有独孤城主应有的霸气。”

    “哈，哈，哈！”一阵大笑传了进来，只见独孤一方和独孤鸣推开门一起走了进来向岳灵云施礼道：“一方前来打扰还请岳长老不要怪罪！”

    岳灵云笑了笑，道：“不敢，不知道独孤城主来我这个小地方做些什么？”

    独孤一方大笑道：“我来这里打扰岳长老，自然是有要事和岳长老商量了！”

    岳灵云笑了笑，道：“有事和我商量？”岳灵云大笑了一声接着道：“独孤城主实在是客气了，我能有什么要事和独孤城主商量。独孤城主有什么事也该和雄帮主商量呀！”
------------

第15章 独孤一方的招揽

    独孤一方大笑道：“我来这里打扰李长老，自然是有要事和李长老商量了！”

    岳灵云笑了笑，道：“有事和我商量？”岳灵云大笑了一声接着道：“独孤城主实在是客气了，我能有什么要事和独孤城主商量。mianhuatang.la [棉花糖小说网]独孤城主有什么事也该和雄帮主商量呀！”

    独孤一方大笑一声，找了个位子坐了下来，直接道：“岳长老，你应该很清楚，我是不可能和雄帮主合作的。我无双城不可能臣服于天下会的，这点你应该很清楚！”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我知道你不可能和雄霸结盟的，但是这又于我何干？我只不过是个无名小辈而已。你找我又能怎么样？”

    独孤一方笑了笑，摇摇头道：“岳长老何必谦虚呢？你是天下会的长老。地位还在三大堂主之上，又怎么能说自己是无名小辈呢？”

    岳灵云冷笑了一声道：“独孤城主有什么话就直说。不必*司，我是天下会的长老不错，但是独孤城主应该看出来我这个长老在天下会中根本就没有丝毫的权力，这个长老只是个名号而已。根本就没有丝毫用处。我除了自己之外，在天下会中我一个手下都没有。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我这个长老只是个有名无实的名号而已。”、

    独孤一方笑了笑道：“这点我知道。雄霸这个人我们都清楚，他不可能给一个他不能掌控的人丝毫权力的。这点毋庸置疑！”

    岳灵云抬头看了看还在说话的独孤一方，道：“不错。确实如此。雄霸不会给我丝毫权力的。这点我早就知道了。那你还来找我干什么？”

    独孤一方大笑道：“如果李长老在天下会中一呼百应，那我就不会来找你了。这次找李长老是想和李长老说件影响我们两方的事情！”独孤一方说话间神色带着一丝自傲。

    岳灵云嘴角带着一丝笑意，他知道了独孤一方的意思了。独孤一方是想招揽他，想要他加入无双城。但是岳灵云还是装作不知道的样子，笑道：“独孤城主的话我是真的不懂！影响我们两方的事情？我还真是不知道。”

    独孤一方看了看岳灵云，道：“那我就直说了。”

    岳灵云点了点头，道：“独孤城主请直说！不要再*司了。你这样*司也是浪费我们时间不是！”

    独孤一方笑道：“我这次来找岳灵云长老，是希望岳长老离开天下会，加入我无双城！不知李长老是否考虑考虑？”

    岳灵云笑了笑，道：“独孤城主是在开玩笑吗？”

    独孤一方摇摇头，道：“岳长老应该知道我不是在开玩笑！如果岳长老愿意来我无双城，那我愿意把无双城副城主的宝座双手奉上。并且我可以发誓，无双城除了我之外所有人包括鸣儿，都听从你的命令。你在无双城和我平起平坐！”

    岳灵云吓了一大跳，独孤一方是下定决心了要把他挖走了，和独孤一方平起平坐。要不是岳灵云知道无双必败无疑，那李云飞还真想加入无双城了。独孤一方实在是太有诚意了。李云飞叹了口气，这个假的独孤一方也算是一代枭雄，最后竟然就这么死在聂风的手中，实在是可惜了。

    不过，岳灵云既然知道无双必败无疑，自然也就不会答应独孤一方了。于是岳灵云笑了笑，道：“独孤城主实在是太客气了，无双城副城主之位，在下是无福消受啊！”

    独孤一方还没说话，他旁边的独孤鸣就受不了了，一指岳灵云道：“你什么意思？我爹都这么有诚意了，你还想怎么样？你以为你是什么东西？”

    岳灵云脸色一变，看了独孤一方怒道：“独孤城主什么意思？难道招揽不成就想和我岳灵云翻脸？”

    独孤一方也没想到他儿子竟然敢这么说，一巴掌扇在独孤鸣的脸上，怒道：“逆子。这里哪有你说话的地方？还不给我滚出去！”

    独孤鸣没想到独孤一方竟然会这么生气，也吓了一跳，打开门走了出去。独孤一方接着向岳灵云道：“岳灵云长老。逆子无礼，还请岳长老不要生气。”

    岳灵云挥挥手道：“算了，我也不是小气的人，少城主也是年少气盛而已。这件事就算了。”

    独孤一方连忙道：“多谢岳长老宽宏大量。只是我刚刚的提议还请李长老考虑考虑！”

    岳灵云叹了口气，道：“独孤城主真的很有诚意，只是…只是我在天下会这么久了，和这里很多人都有了感情。其实我并不在乎权势。哼，说句不客气的话，凭我的武功，如果我愿意。我可以创建一个并不比天下会差的帮派。”

    岳灵云接着道：“我的武功确实比不上雄霸。但是我的武功并不比独孤城主要差。说实在的。我并不在乎权势！”

    独孤一方大笑道：“明人不说暗话，李长老要是不在乎权势，那为何要加入天下会，还要受雄霸的节制？”

    岳灵云笑了笑，道：“我并不受雄霸的节制。在天下会这么多年。雄霸也并没有命令我做什么事！我完全是个自由的人。至于加入天下会，也是我刚出江湖的时候，第一个人遇到的绝顶高手就是雄霸。雄霸邀请我，于是我就来了！”

    独孤一方无奈的摇摇头，道：“那岳长老的意思就是不考虑我的话了？”

    岳灵云歉意的笑了笑，道：“我也感觉很不好意思。独孤城主很有诚意。只是我对现在的生活很满意。天下会中所有人都很给我面子。我何必去无双城去从新开始呢！”岳灵云心中长叹了一声：谁让你不是主角呢，你是死定了，我才不去陪你倒霉呢！

    独孤一方点了点头，道：“既然岳长老已经决定了，那我就告辞了，希望岳长老能再考虑考虑。要是岳长老想通了。我无双城永远为岳长老敞开！”独孤一方说完就推开门，带着他门外的独孤鸣离开了。

    岳灵云知道独孤一方的意思。他除了看上岳灵云的武功之外，还看重岳灵云在天下会的声望。他光明正大的来找岳灵云，是想让雄霸怀疑岳灵云，这样就能让雄霸和岳灵云反目，这对无双城，对他都有好处，不过，岳灵云并不在乎！因为他确实不在乎天下会的这个长老。而且，他很自信，如果和雄霸翻脸了。以他的武功，他就算是打不赢，也能逃走。所以，岳灵云并不害怕雄霸。
------------

第16章 雄霸传召

    岳灵云知道独孤一方的意思。他除了看上岳灵云的武功之外，还看重岳灵云在天下会的声望。他光明正大的来找岳灵云，是想让雄霸怀疑岳灵云，这样就能让雄霸和岳灵云反目，这对无双城，对他都有好处，不过，岳灵云并不在乎！因为他确实不在乎天下会的这个长老。而且，他很自信，如果和雄霸翻脸了。以他的武功，他就算是打不赢，也能逃走。所以，岳灵云并不害怕雄霸。

    岳灵云随意的找了位子坐了下来，接着自言自语道：“我想要不了多长时间雄霸就会派人来找我了吧！”

    说话间，有人敲响了岳灵云的门。岳灵云知道，这一定就是雄霸派来的人。雄霸肯定收到消息，知道独孤一方亲自来见岳灵云，还和岳灵云在屋里密谈了好长时间，坐不住了，于是派人来请岳灵云去一趟他那里。于是岳灵云开口道：“进来吧！”

    推门进来的是文丑丑，岳灵云本来以为是随便一个人来的，没想到竟然是文丑丑亲自来了，文丑丑是雄霸跟前的红人，这点所有人都知道。雄霸既然派他身前的红人来，这说明雄霸很看重这件事。

    岳灵云看重文丑丑道：“不知道文总管前来有何贵干？”

    文丑丑挥了挥他那冒充诸葛孔明的羽扇，道：“岳灵云长老！帮主前你去一趟！他找你有点事。”

    岳灵云笑了笑故意问道：“文总管，不知道帮主要我前去有所为何事？”

    文丑丑笑道：“这个…这个在下就不知道了。帮主的事，小人也不敢问呀。”

    岳灵云点了点头道：“那就麻烦文总管带路了。”岳灵云说完就跟着文丑丑向山上走去，山上的房子是雄霸的书房，那里除了文丑丑之外，从来没有人去过，是天下会的禁地。没想到这次文丑丑竟然把岳灵云带到了那里。

    岳灵云跟着文丑丑走到了雄霸的书房门口，只见门口的两个柱子上刻着两句对联：金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。这两句对联岳灵云熟悉的很。这就是泥菩萨对雄霸上半生的批言，风云的传奇便是由这两句批言引起的。如果没有这两句批言，想来雄霸也不会变成现在这个样子，风云也不会在天下会中脱颖如出。

    文丑丑笑着对岳灵云道：“岳灵云长老对这副对联敢兴趣？”

    岳灵云笑了笑道：“没有，只是感觉，这副对联很有深意而已！”说完，岳灵云便走进了雄霸的书房。而此时，雄霸正坐在书桌旁边看书，看见岳灵云进来，这才站了起来，道：“灵云，你来了！”

    岳灵云笑道：“帮主这次叫我来有何要事？”

    雄霸摇摇头，道：“我找你自然有事！独孤一方刚刚找你的！”

    岳灵云点了点头，道：“不错，独孤一方刚刚从我那离开！”

    雄霸也不生气，很直接的问道：“独孤一方找你说了些什么！好不好说出来！”

    岳灵云笑道：“没有什么不好说的。独孤一方希望我离开天下会加入他无双城！并且，许下诺言，只要我加入无双城，便给我副城主之位，和他平起平坐！”

    雄霸脸上带着一丝寒意，岳灵云在天下会中虽然没有什么权利，但是谁都知道岳灵云是天下会的长老，地位只在雄霸之下。是当之无愧的二号人物。而独孤一方在天下会做客的时候竟然来招揽岳灵云，这怎么不让雄霸生气。

    岳灵云接着笑了笑，道：“不过，我没有答应他的邀请。”

    雄霸高兴的笑着点了点头，道：“无双城的副城主，和独孤一方平起平坐。这么好的条件，你为什么不答应？”

    岳灵云笑了笑道：“为什么不答应。说句时候，我不太看好无双城。天下会现在声势浩大。一统江湖指日可待。无双城必定不会是我天下会的对手。我何必舍近求远呢！我对天下会可是很有自信的！”

    雄霸大笑一声道：“不错，我天下会声势浩大，一统天下指日可待。那小小的无双城也敢来打我天下会长老的主意，真是好大的胆子。哼，看来独孤一方是铁了心要和我作对了！”

    文丑丑接嘴道：“帮主，这独孤一方一点面子都不给帮主。竟然敢如此光明正大的招揽我天下会的长老。我们不给他一点颜色看看，他是不知道我天下会的厉害。不如，借这个借口，把他们都留在这里！”文丑丑一抹脖子，狠狠道：“反正独孤一方也不想沉服于我天下会，不如借这个机会，把他们杀掉。我看什么人敢说个不字！”

    雄霸冷哼了一声，道：“你知道什么！我要是在天下会李把他们杀了，这天下各大武林势力，谁还会臣服我。我要杀他，也会光明正大的杀掉他们。怎么会做此小人行径。你最好不要再说出这样的话，不然，别怪我对你不客气！”

    文丑丑连忙道：“小人该死。小人该死。小人只是在泥土中爬行的蚯蚓。怎么会知道九天之上神龙的想法。请帮主原谅小人！请帮主原谅小人！”

    雄霸挥挥手，止住了文丑丑的话，对岳灵云道：“灵云有什么好意见没？说来听听！”

    岳灵云笑了笑道：“帮主武功盖世。想要杀一个小小的独孤一方随时可以，何必把独孤一方放在心上！”

    雄霸大笑一声道：“知我者灵云是也。独孤一方武功虽高，但是比我相差甚远，我想杀他，随时可以。我只是不想在天下会中杀掉他而已！省的别人说我雄霸仗势欺人！”

    文丑丑连忙道：“帮主雄才大略，何必和独孤一方那样的人一般见识。帮主不如找个时间，去无双城，取下独孤一方的人头。这样无双城自然会树倒猢狲散！”

    雄霸摇了摇头，道：“事情没有你想的这么简单。无双城中有一个高手，武功不下于我。这也是为什么我没有去无双城杀掉独孤一方的原因了！”

    岳灵云一下子就知道雄霸所说的是何人。无双城中能和雄霸相提并论的只有一个人，那就是剑圣了。剑圣剑术高强，武功之高，确实不下于雄霸。只是剑圣年事已高，一直都在闭关，想要突破瓶颈，进军剑术的最高境界，所以从来不出门而已！

    岳灵云笑了笑道：“帮主所说之人莫非就是那剑圣？”

    雄霸点了点头严肃的说道：“不错，就是剑圣，剑圣剑术通神，一生之中只败给一个人，对付他，我没有丝毫的把握，这也是我不愿意和无双城动手的原因。只要剑圣还在一天，无双城就是江湖中最大的势力之一。我为什么要和无双城结盟？你以为是为了独孤一方？我才没把独孤一方放在眼里呢！我只是为了剑圣而已！”

    文丑丑连忙问道：“剑圣既然败过，那就是说有人能打赢剑圣，是什么人有这个本事？”

    岳灵云叹了口气道：“无名！”

    “无名？”文丑丑不解道：“什么无名，岳长老这话是什么意思？”

    雄霸不耐烦道：“岳灵云说的无名是指一个人。他就是二十年前的武林神话无名！传说剑圣一生只输过给无名，除此再无败绩！所以，我才说他不好对付的。”

    雄霸走出门口，看着书房门前的那两句批文道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！我已经遇到了风云。风云也确实帮我了很大的忙。我天下会能成为北方武林最大的势力他们都有大功。只是，我何时能飞跃九天，一统天下呢！”

    岳灵云心中一阵冷笑，他可是知道的，一旦他一统天下，他就会找泥菩萨批他下半生的命，那时候，他就会尝到苦果，死于江湖术士的两句批言之中。然后成全了风云的威名！
------------

第17章 断浪告别

    雄霸走出门口，看着书房门前的那两句批文道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！我已经遇到了风云。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）风云也确实帮我了很大的忙。我天下会能成为北方武林最大的势力他们都有大功。只是，我何时能飞跃九天，一统天下呢！”

    岳灵云心中一阵冷笑，他可是知道的，一旦他一统天下，他就会找泥菩萨批他下半生的命，那时候，他就会尝到苦果，死于江湖术士的两句批言之中。然后成全了风云的威名！

    岳灵云看着雄霸纠结的样子，十分好笑，雄霸怎么也不会想到，这个困扰他多时的难题会因为聂风的一次恋爱而该变。他怎么也想不到，天下最大的两大势力之一无双城城主会被他的一个徒弟杀掉。而让他一统江湖。而他自己会因为他自己的原因和两个徒弟反目。最终死于风云之手。这不得不说是一个很讽刺的笑话。

    岳灵云微笑着看着眼前的这两句泥菩萨的批言没有说话。雄霸轻轻的叹了口气，对岳灵云道：“灵云，你知道这两句话是什么意思吗？”

    岳灵云装作茫然的摇了摇头，道：“不知道！这两句话很有深度，至于什么意思，我确实不知道！”

    文丑丑挥了挥羽扇，炫耀道：“灵云长老你这就不知道了吧！这两句话是当年江湖第一相师泥菩萨给帮主的批言。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]意思是说我们帮主只要遇到风云，便会化作九天神龙飞翔于天际。而风云就是帮主的两个徒弟聂风和步惊云。帮主已经遇到了风云，现在帮主已经是九天神龙。必会一统天下！”

    岳灵云点了点头，道：“那我在此就先恭喜帮主一统江湖了！既然泥菩萨已经给了批言，帮主必能一统江湖，那帮主何必这么纠结于独孤一方呢？他又如何比的上帮主！”

    雄霸大笑道：“不错，他独孤一方如何于我相提并论！”

    岳灵云跟着雄霸笑了笑，道：“帮主，这里没有我什么事了，那我就先离开了，我还有一些私事要做！”

    雄霸点了点头，道：“你就先离开吧！我叫你来只是想知道独孤一方找你有什么事而已！既然没事，那你就回去吧！”岳灵云点了点头，转身离开了雄霸的书房。

    “这个岳灵云好嚣张的样子，一点都不给帮主面子！”文丑丑看着岳灵云也不打招呼，转身就走，忍不住对雄霸道：“帮主，你何必对这么给他面子呢？”

    雄霸不屑的看着文丑丑，道：“丑丑，你以为独孤一方招揽岳灵云为的是什么？”

    文丑丑想了想，道：“应该是因为他是我天下会的长老吧。独孤一方想削弱我天下会的力量！”

    雄霸抬头看了看文丑丑一眼接着道：“消弱我天下会的力量？岳灵云从来都不是我天下会的力量。这么多年来我没有给岳灵云一点权力。但是岳灵云依然留在我天下会，你以为这个世界真的有不在乎权力的人？我不相信！从这点我就知道，岳灵云在我天下会是有所求！”

    “有所求？”文丑丑不解道：“那岳灵云所求的是什么？这么多年了。他有什么想要的，也该得到了吧！”

    雄霸皱了皱眉头，道：“我倒是不知道他有什么想要的。所以，我派这么多人监视他。就是想要知道他在我天下会到底是为了什么！”

    文丑丑想了想道：“帮主，你要想知道的话，就把他抓住，严刑拷打，我就不相信他不说。”

    雄霸冷笑了一声，道：“岳灵云武功极高，比独孤一方还要高上一筹。抓住他，严刑拷打？凭他的武功，即便是我，只要他想走，我也抓不住他。不要说这些废话！”

    文丑丑也无可奈何，无奈道：“帮主，既然他武功这么高，你派那么多人监视他，那他肯定会发现的！那何必派人去监视他呢？”

    雄霸点了点头，道：“这么多话，只有这句话是人话。这你就有所不知了。我派去监视他的人都是一些仆人之类的。不会对他带来什么威胁。所以他也就任由我派的人在他那里做事了。好了，不谈他了，反正他对我没用什么危害。有这么厉害的高手在我天下会，也算是件好事啊！”

    而现在岳灵云已经回到了自己的住处，他并不知道，他走后文丑丑和雄霸的谈话。也不知道从他加入天下会到现在，雄霸对他就没用相信过。

    岳灵云回到房间后，把下人都打发后，就开始修练起《火麟剑法》了。时间过的很快，很快天就黑了。而这时候，断浪却来了。他一见到岳灵云急忙道：“云叔，独孤城主刚刚找我了！”

    岳灵云点了点头，道：“我知道了。当初从独孤一方看你眼神中，我就看出来他对你有意思了。怎么样，你答应他了？”

    断浪点了点头，道：“不错，我答应他了。云叔，我不想在天下会里继续受人欺辱了！”

    岳灵云笑了笑头，道：“我知道，所以我一直很赞扬你去其他势力。现在独孤一方招揽你，这是件好事！”

    断浪摸了摸头，接着道：“我已经和独孤城主商量好了。独孤城主怕雄帮主出手把他们留下来，所以，他们准备马上就离开。而我准备过几天向帮主请假和聂风一起去祭拜我爹。那时候，我就直接离开！虽然有些对不起聂风，但是我只有这个办法了！”

    岳灵云点了点头，道：“这也不失为一个办法，只是聂风会难受好些天，你也知道，聂风一直以来都把你当做亲兄弟的。”

    “我知道，虽然有点对不起聂风，但是我只能这么做了。我快要离开这里了。我要谢谢云叔这么多年来对我的照顾。你和聂风是我在这个江湖上仅有的亲人了。我会永远把你们放在心里的。以后也不知道能不能相见了。也许相见后，就成为敌人了。但是，我还是希望能常常见到李叔！”

    岳灵云笑了笑道：“好了，你也不要废话了。回去休息吧。好好和聂风相处这断时间吧！以后也许就没有机会了！”

    断浪道：“云叔，我这次来是和你告别的。离开之前我就不找你了。我就先来和你告个别。省的到时候手忙脚乱的。”

    岳灵云点了点头，道：“好，你回去吧。我知道了。这次你去拜祭父亲帮我上柱香。我和你们父亲也算是认识一场。好了，好了，不说这些伤感的话了。你走吧！”

    岳灵云知道聂风和断浪这次去祭拜父亲会得到自己的兵器。而断浪会被火麟剑的魔气侵入体内。变成一个心狠手辣的人物。然后，断浪和聂风就会反目成仇。以后难成朋友。但是岳灵云并不想阻止这件事。一呢，就算是岳灵云说了断浪也不会相信。二呢，断浪是个终极反面角色。他要是没有火麟剑，那绝世好剑不会出现，剧情没办法发展。所以，岳灵云不会，也不愿意改变这个结果。
------------

第18章 岳灵云的自荐

    岳灵云看着断浪慢慢的离开，无奈的摇了摇头，他知道这次和断浪分开以后他们有很大机会会反目成仇，不过其他的剧情也许他会管，但是如果改变了这个剧情，以后所有剧情都会改变，这点李云飞很清楚。所有，岳灵云只有忍痛装作不知了。

    时间一天天的过去了，岳灵云得到消息，断浪和聂风两人向雄霸请假去乐山去祭拜父亲，雄霸也答应他们了。岳灵云知道，这就是剧情大幕的开始，断浪终于离开了天下会。

    过了六七天，岳灵云正在院子里练剑，只见聂风猛的冲进自己的院子里。然后站在自己面前一脸惊慌的看着自己。气喘吁吁的，神色还有种说不出的疲惫。

    岳灵云自然知道聂风是因为什么原因，不过他还是拍了拍聂风的肩膀，道：“聂风，你不要急。有什么事吗？”

    聂风顿了顿道：“云叔，断浪走了！他和我一起去祭拜过父亲后，就偷偷的离开了。我到处都找不到他！我……”

    岳灵云笑了笑，道：“这件事我知道。”

    “云叔，你是怎么知道？”聂风不解的问道。

    岳灵云叹了口气，道：“断浪走之前和我说过。是我劝他离开的。”

    聂风皱着眉头，道：“云叔，你为什么要劝他离开呀！我们这么多年的感情了，你应该劝他留下来的呀！”

    岳灵云叹了口气，道：“聂风，你和断浪多少年的朋友了。”

    聂风想了想，道：“我记得和断浪已经认识八年了。这么多年来，也算相依为命。云叔你是看着我们长大的。你也知道我和断浪的感情。你为什么要劝他离开呢？这么多年了，我和断浪都很珍惜这断友谊啊。”

    岳灵云点了点头，道：“是啊，我也算是看着你们长大的。我也知道你们的理想。聂风，你从小就对名利不感兴趣。一直以来都是那种什么都不在乎的样子。可是断浪不是！”

    岳灵云摇了摇头接着道：“断浪自小就志向远大。他希望重现他祖上的雄风。他希望自己能够出人头地。可是，他在天下会一直以来是什么样子的你也应该知道。根本就没有人把他放在眼里，所有人都把他当成一个可以任意欺辱对象。也许欺辱一个名门之后会有感觉吧。所以，这种欺辱一直到断浪的武功比他们都高的时候。”

    聂风点了点头，道：“我也知道断浪以前受过欺负，可是以后不会了，我现在已经是神风堂的堂主了。我可以帮到他！我可以的。”

    岳灵云摇摇头，道：“你错了，断浪也是个很在乎尊严的人。他不想受你恩情，而且，你也知道，雄霸很讨厌断浪。所以，断浪知道自己在天下会中终不会如意。而恰好，无双城城主独孤一方来到了天下会，而且独孤一方对断浪很欣赏。并且以高位招揽了断浪。”

    “是独孤一方！”聂风其实并不知道断浪去了无双城。他以为断浪只是离开了天下会而已，于是皱着眉道：“师尊刚刚让我发了誓，如果断浪加入了无双城，就让我亲手杀掉断浪。我……”

    “风儿！”　　　岳灵云打断了聂风的话，道：“你别忙！让我把话说完的。当时，断浪来找我了。我就劝他离开天下会了。”

    聂风叹了口气，道：“叔，那你也不用劝他加入无双城呀。师傅雄才大略，我天下会一定会和无双城有一场争斗的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这样的话，我和断浪很有可能成为敌人的！”

    岳灵云笑了笑，道：“我并没有劝他加入无双城，不过你也知道，天下会和无双城是两大势力之一。断浪必定会加入无双城的。他想要做给雄霸看看，他要告诉天下人，他断浪是个人才。是雄霸他有眼无珠，放弃了他。所以，加入了无双城也很正常。不是吗？”

    聂风愣愣的站在那里良久，叹了口气道：“离开了也好，离开了也好。在天下会的话，也许哪一天他就被师傅杀掉了。也许在无双城，断浪会找到属于他的地位也不一定。唉，云叔，我走了。”

    岳灵云从聂风对他的态度中看出来他对自己有点生气，不过聂风是个聪明人，他知道断浪不想留在天下会。也知道这件事怨不得岳灵云。但是他一想到要和断浪反目。他的心里就不舒服。他是真的不想放弃这个友谊。

    岳灵云对聂风笑了笑，道：“也许很快你就会和断浪再见面了。好了，你去吧！”岳灵云向聂风挥挥手，然后转身走回屋里。

    岳灵云看这聂风离开，心中想道：“快了，很快雄霸就会派聂风前去无双城。那时候我们就可以跟聂风一起前去无双城，正好在那里击败独孤一方好了。正好也帮聂风救救他老婆。”

    果然，不过两三日，一件大事便传遍了天下会。天下会在无双城中的探子全部失去了消息。这可是件大事。各大势力在对方的势力里安排些探子，这是件很平常的事情。就像是天下会中也有无双城的探子，这本来就是用来互相监视用的。大家也都心照不宣。可是，天下会在无双城的探子都失去消息，这说明无双城有大事要发生。

    雄霸当即把聂风叫去了，他第一个想到的就是聂风。聂风轻功通神，让他去很安全。不过，就在雄霸给聂风下达命令的时候，岳灵云直接去了雄霸那里。

    雄霸很是奇怪，要知道，岳灵云一项都是窝在自己的住处。只有当雄霸派人来叫他的时候，他才会来见雄霸的。这八年来一直都是这样的。雄霸看见李云飞竟然不告而来，当然奇怪了，连忙奇怪的问道：“灵云长老，什么风把你吹来了。这不像是你呀！”

    岳灵云笑了笑，道：“我听到了消息，你派聂风去无双城做事。”

    雄霸点了点头，道：“不错，我是派了聂风去无双城办事。有什么问题吗？”

    岳灵云摇摇头，笑道：“当然有，独孤一方武功虽然比不上帮主，但是他武功比聂风要强上很多，聂风一个人去无双城实在是太危险了。正好，我在天下会这么多年，也呆腻了，就让我陪聂风一起去吧！”

    雄霸皱了皱眉头，道：“你陪聂风去？”岳灵云从来没有替雄霸做过一件事，而这次竟然主动请缨去做一件这么危险的事。这让雄霸对岳灵云起了疑心。雄霸这个人一向这样，他对谁都不放心，对谁都有疑心。

    岳灵云点了点头，道：“不错，聂风的武功我知道的很清楚，他绝不是独孤一方的对手，所以，我陪他去安全点。帮主有什么疑问吗？”

    雄霸深深的看了看岳灵云一眼，道：“好，你要是想陪聂风去的话也好。无双城里高手无数，我对你的武功很放心。好，你就和聂风一起去做这个任务吧！”

    岳灵云点了点头，淡淡道：“那好，我现在就回去准备一下，一准备好就去无双城，时间紧急。”

    雄霸点了点头，对聂风道：“聂风，有灵云长老和你一起去，我也放心不少，你们小心就是，我想凭云飞的武功，他要是想走，没有人能拦得住你们。好了，你们去吧！”

    岳灵云和聂风点了点头，转身一起离开。雄霸盯着岳灵云的背影良久，突然开心对身边的文丑丑道：“丑丑，你说岳灵云他想干什么？”

    文丑丑连忙道：“小人不知。岳灵云长老一直以来都不做什么事，他在天下会这么久，从来没有替天下会做过一个任务。小人也感觉奇怪。你说，他要是担心聂风安全的话，这也不对，聂风做过的比这危险的任务多着呢。他也从来没管过。这次我是真看不透他。”

    雄霸眉头皱着，想了一会摇摇头道：“他不是因为聂风的原因。他做的事总是透着点诡异，他到底是因为什么呢？”

    “我知道了！”文丑丑突然发声道：“我猜他会不会是暗中投靠了无双城，这次想要把风堂主引去无双城，好立功？”

    雄霸笑了一声道：“这点不会，我虽然对岳灵云不放心，但是我知道，岳灵云不可能背着我天下会加入无双城的。他要是想离开，凭他的武功早就能离开了。无论在哪个势力，凭他岳灵云的武功都能一人之下，万人之上。不需要做这种卑鄙的事！下次不要说这种傻话。”

    文丑丑连忙点头，道：“是，帮主。小人只是瞎想而已，凭小人的智慧哪能和帮主相比呢！只是小人实在想不到岳灵云长老到底想做什么！瞎说而已！”
------------

第19章 无双城

    雄霸笑了一声道：“这点不会，我虽然对岳灵云不放心，但是我知道，岳灵云不可能背着我天下会加入无双城的。他要是想离开，凭他的武功早就能离开了。无论在哪个势力，凭他岳灵云的武功都能一人之下，万人之上。不需要做这种卑鄙的事！下次不要说这种傻话。”

    文丑丑连忙点头，道：“是，帮主。小人只是瞎想而已，凭小人的智慧哪能和帮主相比呢！只是小人实在想不到岳灵云长老到底想做什么！瞎说而已！”

    就在雄霸和文丑丑在纠结岳灵云为什么会亲自来向雄霸请缨的时候，岳灵云和聂风已经在去无双城的路上了。岳灵云早就叫下人他们把行李都准备好了。他一从雄霸那里回来，就拿着行李和聂风一起前去无双城。

    聂风心里也奇怪万分，他知道岳灵云其实是个很惫懒的人，一般来说没有什么大事的话，李云飞一般什么事情都不会管的，而现在，岳灵云竟然亲自向雄霸请缨前去无双城，这不得不让聂风奇怪。

    两人坐着马车，在路上行驶着。本来聂风一定要骑马的，他认为天下会的探子在无双城中失去消息，这是件大事，应该快点去无双城，骑马最快。不过，岳灵云当然不答应了。骑马除了很累，还不舒服。他当然不答应骑马前去无双城。而且，岳灵云认为既然那些探子已经失去消息说明这些探子已经被杀掉了。这样的话也就不急于一时了。聂风无耐，只好陪着岳灵云坐马车去无双城。

    天下会是在北方，无双城是南方，相隔很远，即便快马，也要六七天，何况坐马车呢？所以，两人在马车上都是闲着的。

    这一天，聂风看着半趟在马车上的岳灵云，终于忍不住的问道：“云叔，你的性格我知道。这次为什么要师尊请缨前往无双城？坐这么长时间的马车，这可是很累的！”

    岳灵云看着聂风，翻了个白眼，道：“你说呢？我请缨去无双城受累，这还不是为了你吗？你还问我为什么？”

    “为了我？”聂风不解道：“云叔，你这话什么意思？”

    岳灵云摇摇头，道：“无双城里高手无数，你这次去无双城一定会很危险的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我当然要和你一起来了！”

    聂风笑了笑，道：“云叔，我以前比这次任务危险的任务多着呢。也没见到你陪我一起去做任务啊。这次你怎么要陪我一起去？”

    岳灵云淡淡的看着聂风，沉声道：“风儿，你不要当我开玩笑，你去无双城确实很危险，无双城中高手是很多，但我并不在乎，但是，你要小心两个人，一是无双城城主独孤一方，另外一个就是剑圣了。”

    聂风看着岳灵云不像是开玩笑的，连忙问道：“云叔，你这话是什么意思？”

    岳灵云看见聂风知道自己的处境，于是接着道：“独孤一方你还可以小看。不是我自夸，我的武功比独孤一方要强上一筹，即便遇到了。只要我在你身边，你就能平安无事。但是……”

    聂风连忙问道：“但是什么？云叔你就直说吧。”

    岳灵云点了点头，道：“但是剑圣的武功不低于雄霸，即便是我们两个遇到了他，我也互你不住。所以，你不要认为这次任务简单。其实不然！”

    聂风脸色平静的点了点头，突然好像想到了什么一样，接着道：“云叔，我记得剑圣好像常年闭关的。即便是独孤一方他都不见，我怎么可能见到他呢？你不要吓我！”

    岳灵云点点头，道：“不错，剑圣是常年闭关。不见他人！不过…这次我会去见见他。讨教讨教剑法。都说剑圣剑术通神。以剑为友，终身以剑相伴。我想看看他的剑法是不是真的像江湖传言那么强！”

    聂风无奈的笑了笑，道：“原来云叔是想和剑圣交手，互相切磋剑法呀！怪不得你要陪我去无双城呢！”

    岳灵云挥挥手道：“我陪你去无双城，一呢，是你确实危险，无双城这次肯定早就准备好陷阱等着你呢！我陪你安全点，第二个原因才是我想要见识剑圣的剑法！你呀，不要自傲，要知道一山还有一山高，这江湖上比你强的人多不胜数。不要认为自己天下无敌。即便是雄霸，我也知道很多武功不下于他的人，和武功比他强的人。所以，你一定要小心，不要阴沟里翻船了。”

    聂风点了点头，道：“云叔，我知道了，你放心吧，我会小心的。就算我不小心，不还有你在我身边吗？”

    岳灵云无奈的笑了笑，然后打了个哈欠，道：“好了，好了。你也知道我为什么陪你去无双城了。不要说话了，我累了，睡一会。等吃饭的时候你再叫醒我！”

    聂风点了点头，就坐在旁边开始打坐修炼内力了。说实在的，聂风其实还是很努力修炼武功的，要不然即便他天资非凡，也不可能这么短的时间就修炼到这种境界。

    时间就这样一天天的过去了，终于在十余天的时候，岳灵云和聂风来到了无双城的势力范围内，而此时，岳灵云正在梦周公呢！

    聂风拍了拍岳灵云，把岳灵云叫醒道：“云叔，我们到了无双城的范围内了。我们下车乔装一番，省的被无双城的人发现了。”

    岳灵云想了想，道：“也不用这么麻烦，等等我们带个斗篷就是了。那样的话，别人也就认不出我们了。反正现在江湖侠士都戴个斗篷在身上。也没什么的。”

    两人戴着个斗篷就下了马车，要知道，坐着马车搜查很严，而步行的话就没有什么人管了。所以，岳灵云为了省事也就下马车步行了。

    岳灵云走下马车，皱着眉头看着这一片荒凉的城镇，然后指着这城镇向聂风道：“聂风！这里怎么回事？怎么这么荒凉？都没有几个人？”

    聂风抓了抓头，想了想道：“这里应该是无双城和天下会的势力交接处，这里经常发生打斗。所以没有什么人敢住在这里。所以就显得荒凉了，再往里面的城镇走走，应该就会繁华点了吧。这里看着就不舒服。”

    岳灵云叹了口气，无奈道：“唉，争权夺势到底为了什么？一个个把权势看的这么重，拼着命的想要成为人上人，为了这个梦想不管死多少人。其实，死后还不是黄土一堆！说实在的，我真的看不起那些人。你看看这里，本来应该是一片净土，可是因为两方的争权夺势，最后还不是荒凉成这样？”

    聂风跟着岳灵云叹了口气，他也显得不舒服，聂风从来都是个温柔的人，他一直以来都算是个好人。他最不喜欢的就是杀人了。他看见岳灵云在这里感慨，也皱着眉头，道：“是啊，真想从今以后都没有战争！不过，江湖一直都是这样，合久必分，分久必合。让师尊一统天下也好，如果师尊一统天下的话，其他的百姓也就不会在为战争而受苦了！”

    岳灵云点了点头，道：“你说的也对，好了，不要感慨了，我们走吧。我们要快点到无双城去，一路上我们已经浪费了很多的时间了。”

    聂风朝岳灵云白了一眼，道：“还不是李叔你要坐马车的，要不然我们现在早就到了无双城了，云叔你还好意思说我们在路上浪费了时间？”

    岳灵云打了个哈哈，道：“好了，好了。走吧。”说完，岳灵云拉着聂风向无双城的方向走去。

    不知过了几天，岳灵云抬头看着眼前的无双城，叹了口气，对着旁边的聂风道：“聂风啊，我们终于到了。”岳灵云想着这段时间经历的事情，心里就发火。

    岳灵云混在武侠世界这么多年，第一次受到这么大的侮辱。这么长时间来，岳灵云和聂风一直以来都是从城镇中过的，可是一路来，无双城的人向他收了无数次的保护费。

    这简直是个笑话，凭他岳灵云的武功，这些杂碎也能收他的保护费。要不是聂风在旁边劝着岳灵云，岳灵云早就动手把这些人打成猪头了。要不是为了聂风的任务。要不是为了不打草惊蛇，岳灵云何必受这份气。

    说实在的，岳灵云终于明白了雄霸为什么能赢独孤一方了，他独孤一方的人在所有的地方设立关口，命令自己的人在这里收保护费，这实在是令人气愤，这也很得罪人。要是他能一直得势还好，如若不能一直得势，必会被人唾骂。

    岳灵云和聂风靠着银两终于进了独孤一方的大本营无双城。岳灵云皱着眉头看着眼前的一切，岳灵云嘴角带着一丝嘲讽的笑容，他一直认为独孤一方是个雄才大略之辈。看着无双城内的样子，岳灵云实在不知道该说什么了。

    无双城内的样子让岳灵云很是纠结。天下会和无双城齐名，但是天下会完全不是无双城的样子，天下会中，都是一副朝气蓬勃的样子，可是无双城却是一副烂到极点的样子，一半地方是繁华无比，街道繁华。所有人都是一副开心的样子，这些人统一都穿着无双城弟子衣服的人。

    而另一边，岳灵云就不得不感慨了，这一边完全是破破烂烂的样子。所有人都一脸的菜色，好像都没有吃饱一样。到处是破破烂烂的。路上全是垃圾。所有人都一副等死的样子，看的岳灵云一直摇头。他终于知道了，为什么独孤一方一死，无双城就废了，这也是应该的。看这个样子，要不了多长时间，就没有人愿意加入无双城了。无双城早晚完蛋。
------------

第20章 明月

    而另一边，岳灵云就不得不感慨了，这一边完全是破破烂烂的样子。所有人都一脸的菜色，好像都没有吃饱一样。到处是破破烂烂的。路上全是垃圾。所有人都一副等死的样子，看的李云飞一直摇头。他终于知道了，为什么独孤一方一死，无双城就废了，这也是应该的。看这个样子，要不了多长时间，就没有人愿意加入无双城了。无双城早晚完蛋。

    岳灵云和聂风两人看着这无双城里两个截然不同的地方，心里有种说不出的悲伤，同样都是人，为什么有人锦衣玉食，有人食不饱腹。有人生来就大富大贵，有人生下来就低三下四，看人脸色。看看这条街的两边，一边的人喝酒吃肉，另一边却连饭都吃不饱。相差实在是太大了。

    就在这时，岳灵云的耳边传来一阵美妙的笛声，岳灵云转过身子向发出笛声的地方看去，只见一个很漂亮的美女正在一栋饭庄里吹笛子，笛声很美妙，可是没有一个人欣赏。坐在那里的都是无双城的弟子，在那里喝酒划拳。理都不理这个美女。

    一曲终了，这个美女从这些人手里赚了一点铜板。然后，淡淡的走了出来。然后开开心心的把这些铜板施舍给了附近的乞丐。聂风淡淡的看着这个女人，脸上露出一丝笑容。

    岳灵云愣了一下，他一下便知道这个女人是谁，这女人就是聂风的初恋明月。明月此人的性格和聂风很像，都是宅心仁厚的人。都很善良。所以，两人才能很快的相爱。

    只是，岳灵云很奇怪，他在路上已经拖延了很长时间，怎么两人还能在这里相遇，他们两个人确实很有缘分。那些人也只是打赏了明月一点钱而已。转眼间，这钱就被这些乞丐哄抢一空了。然后，围成一圈的乞丐看见明月的手绢中没有钱了，于是，转身就离开了，根本连看都没看明月一眼。

    明月看着空空如也的手卷，无奈的笑了笑，然后就要离开。这时，聂风突然快步走上去，轻轻道：“姑娘。姑娘请留步！”

    明月转过身子，奇怪的看了一眼聂风，问道：“请问公子有什么事情吗？”

    聂风笑了笑，拿出了一锭银子，道：“姑娘刚刚吹的笛声我也听见了。只是来不及给赏钱。”聂风把手中的银子放在明月的眼前，道：“姑娘请笑纳！”

    明月看了看聂风，只见聂风的眼中除了带着一丝真诚外，没有丝毫的龌龊。于是，笑着接过聂风手中的银子。道了声谢，转身就离开了。聂风看着她的背影，眼神中带着一丝说不轻道不明的东西。

    岳灵云知道，聂风可能喜欢上这个乐于助人的女孩了。于是走了过去，笑道：“聂风，怎么了，看上了这个女孩？”

    聂风刚想说话，只见一阵马蹄声传来，两个无双城的帮众骑着马匹冲了过来。根本不管路上正在吃包子的孩子，直接冲了过去。这孩子直接被这两人撞的飞了出去。重重的落在地上。鲜血留了一地。

    聂风和岳灵云连忙走了过去，看着躺在地上呻吟的孩子，聂风连忙向周围的人问道：“这附近有没有医馆？”

    周围的人连忙道：“有，就在前面转角的大宅院。真是造孽啊，这孩子孩还这么小。这些人真没有人性！”

    “唉，那些人是无双城的弟子，我们这些乞丐又能怎么样？”周围的这些人一脸的悲哀，兔死狐悲，眼看着人就这么被撞死了。心里也忍不住的难受。

    看着眼前这熟悉的场面，岳灵云飞一阵无语，这场面也很熟悉。要说之前明月在客栈里吹笛子是为了赚钱，那现在这孩子被撞那简直是太巧了。也许是因为无双城里的这些人经常撞到人吧。

    聂风把这孩子抱了起来，运起轻功，向医馆飞奔而去，岳灵云无奈的跟了上去。他知道这个孩子没事，自然不会怎么着急。而聂风就不一样了。聂风看着这孩子一身都是血，自然着急万分。

    聂风抱着孩子冲进了医馆中，然后，聂风就愣在那里。因为在他的眼前正站着一个让他心动的女人明月。

    聂风愣在那里。岳灵云可没事。岳灵云走了过去，向明月问道：“姑娘，请问大夫在哪里？”

    明月连忙迎了上来，道：“我就是大夫。”然后明月就看向聂风怀里的孩子。然后，看着孩子急声道：“小南，小南。”这孩子现在已经疼的晕了过去，又怎么能回答他的话呢？明月连忙向聂风问道：“小南怎么了？”

    聂风连忙道：“大夫，他刚刚被人骑马撞到了。你救救他吧！”

    明月连忙道：“快，快把他放在床上！”聂风连忙把孩子放在床上。明月就开始帮小南医治伤口。聂风就开始给明月当起了下手。

    两人开始治疗小南的伤口。岳灵云站在门口看着两人默契的样子，苦笑了一声。看来他们两人的缘分谁也挡不住啊。经过这次，他们两人应该会互相倾慕吧！

    很快，两人就把小南的伤口处理好。岳灵云轻轻的走了进来，轻声问道：“大夫，小南没事了吧？”

    明月微笑的点了点头，道：“小南没事了。幸好你们把他送来的快，要不然他的手臂就有可能费掉。我要谢谢你们救了小南！”

    聂风微笑道：“怎么会呢？小南年纪这么小，又受了伤，谁见到都会心疼的。只是，那些骑马的人太过不小心了。”

    明月冷哼了一声道：“他们何止是不小心。他们时常这样草菅人命。不顾百姓温饱。无双城的日子是一日不如一日。你看看满街的乞丐。他们根本连活都活不下去。他们……”

    就在这时，一个老妇人走了进来，明月的身音戛然而止。看来对这个老妇人很是惧怕。看见老人走了进来，连忙道：“姥姥，你回来了？”

    聂风和岳灵云看着这老妇人一脸的冷意，知道她不欢迎自己，于是道：“我们也该走了。就此告辞！”聂风从怀里拿出一些碎银子，递给明月，道：“这里有些碎银子，就算是小南的医药费。你收下！”

    明月连连推脱，道：“这怎么行呢！我看着小南长大，我帮他是理所当然的，怎么能要你的银子呢？”

    “那就给他买点吃的吗？”聂风把手里的银子硬塞在明月的手里，说道。

    岳灵云笑道：“不错，孩子还小，又受伤了，需要营养。你多买点营养品给他补补身子。不能苦了孩子！我们告辞！”岳灵云轻轻的看了坐在椅子上的姥姥一样。他实在不知道这个世界怎么会有这么一个顽固不化的人。

    岳灵云拉着依依不舍的聂风走了出去，远远的离开这里，然后沉声道：“聂风，这个医馆可不一般呢！”

    聂风愣了一下，连忙问道：“云叔，你这话是什么意思？”

    岳灵云笑了笑，道：“那个大夫。武功不差。怎么会在这里当个平凡的大夫呢？还有那个大夫的姥姥。功力很深厚。一点都不比你差。你说说，他们是什么样的人？”

    聂风耸耸肩道：“听那个大夫的话，她对无双城相当的不满，他们也许是得罪了什么人，所以，隐姓埋名呢！不说他们了。我们要快点去和天下会的探子取得联系。”

    “那好，你快点找找记号，晚上我们就去聚集地去找他们！”岳灵云点了点头，道。

    夜，岳灵云和聂风两人在空中奔驰着，根据记号，找寻着天下会的聚集地。终于两人找到了一个聚集地，可惜的是，整个聚点里都是死尸。看来这些探子都被人杀光了。

    岳灵云脸色不变的看着眼前的死尸，轻声道：“我们来晚了。他们的尸体还有温度，看来是刚刚死去。看他们的剑伤，应该是一个用剑的高手。”岳灵云看着墙壁上的四个字倾城之恋。知道了这些人是死在明月之手。于是轻声道：“倾城之恋！不知道这号称天下第一的剑招到底有多强？”

    聂风奇怪的问道：“倾城之恋是什么东西？”

    岳灵云叹了口气，道：“倾城之恋号称天下第一剑法。据说有两把无双剑，一把叫无双阴剑，一把是无双阳剑。这剑法是两百年前无双城城主所练的剑法，无双城主靠着这剑法创出了这套倾城之恋。据说这剑法既无剑诀又无剑招。既然没有剑招，自然也就没有招式能破。所以，这剑招所向披靡！无人能敌。这只是个传说而已，我也没见过。不知是真是假。”

    聂风愣了一下，道：“竟然还有这种剑法。要是无双城的人会这套剑法，那岂不是天下无敌了吗？”

    岳灵云笑道：“这只是个传说而已，两百年都没有人能练成。怎么会这么容易就让人练成了呢！你也不必害怕。要是这剑法真这么可怕，无双城也不会只是南方第一大势力了。早就一统江湖了。”

    聂风点了点头，道：“云叔说的是，我们快点去下一个据点看看，这些尸体还热，说明这些人还没来及去下个据点动手，凭我们的轻功，一定比他们快。”

    岳灵云点了点头，道：“那好，我们快走！省的来不急！”两人运起轻功向下个据点疾驰而去。

    片刻，两人就来到了天下会的另一个据点，可惜的是，这里仍然是满地的死尸，看来这里也被灭口了。聂风一脸悲痛的看着这些探子。他知道自己又来晚了。
------------

第21章 对战独孤一方

    岳灵云点了点头，道：“那好，我们快走！省的来不急！”两人运起轻功向下个据点疾驰而去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    片刻，两人就来到了天下会的另一个据点，可惜的是，这里仍然是满地的死尸，看来这里也被灭口了。聂风一脸悲痛的看着这些探子。他知道自己又来晚了。

    就在这时，两道劲气分别向岳灵云和聂风袭去。岳灵云脸色一变，双手连忙击向袭向自己的劲气。四掌相交，岳灵云连退三步。稳住身子，而偷袭他的人连退五步，停了下来。而聂风那边。聂风也占据着绝对的上风，偷袭者被聂风逼的手忙脚乱。

    岳灵云看着站在自己眼前的独孤一方，笑道：“真没想到，无双城的城主竟然会来偷袭我这个小人物。真让我受宠若惊啊！”

    独孤一方谨慎的看着岳灵云，他知道岳灵云的武功很高，但是他绝对没想到岳灵云的武功竟然比他还要高上一筹，他根本就不是岳灵云的对手！

    独孤一方大笑了一声，道：“岳灵云长老亲自来我无双城，说什么，我也要亲自来招待岳灵云长老啊！”

    岳灵云也不着急，在这里他是绝对的安全，没有一个人是他的对手，而聂风那里也占据上风，岳灵云他根本就不着急！就在这里和独孤一方打起了哈哈。

    独孤一方看见自己的儿子占据了下风，他也不见丝毫的着急，反而开口问道：“岳灵云长老这次来我无双城，难道是想通了，想加入我无双城？”

    岳灵云笑了笑，道：“本来我对无双城还有点好印象，我总认为城主是个雄才大略的枭雄，在城主的治理下，无双城应该是一副繁荣富强的样子？可惜……”

    “可惜什么？”独孤一方连忙问道：“我无双城难道不入你的眼？”

    岳灵云大笑了一声道：“我进入无双城看见的是满目的乌烟瘴气。百姓面有菜色，街上全是乞丐。大多数的人都吃不饱，穿不暖。而你无双城的弟子却完全不一样，每一个都是好酒好肉，这也就算了，更过分的是他们完全是草芥人命！在城中策马狂奔，撞到孩子以后，连停都不停下来看看，即便这江湖上没有天下会，我想你无双城也撑不了多长时间了！”

    独孤一方冷哼了一声道：“那些贱民的贱命又算的了什么？他们能为我无双城的强大尽一份力，这是他们的荣幸。哼，他们算什么东西？”

    岳灵云摇了摇头，道：“没有这些百姓，你们吃什么，你们喝什么？你们住哪里？说实话，比起这些百姓，我更看不起你们。好了，今天我们肯定要分个高低的。来吧，让我看看你的降龙神腿。”

    独孤一方双眼发出一丝寒光，双脚猛的踢向岳灵云，岳灵云形猛退，躲过独孤一方的双脚。然后瞬间拔出手中宝剑，瞬间一道剑气冲向独孤一方。

    独孤一方连忙左闪，躲过岳灵云的这一剑。然后人瞬间跃起，双脚连连踢向岳灵云。岳灵云一剑横扫，扫向独孤一方的双脚，岳灵云的剑和独孤一方的脚瞬间接触在一起，周围劲气四散。独孤一方被岳灵云剑气震起。在空中连连退后，然后稳稳的落在地上。

    岳灵云得势不饶人，手中长剑一竖，化作层层剑网，攻向独孤一方，独孤一方本来就落在下风，岳灵云这么一抢攻。独孤一方就有点手忙脚乱了。不过独孤一方到底是绝顶高手，交手经验丰富。双手猛的向前一伸，用力的击向李云飞的身体，势要岳灵云击中他的时候击中岳灵云。

    岳灵云知道独孤一方功力深厚，知道自己要刺中独孤一方，必定会被他这双掌打中，要是被他这双掌打中，自己虽然能把他干掉，但是势必会重伤，在无双城中重伤，那肯定会被人追杀，甚至威胁自己的生命。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而现在岳灵云正占据上风，落个重伤，岳灵云绝对不会愿意的。于是，手中宝剑回防，挡住独孤一方击向自己的双手。独孤一方双脚猛踢岳灵云，双脚在空中化作无数只，每一只都势必要击中岳灵云。

    岳灵云嘴角带着一丝笑容，长剑上剑气猛的长了三寸，岳灵云连连退后，手中长剑如猛虎下山，毒蛇出洞一般，猛的出现在独孤一方的眼前。这一剑快如闪电，猛如流星。独孤一方根本就没有来得及，手臂就被岳灵云一剑划过。

    独孤一方脚法高明，轻功自然也就高超了，当岳灵云的剑从他手臂上划过之时，身体就连连后退，要躲过岳灵云这连绵不觉的剑气。

    岳灵云飞脸上带着一丝笑意，并没有像之前一样攻向独孤一方。独孤一方站直身子刚想说话，手臂上的衣服就马上裂开。手臂上出现一道深深的剑伤。

    独孤一方看了看自己手臂上的剑伤，皱着眉头道：“好剑法，你这般精妙的剑法。我只有在家兄那里见过！你果然是个绝顶高手！”

    岳灵云笑了笑，道：“不必如此夸赞！来吧，总要分出个胜负。独孤城主不会是怕了吧！”

    独孤一方谨慎的望着岳灵云，眼中带着一丝惧意。岳灵云屑的笑了笑，这个独孤一方到底是假的。假的就是假的，即便长相一样，但是他完全没有真的独孤一方那种视死如生的大气。只是手臂受了点伤，便害怕了。这种人完全不可能把他自己全部的功力都用出来。怪不得，聂风疯血发作的时候就能把他干掉。他实在没有那种强者之心。

    岳灵云看着独孤一方站在原地不上前。手中长剑一震，便猛的向前一冲，刺向独孤一方，独孤一方一咬牙，知道自己避不过，也猛的一冲，又和岳灵云战成一团。

    就在这时，聂风那边已经分出了胜负。独孤鸣被聂风一脚踢到在地，猛的吐出了一口血，而躺在地上的那群天下会的死尸，突然站了起来，齐齐攻向聂风。原来这些人都是无双城的人假扮的。

    聂风又怎么会害怕这几个人呢，一脚风卷残云，就把这些人踢的倒地不起，趴在地上。聂风看着地上的独孤鸣，双脚猛的踢向地上的独孤鸣。

    就这这个时候，一把宝剑在聂风的面前出现，在这千钧一发之际，救了独孤鸣一命。聂风连连退后，不可思议的看着眼前的这个男子，神色悲伤的问道：“为什么？”

    这个突然出现的男子自然就是逃出天下会的断浪了。不然也没有其他人能让聂风变成这样。

    断浪神色不变，用一种很平淡的语气道：“没有为什么，我们各为其主罢了！今天你要伤到少主，就过我这一关吧！”手中宝剑直竖，指向聂风。

    而就在这时，独孤一方已经被岳灵云在身上化了好几道伤口。本来他的武功就比岳灵云要低上一筹，加上他唯一的儿子，被聂风击倒在地，他又怎么能敌得住岳灵云呢。

    独孤一方知道事不可为，于是大喊一声道：“断浪，带着鸣儿走，我帮你们挡一下。”说完双腿猛地踢向岳灵云，把岳灵云踢退两步，然后就扑向聂风。

    断浪架起独孤鸣，向远处飞奔而去。独孤一方双腿踢向聂风，聂风和独孤一方相差极多，四腿相接，吃亏的自然是聂风了。聂风被独孤一方踢得退后五步，撞在了一颗大树上。然后，独孤一方身形划过清风。向断浪和独孤鸣逃走的地方追去。

    这时，岳灵云的耳边传来系统的声音：

    恭喜宿主完成任务11：击败独孤一方（假），任务奖励：《独孤剑法》，任务积分：200000。

    聂风上前两步就想去追，岳灵云伸手挡住了聂风，道：“不用追了，这里是他们的地方。追上去太危险了。而且，独孤一方想走，我们也留不住。你又不想和断浪交手，就让他们走吧！”

    聂风点了点头，叹了口气，道：“真没想到断浪还是和我反目了！唉……”

    岳灵云笑了笑，道：“各为其主吧，他现在毕竟是无双城的人，他自然要为无双城着想了。何况，他也没和你动手，不是吗？”

    聂风自嘲的笑了笑，道：“不知道断浪还认不认我这个兄弟呢？好了，不说他了。不过，云叔你真厉害，独孤一方根本就不是你的对手，三下两下就被你打伤了。真是丢死人了。”

    岳灵云摇了摇头，道：“不要小看独孤一方，他的拿手的并不是降龙神腿！他的大哥是剑圣。你说他能不会剑法嘛？据我所知，他的剑法相当厉害，只是今天他没用而已。不过，你刚刚也和他对脚了。你自己说，你是他的对手吗？”

    聂风摇摇头，道：“我知道我不是独孤一方的对手，但是，不是有云叔你在吗？有你在的话，独孤一方肯定不敢来对付我们！”

    岳灵云摇了摇头，道：“我来这里是想见见剑圣的。希望，独孤一方能把剑圣请出来对付我，那时候，我就能见识见识剑圣的圣灵剑法了。好了，天色这么晚了，找个客栈睡吧。”

    就在岳灵云和聂风要离开的时候，一个人影从远处飞奔而来。岳灵云抬起头，远远的看了一眼，轻声道：“断浪，你到底是来了？”

    果然，人影飞奔到岳灵云和聂风面前停了下来，确实是断浪。聂风看见断浪出现在自己面前很是兴奋，走了过去，向断浪轻道：“断浪，你来了？”
------------

第22章 断浪

    就在岳灵云和聂风要离开的时候，一个人影从远处飞奔而来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]岳灵云抬起头，远远的看了一眼，轻声道：“断浪，你到底是来了？”

    果然，人影飞奔到岳灵云和聂风面前停了下来，确实是断浪。聂风看见断浪出现在自己面前很是兴奋，走了过去，向断浪轻道：“断浪，你来了？”

    岳灵云看着站在自己眼前的断浪，眼中带着一丝笑意，然后轻声笑道：“浪儿，你到底是来了。我还以为你带着独孤鸣直接就走了呢？你现在是独孤一方的红人，何必来见我们呢？”

    断浪摇了摇头，道：“这么多年的感情了，我又怎么为了其他人而断绝我们这段感情呢？”

    聂风开心的走到断浪的旁边，说道：“断浪，你还在意我们的感情，我很高兴。我一直在想，无论我们在什么地方，无论处于什么情况，我们都是兄弟。”

    断浪点了点头，道：“我们是兄弟，永远都是兄弟。无论处于何地，无论处于何时。我们都是兄弟。我永远不会忘记我们这么多年的感情！我永远都是天下会的断浪。不会改变！我永远都是断浪。你们心中的断浪。”

    聂风上前一步，道：“断浪，你跟我回去吧，没有人，我无论做什么事，都没有心情。断浪，我真的不能没有你这个兄弟啊。”

    断浪冷哼了一声，道：“这不可能。想我断浪，天资非凡。却在天下会像狗一样的活着，被人呼来换去，可是独孤一方却侍我如上宾。还认我为义子。十分的器重我，你说，我是去当狗呢，还是去当人呢？”

    聂风点了点，道：“我知道你这么多年受了很多苦！可是……”

    断浪打断聂风的话，说道：“一直以来，我都很崇拜雄霸，我一直都希望雄霸能够重用于我，可是他却视我如同烂泥，如同草肆，任意欺辱。可是独孤一方却不一样，他很重用我。我现在已经是无双城主的义子了！”

    聂风脸色变了变，连忙道：“断浪，你认了独孤一方为义父了？”

    断浪点了点头，道：“不错，独孤一方很重视我，所以，我认他做了义父，不过，我在天下会里受了这么多年的苦，这么多年的恨，这口鸟气我咽不下去。我怎么可能就这么算了，我要彻底打败雄霸。我要他后悔轻视我。”

    聂风走到断浪的旁边，道：“断浪，你明知道雄霸是我的师傅，我又怎么会坐视不管呢？”

    断浪冷哼了一声，道：“我一定要毁了天下会杀了雄霸！”

    聂风连忙拉住断浪，道：“断浪，你这是以卵击石。你在逼我于你为敌啊。难道你不要我们的友谊了吗？难道我们不能做好朋友了吗？”

    “我当然记得，当大家都不把我当人的时候，只有你对我最好。”断浪看着聂风深沉的说道。

    聂风露出了一丝笑容，开心道：“你在我心中永远都是我的好朋友。”

    断浪点了点头，道：“你不仅是我的好朋友，还是我唯一的朋友。”

    聂风笑了笑，道：“别忘了，每年的九月四号，我们一起在凌云窟共同祭拜我们死去的爹。”

    岳灵云走上前去，向断浪笑了笑，道：“断浪，你在无双城过的怎么样？”

    断浪恭恭敬敬的对岳灵云，道：“我在这里过的不错。无双城的人对我都很尊敬。我知道他们是怕独孤一方，但是万人之上的感觉真的很好！没有一个人敢忤逆我的意思。”

    岳灵云笑了笑，道：“只要你感觉好就行，我算是看着你长大的，我也不想让你懵懵懂懂的，你也看到了，我刚刚和独孤一方交手，独孤一方根本不是我的对手。他打不赢我。你想要毁了天下会，杀了雄霸！这根本不可能。你的武功也就和聂风，步惊云差不多。比起独孤一方你还差的多。而独孤一方连我都打不赢。我又根本不是雄霸的对手。你想想，你和雄霸相差有多少？”

    “我……”断浪愣了一下，他是以雄霸为目标。他的目标也就是想要打败雄霸，可是他却没有见过雄霸动手，他虽然知道雄霸武功高强，但是他绝不知道雄霸的真正本事。他认为自己就算不是雄霸的对手，也相差不是太大，他还年轻，他认为自己早晚能够打赢雄霸的。岳灵云和他说清楚雄霸的真正本事，也是让他知难而退。

    断浪笑了笑，道：“就算如此，我也会让雄霸不舒服，他不是想一统江湖吗？只要有我断浪在，我就让他雄霸永远没有机会一统江湖。”

    岳灵云耸了耸肩，道：“这就随你便了。独孤一方也算是个枭雄。他对你不可能有真感情的，你不要傻傻的为他卖命。他只不过是利用你的武功和你对天下会的熟悉而已。你小心一点！”

    断浪点了点头，道：“我也知道独孤一方重用我的原因，但是我不在乎，他能给我想要的生活。雄霸也不是在利用聂风吗？这个世界就是这样。独孤一方重用我，我就帮他，当有一天，他不再重用我，我自然也就离开了！大家互相利用而已！好了，我不多说了，我要回城主府了。独孤一方一定会找我商量事情的。”

    岳灵云轻声，道：“那好，你自己多保重身体！”

    断浪点了点头，跃身而起，转眼就消失不见了。聂风叹了口气，道：“唉，断浪现在挺开心的。看来他很享受在无双城的生活，他开心，我也为他开心。看他现在这样，挺好的。”

    岳灵云笑了笑，道：“那当然了，他现在可是人上人了。当年他在天下会中是最低等的人，受人欺辱，而现在他是无双城城主义子，受独孤一方器重，在无双城中的地位，甚至超过了你在天下会的地位。他自然过的很好。”

    聂风摇摇头，叹了口气道：“只是断浪一心想要和天下会为敌，也许哪一天，我们就成了敌人！”

    岳灵云笑了笑，道：“也许吧，不过我们现在还是找个客栈休息吧，天色这么晚了，我们总不能呆在这么多死尸旁边过一夜吧。”

    聂风看着旁边被他杀掉的无双城弟子和那些早被杀掉的天下会弟子，叹了口气，道：“看来我天下会在无双城中的探子都死光了，看来这次真算是全军覆没了。”

    岳灵云拍了拍聂风的肩膀道：“聂风，别瞎想了，这件事和你无关。你也不想他们出事的。好了，我们走吧，不要呆在这里了。”
------------

第22章 遇袭 剑圣到来

    岳灵云和聂风两人随便找了家客栈住了下来，说实在的，他们也不想在这里找客栈住，这里毕竟是独孤一方的地盘，无双城中独孤一方的势力实在太大了。即便是以岳灵云的武功，他也害怕独孤一方会带上大军来找他麻烦。那样的话，他就一点办法都没有了。

    不过比起住在野外来说，他宁愿找个客栈住，而且独孤一方被岳灵云击伤了，应该不会这么快就带人来找麻烦的。所以，岳灵云不顾聂风的意思坚持找了间客栈住了下来。

    夜，岳灵云正在休息，突然感觉门外一阵声音，岳灵云连忙坐了起来，轻轻的下了床，找了个地方躲了起来。果然，门被人从外面打开了。一道身影从门外轻轻的走了进来，慢慢的走到了岳灵云的床前。

    岳灵云冷眼的看着那道身影走到了自己的床边，然后突然抽出剑，连连的刺向床上的被子，然后冷笑着掀开了被子，然后惊讶的看着空空如也的床上。她根本就没想到床上竟然会没有人。

    岳灵云从暗处走了出来，站在这个黑衣人的身后，轻轻道：“怎么了，很奇怪这床上为什么吗？”

    这黑衣人连忙转过身子，看着站在自己身后的李云飞连忙，道：“你…你怎么在这里？”

    岳灵云大笑了一声，道：“你不会认为靠着这种下三烂的手法就能杀了我吧？你见过我这样的高手被人在睡觉的干掉过吗？你的想法真天真！”

    这黑衣人怒喝一声，道：“好，我既然这样杀不死你，那我就直接杀掉你！”说完伸出手中长剑，直刺岳灵云。岳灵云无奈的摇摇头，然后打了哈欠。而这时，黑衣人的长剑已经出现在岳灵云的面前。

    就在这时，岳灵云的手突然出现在自己的面前，然后伸出两个手指，稳稳的夹住了刺向了自己的宝剑，无论这黑衣人怎么挣扎，怎么用力，这剑都稳稳的夹在岳灵云的两个手指中，根本就没有丝毫的用处。

    这黑衣人眼里看不能从岳灵云的手中把剑夺回来，立刻弃下手中长剑，然后直接一掌打向岳灵云的胸口。岳灵云冷笑了一声，连躲都没躲。黑衣人的掌重重的打在了岳灵云的胸口。

    岳灵云稳稳的站在原地，丝毫没有受伤的样子，懒散的看着黑衣人，淡淡道：“打的很爽吧！也该轮到我了吧！”岳灵云的护身功法练过很多种，怎么可能被这样的人打伤呢？

    岳灵云一掌打在这黑衣人的身上，这黑衣人被李云飞这一掌打的飞了出去，重重的落在地上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）然后，挣扎着想要站起来，只是他被李云飞拿一掌打的受了不轻的伤，一时间竟然站不起来。

    岳灵云走了过去，把他蒙面的丝巾拿了下来。果然不出他所料，这个黑衣人就是明月。

    岳灵云大笑了一声，道：“我和你无仇无恨，你来我杀我，定是受了独孤一方的命令。可是，独孤一方没有和你说我的武功吗？就凭你的这点本事。想杀我，恐怕没有这么简单吧。”

    明月冷冷的看着岳灵云一眼，道：“哼，你来颠覆我无双城。无论谁想对付我无双城，都是我的敌人，我都会拼着命杀掉他的。”

    岳灵云笑了笑，点点头，道：“随便你，今天我不杀你，你回去告诉独孤一方。凭他独孤一方的武功还不是我的对手。你让独孤一方把剑圣请出来吧！我还真想见识见识剑圣的剑法！”

    明月冷冷的看着岳灵云一眼，慢慢的爬了起来，然后，捂着胸口轻轻的走出岳灵云的房间。岳灵云冷笑的看着明月从自己的房间走了出去，脸上带着一丝嘲弄。他根本就没把明月放在眼中，就明月的那点武功，根本就不能让岳灵云起一点兴趣。而岳灵云也不想要杀掉明月，明月不会给他带来任何危险。岳灵云自然也就饶了明月了。从聂风的眼里，他看出聂风对他很有好感，他不会不知趣的。

    天色很快就转白了，敲响了岳灵云的门。而此时，岳灵云已经起身在等待聂风的到来。无双城中到处都是敌人，聂风只有找岳灵云一个人商量。

    聂风走进岳灵云的房间，然后坐了下来，朝岳灵云道：“云叔，师傅派我来无双城查探，让我杀掉独孤一方，并把无双剑带回去，经过昨天一役，我发现我根本就杀不掉独孤一方。当然以云叔的武功能打赢独孤一方，可是，独孤一方想要逃走，恐怕云叔也拦不住。想要杀掉独孤一方太难了！”

    岳灵云奇怪的问道：“雄霸让你杀掉独孤一方，并且把无双剑带走？”

    聂风点了点头，道：“不错，我原来以为独孤一方的武功就算是比我高也高不了多少，现在看来，独孤一方的武功比我强太多了。我根本就不是独孤一方的对手！”

    岳灵云叹了口气，道：“独孤一方还好说，他不是我的对手！可是剑圣的剑法应该不低于我。我想独孤一方一定会把剑圣请出来的，而剑圣也一定会出来的！能找到一个适合的对手那太难了。我想剑圣也想见识见识我的剑法吧？”

    岳灵云和聂风两人走出房间，然后，找了个桌子坐了下来，开始叫了点早餐吃了起来。吃完后，岳灵云就坐在餐桌旁静静的坐在，他在等待剑圣的到来，他知道，剑圣是个剑痴，如果他知道有一个剑术高手出现在无双城的话，他一定会出现的。岳灵云坚信这点。因为一个剑术高手很难寻找的到。

    时间一分一秒的过去了。岳灵云仍然坐在那里等着，而聂风早就已经不耐烦了。已经回自己的房间休息了。

    日头越来越大，突然岳灵云感觉到一阵惊天的剑气出现在客栈之外。岳灵云一阵狂喜。无双城中只有剑圣能有这么大强的剑气，除了他没有其他人了。岳灵云一阵欣慰，等了这么久，剑圣终于出现了。他终于能见识见识这风云中剑术高手的风采了。
------------

第23章 剑圣 惨胜

    日头越来越大，突然岳灵云感觉到一阵惊天的剑气出现在客栈之外。mianhuatang.la [棉花糖小说网]岳灵云一阵狂喜。无双城中只有剑圣能有这么大强的剑气，除了他没有其他人了。岳灵云一阵欣慰，等了这么久，剑圣终于出现了。他终于能见识见识这风云中剑术高手的风采了。

    岳灵云端坐在位子上没有动，而聂风也感觉到外面有一阵强大的剑气，于是连忙走了出来，走到了岳灵云的旁边，急声道：“云叔，你感觉到什么没有？好强的剑气啊！”

    岳灵云轻轻的笑了一声，道：“你都感觉到了，我可能感觉不到吗？你自己小心点，来人武功很高，不下于我。动起手来我不能照顾你，靠你自己了！”

    聂风点了点头，道：“李叔，这人的气势比独孤一方的气势还强的多。不知此人是何方神圣？”

    岳灵云冷笑了一声，道：“在无双城中能发出这么强的剑气的人，除了剑圣之外没有其他人了！”

    “剑圣？”聂风一脸惊讶道：“就是那个剑术几乎天下无敌，一生只输给武林神话无名的剑圣？”

    岳灵云点了点头，沉声道：“不错，就是此人。想来是独孤一方知道他不是我的对手，特地把剑圣请出来的。幸好之前我伤了独孤一方，要不然的话，独孤一方和剑圣一起来的话，那我们只能跑了。”

    聂风笑了笑，道：“云叔就不要开玩笑了，剑圣上来了。”

    岳灵云抬起头，看向一白发白须看起来颇为老迈的男子一步步走了上来，走起路来龙行虎步，整个人好似一把剑一样，剑气冲天。不用说，此人必是剑圣无疑了。

    岳灵云淡淡的看着剑圣，眼中带着一丝热烈。这样的剑术高手，岳灵云早就想见识见识了。

    剑圣本来一副淡然的样子走上客栈二楼，然后转身看向岳灵云，当他看见岳灵云放在桌上的剑，看见岳灵云那双手，看见岳灵云身上那种只有剑术高手特有的气势后，脸色立刻变了，也变成了一副热烈的样子。

    剑圣闭关已经，已经很久没有和人交流剑术了，独孤一方求到门前，剑圣才答应出山的。他没想到，岳灵云竟然是个如此厉害的剑术高手。这让剑圣怎么能不欣喜若狂呢？

    岳灵云站起身子，向剑圣施了一礼道：“今日竟能见到剑圣，不枉今日等候多时，剑圣既已来到，那就请坐吧！”岳灵云指了指自己旁边的椅子说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    剑圣大大咧咧的走到岳灵云的旁边坐了下来，道：“年纪轻轻，修为到时不低。比我年轻时强！”

    岳灵云笑了笑，道：“比你年轻时强？哼，还没交手，就不能分出胜负，剑圣这么说岂不是太看轻我了？难道剑圣以为我现在就一定不是你的对手？”

    剑圣淡淡的看了看岳灵云道：“我自幼练剑，一生于无数剑术名家交手。除了武林神话无名之外，我从来没输过。自创出剑二十二。相信不输于任何剑法，看你年纪，又能练剑几年？也许，你以后会比我强，但绝不是现在。而且，你所学颇杂，据独孤一方所说，你剑法多变，但是风格却很多。说明你学过很多剑法。但是却不能溶于一体。从这点看来，你的剑法还差点火候。”

    岳灵云大笑了一声，道：“好，剑圣果然剑法高绝。今日不和你交手，我定会后悔终生，而且，我并不认为剑圣能赢的了我！”岳灵云站了起来，一拱手道：“那我们就出去决个高下吧！”

    剑圣轻轻的看了看岳灵云道：“好，现在像你这般出色的年轻人，越来越少，我不想你进入歧途，今日我们就分个高低。”剑圣的语气里带着强烈的自信，他绝对相信自己能赢。

    岳灵云大笑道：“好，我今天就让你见识见识我的剑法！”岳灵云知道剑圣剑法高超，不过，岳灵云有自信打败剑圣，一点，剑圣年岁以高，体力不行。二来，一个剑客如果连击败自己敌人的自信都没有，那他怎么能进步呢？

    当然了这种自信必须是在同等级的对决中。要不然那就不是叫自信，而是自大了。当初陆小凤世界中好多剑手不知深浅，不听劝告就向叶孤城，西门吹雪挑战。最后死在他们手中。这就是自大了。

    三人从客栈中走了出来，然后，提起速度向城外飞奔而去。以三人的轻功，没有多长时间便到了城外，然后三人找了处僻静之地，聂风作为观众，观看岳灵云和剑圣两位剑法高手对决。

    岳灵云站在剑圣对面，一把拔出手中宝剑，然后轻声道：“剑圣，今日一战谁都不必留情，无论输赢。我都了无遗憾。”

    剑圣手中宝剑瞬间出鞘，直指岳灵云道：“好，今日一战，定不会留情。”说完手中长剑瞬间射出一道剑气，直冲岳灵云射去。

    岳灵云瞬间避过剑气，冲向剑圣。这种剑气岳灵云也能发出，只是这种剑气无论速度，威力都不大。所以，岳灵云基本上是不用这种剑气的，只能伤人，却不能杀人，所以用了也没什么大用。

    岳灵云瞬间便接近剑圣，手中剑化作无数道剑影，击向剑圣。有人剑法威力极强，却速度并不快，那样光有威力，没有速度，连人都打不到。而有人说天下武功无不可破，唯快不破，但是光有速度，没有威力也不行。

    所以，岳灵云剑法以实战为主，速度与威力都要有，在两者之间找一个平衡点，这样才能更强。

    岳灵云手中的剑层层叠叠的击向剑圣，好似把剑圣埋在剑光之中。而剑圣成名多年，剑法当然惊人，手中宝剑挡住了岳灵云的所有攻击，他竟然能把岳灵云所有的剑影分辨清楚。知道哪道剑影是虚，哪道剑影是实，把岳灵云的剑丝毫不乱的挡住。

    岳灵云也不着急，他和无数高手交过手，自然不会被这点事情吓到。手中剑法一变。所有剑影瞬间消失，化作一道宝剑，然后刺向剑圣双眼。

    剑圣眼中带着一丝笑意，宝剑瞬间横着了自己的眼前。岳灵云手中的剑并没有击中剑圣挡在眼前的宝剑。而是瞬间出现在剑圣的胸口。

    剑圣并不慌张，手中剑轻轻往下一伸，就挡在了胸口。“当”的一声，两把剑击在一起。岳灵云和剑圣两人连连退后十余步，都带着谨慎的眼神看着对方。知道对方的剑术并不低于自己，也都没有之前必胜的把握了。

    岳灵云和剑圣两人谨慎的望着对方，都知道对方是自己的劲敌，岳灵云轻轻的笑了笑，道：“没想到剑圣前辈这般年纪还有这份本事，当真不凡！”

    剑圣看了岳灵云一眼，道：“你小小年纪便有这份本事岂不是更加不凡？看你剑法高超，每一套剑法都算是顶级剑法，如你能把这些剑法吃透，然后，创出属于你自己的剑法，那你必定成为江湖上少见的宗师级剑术高手。可惜你现在还赢不了我。”

    剑圣话音未落，手用力一挥，道道剑气冲向岳灵云，把岳灵云周身都笼罩住，让岳灵云避无可避。然后本人却直接冲向岳灵云，手中长剑，化作流星向岳灵云袭取。

    岳灵云抬头看了看周围的剑气，知道周围的剑气已经包围自己。无论是前后左右，都布满了剑气。甚至连空中，都被剑气布满。岳灵云知道自己躲闪不过。手中宝剑快速飞舞着，把周围所有的地方全部遮住，不过岳灵云知道，就算是躲过了这剑气的袭击，那剑圣也会近到岳灵云身边，那时候就岳灵云必定避之不及，恐怕会被伤到。

    岳灵云右脚抬起，重重的落了下来，顿时整个地面都震动起来，而岳灵云右脚的地方，更是裂了一道长长的裂口，整个地方好像被炸弹炸过一样。都碎成了粉末。

    岳灵云接着一脚踢在地上的粉末上，顿时粉末都飞了起来。然后缓缓的落下来，周围顿时都是一片灰尘。根本就看不清楚东西。岳灵云嘴角带着一丝笑意，手中宝剑挥舞的更加快速，然后，连连退后，退出了剑圣剑气袭击的范围。

    岳灵云知道剑圣必定会因为眼前的灰尘而看不见自己。而此时，岳灵云也把自己全身的气势都收揽起来。并且轻轻的站在那里，连呼吸声都停止了。怕的就是剑圣发现他的所在地。

    岳灵云紧紧的盯着剑圣冲过来的地方。突然看见一片衣角。岳灵云顿时欣喜若狂，这片衣角必定是剑圣的。岳灵云手中长剑一竖，冲向剑圣。然后，宝剑狠狠的刺向了衣角的旁边，可是岳灵云并没有感觉到宝剑入体的感觉，马上知道不妙。这是剑圣的计谋。身形连连后退。

    可惜岳灵云退得太晚了。一道剑光出现在李云飞的眼前。岳灵云心中一惊，然后退后三步，手中宝剑猛的挡在自己面前。撞向袭向自己的宝剑。把攻向自己的宝剑瞬间打歪。金刚不坏神功瞬间用了出来，浑身散发出一道黄光，然后，剑圣那被岳灵云打歪的宝剑直直刺中岳灵云的肩膀。

    岳灵云把金刚不坏神功用到极限，然后剑圣的宝剑猛的刺进岳灵云的肩部，深深的埋入岳灵云的肩膀中岳灵云眉头冒汗，冷哼了一声，没有管这刺入自己身体的宝剑，然后，一手狠狠的抓住刺入自己肩部的宝剑，另一只手持剑狠狠的刺向剑圣。

    剑圣想要拔剑后退，可是岳灵云肩部的肌肉狠狠的夹住了宝剑的剑身，而岳灵云的手也狠狠的抓住肩部的宝剑，根本就不管手中鲜血直流。一时间剑圣竟然不能把剑拔出岳灵云肩部。

    眼看岳灵云的剑就要刺中自己。而剑圣却怎么都不愿意放弃刺入岳灵云肩部的宝剑，一个剑客怎么能放弃自己的宝剑。剑圣又怎么会放弃自己的宝剑？

    剑圣一咬牙，另一只握拳，狠狠的打向岳灵云。而岳灵云的剑也狠狠的刺向剑圣。然后岳灵云的剑刺进了剑圣的胸口，而剑圣的拳也击中岳灵云的胸口。

    两人齐齐吐了口血，然后连连退后，坐倒在地上，两人同时受了重伤，不过岳灵云的伤就轻了不少。虽然他的胸口被剑圣一拳击中，不过他的金刚不坏神功确实厉害，替他挡了大部分的伤害，而剑圣就惨多了。本来他要是弃剑而走，那他就赢定了。可是，他是属于那种剑在人在，剑亡人亡的剑客，所以，岳灵云一发狠，根本不在乎自己的伤势，他早就打算两败俱伤了。这一剑狠狠的刺中剑圣的胸口。这一剑把剑圣伤的不轻，看剑圣倒在地上，嘴中连连吐了几口血。看起来好像不行了一般。

    剑圣淡淡的看着岳灵云一眼道：“好，好，小小年纪便能把我伤成这样。你不仅对别人狠，对自己也狠。这场决斗算我输了。”

    岳灵云轻笑一声，用手捂着不断流血的肩部，道：“剑圣这般年纪，还能把我伤成这样，而最后也不是靠剑法取赢！这场比斗算不得我赢！”

    剑圣连连点住自己全身的几处大穴，然后道：“输了就是输了，我不是输不起的人！来日，我必会再找你一战。一雪此耻！”

    就在剑圣认输这一瞬间，岳灵云听见了系统的声音：恭喜宿主完成任务6：击败剑圣，任务奖励：《剑二十三》，任务积分：500000。

    剑圣点住几处大穴，本来流血的胸口立刻止住了血，然后，剑圣站了起来，对岳灵云道：“来日再战！”说完，慢慢的向远处离开。

    聂风走到岳灵云旁边，连忙拉着岳灵云问道：“云叔，你怎么样？”

    岳灵云咳出一口血道：“我被他打成重伤，快点带我到一处隐秘的地方疗伤。要是被独孤一方知道我伤的这么重，恐怕他会派人来杀我！快走！”

    聂风看见岳灵云的伤势很严重，一咬牙，狠狠道：“云叔，要不要我追上去把剑圣杀掉？那样的话就不会有人知道李叔你受伤了！那李叔你也会安全点！”

    岳灵云笑了笑，道：“不必如此，剑圣武功高强。即便重伤。拼起命来，你也绝对不是他的对手。你别看我伤的严重。我要是剑圣的话咬咬牙，拼死的话，杀掉你绝不是问题，你就不要冒险了。我们快走！”

    聂风扶起岳灵云，然后架住岳灵云就向山上跑去，城中到处都是独孤一方的探子，无论哪里都不安全，只有这山上，一个人影都没有，这才是最安全的地方。
------------

第24章 聂风被堵

    岳灵云笑了笑，道：“不必如此，剑圣武功高强。即便重伤。拼起命来，你也绝对不是他的对手。你别看我伤的严重。我要是剑圣的话咬咬牙，拼死的话，杀掉你绝不是问题，你就不要冒险了。我们快走！”

    聂风扶起岳灵云，然后架住岳灵云就向山上跑去，城中到处都是独孤一方的探子，无论哪里都不安全，只有这山上，一个人影都没有，这才是最安全的地方。

    聂风扶着岳灵云向山上跑去，岳灵云的伤势很重，除了肩部的剑以外，他的胸口还被剑圣一拳打中，伤到肺腑，他现在自然要找个地方来疗伤。

    聂风和岳灵云两人在山上随便找了个山洞，然后两人便在这个山洞里休息，岳灵云从怀里拿出金创药，然后，把肩部敷上金创药，看了看被剑几乎刺穿的肩部。岳灵云不禁感慨万分。刚刚和剑圣那一战，实在是惊险万分。岳灵云差一点就被剑圣击败，幸好，岳灵云拼了一下，也幸好剑圣没有撒手松开宝剑，要不然，岳灵云就惨了。

    聂风看着岳灵云伤的这么严重，连忙问道：“云叔，你伤的这么严重，我现在回城给你抓几副治内伤的药，你在这里小心点！”

    岳灵云挣扎的坐了起来，对聂风道：“聂风，我这里没事，你自己小心一点，独孤一方在无双城里的势力太大，你小心点不要被发现了！”

    聂风连连点头，站起来就要离开。岳灵云连忙拉住他，道：“聂风，你记得，千万不要到那个明月那里，去抓药。明月和独孤一方他们有联络。你千万记得！”岳灵云伤的这么重，他可不希望自己被明月带人来干掉。当然要提醒聂风，不要他去明月那里抓药了！

    聂风愣了一下，道：“云叔，你的意思是明月姑娘和独孤一方有什么关系？”

    岳灵云咳嗽了两声，道：“没错，明月和独孤一方他们有联系！至于我怎么知道这些事情，等我伤好些再和你说！你先去忙吧！”

    聂风点了点头就离开了，岳灵云盘坐在地上，开始疗伤。不知过了多久，岳灵云睁开眼睛，心中感觉不对，他已经疗伤了很久，看外面的天色，已经黑了，而聂风竟然还没有来。这么久了，别说是买药了，就是打架也该打完了。怎么会这么长时间。

    岳灵云心中有些着急，要知道，聂风和岳灵云的关系很好，岳灵云看着聂风长大的。而聂风也很尊敬李云飞，现在岳灵云受伤了。聂风绝对不会到其他地方去的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他绝对不会把岳灵云一个人仍在这边自生自灭的。而现在聂风现在还没有回来。一定是出事了。

    岳灵云实在不知道聂风能出什么事情。无双城中最厉害的两个人，独孤一方和剑圣都受了伤，整个无双城中除了断浪之外，没有人是聂风的对手。而且，岳灵云也让聂风注意明月了。不过。岳灵云转念一想，聂风是风云中的绝对主角。想来他不会出什么事情的。最多是和原著中一样，被明月偷袭受伤。死不掉。

    岳灵云现在身受重伤。就是想帮聂风都帮不了。虽说他身上有颗丹药，可以马上把伤治好，可是那丹药是用来保命的。绝不能就这么简简单单的就兑换用了。

    想了一会，岳灵云也想开了，就算是他的伤好了，现在也找不到聂风了，只有在这里等等他了。这也是没有办法了。岳灵云拼命的爬了起来，走出山洞，天色已经完全黑了。岳灵云知道。这深山中到处都有豺狼虎豹，要是他没有受伤的话，这些猛兽自然都不是对手了。可是以他自己现在的身体，根本就不能对付那些东西。而聂风又不在身边，只有一个办法，那就是多找点干柴。点起火堆，防止猛兽了。

    岳灵云捂着胸口慢慢的走了出去。幸好最近的天气都很燥热，所以，岳灵云随随便便的就找了很多的干柴，点着以后，岳灵云突然发现，他饿了。本来以岳灵云的功力，十几天不吃饭绝不是问题，可是，他现在受了伤。自然而然的就要吃点东西补充点营养了。可是问题来了。

    岳灵云在天下会那么久，都没有外出，自然不用在自己的戒指里带吃的了。这次外出，岳灵云也忘记在戒指中放些吃的了。这样下来，岳灵云只能饿肚子了。

    岳灵云无奈的摇了摇头，这也太惨了。受伤了没药治就算了。还要受凉，山风刺骨，天黑山上很冷的。最主要的是，连吃的东西都没有，好凄凉。

    不说岳灵云了，聂风现在在哪里，大家一定都很好奇，聂风号称君子，怎么也不会把岳灵云一个人仍在山洞里。他人在哪里呢？就要从头说起了。

    话说，当初聂风和岳灵云告别后，用起他那冠绝江湖的轻功飞向无双城中，到了无双城，聂风也听从了岳灵云的意思，并没有到明月的药店里抓药。而是随便的找了家药店，进去抓药。

    而聂风不知道的是，从他进入到无双城以后，他的一举一动都被人监视着，剑圣被岳灵云一剑穿胸后，连忙回到自己的住处，剑圣这一生和无双剑术高手动手，受伤只是小事，这样的伤也不是一次两次了，死不了。

    而当剑圣回到自己的住处后，他的仆人自然看见剑圣一身是血的回来了，最惨的是，他这血还是他自己的。很正常的，他们就通知了无双城主独孤一方。独孤一方对他这个师兄还是很尊敬的，因为他知道，剑圣是一个强大的威慑力，就好像核弹一样。他当然不能让这核弹就这么完了。自然召集名医来为剑圣医治。而他也从剑圣那里知道，岳灵云也受了重伤。

    独孤一方被岳灵云打伤后，当然记在心里了。想他独孤一方，绝世高手，还是江湖上两大势力之一无双城的城主，什么时候受过这种伤。很自然，独孤一方就派了他手下的很多人在无双城中找寻聂风和岳灵云。

    而独孤一方当然会想到聂风和岳灵云会出城或者进城，受这么重的伤，怎么也会买个药对吧，就又派了一些人在城门口守着。

    聂风一进无双城后，就被无双城的人注意到了。本来以聂风的功力，他很自然就能发现周围监视的人，可是，岳灵云受了伤，聂风着急啊，也就没有关注周围，被这些人跟上了。
------------

第25章 和聂风见面

    聂风一进无双城后，就被无双城的人注意到了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）本来以聂风的功力，他很自然就能发现周围监视的人，可是，岳灵云受了伤，聂风着急啊，也就没有关注周围，被这些人跟上了。

    话说聂风被无双城中的人盯上，而他此时正在帮李云飞买药，根本就没有注意自己被人盯着。无双城的人立刻便派人去禀告独孤一方。剩下的人则继续在这里继续跟着聂风。

    聂风拿着药就敢向城外，不过，聂风最后在城外树林中的时候，还是发现了这群跟在自己身后的敌人。以聂风的身手，摆平这些人根本就没有费什么力气。简简单单就把这些人给干掉了。还真是巧了。这时，明月带着他们明家特有的凤舞箭找上了聂风。

    无论岳灵云怎么改变，该发生的还是要发生，就在明月用凤舞箭偷袭聂风时。聂风也从地上捡起了一根树枝，本来聂风的树枝是用来攻击明月的。可是这个时候，明月的身后突然跑出了一头狗熊。

    明月现在正紧张的看着聂风，准备偷袭他，根本就没想到自己身后竟然会出现一头狗熊，这狗熊张大嘴巴就要向明月咬去，而明月丝毫没有发觉，一箭射向聂风。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    聂风本来躲开这一箭是很容易的，可是，他要是躲开这一箭，那狗熊就会把明月咬伤，甚至咬伤。聂风想也没想，树枝飞射出去，一下便击中狗熊，狗熊吃痛，连忙逃走。而聂风就惨了，被凤舞箭直接穿胸而过。

    这凤舞箭还不是普通的箭，凤舞箭是箭中有箭。它会顺着人的血液，流遍全身。停驻在人体的一百零八处大穴之中，假使不把这比牛毛还细的小箭给吸出来，轻则残废。重则就会身亡。聂风被这箭射中后，直接就晕倒了。这才没办法把药送给李云飞。

    话说岳灵云此时，悲惨的很，没的吃没的喝，而聂风此时就爽的多，身边有个美女帮自己治伤。还有的吃有的喝，和岳灵云一比，那简直就是一个天一个地。

    时间飞逝而过，一转眼就过了一天一夜，而此时岳灵云正在治疗内伤，突然听到山洞外有脚步声。岳灵云立刻站了起来，把手边的宝剑拔出鞘，然后，悄悄的走到山洞口。站在那里等着别人的到来。

    这时，一个人走了进来，岳灵云眼中寒光一闪，一剑刺向走进山洞的人。那人好似早就发现岳灵云在他身后一般，一下便躲过了岳灵云的袭击。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    岳灵云抬头一看，出现在山洞中的人竟然是明月。岳灵云轻笑了一声，道：“你，怎么知道我在这？”

    明月淡淡的看着岳灵云道：“聂风告诉我的。”

    “聂风？”岳灵云根本就不相信，眉头一皱，道：“这不可能，我和聂风说过，让他要小心你。他怎么会把我在这里告诉你呢？”岳灵云知道聂风出事了，但是他并不知道聂风现在在明月那里。

    明月轻轻道：“聂风受了伤，被我藏在一个山洞里，他告诉我，你也受伤了，让我来找你，顺便把你带到那里和他会合！”

    “他自己怎么不来。”岳灵云看了看明月，知道聂风还是和明月好上了，于是也就对明月放了心，连忙问道：“他伤的很重？”

    明月点了点头，道：“他伤的不是很重，但是他不能走动，而且，他很担心你，你受了这么重的伤。他怕你一个人在这里不安全，就让我把你带走！我也好一起照顾你们！”

    岳灵云想了想，点了点头，道：“那好，我就和你一起去吧，这样也好互相照顾！”岳灵云本来不想去的，那个地方其实不一定有这个地方安全。只是他不想再挨饿了。他这辈子，福是享了很多。罪他基本上是没受过什么。他根本就没挨过饿。挨饿的感觉岳灵云不想再受了。所以，他很果断的跟明月走了，至于什么不安全之类的，等肚子饱了，再说吧。

    明月带着岳灵云七拐八拐的在山上行走着，这山很大，山上的山洞很多，明月想救聂风，就不能把聂风带进城里，明月经常在山上采药，自然知道哪里有山洞，很自然，就把聂风带到了一个山洞中。

    岳灵云跟着明月走走停停，很快便走到了一个山洞门口，明月带着岳灵云两人走进山洞，这是个很大的山洞，根本就望不到底，往里走了一段路程后，一道光出现在眼前。原来，这山洞深处是镂空的，根本就没有顶，阳光很充足。

    岳灵云走进山洞。就看见聂风躺在稻草上，光这上身，胸口一大片血迹，看起来比自己还要凄惨，顿时，他就感觉到很满足了。这小子为了泡妞，连命都不要了。受点伤，活该。

    岳灵云走到聂风的旁边，看着凄惨的聂风，笑道：“你小子，叫你去买点药而已吗？怎么搞成这样？”

    聂风无奈的苦笑了一声道：“事情出现的太巧了。这下子，我们一样了。”

    岳灵云摇了摇头，道：“怎么样。伤没事吧？”

    明月走了过来，道：“他的伤没有什么大碍。我已经帮他把伤治好了。只要调养几天，很快就会好的！”

    岳灵云点了点头，道：“这我就放心了。”然后，转身向明月问道：“有没有什么吃的？我现在很饿！”

    明月从山洞中篮子里，拿出一只烤鸡，递给了岳灵云。岳灵云接过烤鸡，扯下了一个鸡腿递给了聂风，然后，又扯下了另一个鸡腿，吃了起来。

    岳灵云很快把这只鸡腿啃完了，然后摸了摸舒服了很多的肚子，向明月问道：“我记得姑娘的名字叫明月吧！”

    明月点了点头，道：“不错，我叫明月！”

    岳灵云笑了笑，看着明月道：“明月姑娘一边要杀我们，一边又救我们，你不感觉自己很矛盾吗？”

    明月看着岳灵云，冷冷道：“你们是无双城的敌人。凡是无双城的敌人我都要杀！救你们是因为，我欠聂风和你一个人情！”

    “哦？”岳灵云不解道：“你什么时候欠我们人情？”

    明月冷冷道：“那天你把我打伤后，并没有把我杀掉，而是放我离开，这个人情，我要还你！而聂风，他也救了我一命。他本来可以躲开我的袭击，却因为救我而受了伤！”
------------

第26章 明家先祖 疗伤

    “哦？”岳灵云不解道：“你什么时候欠我们人情？”

    明月冷冷道：“那天你把我打伤后，并没有把我杀掉，而是放我离开，这个人情，我要还你！而聂风，他也救了我一命。他本来可以躲开我的袭击，却因为救我而受了伤！”

    岳灵云双手一摊，道：“你也算是救了我们一次，你欠我们的人情就算还了，从今以后你再也不欠我们了！我们两清了！”

    明月点了点头，道：“我们两清了。是啊，我欠你们的，都还了！”

    聂风淡淡的看着明月道：“明月姑娘，不知我们有何仇怨？竟然让你数次来杀我们？你和独孤一方到底有什么关系？”

    岳灵云笑着打断了聂风的问话，道：“明月姑娘应该是明家的人，对吧！明月姑娘？”

    明月愣了一下，道：“你知道我们明家？”

    岳灵云点了点头，道：“这个江湖上我不知道的秘密并不多，你们明家和独孤家的恩怨情仇我知道的一清二楚！”

    明月惊讶的看着岳灵云道：“你知道我们明家和独孤家的恩怨情仇？这怎么可能，我们明家已经有两百年没有在江湖上出现了。你怎么知道我们明家？”

    岳灵云笑了笑，道：“你们明家先祖和独孤家先祖创出的绝世剑招倾城之恋，我可是如雷贯耳。”

    “你知道倾城之恋？”明月更加不可思议了。这明明就是他明家和独孤家的秘密，江湖上根本就没有人知道，现在李云飞竟然知道，明月怎么会不惊讶？

    岳灵云点了点头道：“不错，我也是练剑的，对这两百年前号称无敌的剑法，好奇的很。不知道今生能不能看见？”

    明月摇了摇头，道：“恐怕不能如你所愿。倾城之恋，早已经失传。已经两百年没有人练出倾城之恋了！”

    聂风在旁边连忙问道：“这倾城之恋到底有多强。云叔你不止一次的说到这种剑法？”

    岳灵云笑了笑，道：“我之前不是和你说过吗？这剑法据说是无招无式，所以也无招无式可破！”

    聂风连忙打断了岳灵云的话，道：“这我知道，只是这剑招既然这么出名？那为什么我没听说过，这江湖上也从来没有传出过有人用过这种剑法啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“这我就知之不详了。据说只有两百年前创建无双城的独孤家先祖和明家先祖用过。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）其后就没有人用过了！明月姑娘能不能给我解释一下呢？”

    明月点了点头，道：“我明家先祖和独孤家先祖本是一对恋人！他们两一起创出这倾城之恋的剑招。所向无敌。为明家先祖更是帮助独孤家先祖创建了无双城。可惜……”明月说到这里好似不想说下去，只是叹了口气，摇了摇头。

    聂风连忙问道：“可惜什么？”

    明月想了想，没有说话，只是坐在那里发呆！岳灵云知道，明月是不想把这件事说出来，毕竟先祖和一个有妇之夫有这种关系，着实不好听。

    聂风不知道明月为什么不说话了，挣扎的坐了起来，看着明月问道：“明月姑娘，你怎么了？难道有什么不能说的吗？”

    明月想了片刻，道：“没什么！接着说吧。我明家先祖根本就不知道独孤家先祖竟然有家室。而这他们两个人的事情，很快就被独孤夫人发现了。独孤夫人竟然因为这件事想不开，一夜之间毒杀了独孤家满门。包括她自己的两个孩子。唉……”

    聂风一下子愣住了，惊讶道：“虎毒不食子，这世上怎么会有这么狠的母亲？竟然毒杀自己的儿子。这也太过分了吧！”

    岳灵云摇了摇头，道：“世界之大，无奇不有。这个世界上什么样的人都有。不要太惊讶了。”

    明月叹了口气，接着道：“我明家先祖认为这都是她的错。于是便离开了独孤家的先祖。只是留下祖训，誓死保卫无双城。所以，我明家后代都以保卫无双城为己任！你们天下会想要覆灭我无双城！我自然要杀你们了。”

    岳灵云笑了笑，道：“你杀我们有什么用，说实话，我们对覆灭你们无双城一点都不在意。无双城是否存在，天下会是否能一统江湖。这对我来说都没有什么用！我并不在乎！你就算杀了我们，天下会依然会来攻打无双城。这和我们死不死没有什么关系！只要雄霸活着，天下会和无双城就只能留一个！就算我们死了，也一样！”

    明月点了点头，道：“这我知道，雄霸武功高强，比独孤城主要强上不止一筹。他不亲自来我无双城，是因为剑圣前辈在我无双城中。雄霸不想和剑圣前辈拼个两败俱伤。所以，从来不到无双城中。岳灵云先生能和剑圣前辈打成两败俱伤，你的武功应该不低于雄霸，你为何还要听命于他？这……”

    岳灵云笑了笑，道：“雄霸武功比我高，这点我不能否认。我之所以能和剑圣拼个两败俱伤，甚至还略胜一筹，是因为剑圣并没有用出他一直隐藏的真本事。所以，我才能和他打成平手，我想他那招剑法是留给无名，或者留给雄霸的。他显然不想和我用出那招。”岳灵云一直顾忌着剑圣的那剑二十二之后的那一招，剑二十三。那招用出来，雄霸竟然连躲都躲不开，逃都逃不掉。虽然用完那招以后，剑圣就会死去。但这招无疑太可怕了。岳灵云也是猜到剑圣不会在自己身上用出这一招，才敢和剑圣交手，要不然，岳灵云早就有多远跑多远了。

    明月点了点，不再说话，聂风反而开口道：“明月姑娘，你在无双城中比我时间长，你也看见无双城中这些百姓的生活了。简直生不如死。独孤一方根本就没把这些人当人看。满街都是乞丐，一个个吃不饱，穿不暖！沿街乞讨。难道这就是你想要的？”

    明月愣在那里不说话，她见识过太多的人流离失所，见识过太多的人吃不饱，穿不暖。见识过太多的百姓被无双城的弟子欺凌，她知道这是因为独孤一方的缘故。可是，明家的祖训她必须遵从。

    岳灵云带着一丝笑容看着聂风在那里侃侃而谈。聂风说的不错，雄霸这人是个枭雄不错，不过，他统治地区的百姓过的很不错，总体来说，能有的吃，有的穿，有的住，比无双城的百姓好上很多，所以，聂风才感觉无双城中百姓实在太苦了。

    聂风知道明月是个很善良的人，所以他才想劝服明月，聂风实在不想于明月为敌。而明月从小就被告知要永远效忠独孤家。所以即便聂风说的话她都明白，可是她还是摇了摇头，道：“聂公子，你说的话我都明白，只是祖宗遗命，不敢违抗！聂公子不必多言！”

    岳灵云笑了笑，道：“明月姑娘，不知你明家先祖能否知道，这两百年后无双城的惨状？”

    明月愣在那里不说话。岳灵云接着道：“你明家先祖和独孤家先祖创建无双城，为的是什么？还不是为了这方百姓可以有饭吃，有衣穿。我想，如果你明家先祖知道，这无双城的百姓竟然成了这副模样。我想她一定不会让你们立下誓言，让你们永远效忠独孤家的！”

    明月摇了摇头，看了看岳灵云和聂风一眼道：“那如果雄霸一统江湖，我无双城的百姓就一定能过的好了？雄霸为人我并不知道，我从来没有离开过无双城。怎么知道雄霸统治地区百姓的生活？”

    岳灵云无奈的摇了摇头，道：“你说这些我们都知道。说实在的，谁一统江湖，对我来说都无所谓，这个世界就是这样！强者为尊。无论谁统一江湖，凭我的武功，我都能过的很好。你也不必于我们为敌。我们不是敌人。这次我来无双城，其实就是想会会剑圣的。雄霸的命令，我从来没有放在眼里。雄霸也不会命令我，他从来都没有对我放心过。雄霸这个人，绝对是个枭雄。他不会对任何人放心的，即便是他的徒弟。我的武功只比他低上一点，他更不会放心我了，所以你们放心，我应该不是你们的敌人，除非，你们谁想杀我，那我就不会留手了，谁想杀我，我就杀谁！我不管他是谁，你记住就好。”

    明月看了岳灵云和聂风两眼，道：“你们自己在这里小心点，我先走了，我出来的时间太长了，姥姥会起疑心的。明天我会带点伤药和食物来这里的。”

    岳灵云朝明月点了点头，没有说话，聂风向明月道：“明月姑娘请放心，我们可以照顾自己的。这山林之中，遍布猛兽，你才要小心点呢！”

    明月朝聂风笑了笑，不再说话，转身离开了。聂风愣愣的看着明月的背影。好似在看什么珍宝一样。一直到明月的身影沉浸在黑暗之中，聂风还是一副呆呆傻傻的样子。

    岳灵云走了过去，拍了拍聂风的肩膀，道：“聂风，喜欢上这个明月姑娘了？”

    聂风愣了一下，不好意思的看了岳灵云一眼道：“云叔，不要开玩笑！明月姑娘是个好姑娘！”

    岳灵云笑了笑，道：“就是因为明月姑娘是个好姑娘，我才不想让你错过的，我可以看的出来，明月姑娘很喜欢你，要不然她也不会救你！”

    聂风朝岳灵云笑了笑，道：“明月姑娘不也救你了吗？难道她也喜欢你不成！”

    岳灵云拍了拍聂风的头，道：“臭小子，你也太不懂女人心了吧。我可是好好的，只是受了些伤而已。无论她救于不救我都不会有事的。而且，当初明月来偷袭我，被我打伤，她和我只有仇没有恩。她竟然为了你来帮我。你自己说，她是不是有点喜欢你？”

    聂风看着岳灵云，无奈道：“云叔，都说了不要开玩笑了。怎么说，明月姑娘也算是救了我们。你就不要开她的玩笑了。对了，你不是受了很严重的内伤吗？快点疗伤啊！”

    岳灵云看聂风一脸恼羞成怒的样子，知道聂风确实喜欢上了明月，也就不再开玩笑了，点点头，道：“你身上受的是箭伤，要慢慢养伤，不需要打坐疗伤，就帮我护法吧！”

    岳灵云说完，盘腿坐好，开始疗伤，昨天一天一夜的疗伤，岳灵云的内伤已经好了很多。只是左肩的剑伤还是一样的严重。剑圣打进岳灵云身体的剑气被岳灵云用内气压制住，封在左肩。所以，岳灵云才能慢慢恢复内伤。要是，剑圣的剑气侵入体内，那岳灵云可就惨多了。

    时间飞逝而过，岳灵云不断运转内气，修复体内受伤的经脉，内腑。岳灵云知道现在最严重的是内伤，肩膀的剑伤和剑气还是等内伤好了再治疗。内伤好了，内气充足，才能逼出剑圣击入岳灵云体内的剑气。

    突然，岳灵云睁开眼睛，长出了一口气，经过这两次的疗伤，岳灵云的内伤已经好了大半。只要再有个两天让他疗伤，他就能把内伤完全治疗好。那时候，这无双城中任由他创，不过，岳灵云也见识过了剑圣的剑法，至于无双城中的其他人，他根本都没放在眼中。一等伤势变好，他变离开无双城中，回到天下会，闭关修炼《剑二十二》。再把诸多武功融合进入他刚刚自创不久的《星辰剑法》之中，到那时，岳灵云未必比雄霸差上半分。

    岳灵云抬起头，看了看天色，竟然是上午。岳灵云看着旁边半躺着的聂风，问道：“聂风，我疗伤有多久了？”

    聂风想了想，道：“有两天两夜了！当时，我替你护法，看你脸色越来越好，知道你疗伤到了关键的时候，也就没敢打扰你。”

    岳灵云点了点头，他也没想到这一次竟然用了两天两夜的时间。岳灵云站起身子，耍了一路剑法。感觉很好，于是走到聂风旁边，道：“我现在内伤已经好了大半！你呢？你感觉怎么样？”

    聂风苦笑了一声，道：“还是老样子，这凤舞箭实在是太狠毒了。看来这才最少要用上半个月以上。”

    岳灵云看了看聂风胸口的伤口，点了点头，道：“

    不错，看你的伤势，还要很久才能好。最多两天，我内伤就能痊愈，到时候，我逼出我左肩的剑气，我就无碍了。到时候，你就和我回天下会吧！”

    聂风连忙道：“云叔，不行啊，师尊这次派我来还有其他的命令，一是让我拿回无双剑，二是让我取了独孤一方的人头，我这样回去，师尊会处罚的。”
------------

第27章 见面动手

    “不错，看你的伤势，还要很久才能好。最多两天，我内伤就能痊愈，到时候，我逼出我左肩的剑气，我就无碍了。到时候，你就和我回天下会吧！”

    聂风连忙道：“云叔，不行啊，师尊这次派我来还有其他的命令，一是让我拿回无双剑，二是让我取了独孤一方的人头，我这样回去，师尊会处罚的。”

    聂风此人虽然善良，但是对雄霸的命令一向是一丝不苟的。为了雄霸杀了很多人。雄霸这次命令他来这里杀掉独孤一方和拿回无双剑，他现在一个命令也没有完成，当然不想就这么回去。

    而岳灵云对雄霸的命令向来都不在乎的，雄霸在他眼中也只不过是个被自己两个徒弟杀掉的白痴而已。岳灵云真的很奇怪，聂风对雄霸忠心耿耿。如果不是雄霸多次要杀他的话，他根本就不会和雄霸为敌。雄霸从小把聂风养大，对聂风的性格应该很清楚。怎么会做出这种不智之事。想来，到了那个时候，雄霸根本就已经昏了头了。

    岳灵云走到聂风的身边，笑了笑，道：“雄霸的命令实在是太难为你了，不说你不是独孤一方的对手，即便我能打赢独孤一方，无双城中还有剑圣嘛！要你杀掉独孤一方这太难了。我们回去后，我会亲自和雄霸说清楚的，你放心，没事的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;雄霸不会怪罪你的！”

    聂风想了想，再看了看自己的伤，也知道自己根本就不可能完成雄霸的任务，于是点了点头，道：“云叔，你说的对，好吧，等你伤好了，我们就一起回天下会吧！”

    说话间，岳灵云耳朵突然一动，对聂风笑道：“聂风，看来你的小情人来了。”

    聂风翻了个白眼，对岳灵云道：“云叔…被明月姑娘听到不好。”就在聂风和岳灵云说话的时候，明月走了进来，手里拿着草药和食盒。

    明月走进山洞后，看了岳灵云一眼，道：“这两天来，都见你在疗伤，现在看岳先生的脸色很好。难道岳先生的伤势已经好了？”

    岳灵云摇了摇头，笑了笑道：“没有，不过伤势已经好了大半。再有几天，便能痊愈。”

    明月点了点头，走到聂风旁边，关心的问道：“聂风，你感觉怎么样了？让我看看你的伤口！”说完，半蹲下身子，解开了聂风胸口的绷带，看了看聂风的伤口，点了点头，道：“伤口恢复的很好。看来应该没事了。再养上十几天的伤，就能痊愈！”

    岳灵云本来笑着看着这两个很有可能在他疗伤期间搞上的两个人，突然脸色一变，厉声道：“谁！快点给我出来！”

    聂风连忙站起身子，问道：“云叔，怎么了？出了什么事吗？”

    岳灵云冷笑道：“不知何方高手，在这里躲躲藏藏。出来吧！不要让我出手把你逼出来，那样，我们都不好看！”

    这时，从暗中走出一个老太婆，这个人岳灵云认识。就是明月的那个比明月还要愚孝的姥姥。

    明月脸色立刻变了，连忙和聂风分开。走到姥姥旁边，道：“姥姥，你怎么来了？”

    姥姥冷冷的看着明月，恨恨道：“我就不能来吗？这里难道还是什么禁地吗？”

    “不是，我…我…”明月好像很怕她的姥姥，支支吾吾的不敢说话。岳灵云淡淡的看着明月的姥姥。他现在伤势好了大半，动手不是问题。明月姥姥一个人，岳灵云还不放在眼里。两人相差实在太悬殊了。就算岳灵云伤势没有好全，她也绝对不是李云飞的对手。

    姥姥怒声道：“我让你杀聂风，你竟敢救他，你眼里到底有没有我这个姥姥？”

    明月战战兢兢道：“姥姥，聂风他救了我一命。姥姥常常告诉我，滴水之恩，当涌泉相报。聂风救了我，所以，我才救他的！我……”

    姥姥直接打断了明月的话，直接道：“不要和我顶嘴。聂风是天下会神风堂堂主，是雄霸的二弟子。是我无双城的敌人。凡是我无双城的敌人，都该死！现在给我杀了他！”

    明月转头看了聂风一眼，然后看着姥姥。一脸不情愿的样子，道：“姥姥！我…我…”明月当然舍不得杀聂风了，现在这时候，想来明月已经爱上聂风了。有句话说的不假，长得帅就是有好处。

    岳灵云大笑了一声，无奈道：“各位，难道把我当死人了？”岳灵云看着姥姥，道：“你在我面前，还要杀他。你以为你是谁？”

    姥姥冷冷的看着岳灵云道：“我知道你是谁。天下会的长老嘛！就是你打伤了独孤城主。”

    岳灵云耸耸肩道：“不错，你的武功比起独孤一方还差上不少，独孤一方都不是我的对手，就凭你，还想在我眼前杀人，你也太不把我放在眼里了！”

    姥姥冷笑了一声，道：“你不要以为我不知道，你和剑圣交手。两败俱伤，据剑圣所言，你被他大成内伤。左肩还被剑圣击中。被剑气击入体内。你这么重的伤。难道我还怕你不成？”

    岳灵云笑了笑，道：“有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，凭你这点本事，我还真不放在眼里！”

    姥姥冷冷道：“那我就看看你有什么本事！”说完，双掌一挥，就直接击向岳灵云。岳灵云左肩受伤。剑也放在一边。右手一横，一掌迎了上去，姥姥双掌齐用。三掌撞在一起。岳灵云闷哼了一声。退了一步。姥姥却连连退后，最后连退七步，止住了脚步。

    姥姥睁大眼睛，一副不敢相信的样子，惊讶道：“怎么可能，剑圣说你受了很严重的内伤。你怎么可能没事？”

    岳灵云冷笑一声道：“不错，我是受了伤，如果独孤一方那样的高手来。我肯定不是他的对手。你嘛！我还真没放在眼里！”李云飞话音刚落，一掌击向姥姥。

    岳灵云刚刚也是拼一下，和姥姥对掌的时候，内腑一阵动荡。险些又伤上加伤。知道自己不能持久，这么说，也是为了吓吓姥姥。让她知难而退。

    姥姥看见岳灵云抢先攻来，连忙躲闪。两人瞬间交手数个回合。姥姥明显落入下风，被李云飞逼的手忙脚乱。

    姥姥知道自己不是岳灵云对手。即便岳灵云受了伤也不是对手，于是对明月喊道：“明月，你还不出手，难道想看着我被这人打死不成！”
------------

第28章 回无双城

    姥姥看见岳灵云抢先攻来，连忙躲闪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）两人瞬间交手数个回合。姥姥明显落入下风，被岳灵云逼的手忙脚乱。

    姥姥知道自己不是岳灵云对手。即便岳灵云受了伤，于是对明月喊道：“明月，你还不出手，难道想看着我被这人打死不成！”

    明月为难的看了岳灵云一眼，一把拔出手中的宝剑，冲向岳灵云。明月一生以来，从来都没有违背过她姥姥的话。这次为了聂风，违背了姥姥的话，已经让她感觉很对不起姥姥了。现在姥姥被岳灵云逼的手忙脚乱，明月自然不能不管。所以，就算是对不起岳灵云，她也得做。

    岳灵云笑了笑，摇了摇头，明月的武功他是知道的，只能算是一般，而且是很一般，根本就对岳灵云没有丝毫的威胁，岳灵云右手一挥，身形马上消失在原地，突然出现在明月旁边，右手一夹，直接夹住了明月手中宝剑。

    明月心中一惊，用尽力气想要从岳灵云手指中拔出宝剑，可是宝剑好似生根一般长在岳灵云的手指中。无论明月怎么用力，宝剑都纹丝不动。

    明月右手持剑，左手用力攻向岳灵云。岳灵云嘴角含笑，用力一拧，明月感觉一股大力传到自己手上，让她根本就不能掌控剑把，只好撒手弃剑。明月刚刚动手，宝剑便被岳灵云夺了去。

    岳灵云夹着明月的宝剑，脸上带着一丝微笑，轻声对明月道：“多谢明月姑娘送剑。”说完，一摆手，便把宝剑抓在手中。迎上想要拼命的姥姥。姥姥连空手的岳灵云都打不赢，更不用说手中持剑的岳灵云了。两招没过，便被岳灵云一剑划去头上的发簪。

    姥姥心中一阵害怕，她知道即便自己再加上明月也远远不是岳灵云的对手，知道岳灵云不是自己能够击败的。于是，站在原地。恶狠狠道：“岳灵云，早晚我要杀了你。”

    岳灵云带着一丝不屑的笑容，姥姥根本就不是他的对手，说两句威胁的话，找找场子而已，岳灵云大笑一声，指着聂风道：“要不是他喜欢上了明月。你以为你能活着？早就去见阎罗王了。我从小看着聂风长大，明月是他第一个喜欢的女人。我不想让聂风怪我。滚吧，给独孤一方传个话，我不会杀他的。让他不要找那些废物来打扰我。如果惹恼了我，我就闯入城主府，拿下他的脑袋。我想那时候，无双城的百姓一定张灯结彩庆祝独孤一方死掉。”

    姥姥狠狠看了岳灵云一眼，拉着明月，咬着牙道：“明月跟我走。”说完头也不回的拉着明月离开了。明月哀怨的看了聂风一眼，跟着她姥姥离开了。

    岳灵云看着明月和她姥姥走远了，连忙走到聂风旁边，一把把聂风拉起来，道：“聂风，收拾一下你的东西，我们走！”

    聂风奇怪的看了岳灵云一眼，问道：“怎么了，云叔，我们为什么要走？”

    岳灵云翻了个白眼，道：“不走？不走等独孤一方带人来杀我们呀！你脑袋傻了呀，问这种话？”

    聂风奇怪的看着岳灵云道：“云叔，你刚刚不还跟明月的姥姥说如果独孤一方惹恼了你，你就去他的城主府把他的脑袋给摘下来。怎么现在反而怕了独孤一方？”

    岳灵云白了聂风一眼，道：“随便说说而已，你还当真了！无双城的精英全都在城主府里。去城主府杀独孤一方？我还不傻。要是我真去了，一定是还没杀掉独孤一方，就被千军万马围住了。怎么可能杀的了独孤一方。”

    聂风无奈的叹了口气，道：“云叔，你刚刚不会是在吹牛吧！”

    岳灵云正气凛然的点了点头，道：“不错，我是在吹牛，吹牛又不犯法，吓吓她们也好呀。”岳灵云看聂风还愣在原地，皱着眉头道：“聂风，你还不快收拾东西。愣住那儿干什么？”

    聂风苦笑了一声，指着自己的胸口，道：“云叔，我受伤了。我是病人！”

    岳灵云也指着自己的左肩，微笑道：“我也受伤了，我也是病人。”然后，岳灵云微笑的脸立刻沉了下来，大声道：“我还是肩部受伤了。你只是胸口受伤了，两只手都没事。怎么不能收拾东西。快点！一会就有追兵来了。”

    聂风从小习武，身体好的很，早就能活动了。岳灵云让他收拾东西，他也只能无奈的去干了。反正这里也没有什么太多的东西。只是把随身物品随便的收拾收拾，便向李云飞道：“李叔，东西收拾好了，我们现在上哪里？”

    岳灵云想了想，道：“我们去无双城里！”

    聂风皱着眉头想了片刻，道：“去无双城？不好吧，你不是说无双城里到处都是独孤一方的探子吗？我们就这样进去，一定会被独孤一方发现的。那时候就危险了！”

    岳灵云摇了摇头，道：“不，我们在山里才不安全。这里距离无双城这么近，无双城中的人一定对这山中很熟悉。我们在这里一定会留下痕迹的。独孤一方只要带人来搜山。带上两头猎犬就能闻到我们身上的气息，到时候我们想跑都难。不如，我们现在就去无双城门外躲着，等到看见独孤一方离开无双城，我们易容进入无双城中。只要躲上一两天，让我疗伤。我内伤就能痊愈。只要我内伤痊愈。逼出剑圣打入我肩部的剑气。那时候，哼，我想走就走，想留就留，谁能奈我何！”

    聂风想了想，确实没有其他办法，如果留在这山中，只能东躲西藏，根本没有时间疗伤。不如拼一下。这样还好点。反正，是看独孤一方离开再进去的，那时候，无双城中没人是李云飞的对手。就算是被发现了也不怕。也能逃走！

    聂风突然想到个问题，连忙问道：“云叔，要是独孤一方不亲自来追杀你呢？那样的话……”

    岳灵云大笑道：“这不可能，独孤一方知道我受伤，也知道我藏身于此地。一定会来的。他知道现在除了他之外，根本就没人能对付我。他一定会赌一把的。他不会把手下的人派来送死的。”

    岳灵云一咬牙，道：“我们走！”说完，带着聂风向无双城那里进发，李云飞现在无比怀念以前司徒摘星给的的人皮面具，他离开天下会的时候没有带着人皮面具。要不然，现在他早就在城里吃好的喝好的了，怎么会在这里喝着西北风，饿肚子呢！
------------

第29章 伤势痊愈

    岳灵云一咬牙，道：“我们走！”说完，带着聂风向无双城那里进发，岳灵云现在无比怀念以前司徒摘星给的的人皮面具，他离开天下会的时候没有带着人皮面具。mianhuatang.la [棉花糖小说网]要不然，现在他早就在城里吃好的喝好的了，怎么会在这里喝着西北风，饿肚子呢！

    岳灵云和聂风两人谨慎的从山洞里出来，看了看四周，很安静，想来明月和她姥姥现在正在去无双城的路上。所以，现在无双城的人应该还没有得到消息。

    岳灵云带着聂风一起下了山，在山下樵夫那里买了两个斗篷，然后两人就悄悄的来到了无双城外。 岳灵云悄悄的看着站在城门口的几个无双城的弟子。知道现在独孤一方可能还在准备着，准备带人来追杀他。

    岳灵云和聂风两人随便找了饿地方悄悄的站在那里，等着独孤一方离开无双城。良久，果然一大批的人从无双城中疾驰而来。领头的不是独孤一方是谁。

    岳灵云笑了笑，对身边的聂风道：“怎么样，被我猜中了吧，我就说独孤一方一定会带人来追杀我的。我们等他们走远了，就进城！”

    等了一会，看见这批人已经离开了， 岳灵云和聂风两人向城门走去， 岳灵云突然拉住聂风，指着依然站在城门口的几个无双城弟子，道：“这些人还在守着城门。我们不能从这里进！”

    聂风眉头紧皱，问道：“不从这里进去，那我们从哪里进？”

    岳灵云想了想，道：“我们找个偏僻的地方，用轻功潜进去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    聂风指了指自己的胸口，无奈道：“云叔，我现在是病人，我受了伤！内力不能用。我怎么用轻功进去？”

    岳灵云看了看自己的左肩，那里还是毫无知觉，自己的左手根本就不能用。不过，也不能从城门进入，从那里进去的话，会被这些无双城的弟子发现的，那样的话，他们一定会通知独孤一方的，那样的话，独孤一方就知道 岳灵云和聂风两人来到了无双城。那样李云飞就不能安心养伤了。这根本就无解。

    躲在山上，独孤一方到处搜寻，没办法疗伤。想躲到城里，根本连城都进不了。杀掉这几个人是简单，那样就直接暴露了。更不安全。

    岳灵云一咬牙。对聂风道：“我先进去，你在外面等等。”说完， 岳灵云和聂风两人找了个偏僻的地方， 岳灵云运起内力，一个纵身就到了城墙顶上。然后，向聂风挥了挥手，纵身跳进无双城里。

    岳灵云随便找了个偏僻的杂货店，买了条很长的绳子。然后， 岳灵云来到自己进来的那个偏僻的地方。飞身上了城墙。聂风正靠在城墙边等着 岳灵云的来到。

    岳灵云在城墙上把绳子扔了下去，然后，对城墙下的聂风道：“抓住绳子，自己爬上来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    聂风苦笑的看着李 岳灵云，抓紧绳子，然后就往上爬去，说实在的，聂风的身体很好，没有多长时间，聂风便爬上了城墙。然后， 岳灵云收起绳子，抓住聂风，纵身跳下城墙。

    岳灵云和聂风两人就这样在不惊动任何人的情况下进入了城中。聂风看着岳灵云，问道：“云叔，我们现在到什么地方躲着？”

    岳灵云笑了笑，道：“现在无双城的弟子大多都跟独孤一方去追杀我们了。随便找个小点的客栈，不会有人发现我们的。说实在的，我早就饿死了。”

    岳灵云和聂风两人随便找了个小店，要了两个房间。然后，在小二的带领下来到了房间。这时， 岳灵云摸了摸肚子，对店小二，道：“小二，把你们这里最拿手的好菜都上来，送到我房间，记住要快。”说完，扔给小二一锭银子。

    这小二连忙接住银子，道：“大爷稍等，马上就来。”说完，小二连忙退出 岳灵云的房间。

    岳灵云看了看聂风道：“聂风，你今晚和我在一个房间睡！等会我吃完东西就继续疗伤，你在旁边给我护法。要小心点，独孤一方现在虽然不在城里，但是还是要小心，要是被他发现了。我护不住你！”

    聂风点了点头，没有说话。话说这个世界有钱就是好，刚刚过了这么点时间，小二就端着菜就敲响了 岳灵云的房门道：“大爷，菜来了。”说完推开门把菜端了上来。一道道摆在桌子上。

    这小二也算是知情知趣。把菜上好了后，马上道：“大爷你慢用。其他菜马上就上，我先退下了。”说完，推开门离开了。

    岳灵云看着一桌子的菜，招呼着聂风道：“聂风，来吃点东西！我想你也饿了吧!这段时间东奔西跑的，什么东西都没的吃。说实在的，这里的店虽然小。但是看这菜，色香都占了。想来应该不错，吃点吧！”

    聂风点了点头，坐了下来和 岳灵云一起开始吃起了东西。突然，聂风放下了筷子，叹了口气，道：“不知道现在明月姑娘怎么样？她姥姥会不会怪她呢？”

    岳灵云笑了笑道：“不会有事的。你想虎毒还不食子呢！那老太婆是明月的姥姥，不会怎么她的。这你就放心吧。快点吃吧。”

    两人狼吞虎咽的把桌子上的菜一扫而空。包括后来小二又上的七八个菜。吃的两人是肚大腰圆的。良久， 岳灵云长长的呼出一口气，道：“真是的，今天吃的真舒服。你看着，不要让任何人来打扰我。我现在要疗伤了。”

    说完， 岳灵云盘坐在床上，开始闭目疗伤。很快， 岳灵云就进入入定状态。开始不断的治疗内伤。内气不断的在岳灵云体内的各大经脉中运行着，不断的打通岳灵云被堵塞的经脉。内力运转的越来越快， 岳灵云“扑”的一声，吐出一大块淤血。然后，睁开了双眼，眼中带着一丝喜意。终于， 岳灵云的内伤终于痊愈了。

    岳灵云站起身子，看见聂风正趴在桌子上睡觉，于是拍了拍聂风的肩膀，把聂风叫醒。聂风晃了晃脑袋，问道：“李叔，你现在怎么样，内伤痊愈了没有？”

    岳灵云笑了笑道：“当然，我内伤终于痊愈了。你现在叫小二打一盆热水进来，我要把我左肩的剑气逼出来。”

    聂风点了点头，走出房间，不一会端了盆热水走了进来，道：“叔，现在这么晚，小二早就睡了。我给你打了盆冷水，你将就一下吧！”

    岳灵云接过冷水，然后脱去外衣，把绑在肩部的绷带解开，一道触目惊心的剑伤出现在那里。那里的伤口没有丝毫要愈合的样子，伤口上虽然涂了金疮药，但是没有丝毫的用处， 岳灵云知道，那是肩部的剑气还在那里肆虐，就好像一把剑仍然插在那里一样，你说怎么可能愈合呢！

    岳灵云运起全身内力不断冲击肩部的剑气，这剑气不断的在 岳灵云的左肩和左臂中游走。消耗着 岳灵云的内力。 岳灵云把内力分出数股不断的冲击着这股剑气，然后用内力把这股剑气包围起来，然后，用起内力不断的把这剑气向肩部伤口那里逼去。

    终于，这股顽固的剑气，被 岳灵云的内力逼至肩部，然后， 岳灵云一咬牙，用起全身的内力冲击过去，只听“扑”的一声，从岳灵云的肩部射出一道带着白光的剑气。这剑气瞬间便射到了墙上，然后射穿墙壁，最后消失不见。
------------

第30章 坏独孤一方的好事

    终于，这股顽固的剑气，被岳灵云的内力逼至肩部，然后， 岳灵云一咬牙，用起全身的内力冲击过去，只听“扑”的一声，从岳灵云的肩部射出一道带着白光的剑气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这剑气瞬间便射到了墙上，然后射穿墙壁，最后消失不见。

    岳灵云长长的呼出了口气，这被剑圣打入体内的剑气终于被逼出来了。肩上的伤现在对岳灵云已经没什么影响了。岳灵云握了握左手，脸上带着一丝喜意。大笑一声，道：“我的伤终于痊愈了。当初剑圣被我一剑刺入胸口，现在他的伤一定还没有痊愈。现在整个无双城，谁是我的对手？”

    聂风站了起来，走到墙边看了看已经被剑圣剑气刺穿的墙，惊讶道：“这剑圣的剑气好厉害啊。被逼出来还有这么强的威力。剑圣果然厉害。”

    岳灵云笑了笑，道：“这剑圣确实厉害，不过比起你师傅雄霸来说，还是差上一筹。现在我的伤好了，凭我的功夫定能护你周全。我们走吧。回天下会去！”

    聂风眉头皱了起来，道：“既然剑圣的伤势应该没好，那无双城中就没有人是李叔你的对手。那云叔何不杀了独孤一方？那样师尊的命令我就能完成了。”

    岳灵云摇了摇头，道：“事情没有你想的这么简单，我武功虽然比独孤一方要强上一筹，但是想杀他也很难。独孤一方如果想要逃跑的话，我也不可能杀得了他的。就这样吧。回天下会吧！如果等剑圣伤势好了的话。剑圣和独孤一方联手。我们不是对手！还不见好就收。独孤一方的小命还是让雄霸亲自来拿吧！”

    聂风想了想，点了点头，道：“也只有这样了，既然要走，那晚走不如早走！我们现在就走吧！”

    岳灵云点了点头，看了看黑漆漆的外面，道：“不用这么急，现在天色已晚，我们先休息一晚，等天色亮了。吃点东西再走！对了，我疗伤又用了多长时间？”

    “又用了两天左右！”聂风笑了笑，道：“正好这两天我也没有好好休息。就趁今晚好好睡一觉吧！李叔，我先回房了。你好好休息吧！”

    岳灵云点了点头，道：“也好，这里只有一张床。两个人没法休息，反正当初我们也定了两个房间，你就到隔壁去休息吧！小心点，要是有什么不对你就喊出来，你现在不能用内力。要当心点！”

    聂风点了点头，转身离开了。岳灵云跳到床上，闭上眼睛开始想着自己在无双城中的经历，想着和剑圣和独孤一方交手的点点滴滴，没多久岳灵云便进入了梦乡！

    清晨，岳灵云敲响了聂风房间的门，聂风打开门后，便和岳灵云一起出去吃了点饭。吃完饭，两人休息了一段时间后，岳灵云便对旁边的聂风道：“聂风，我们走吧！”

    聂风点了点头，问道：“我们这次还是得走？”

    岳灵云大笑道：“我现在伤势已经完全好了。无双城中根本就没人是我对手，干嘛要走？我们从城门口硬闯！也让独孤一方知道我的伤势已经好了。省的他不知死活，派人来对付我！”

    岳灵云和聂风两人在无双城的街道上走着。突然，聂风拉着李云飞躲在了一边，对李云飞说道：“云叔，你看！”

    岳灵云抬头一看，看见一队迎亲队伍迎面走来，最前面骑着高头大马的人就是独孤鸣。岳灵云看着独孤鸣一脸喜意的在马上坐着。马上就知道这独孤鸣接的新娘一定就是明月了。独孤一方知道自己不是岳灵云的对手。更加知道自己不是雄霸的对手，唯一的方法只有一个，那就是让自己的儿子和明月结婚，然后一起合练绝世剑法倾城之恋。独孤一方认为只有凭倾城之恋这式绝世剑法，无双城才能对付雄霸。至于这式到底能不能打赢雄霸，这点岳灵云就不知道了。

    聂风看着这一队迎亲队伍，奇怪道：“独孤一方到底想要干什么？现在正是无双城和天下会紧张的时候，独孤一方竟然让他儿子娶亲。这个时候也太不合适了！”

    岳灵云摇了摇道：“独孤一方是个聪明人，他这么做是有原因的。我们跟上去看看。”岳灵云当然知道独孤一方是为了什么原因让他儿子结婚的。可是他又不能说给聂风听，所以，岳灵云就叫聂风和他一起跟着独孤鸣，这让聂风就能顺便把明月给救走了。

    两人偷偷的跟着独孤鸣身后走着。经过几条街，就到了一个聂风和李云飞都熟悉的街道，这街道就是当初那个小孩被撞的地方，而这条街的街尾就是明月的住处。

    聂风看着这熟悉的环境，连忙拉住岳灵云飞道：“云叔，这里不是明月的住处吗？难道独孤鸣要结婚的人是明月？这怎么可能！”

    岳灵云耸了耸肩，道：“你说的是废话，不是明月，难道是她姥姥呀，别扯了！”

    “可是明月怎么会嫁给独孤鸣！”聂风一脸的不相信，道：“独孤鸣嚣张跋扈，自大无比，要不是无双城的少城主，谁会理他，明月怎么会嫁给这样一个人！我不相信！”

    岳灵云笑了笑，道：“就是因为独孤鸣是无双城的少城主！我想这是有原因的，我们查查吧！”

    聂风点了点头，道：“好，今天是独孤鸣大喜的日子，那城主府的守卫一定不会怎么太严，我们潜进去查探一番。”

    过了好一会，独孤鸣从明月的家中出来，身后的花轿里多出一个人。岳灵云和聂风两人连忙避开，躲在旁边。花轿从聂风和岳灵云旁边走过，这时，一阵风刮过。花轿的帘子被风刮开了。这时，岳灵云明显的看见明月在花轿中愁眉苦脸，眼中含泪。从这点可以看的出来，明月不想嫁给独孤鸣！

    岳灵云拍了拍聂风的肩膀，小声，道：“我们先去城主府躲起来，然后我再帮你把你的小情人给救出来。”

    聂风深深的看了岳灵云一眼，道：“云叔，真是麻烦你了。我…我都不知道说什么好了。”

    岳灵云笑着拍了拍聂风的头，道：“傻小子，你的事就是我的事，我知道你喜欢明月姑娘。明月是个好姑娘，她能为你做了这么多的事，你也不要辜负人家。好了，不多说了，我们走吧！”
------------

第31章 救人杀人

    岳灵云拍了拍聂风的肩膀，小声，道：“我们先去城主府躲起来，然后我再帮你把你的小情人给救出来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    聂风深深感激的看了岳灵云一眼，道：“云叔，真是麻烦你了。我…我都不知道说什么好了。”

    岳灵云笑着拍了拍聂风的头，道：“傻小子，你的事就是我的事，我知道你喜欢明月姑娘。明月是个好姑娘，她能为你做了这么多的事，你也不要辜负人家。好了，不多说了，我们走吧！”

    岳灵云和聂风两人连忙赶去无双城的城主府，这独孤一方果然是有头有脸的人物。整个城主府中是人山人海，各地的高手从出不穷。都来祝贺独孤一方爱子娶妻。无双城的弟子都在招待客人，都很忙。因为城主府中各地的英雄豪杰层出不穷，而且，独孤一方也认为不会有什么人傻到这个时间来惹事，所以城主府的守卫都被撤了，而岳灵云和聂风则是很容易就混了进去。

    也许今天独孤一方是太开心了，也许是因为他自己的儿子结婚，所以，独孤一方整个人都很兴奋，根本就没有派人查查是否有人潜入城主府。聂风和岳灵云很容易便找到了独孤鸣的新房。两人偷偷打开门，跑了进去，然后躲起来，等着独孤鸣和明月的到来。

    时间一分一秒的过去了，岳灵云突然想到什么对聂风沉声道：“聂风，你等会不必太激动，你要知道，你现在内力不能运行，等等如果要动手的话，就让我动手。你在旁边看着就行！”

    聂风点了点头，神情有点黯然，这也是应该的，聂风怎么也是江湖上的顶级高手。现在竟然因为伤势，连动手都不能了，特别是在自己心爱的人面前，只能在旁边看着。聂风心里当然不舒服了。

    就在这时，岳灵云突然听到一阵声音从外面传来，李云飞连忙向聂风打了个手势，然后，指了指门外，轻声道：“聂风，有人来了。”

    聂风点了点头，轻声道：“我知道了！”然后，两人都闭上了嘴巴，不一会，明月被人领进新房。坐在了床上。然后，众人都离开了新房。

    等众人都离开后，聂风连忙从暗地里走了出来，明月立刻听见了声音，急声道：“什么人？”

    聂风连忙，道：“明月，是我呀！”然后，聂风三两步走到了明月的旁边。拉住明月的手，道：“明月，我…”

    明月淡淡的看着聂风，眼中带着一丝情意，然后挣开聂风的手，道：“风，你怎么知道我要和独孤鸣结婚？”

    聂风叹了口气，道：“我在路上看见独孤鸣的迎亲队伍，所以，心中好奇就跟过去看看！谁知……”聂风的眼中带着一丝痛苦，问道：“明月，你为什么…为什么要嫁给独孤鸣呀！我…”聂风说着说着好像说不出话来一样。

    而此时，明月的眼中带着一丝泪光，哀声道：“姥姥逼我嫁给独孤鸣，我不能忤逆姥姥的意思。所以，我只能嫁给独孤鸣！你让我怎么办？我知道独孤鸣无德无能。可是，我只能嫁给他！这是我的命。我的命呀！”明月越说越伤心，眼泪止不住的往下流。岳灵云可以看的出来，明月是真心喜欢聂风。但是，明月的性格实在是太过软弱。而她又太过愚孝了。只要是她姥姥的命令，除了杀掉聂风这件事没有做之外，所有的事都做了。

    聂风愣在那里，好像不知道说些什么一样。岳灵云叹了口气，从暗处走出来，道：“明月姑娘。我知道，你比我清楚的多。无双城中民不聊生。独孤父子确实不值得你们如此。你们明家和独孤家的恩恩怨怨已经有两百年了。你们明家世世代代为独孤家做事。这情也还够了。实在不该让你为这份恩怨来出卖自己。你自己清楚，独孤鸣实非良配！”

    明月看见岳灵云出来，连忙施礼道：“先生说的我都知道。可是…”

    就在这时，门外又传来一阵声音，岳灵云拉着聂风又躲在了暗处。而明月也立刻坐直了身体。这时，独孤鸣推开门，摇摇晃晃的走了进来。然后关上门。走到床前。一把拔出手中的无双阳剑。用宝剑挑起明月的头，醉醺醺道：“娘子，你不要这样看着我。从今天开始，你就是我的娘子了！”

    独孤鸣确实无德无能。整个人向个流氓一样，根本就不像是江湖一大势力的继承人，无双城的少城主。

    独孤鸣醉醺醺的扑向床上的明月，然后拉着明月的衣服，就想把明月的衣服解开。看他的样子，十足一个醉了的流氓一样。

    这时，岳灵云旁边的聂风看不过去了。自己心爱的女人就要被人上了。只要是个男人就会忍不住呀。聂风一下冲了出来，一脚踢向独孤鸣。

    独孤鸣虽说无德无能，但是说真的，他的武功确实不差。降龙神腿也练的不错。虽然比起聂风，步惊云，断浪这些天才差的远了，但是比起一般的高手确实强上不少，谁就人家有个好爹呢！

    聂风这时一脚踢向独孤鸣，可惜的是，聂风的内力根本就不能运行，独孤鸣虽然醉醺醺的，可也不至于被这么一脚踢中，身形一变便躲开了聂风的偷袭。

    独孤鸣醉醺醺的转过身子，骂道：“谁偷袭我？”突然发现偷袭自己的是聂风，心中一惊，他并不知道聂风受了伤，他也知道自己不是聂风的对手，更何况他现在已经喝醉了。马上道：“聂风，你好大的胆子，敢闯进我独孤家？我看你是活够了。快给我出去。”

    聂风理也没理独孤鸣，看着一脸幸福的明月，道：“明月跟我走。远离这个是非之地。”然后看着眼中含泪的明月，上前一把抓住明月的手，就要把明月带走。

    独孤鸣这下急了。他一直以来都自高自大。向来是一个嚣张跋扈的人，这时候别说是一个聂风了，就是再怎么厉害的人，他也要动手了。

    独孤鸣一咬牙，一脚踢向聂风，而此时的聂风实在是太可怜了，什么人都能欺负他。被独孤鸣一脚踢中胸口。应声倒地。躺在了地上。明月心中一急，就要扑上去，看看聂风是否有事！可惜被独孤鸣一把拦住。

    独孤鸣拉着明月，一脸笑意的看着聂风，聂风被他一脚就踢到在地，谁也知道聂风受了重伤。独孤鸣也不例外，这么个好机会，他怎么不会笑话聂风呢。

    独孤鸣大笑一声，道：“聂风，你分明受了重伤！你受了重伤还来我独孤家，看来你是活够了。来我这里找死呀！”

    聂风被独孤鸣一脚踢中胸口，然后重重的摔在地上，本来，独孤鸣的这一脚算不得很重，不过，聂风现在的伤势还是很重，所以被独孤鸣一脚踢倒在地。独孤鸣一直都不是聂风的对手，而此时聂风受了重伤，被他一脚踢倒，这让独孤鸣怎么不欣喜若狂？好不容易找到机会干掉聂风，独孤鸣又怎么会放弃这个机会呢。

    独孤鸣一脸嚣张的看着倒在地上的聂风，大笑道：“聂风，你也有今天！受了重伤，也敢到我独孤府来找死。哈哈，我今天就要了你的命！聂风，你受死吧！”

    聂风一脸淡然的看着独孤鸣，看起来好像根本就不在乎自己的命一样，只是深情的看着明月，一句话不也不说。

    独孤鸣看聂风竟然一点也不害怕，狂笑一声，一把拔出手中宝剑，对明月喝道：“明月，现在是你为我独孤家立功的时候了。杀了他！”

    明月接过独孤鸣手中的宝剑，慢慢的走向躺在地上的聂风。一步步的走了过去。独孤鸣一脸兴奋的看着明月，好像下一秒钟，明月就会杀掉聂风一样。

    这个时候，明月转过身子，一剑刺向独孤鸣，喝道：“我杀了你！”独孤鸣武功比起明月高出很多，所以，即便明月突然间偷袭，但是，独孤鸣还是躲闪开来。

    独孤鸣一脸不相信的看着明月，好像不相信自己的新婚妻子竟然要杀自己一样，要不是，他刚刚躲闪的快，可怕他现在已经死了。独孤鸣颤抖的指着明月，道：“你…你这*人！你竟然为了这个聂风来杀我，你竟敢谋害亲夫？我要杀了你！”

    独孤鸣一脚踢向呆呆的站在原地的明月，把明月手中的宝剑一脚踢得的掉在地上。然后又一脚把明月踢飞起来，重重的倒在聂风的旁边。本来，明月也只比独孤鸣的武功差上一些，就算两人交手，也得几十招以后，而且独孤鸣还喝醉了酒。明月怎么也能和独孤鸣交手一段时间。可惜的是，明月刚刚也呆住了。她跟本就没想到自己会动手杀独孤鸣！只是脑子一冲动就动起了手。

    独孤鸣慢慢的走向两个人，一脸怒意的看着躺在地上的聂风和明月，冷笑道：“好，好。今天，你们都要死。你们不是想在一起吗？我就让你们一起死。好圆了你们的梦！”

    而这时，岳灵云已经从暗处一个闪身飞跃出来，然后，站在独孤鸣的身后，拍了拍独孤鸣的肩膀，没有说话。而独孤鸣此时感觉有人拍自己的肩膀，而他竟然丝毫没有感觉到有人在自己背后，当然害怕了。连忙转身一剑刺向岳灵云。

    岳灵云轻轻向后退了三步，伸出两根手指一下夹住了独孤鸣手中宝剑。任凭独孤鸣如何抢夺，这剑依然被岳灵云稳稳的夹住。

    岳灵云看着一脸恐惧的独孤鸣，轻笑道：“少城主想要杀聂风他们，我理解！只是恐怕没有少城主想的那么简单！你要杀他们。我又不想让你杀他们。哼！少城主！你说我该怎么办！”

    独孤鸣一脸恐惧的看着岳灵云，他当然知道自己不是岳灵云的对手，他亲眼看见自己被自己敬若天人的父亲被岳灵云击败。也看见自己那几乎天下无敌的大师伯剑圣重伤归来。这两个人无疑比他强大的太多太多。独孤鸣又是一个极端怕死的人。这个时候，他当然惊惧异常！

    独孤鸣颤抖的看着李云飞，一幅不相信的样子，说道：“岳灵云？我…我大师伯说过，你和他两败俱伤了！你怎么好像一点事情都没有？这怎么可能？大师伯不会骗我们的！”

    岳灵云笑了笑，两只手指一用力，便把独孤鸣手中宝剑夺了过来，然后轻轻的弹了弹这柄传说中的无双阳剑，笑道：“剑圣当然没骗你们。当初我们确实是两败俱伤了！受重伤的那段时间我可真惨。到处躲藏。不过，我伤的没有剑圣重。这段时间就足够我把内伤调养好了。相信现在剑圣的伤还没好吧！”

    独孤鸣紧张的咽下一口唾液，低声道：“那你来我独孤府来做什么？你不会对我这样的小辈下杀手吧！”独孤鸣确实不要脸。直接就说自己是小辈，想让岳灵云不杀他！

    岳灵云一脸玩味的看着独孤鸣，笑道：“你让我不杀你，我就不杀你呀！你凭什么？我记得我们好像是敌人吧！我受伤的时候，独孤城主可是带了很多人来追杀我呢？你父亲要杀我，我为何不能杀你！你是小辈，我就让你十招。十招后，自会取你小命！”

    独孤鸣眼珠一转，指着岳灵云手中的无双阳剑，大声道：“前辈武功高强，剑法天下无双。和小辈动手当然不会欺负小辈。请前辈把剑还给小辈！”

    岳灵云笑了笑，看着自作聪明的独孤鸣，笑道：“你有点小聪明，只是不知道这小聪明是害了你，还是帮了你！”自古到今，从来也没用人能靠着自己的一点小聪明能成才。谁都不例外。整个江湖也没用一个人能靠小聪明成为绝顶高手。

    岳灵云看了看手中的剑，然后看着眼睛盯着门口想要逃走的独孤鸣，笑道：“不要想跑，我要杀你，你跑不掉的！出手吧！”然后把手中的无双剑轻轻扔给独孤鸣。

    独孤鸣接过李云飞仍给他的剑，一把指向岳灵云喝道：“我和你拼了。”说完一剑刺向岳灵云。岳灵云轻轻的动了动身体，轻松的躲过独孤鸣的剑，笑道：“用全力吧！我见过你的降龙神腿。虽然没有大成，但是也有小成的境界了。何必用你不擅长的剑法呢？”

    独孤鸣本来想趁此时逃走的，可是他现在知道自己的武功比起岳灵云差的太多了，只要岳灵云愿意，他就逃不走！独孤鸣终于明白了自己和岳灵云的差距！

    独孤鸣一咬牙，把手中的剑仍到一边。然后一脚猛地踢向岳灵云。岳灵云身形往后一闪，便躲过了独孤鸣的这一脚。独孤鸣身体在空中猛地一旋转，身体就旋转起来，踢向岳灵云。

    岳灵云脸上依然带着一丝玩味的笑容，伸出一只手，稳稳的住了独孤鸣踢向自己的脚，独孤鸣的双脚就好像变成了无数只一样，踢向岳灵云。

    岳灵云在房间中不断的游动，不论独孤鸣怎么努力都不能碰到岳灵云分毫。这一瞬间，岳灵云便接过独孤鸣九招。独孤鸣头顶冷汗直流，知道自己这一招用出后，岳灵云便会动手杀他。他也知道自己远远不是岳灵云的对手。心中的恐惧越来越深。

    就在此时，独孤鸣身形在空中一个转变，直接飞向了门口。他知道，这里是独孤府，只要他逃出这间房间，便有生的希望！

    岳灵云早就知道独孤鸣会逃跑，身形突然消失，瞬间便出现在门口。然后看着向门口扑来的独孤鸣露出一丝微笑。然后，一掌打向独孤鸣。而此时独孤鸣又扑向门口。看起来，就好像独孤鸣直接扑向李云飞的手掌上一样。

    独孤鸣的身体和岳灵云的手掌直接撞在一起。然后，独孤鸣就飞了出去，重重的落在地上，狂喷出一口血。只是一掌，独孤鸣便被岳灵云打成重伤。

    这时，岳灵云的耳边传来系统的声音：恭喜宿主完成任务20：击败独孤鸣（成年），任务奖励：《降龙神腿》，任务积分：150000。

    岳灵云轻轻的走向躺在地上的独孤鸣，笑了笑，道：“我说过，只要我不愿意，你就跑不了。看来，你今天要死在这儿了。”

    独孤鸣一脸惊惧的看着岳灵云，他知道自己的武功比岳灵云差上很多，但是他绝对没有想到，自己竟然这么简单就被打败了。只一掌，独孤鸣怎么也不相信自己竟然连岳灵云的一掌都接不住。一脸不相信的样子。

    岳灵云脸上依然是那种玩味的笑容，慢慢的慢慢的向独孤鸣走去。岳灵云根本就没把独孤鸣放在心上过，和他交手也就是玩玩而已，顺便完成一个任务。现在独孤鸣已经被他一掌打倒。岳灵云也就想把独孤鸣杀掉算了。
------------

第32章 栽赃嫁祸的断浪

    岳灵云脸上依然是那种玩味的笑容，慢慢的慢慢的向独孤鸣走去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]岳灵云根本就没把独孤鸣放在心上过，和他交手也就是玩玩而已，顺便完成一个任务。现在独孤鸣已经被他一掌打倒。岳灵云也就想把独孤鸣杀掉算了。

    独孤鸣知道自己活不成了。神情显得有些疯狂了。眼神中带着强烈的恨意。然后恶狠狠的骂道：“岳灵云，你不得好死。今天你杀了我，我爹一定会为我报仇的。我在地狱等着你下来陪我！”

    岳灵云无奈的摇了摇头，笑道：“能杀我的人很多，你爹？呵呵，那不可能！唉，死吧！”岳灵云抬起手一掌打向独孤鸣。

    就在这时，明月一下扑向岳灵云，挡住了岳灵云打向独孤鸣的那一掌，岳灵云连忙把掌打向旁边，只听“砰”的一声，岳灵云的手掌直接打在了独孤鸣的旁边，把地面打的碎裂开来。烂成一滩。

    岳灵云一脸怒气的看着明月，这也不能不让岳灵云生气，刚刚要是那一掌打在了明月身上的话，那明月就死定了。要是打中了，这让岳灵云怎么面对聂风。

    岳灵云一脸怒气的看着明月，喝道：“明月，你想干什么？找死吗？”

    明月低下头片刻，然后看着岳灵云，到：“岳灵云先生，希望你饶他一命！”

    岳灵云冷笑了一声，看着明月，道：“你说什么傻话，他刚刚要杀你和聂风呀，饶了他，你就不怕他以后找你报仇？你傻了呀！”

    明月淡淡的看着岳灵云，接着道：“岳灵云先生，你要杀他的话，就先杀我吧！我不会让你把他杀掉的。”

    岳灵云看着明月坚定的眼神，他知道明月是认真的，她是真的不会让岳灵云把独孤鸣杀掉，除非岳灵云先把她杀掉。岳灵云转过身子，对躺在地上的聂风，道：“聂风，管好你的女人。”

    聂风为难的看了岳灵云一眼，然后看着明月，道：“明月！独孤鸣是我们的敌人。即便你放了他，他也不会领情的！”

    明月淡淡的看了聂风和岳灵云一眼，道：“我知道独孤鸣是我们的敌人。我也知道独孤鸣不是好人。可是这是我明家欠他独孤家的。这是我的命。我这次救了他一命，就算是我明家还给他独孤家了。请你们体谅我的心情！饶了他一命吧！”明月说着说着，眼泪都流了下来。

    聂风当然不忍心看着明月一脸的泪水。对着岳灵云求情道：“云叔，你就看在我的面子上答应明月，饶了独孤鸣一命。好吗？”

    岳灵云叹了口气，看着一脸泪水的明月，又看着一脸为难的聂风，无奈道：“你们太傻了。说真的，明家并不欠他独孤家什么。要真算出来的话，是他独孤家欠明家的！好吧，我看在聂风的面子上，就饶了他一命，不杀他！”

    独孤鸣听见岳灵云这么说，松了一大口气，他知道自己这次是死里逃生。连忙磕头谢道：“多谢岳灵云大侠不杀之恩！多谢岳灵云大侠不杀之恩！多谢岳灵云大侠不杀之恩！”

    岳灵云看着独孤鸣冷冷道：“独孤鸣，你也不必谢我，今天我看在明月和聂风的份上不杀你，希望你以后好自为之！”

    就在岳灵云和独孤鸣说话间，突然有人推开门，一边推门一边道：“少城主！来喝一杯！”来人正巧是那断浪。断浪进来后，看见屋里的样子，一下子愣在原地，不知道说些什么好。

    独孤鸣当然怕断浪出手，引起岳灵云的反感，连忙道：“断浪，你不要动手。”说话间，独孤鸣因伤势过重，晕倒过去，

    岳灵云带着一丝笑意，淡淡看着断浪没有说话。断浪看见李云飞带着微笑站在自己面前。连忙道：“云叔、断浪，你们怎么在这儿？”

    岳灵云笑了笑，道：“这你就不要管了。我来这儿自然有来这儿的事。断浪啊，你来的真不巧！正碰到这种情况，我都不知道该说什么好了。我和聂风他们先走了。这儿就交给你了。”

    断浪点了点头，连忙道：“云叔，你们先走！这儿就交给我了。”然后断浪带着一丝微笑看着聂风，然后拍着聂风的肩膀，道：“聂风，我们永远都是好兄弟！永远都是！你们快走！”

    岳灵云笑了笑，然后看着断浪，他知道断浪的性格，他也看过原著。他知道独孤鸣是死定了，断浪一定会杀掉独孤鸣的，不过，岳灵云没有说什么。对着身后互相搀扶着站起来的聂风和明月，道：“我们快点走。独孤一方一定会带人来追杀我们的。我没什么问题，但是看你们伤成这样。我可护不了你呀！”

    岳灵云在前面引路，而聂风和明月互相搀扶着向外面走去。岳灵云和聂风，明月三人在独孤府中偷了三匹宝马，然后从后门潜了出去。这也是独孤一方失算。他怎么也想不到，岳灵云和聂风两人会在他儿子大婚的时候来闹事。所以，整个独孤府里一片欢声笑语，连守卫都喝得烂醉。

    岳灵云三人没有费什么力气便潜出了独孤府，然后出了无双城向天下会奔去。

    而当岳灵云，聂风，明月三人潜出独孤府的时候。独孤鸣醒了过来，然后看着站在自己面前的断浪，喝道：“断浪，你还不去禀告我父亲！带入追上他们，我要让他们死无全尸！”

    断浪脸带微笑的看着独孤鸣，摇了摇头，没有说话。独孤鸣看着断浪的样子。心中一惊，一把爬起来，一边喝道：“断浪，你这个吃里扒外的东西。我独孤家对你恩重如山。你想干什么？”

    独孤鸣话音为落。就被断浪一脚踢倒在地。然后断浪半蹲下身子，掐着独孤鸣的脖子，笑道：“这样才像是聂风下的手。”然后断浪的手不断的用力。狠狠的掐着独孤鸣道：“你不能怪我。你爹亲口说过，如果你是个扶不起的阿斗。我可以取而代之！我只不过是完成你爹的愿望。”然后，断浪猛地一掐独孤鸣，想要把独孤鸣掐死。

    就在这时，一个声音传来“鸣儿！”。这个声音断浪很熟悉，是无双城城主独孤一方的声音。断浪心中一惊，用力一拧独孤鸣的头。独孤鸣一下子倒在了断浪的怀里。

    而此时，独孤一方正走进独孤鸣的房间。断浪连忙抱着独孤鸣，哭道：“少城主，今天是你大喜的日子，你怎么会……”

    独孤一方一把拉开断浪的身子，拉着独孤鸣急道：“鸣儿，鸣儿，你怎么了？”独孤鸣当然不能回答独孤一方了。独孤一方一把抓住断浪，问道：“断浪，是谁，是谁杀了我的儿子，是谁，到底是谁，杀了我的鸣儿。”声音无比的凄厉。独子之死，确实给独孤一方带来了很大的伤害。

    断浪连忙结结巴巴道：“义父，我…我也不知道，我进来的时候，少城主就是这个样子。我……”

    独孤一方眼中含泪，怒道：“可恶，可恶，到底是谁，到底是谁杀了我的儿子。”就在这时，独孤一方好像突然想到什么一样，一把扒开独孤鸣的衣服。独孤鸣的胸口上有着一个很明显的脚印。

    独孤一方咬着牙，恨恨道：“风神腿！难道是聂风？聂风竟敢杀死我的独生子。害我独孤家断了香烟!我非将你碎尸万段不可！”

    独孤一方简直就像是疯了一样，独孤鸣是独孤一方的独生子，独孤一方只有他这么一个子嗣，独孤鸣死了以后，独孤一方就绝后了，即便他一统江湖了，谁来继承他的位子，独孤鸣的死不能不让独孤一方疯狂起来。

    只要独孤一方知道是谁杀了他的儿子，无论是谁，他都会杀了他替自己的儿子报仇的。而刚刚断浪用风神腿踢在独孤鸣的身上，独孤一方自然就认为独孤鸣是聂风杀死的。独孤一方当然不会放了聂风的。

    独孤一方站起身子，怒吼道：“我要杀了聂风，我要让他碎尸万段。他竟敢杀了我的儿子，他竟敢让我独孤家断了香烟。”

    断浪连忙表忠心道：“义父，还有我呢，我一定好好孝敬义父。帮助少城主尽孝的！”独孤一方一把推开断浪。他根本就不在乎断浪说的这些。断浪就是对他再好，也不是他儿子，也不是他的血脉。

    独孤一方看着断浪，恨声道：“我儿身上还热，说明聂风他们刚刚才走。断浪，召集人马，我们追上去，我一定要聂风不得好死。”独孤一方说完，看也不看断浪一眼，转身离开了房间。

    断浪一直都知道，独孤一方是利用他的，不过，他不在乎。因为他也是利用独孤一方的。独孤一方给他权利。他就跟随独孤一方。断浪一直都是这样的人。只是他一项不喜欢屈居于任何人之下。断浪的野心一直都很大。

    而此时，岳灵云和聂风，明月三人正在无双城中疾驰。他们只要闯出无双城。他们就安全了。即便独孤一方在后面追他们。相信到时候也追不到了。只是聂风和明月都受了伤，所以，骑起马来，颠簸的他们不舒服，不过和他们的小命比起来，难受点他们还是完全能够忍受的。

    岳灵云三人骑着快马向城门口进发，现在正是深夜，城门早已经关闭，岳灵云三人闯到城门口，守着城门的人不多，只有不到十个人，都坐在地上喝酒，吃肉。

    岳灵云一下跳下马，双手化爪，一把掐住两个守城的人，然后用力一拧，然后微笑道：“不知道两位还要不要命？”两人吓的连忙叫道：“要命，我们要命！”

    岳灵云点了点头，道：“既然你们要命，那就叫人把城门打开。”岳灵云看着其它站在原地不动的人，笑道：“你们绝对不是我的对手，我把他们杀了后，就轮到你们了。看来你们是想死在这儿？”

    其中的一个守卫一把拔出手中的刀，咽下一口唾液，道：“我们看守城门，要是没有上面的命令就把城门开了，那我们就死定了。而且，我们的家人也将受到罪责。我们还不如拼一下。”

    岳灵云大笑了一声，道：“你们现在帮我们把城门打开，然后马上回家，把家人带着逃离此地。那样你们都会没事的。我杀了你们，照样可以打开城门离开。我只是不想伤及无辜而已。如何？”

    “我们离开无双城，没有什么地方可以去的。”另一个守卫，叫道：“我们也不想死。可是，现在江湖这么乱，我们离开无双城怎么生活？”

    岳灵云看了看这个守卫，松开双手，一掌打向说话的这个守卫，这个守卫被岳灵云一掌打的飞了起来，然后重重的落在地上，抽搐了一下，就不动了，看样子是活不了了。

    岳灵云面带微笑的看着这群人，笑道：“难道还要我养你们不成。”然后，岳灵云立刻板着脸道：“我数到三，这城门要是还不开的话，你们都得死！一…二…”

    这些人连忙跑到城门口，一起用力，转眼间，城门就被打开了。岳灵云跳上骏马，笑着说道：“恭喜各位，你们救了你们自己的命！”然后，看也不堪这些人带着聂风和明月就向天下会的方向疾驰而去。

    驶出城门，聂风跟在岳灵云的身后，大声，道：“云叔，他们也都是身不由己。吓吓他们就行，不必要杀人呀！”

    岳灵云大笑了一声，道：“聂风，你杀的人可不比我少呀，你应该清楚，不给他们点颜色看看，他们不会听话的。不杀鸡给猴看，猴子会听话吗？你应该清楚，你拐了独孤鸣的新娘子。独孤一方不会放过你们的。他一定会带人追上来的。我倒是没事，你看看你自己的样子，只要独孤一方把我缠住了，你们就死定了。不要说这些废话了，只有到了天下会的地方，你们才安全。我们走！”

    而此时，独孤一方带着手下骑着马向岳灵云这边追来。独孤一方当然知道自己的府里少了三头骏马。他也猜到了岳灵云，聂风和明月现在在一起。自然就追了出来，等他到了城门口，很明显的看见城门口中空无一人，所有人都不见了，而无双城的城门却大开。

    独孤一方自然不知道这是怎么回事，他也来不及想这是怎么回事。很自然的带着众人向岳灵云逃走的方向追去，至于其他的人，其他的事。他都不想管，他现在唯一的想法，就是杀掉聂风，替自己的儿子报仇。

    岳灵云三人一路疾驰，而独孤一方跟在后面狂追。他们并不知道，其实他们距离并不是想象中的那么远。岳灵云三人走过没有多长时间，独孤一方便发现儿子惨死，离开召集手下来追赶。他们其实相聚不过半柱香的时间不到。而且，岳灵云他们还在城门浪费了一段时间。所以，他们之间的距离只有不到半柱香的时间。

    岳灵云三人骑着马向天下会那个方向奔驰着，因为他们知道，只要到了天下会的势力范围，他们就安全了。那里有的是天下会的属下，只要到了那里，独孤一方如果敢追过去，那他就死定了。

    而独孤一方也知道岳灵云三人是向天下会的方向奔驰。他更加知道不能让岳灵云三人到了天下会的势力范围。所以，岳灵云三人拼命的跑，独孤一方拼命的追。

    天色慢慢的变白，又慢慢的变黑。岳灵云三人已经在马上疾驰了一天一夜了。李云飞倒是没事，而聂风和明月都一脸疲惫的样子，看样子是累坏了。

    聂风看着明月的样子，心里很是心疼，他受苦可以忍受，可是他不想看着明月受苦。于是聂风对岳灵云说道：“云叔，我们下来休息，休息。大家都累了。这样下去不行啊。人还没累死，马就累死了。”

    岳灵云皱了皱眉头，道：“现在独孤一方一定向我们这边追来。我们如果被他追上的话，你们就死定了。忍忍吧！”

    聂风看了看满头是汗，灰头土脸的明月，接着道：“我想独孤一方不会追我们这么久吧。我们只是把明月带走而已。又没有杀他儿子。他不会追的这么狠吧！”

    岳灵云脸上带了一丝诡异的笑容，他可知道独孤鸣是死定了。也知道独孤一方一定在追自己的路上。可是他又不能和聂风说：还不快点跑，独孤鸣被断浪杀掉了。而断浪杀独孤鸣的时候用的是风神腿，现在独孤一方认为你是杀死独孤鸣的凶手。正拼命的追你呢，还不快跑。他要是这样说的话，一定会背聂风怀疑的。所以，岳灵云想了想，道：“好吧，大家下来休息一会。吃点东西，也让马吃点草。”说完，岳灵云停下了马，跳下马来。
------------

第33章 被追上了

    岳灵云脸上带了一丝诡异的笑容，他可知道独孤鸣是死定了。也知道独孤一方一定在追自己的路上。可是他又不能和聂风说：还不快点跑，独孤鸣被断浪杀掉了。而断浪杀独孤鸣的时候用的是风神腿，现在独孤一方认为你是杀死独孤鸣的凶手。正拼命的追你呢，还不快跑。他要是这样说的话，一定会背聂风怀疑的。所以，岳灵云想了想，道：“好吧，大家下来休息一会。吃点东西，也让马吃点草。”说完，岳灵云停下了马，跳下马来。

    岳灵云三人下了马随便找了个地方坐了下来。聂风半躺在地上喘着粗气。而明月则一脸的疲惫坐在聂风的旁边，看起来他们两个人都累坏了。岳灵云看着聂风的样子，拿过一袋水仍给了聂风，道：“聂风，你怎么样，能不能坚持下去？”

    聂风接过岳灵云仍给他的水，喝了一口后递给了明月，接着对岳灵云，道：“我没事，只是我怕明月的身体受不了。她应该从来没有这么累过！”

    明月喝了一大口水，然后仍给了岳灵云道：“我没事。我能坚持住。”说完，忍不住的咳嗽了两声。岳灵云知道虽然明月这么说，但是她一定早就累坏了。只是她不想让聂风担心而已。只是无论她有多累，她也得坚持下去。不能坚持下去，她就会没命的。

    岳灵云点了点头，向聂风问道：“聂风，干粮呢？拿出来吃吧，我们都饿了。快点吃完东西接着上路。”

    聂风突然愣在那里，然后一脸尴尬的看着岳灵云，道：“云叔，干粮我忘在了独孤府了！当时我只顾着明月，把装干粮的袋子放在独孤鸣房间的角落里了。后来急急忙忙走的时候我给忘了。”

    岳灵云也愣住了，他突然一下想起来，当时聂风和明月搀着走的时候除了手里的无双阴阳剑之外，其他的什么都没那。这么说来，他们又没东西吃了。

    聂风无奈的看着岳灵云一眼，道：“要不，要不云叔你到树林里打点野味来吃吧！我现在生火，你去打猎。”

    岳灵云摇了摇头，道：“不行，我们还在逃亡。谁知道独孤一方会不会就在我们后面。打猎，然后再烤熟，那要多少时间？还没等我们做好，恐怕独孤一方就追上来了。”

    聂风看了看明月脸色苍白的样子，皱着眉头道：“可是，我们总要吃东西吧！这样下去，没遇到敌人，我们自己就先跨了。就算独孤一方追上来了。我们吃饱了，也能打的动呀！”

    岳灵云无奈的叹了口气，道：“那好吧！聂风，你和我去打猎，帮我拿猎物。明月姑娘在这里生个火。”岳灵云感觉聂风说的也对，打点猎物，烤点肉也可以在路上当干粮吃，聂风他们还受着伤，应该好好养养！总不能一直都不吃东西。何况就算独孤一方追上来，岳灵云也不怕。大不了拼一下。

    岳灵云和聂风钻进路边的树林里，然后，岳灵云随便在地上捡了几块石子，开始往树林深处走动。岳灵云特别庆幸的是，这里是古代，到处都有野味。要是在前世现代。恐怕他就惨了。现在的野味早就被打光了。别说在路边的树林里。恐怕只有原始森林里才有野味。

    突然，岳灵云“嗖”的一声，射出手里的石块。一只野兔应声倒地。聂风连忙小跑过去，把野兔捡了回来。岳灵云接着“嗖”“嗖”两声，两只野鸡倒在地上。然后，聂风快步上前把两只野鸡也捡了回来。

    岳灵云看了看聂风手里的两只野鸡，一只野兔，点了点头，道：“看来差不多了。我们回去吧！”

    聂风掂了掂手里的猎物，点了点头，道：“这几只野味很肥呢。应该差不多了。回去吧！”

    岳灵云和聂风两人回到了休息的地方，明月已经把篝火准备好了。看见聂风和岳灵云回来后连忙迎了过来，笑道：“你们回来了。怎么这么快。”

    聂风掂了掂手里的猎物，笑道：“这次可算是有口福了。这几只猎物都很肥呢！”

    明月从聂风手里接过野味，然后抽出一直抱着怀里的无双阴剑，就开始给这些野味开肠破肚。看的岳灵云眼角一直在抽搐。要知道，明月一直都把无双阴剑当成宝一样。现在竟然用这无双阴剑来处理猎物。看来无论是谁。只要是饿急了。都把吃放在第一位。

    说实在的，明月还挺贤惠的，很快就把猎物处理好了。然后，就把猎物架在篝火上，开始烤了起来，一边烤一把转动着，不断的在上面放上调料。

    岳灵云就奇怪了，于是向明月问道：“明月，你这调料是哪里来的？我记得你什么都没带吧！”

    明月笑了笑，一边烤着手里的猎物一边说道：“我是个大夫。经常上山上采药，有时候晚了，就不下山了。所以，经常在上山打野外吃。有的时候没有带调料，就就地取材，把一些草弄碎，就是调料了。这种东西路边很多的。虽然没有那些油盐酱醋好，但是现在只能将就将就了。”

    岳灵云点了点头，看着不断滴油的野鸡野兔，嘴里的口水是越积越多。过了好一会，两只鸡首先熟了。明月伸手把两只鸡递给了岳灵云和聂风，道：“你们先吃吧。”

    聂风摇了摇手，道：“还是你和云叔先吃吧。我等一下好了。”

    明月笑了笑，道：“这野兔马上就好了。我等一下再吃好了。你们不要客气。”

    岳灵云当然不会客气了，接过明月递过来的野鸡，对聂风道：“我们先吃吧。你看那野兔也快要好了，不会饿到你的小情人的。”

    聂风这才接过明月递给自己的野鸡，埋头吃了起来。岳灵云好聂风也确实饿了。在马上颠簸了一天一夜。再好的体力也受不了呀。明月也把野兔烤好了，然后三人就开始拼命大吃起来。

    不一会，三人就吃饱了。本来认为还能剩下些作为干粮的，谁知道三人胃口大开，吃的干干净净，只剩下一地的骨头。岳灵云看了看脸色好看了很多的聂风和明月道：“再休息一会，我们就接着赶路。”

    岳灵云现在很不解，他和聂风，明月在这个地方浪费了这么长的时间，而独孤一方却还没有追上来，这点岳灵云就很奇怪。至于为什么独孤一方一直没有追上来，这其实很简单，因为独孤一方一直没有追上岳灵云三人。气的头脑发晕。一掌打在了身下的马上。

    本来没有事的，可是独孤一方这含恨一掌，如何能是这一只马能够受的了得。这马被独孤一方一掌打在身上，哀鸣了一声后，就直接躺倒在地，气息全无。

    这本来也是小事。换一匹马就是了，可是大家想想，当一群人疾驰而去，突然领头的马倒了，就这样，一匹接着一匹，一匹绊着一匹。足足倒了十余匹马。

    独孤一方知道岳灵云在，他还以为岳灵云和剑圣一样伤势依然没有好呢。所以才放心大胆的带人来追。可是。他也不敢一个人追来呀，只好在原地整顿一番，接着带人追来。这就给了岳灵云三人休息吃饭的时间了。

    就在三人休息的时候，岳灵云突然站了起来，他明显的看见不远处一阵马蹄声。知道独孤一方终于追了上来，连忙向聂风和明月叫道：“聂风，明月快点上马。独孤一方带人追上来了。”

    岳灵云三人翻身上马，驾着马就要走，不过三人明显忘记了，无论什么样的宝马，刚刚吃完草料，喝完水。都跑不快起来。无论三人怎么样鞭打，身后的马蹄声也越来越大了。

    又过了半柱香的时间，三人终于独孤一方追了上来，拦了下来。独孤一方站在马上，一脚踢向聂风。岳灵云连忙跃起，一掌打向独孤一方踢向聂风的腿。两人掌腿接触在一起，齐齐向后退去。然后落在地上。

    而独孤一方的手下也趁机把聂风和明月拦了下来。
------------

第34章 与独孤一方再次交手

    又过了半柱香的时间，三人终于独孤一方追了上来，拦了下来。独孤一方站在马上，一脚踢向聂风。岳灵云连忙跃起，一掌打向独孤一方踢向聂风的腿。两人掌腿接触在一起，齐齐向后退去。然后落在地上。

    而独孤一方的手下也趁机把聂风和明月拦了下来。

    聂风和明月两人被独孤一方的手下围住，本来独孤一方的这群手下武功都只是一般。加在一起也不是聂风一个人得对手，可是聂风和明月两人都受了不轻的伤，聂风更是重伤在身，怎么会是这些人的对手呢！

    而此时岳灵云正和独孤一方面对面的站着，当岳灵云看见聂风和明月被人攻击之时，连忙纵身而去，挡住围攻聂风和明月的这群人。手中长剑一划，便让周围的人身上多出一道伤痕。

    岳灵云长剑一横，怒喝道：“谁过来谁死！”并不是李云飞不想动手杀掉这些人，而是独孤一方在岳灵云动手的时候也飞跃而来。只要岳灵云和他的手下一动手，独孤一方就能在瞬间杀掉聂风和明月。

    而此时，独孤一方的手下都犹犹豫豫的不敢上前，无论什么人都怕死，死了就什么都没有了。独孤一方恶狠狠的看了看自己的手下，然后对着岳灵云道：“岳灵云，我知道你武功高强。可是，聂风和明月两人都受了重伤。连我一个手下都挡不住。你护不了他们的！”

    岳灵云冷哼了一声道：“护不了他们。你们动手看看，谁敢动谁就死！”岳灵云长剑一挥，一道剑气从剑上急射出来，把地上划出一道深深的剑痕。

    独孤一方看着不断后退的手下，又看了看岳灵云，道：“岳灵云，把聂风交给我，我马上就走！无双阴阳剑，你可以带走，如何？”

    岳灵云笑了笑，道：“这不可能，我不可能把聂风交给你的！你不要做梦了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)独孤一方，动手吧！”

    独孤鸣的死独孤一方不可能不报仇的，看着自己这些被岳灵云吓的后退的人，独孤一方一掌打在最后面的那个人头上，顿时那人眼珠睁开，然后倒在地上死去了。

    独孤一方大喝一声道：“敢后退者杀无赦。谁杀了聂风或明月赏金千两。还不动手！”独孤一方深知打一巴掌给个红枣的用人办法，一边必死无疑，一边有可能得到赏金千两，谁都会算呀！

    独孤一方话音刚落，自己也纵身上前，要挡住岳灵云，给手下人杀掉聂风和明月的机会。李云飞轻声道：“聂风，等我和独孤一方动手的时候，你和明月快点上马离开，我替你们挡着。”说完，岳灵云纵身一跃，一剑刺向独孤一方。

    独孤一方在空中身形一变，转瞬间避过岳灵云手中长剑，顺势一掌打向岳灵云，岳灵云抬手一掌，接过独孤一方的手掌，两人的手掌撞击在一起，发出一声巨响，都被对方的力量撞击的向后急退。

    岳灵云嘴角带着一丝笑容，借助独孤一方的力量在空中借力转身，然后抓住聂风和明月，把两人仍向了马匹上，大声道：“你们先走，到天下会的地头等我！”

    独孤一方怎么会让聂风和明月逃走呢，跃起身子，纵身飞向聂风和明月那边，嘴里大喊道：“挡住岳灵云，别让他来碍事。”

    岳灵云刚想上前挡住独孤一方，可惜独孤一方的几个手下连忙上前，手持大刀砍向李云飞。岳灵云眼中寒光一闪，手中宝剑瞬间在两人脖子上划过，之见这两人，愣在原地，片刻后，脖子上飙出两道血液，然后倒在地上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    周围的人吓的愣在了，只一剑就杀了两个人，他们怎么不害怕，岳灵云连忙跳出这些人的包围圈，向独孤一方攻去，可是被这群人一打岔，独孤一方已经追上马上的聂风了。

    只见独孤一方一掌轰向聂风，聂风连忙跳下马，掉到了一边，而独孤一方的这一掌没有任何停留的落在了聂风身下的马上。这骏马哀鸣了一声，倒在地上抽搐。死的不能再死了。

    独孤一方落在地上长笑了一声，道：“我看你怎么逃，现在马都死了，看你怎么逃出我的手心。”明月一看聂风的马匹被独孤一方打死。连忙停下了马，跳了下来。跑向聂风。

    独孤一方大喝一声，道：“聂风，受死！”双掌猛的打向聂风。丝毫没有留力。这一掌要是打中了，那聂风就死定了。恐怕全身的骨头都能被打碎。就在这时，岳灵云从身后飞跃而来，一剑刺向独孤一方的后心。嘴里大喊道：“独孤一方，接我一剑！”

    聂风倒在地上，独孤一方双掌打向聂风。而独孤一方身后，岳灵云一剑刺来。独孤一方后背一冷，知道如果自己这一掌接着打向聂风的话，岳灵云的这一剑必会穿过他的后心。他就必死无疑了。

    独孤一方何许人也。无双城的城主，天下两大势力之一的掌舵人。他怎么会愿意和聂风同归于尽呢！于是，独孤一方连忙转身，双掌猛的打向岳灵云的宝剑。

    岳灵云和独孤一方两人交错而过。岳灵云倒是没事。而独孤一方的手心却被岳灵云划过一道深深的剑痕。这一交手，高下立辩。

    独孤一方狠狠的看了岳灵云一眼，喝道：“岳灵云，你一定要阻止我杀聂风不成？你把聂风交给我，我什么条件都答应你！”

    岳灵云看着气急败坏的独孤一方笑了笑，道：“好啊，你先自杀，我就把聂风交给你！怎么样？”

    独孤一方眼珠发红，显然被岳灵云气的头脑发晕。恨恨道：“聂风杀我儿子，此仇不报，誓不为人？无论是谁，阻止我报仇，我都不会放过他的！”

    聂风愣住了，他明显记得独孤鸣没有死，而此刻独孤一方却说独孤鸣死了。这很显然是有人把独孤鸣杀掉了。聂风不傻，相反他还很聪明，要不然也不能在小时候一个人在江湖上厮混，还活的好好的。他想一下，便猜到了是断浪杀掉独孤鸣的。

    虽然只要聂风把实情说出口，独孤一方就一定会把聂风放走的，可是聂风一直把断浪当做自己的好兄弟，他无论如何也不会出卖断浪的。所以，聂风什么也没有说，只是看着明月，摇了摇头。明月当然知道聂风的意思，点了点头，把聂风扶了起来，没有说话。

    而岳灵云却大笑了一声，道：“独孤一方，你傻了呀？你看聂风的样子，他能杀掉你儿子吗？你儿子是我杀的。你想要为你儿子报仇，你就杀了我呀。”岳灵云却丝毫都不怕，这里的人没有一个是他的对手。即便这些人联起手来，也不能杀掉他，他依然是想走就走。

    独孤一方看了看明月，又看了看聂风，吼道：“这不可能。我儿子是死在风神腿之下。你根本就不会风神腿。聂风的伤，一定是和我儿子激战的时候受的伤。明月这*人，她和我儿子拜堂的时候明显没有受伤，她现在怎么受伤了，一定是她想帮聂风，被我儿子伤到了。李云飞，不用你替聂风扛着，聂风，我非杀不可！”

    岳灵云无奈的耸了耸肩，笑道：“你要杀聂风，我又不让，看来，你只有先杀了我才行！”岳灵云脸上神色一变，冷冷道：“我恐怕你没有这个本事了！”说完，手中长剑发出一声龙吟，剑气冲天而起。连云彩都好像被剑气冲散了一样。

    岳灵云纵身攻向独孤一方，手中长剑一挥，剑气四溢，射向独孤一方。独孤一方见多识广，他的师兄就是天下一等一的剑术名家，看见岳灵云的剑气攻来，立刻纵身跃起，运用起降龙神腿在猛烈旋转，整个人好似龙卷风一样，踢向岳灵云。

    岳灵云手中本来四溢的剑气，立刻合拢在一起，变成了一道巨大无比的巨剑，岳灵云手持巨剑，猛地砍向独孤一方所化的龙卷风上。巨剑和龙卷风撞击在一起，天空中立刻发生一声巨响，整个空间好像被撕裂了一样。一道巨型的光波从龙卷风和巨剑撞击的地方射向周围。然后，整个天地间的时间好像停止一样，寂静无声。

    不知过了多久，众人回过神来，看见岳灵云站在地上，而独孤一方却半蹲在地上。岳灵云的手不断的颤抖，虎口留下了滴滴的献血。但是手中的宝剑仍然牢牢的把握在手中。而独孤一方就惨多了。双腿上的衣物都已经化为乌有，整个腿上面布满了伤痕。看样子伤的不轻。

    岳灵云脸上带着一丝笑容，道：“独孤一方，我太过小看了你，你上次和我动手，恐怕连你一半的实力都没用！不过，你就算用了全力，你依然不是我的对手。你走吧！我不杀你。”

    独孤一方“噗”的一声，吐出一口鲜血，然后恨恨的看着岳灵云，道：“我独孤一方对天发誓，我一定会杀了你，杀了聂风，杀了明月。如果杀不了你们，我就自裁以谢天下！”独孤一方说完，又看了看聂风和明月一眼，然后站立起来，对身边的手下，道：“我们走！”说完带着手下一瘸一拐的向马匹聚集的地方走去。然后，慢吞吞的骑上一匹马，带着众人策马向远处奔去，不一会就消失的无影无踪。
------------

第35章 回天下会

    独孤一方“噗”的一声，吐出一口鲜血，然后恨恨的看着岳灵云，道：“我独孤一方对天发誓，我一定会杀了你，杀了聂风，杀了明月。如果杀不了你们，我就自裁以谢天下！”独孤一方说完，又看了看聂风和明月一眼，然后站立起来，对身边的手下，道：“我们走！”说完带着手下一瘸一拐的向马匹聚集的地方走去。然后，慢吞吞的骑上一匹马，带着众人策马向远处奔去，不一会就消失的无影无踪。

    岳灵云看着独孤一方走远，松了口气，忍不住的吐出口血。身形抖了抖。显得有点站立不稳，聂风和明月连忙走过来，扶住了岳灵云，聂风连忙问道：“云叔，你没事吧？”

    岳灵云咳嗽一声，叹了口气道：“真没想到，独孤一方竟然隐藏实力，上次和独孤一方交手，他根本就没有用全力，虽然我比独孤一方要强上一点。但是也伤的不轻。不过独孤一方要比我伤的更重。我想，他不会再追过来了。”

    岳灵云不知道的是，独孤一方上次和他交手并没有留手，只是和他交手后，独孤一方竟然突破了多年的瓶颈，境界直接突破到破碎初期，不比岳灵云的境界低。这次加上丧子之痛，实力超水平发挥。而岳灵云的实力并不比独孤一方高上多少。只是独孤一方直接用脚。伤势看起来比岳灵云要惨的多。而岳灵云用剑，这宝剑也替岳灵云承受了不少伤害。加上岳灵云一直忍着，独孤一方认为岳灵云并没有受什么伤，所以独孤一方秉着君子报仇十年不晚的念头，直接离开。真要拼下去，即便岳灵云干掉了独孤一方，恐怕也的重伤。那样独孤一方的手下就能把岳灵云干掉了。

    聂风看着双手仍然不断颤抖的岳灵云，带着一丝内疚道：“云叔，都是我的错，要不是帮我，你又怎么会不断受伤呢？和剑圣交手受伤，这次和独孤一方交手也受了伤。要不是我，你要离开很简单呢！”

    岳灵云笑了笑，道：“你也不必如此，我和剑圣交手，和独孤一方交手，和你没有太大关系。只有不断的和强者战斗，我才能不断变强。这和你没有关系。而且，我也没什么大碍。养个几天伤就好了。你也不必内疚，我们走吧。”

    三人翻身上马，骑着马接着向天下会的方向驶去。至于大家奇怪为什么聂风有马骑，这很简单，大家还记得那两个被岳灵云干掉的龙套吧，他们的马。独孤一方并没有带着，所以，他们三个也就有足够的马匹赶去天下会。

    因为身后没有追兵，岳灵云三人不必像之前那样着急着赶路，聂风和明月都受了不轻的伤，而李云飞也受了点伤，所以，三人走的很慢，走的慢才能一路走一路养伤。

    三人因为已经疾驰了一天一夜，距离天下会也只有几天的路程而已，无论走的多慢，也很快就到了天下会统治的范围了。到了天下会统治的范围，那就事事顺心了，无论什么样的补药，什么样的大夫都能找到。三四天后，岳灵云三人便来到了天下会。

    而此时，秦霜正站在门口等着岳灵云三人的到来。三人一到天下会的势力范围，雄霸马上就得到了消息。现在派秦霜在门口迎接，也算是雄霸表现出对岳灵云和聂风的重视。

    秦霜看见李云飞和聂风，明月到来，立刻迎了上去，连忙对岳灵云问道：“云叔，听手下人说，说你和风师弟受了伤，怎么样，你们受的伤重不重。”秦霜也是岳灵云看着长大的。也经常向岳灵云请教武功，早就把岳灵云当成亲人，听闻岳灵云受伤，也急的不行了，看见岳灵云来到，很关心的上前问了一问。

    岳灵云笑着摇了摇头，道：“我没事，你风师弟受了很重的伤，马上把天下会最好的大夫都叫在一起，替聂风疗伤！”

    秦霜当然知道聂风受了伤，连忙道：“我早就召集好大夫，正在你们的寝室等着呢！要不你们先回寝室看伤？”

    聂风连忙摇了摇头，道：“师尊派我前往无双城杀掉独孤一方和带回无双剑。可是任务没有完成，我要先见一下师尊。任凭师尊处置。”

    岳灵云也点了点头，道：“不错，我要先见一下帮主，至于治伤，等见过帮主再说吧！”这时候，岳灵云根本就不在乎雄霸的命令，他现在伤势好的差不多了。要是想走，雄霸肯定是拦不住的。所以，岳灵云不像别人那么害怕雄霸。

    秦霜看着聂风认真的眼睛点了点头，道：“师尊在书房，你去见他吧。”

    聂风指着明月笑道：“这位是明月，霜师兄，你帮我找间房间给明月住。帮我照顾一下明月，好吗？”

    岳灵云嘴角带着一丝笑容，道：“秦霜，这位可是你的弟妹，你要好好照顾呀，要不然，聂风会恨你一辈子的。”

    岳灵云和聂风两人很快便到了雄霸的书房。而此时雄霸正在和文丑丑下围棋。看见岳灵云和聂风上来，立刻放下棋子，走上前去，关切的问道：“你们没事吧！”

    岳灵云耸了耸肩，道：“我没事，不过聂风就有事了。他伤的很重呢！”

    聂风立刻半跪，道：“师尊，你命我杀掉独孤一方，我并没有成功，请师尊惩罚。”

    雄霸立刻上前，把聂风扶了起来，把了把聂风的脉，脸色一变，道：“风儿，你竟然伤的这么重。我早就让霜儿找了我天下会最好的大夫来帮你疗伤。你现在最重要的事情就是回去好好疗伤。其他的事情都不重要。你下去疗伤吧！”

    聂风点了点头，走出雄霸的书房。而岳灵云此时还留在雄霸的书房之中。雄霸看了看李云飞的气色，问道：“听说，连你也受伤了？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，剑圣和独孤一方的实力都和我相差无几。而剑圣更是胜我一筹。我和剑圣交过手，我虽然侥幸胜了一招，不过，我底牌尽出，而我看剑圣却有所保留。至于独孤一方，实力只比我低上一筹，和我交手的时候被我击伤。伤势不轻！”

    雄霸皱了皱眉头道：“剑圣的实力真的有这么强？比你还强上一筹？”雄霸很清楚的知道，自己的实力也只不过比李云飞强上一筹而已。要是剑圣的实力比岳灵云也强上一筹，那样的话，雄霸就不会去无双城要了独孤一方的小命。

    岳灵云点了点头，道：“不，剑圣的剑术比我高上一筹，但是他年纪已高。和我动手，我们两败俱伤，他伤的很重。恐怕现在还在疗伤呢。帮主的武功无疑比剑圣要强上很多，剑圣绝不是帮主的对手。”
------------

第36章 雄霸的决定

    岳灵云点了点头，道：“不，剑圣的剑术比我高上一筹，但是他年纪已高。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;和我动手，我们两败俱伤，他伤的很重。恐怕现在还在疗伤呢。帮主的武功无疑比剑圣要强上很多，剑圣绝不是帮主的对手。”

    雄霸脸色不变，依然是一副云淡风清的样子，根本就没有什么事情可以引起他的好奇一般，依然淡淡的看着岳灵云，说道：“岳灵云长老这话是什么意思？”

    岳灵云笑了笑，道：“我的话帮主应该知道吧。剑圣受了重伤，正在闭关疗伤。而独孤一方也受了一些伤。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我想如果帮主立刻赶去无双城，就能很简单的干掉独孤一方。独孤一方一死，那无双城就群龙无首。而更巧的是，独孤一方的儿子独孤鸣也死了，那时候整个无双城就真的完了，而帮主，你也就能真正的一统江湖了。”

    雄霸淡淡的看着岳灵云，问道：“你的意思是剑圣受了重伤？而此刻正是无双城力量最薄弱的时候，是吗？你想让我趁着这个千载难逢的时候前去无双城杀掉独孤一方？”

    岳灵云点了点头，道：“不错。剑圣伤势未愈，帮主只要前往无双城中刺杀独孤一方，那必能把独孤一方杀于掌下，那时候，就算剑圣伤愈出关也没有用了！”

    雄霸淡淡的看着岳灵云摇了摇头，道：“这是个好主意，但是你并不知道剑圣是否真正没有痊愈，如到了无双城，剑圣于独孤一方联手，恐怕我也只能狼狈逃窜，那时候，我雄霸还有什么面子！”以雄霸的性格，他谁也不相信，岳灵云和他说，剑圣受伤了，他并不相信。

    岳灵云笑了笑，道：“我只是给帮主提个意见而已。帮主派聂风前往无双城，实在是太危险了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;这次要不是我跟着聂风前去，想来聂风已经死了。这事情本来和我没有什么关系的。只是聂风对帮主忠心耿耿。希望帮主能够原谅他的这次失败！”

    雄霸笑了笑，道：“这件事情我会处理的，你退下吧！”

    岳灵云点了点头，转身离开了，而当岳灵云离开以后，文丑丑走到雄霸的旁边，低声道：“帮主，我认为岳灵云说的有道理，这是个好机会。帮主一直都因为剑圣和独孤一方两人而不去进攻无双城。既然岳灵云说剑圣受了伤，要闭关疗伤，那这是一个绝好的机会，只要攻下无双城。那帮主就一统江湖，唯您独尊了呀！”

    雄霸冷哼了一声，道：“你以为我不知道吗？我的武功比岳灵云要高上不止一筹。剑圣和独孤一方两人都被他打败过，这说明剑圣和独孤一方的武功和岳灵云相差无几。单对单我杀他们太简单了。可是要是剑圣和独孤一方联手，那可就不是一加一了。到时候恐怕我就只能逃走了。”

    文丑丑低下头，轻声道：“可是，可是这么好的机会不是太浪费了吗？这是个好机会呀！”

    雄霸冷哼了一声，道：“岳灵云如果是真心投靠我，那该多好呀。凭我的武功，加上他。杀掉剑圣和独孤一方易如反掌！他们连反抗的资格都没有！可惜我对李云飞不放心！”

    文丑丑低声道：“帮主，那岳灵云不是对您很尊重的吗？如果帮主你命令他的话，他一定会听从您的吩咐的！我想他不敢反抗帮主吧！”

    雄霸摇了摇头，道：“我对岳灵云一直不放心。我从来都相信，相信着个世界是没有一个人对权利不在乎，对名声不在乎。你记得李云飞是什么时候加入我天下会的吗？”

    文丑丑想了想，道：“我记得应该是十年前吧！当时，帮主是把岳灵云和聂风，断浪一起带回来的。他一加入天下会，帮主就给了他一个长老的身份。”

    雄霸点了点头，道：“不错，他十年前突然出现在我面前，武功之高，既然和北饮狂刀聂人王，南麟剑首断帅相差无几。这实在太奇怪了。他武功这么高，我却从来都没听过。”

    文丑丑惊讶道：“那这个岳灵云莫非是我天下会的敌人？”

    雄霸摇了摇头，道：“我不知道。我天下会势力庞大，乃江湖第一大帮派，即使无双城也多有不足，可是，可是我派尽我手下多人查寻他的来历，竟然没有丝毫的消息。他好像就是凭空冒出来的一样。这太奇怪了！”

    文丑丑睁大了眼睛，一幅不相信的样子，道：“这，这怎么可能，我天下会探子遍布天下。不可能连一个人得来历都查不出来，这岳灵云到底是什么人？”

    他们做梦也想不到，岳灵云会不是这个空间的人。他们怎么也不会知道李云飞是被那个所谓的空间派来的。

    雄霸叹了口气，道：“这些都没什么，可是岳灵云这个人，我怎么都看不透。你说他想要与我为敌吧。不太像。你要说，他为了权力吧。可是他加入我天下会以后，除了练功以外，竟然没有丝毫争权夺利的意思。我真的很好奇。他岳灵云到底是为了什么加入我天下会的！”

    “会不会！”文丑丑小心翼翼的猜测道：“这岳灵云会不会想要颠覆我天下会而来的？我看岳灵云和霜堂主，云堂主，风堂主的关系都很好。他难道看上了帮主的位子？”

    雄霸冷哼了一声，道：“这不可能。他不会这么傻。霜儿，云儿，风儿是从小被我看着长大的。对我忠心耿耿，不会背叛我的。就算岳灵云想做什么。我相信秦霜他们会禀告我的。”

    “那岳灵云到底是什么人？他又为何加入我天下会？”文丑丑愁眉紧锁。

    雄霸点了点头，道：“不错，这也就是我为什么明明知道岳灵云武功高强，也不放权给他的原因。我根本就信不过他。”

    文丑丑谨慎的点了点头，道：“不错，我现在就命令人监视岳灵云。无论他做什么都禀告帮主。”

    雄霸不耐烦道：“不必了，这十年来我一直都就让人监视他。可是这十年来他什么都没做。你不必多事了。”
------------

第37章 为真正的独孤一方叹息

    文丑丑谨慎的点了点头，道：“不错，我现在就命令人监视岳灵云。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）无论他做什么都禀告帮主。”

    雄霸不耐烦道：“不必了，这十年来我一直都就让人监视他。可是这十年来他什么都没做。你不必多事了。”

    文丑丑立刻低着头，对雄霸道：“是，是，是小人多事，帮主雄才大略。岳灵云算是什么东西，早就被帮主掌握在手掌之中。帮主想要灭他不过是举手之劳而已。”

    雄霸大笑一声，道：“丑丑啊，你呀，就喜欢多事。好了，你向下面传召一声，就说我闭关修炼武功。需要一段时间才能出关。”

    文丑丑奇怪道：“帮主要修炼武功？帮主武功天下无敌，何必这么辛苦的练功呢！”

    雄霸大笑了一声，道：“蠢货，我要离开天下会一段时间，不能让外人知道。记住了，我外出的消息，你最好不要泄露了，否侧，小心你的狗头。”

    文丑丑连忙道：“小人对帮主是忠心耿耿。怎么敢坏了帮主的大事呢！小人一定谨守密秘，绝对不会说出去的！”

    雄霸点了点头，道：“好了，你下去吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]记住，我要练功闭关了！”文丑丑其实是很聪明的，他当然知道雄霸离开天下会是做什么了。可是他就是装作不知道的样子，让雄霸有成就感。这也就是为什么文丑丑的武功这么差，却这么受雄霸宠信的原因了。

    文丑丑当然不敢忤逆雄霸的意思。当即就发出通告，告诉天下会众人，雄霸雄帮主，要修炼武功，闭关多日。大小事务由秦霜，步惊云，聂风和文丑丑四人代为处理。希望众人不要打扰帮主练功。

    而此时，岳灵云回到自己的院子，当雄霸闭关的这个消息传到岳灵云的耳边里以后，岳灵云忍不住笑了起来。

    岳灵云笑着在心里想道：“雄霸真的闭关修炼武功？开玩笑，这怎么可能呢？我和聂风刚刚回来，他就闭关修炼，你这事情太巧了吗？”

    岳灵云嘴角带着一丝冷笑想道：“雄霸不相信我而已。我告诉雄霸，我和剑圣两败俱伤。剑圣正在疗伤。而独孤一方也被我打伤了。我让他趁着这个好机会，杀掉独孤一方。一统江湖。”

    岳灵云点了点头，道：“不错。我想雄霸应该是这种想法。要不然，他也不会在这么个不适当的时间里宣布闭关修炼的。”

    岳灵云心中大笑一声：“好笑的是，我刚刚和雄霸说起，这是个杀掉独孤一方的好时机的时候。雄霸却否决了我的意思。他和我说，这并不是一个好机会。可是当我回来后，他却掩耳盗铃，发布了这么个闭关的消息。真是好笑。”

    岳灵云转眼想到道：“不错，雄霸此人很是可怕。虽然后来，被泥菩萨搞的晕头转向，做这么多傻事。但是，他现在确实不会做出如此不智之事。他和我说一套，又做一套。定有缘由！”

    岳灵云突然好像想到了什么一样，连忙道：“我知道了，雄霸这么做莫非是想警告我一下。”

    “警告我一下？”岳灵云连忙想道：“可是他要警告我什么？”

    岳灵云点了点头，想起来什么了，自言自语道：“不错，应该是的。这次雄霸前往无双城去杀独孤一方。他一定会成功的。那样的话，他就会一统江湖，完成他前半生的命运。那样他一定会去寻找泥菩萨，帮他批他下半生的命。那时候，雄霸就会和风云反目。到时候，我就要和雄霸翻脸了。”

    岳灵云笑了笑，道：“既然要和雄霸反目的话，那我现在就要闭关完善我的剑法。这次弄到两套顶级的剑法《独孤剑法》和《剑二十二》。我要闭关修炼者两套剑法了。”

    岳灵云关上门，拿出那两本剑术秘籍《独孤剑法》和《剑二十二》！

    这《独孤剑法》是独孤家早期用的剑法。和金庸世界里的《独孤九剑》并不一样。独孤家一项都是剑术世家。现在的那个独孤一方是假的。而真的独孤一方早已经死在了那剑宗之中。

    当时破军和无名争夺剑宗绝世功法万剑归宗。真正的独孤一方就被剑宗掌门亲自请来观战，做为裁判。而真正的独孤一方又怕离开无双城会被敌人发现，趁机作乱。所以，真正的独孤一方就找来了一个和自己长相一样的人来冒充自己。而他去剑宗观战。想那剑宗之中，剑术高手无数。竟然请了独孤一方来做裁判。这样说来，独孤一方的剑术绝对了得。

    而真正的独孤一方死后，这个假的独孤一方就坐稳了城主宝座。他当然不可能向外宣布自己是假的呀。所以，他就一直冒充真的独孤一方。可是，他又不会武功。虽然有独孤家的绝顶剑法《独孤剑法》。可是，这套剑法对于资质平平的假独孤一方来说，就太难了，他也学不好。幸好无双城里秘籍很多，他最终选则了《降龙神腿》来修炼。

    这也就是为什么岳灵云打赢这个假的独孤一方奖励是《独孤剑法》的原因了。因为独孤一方确实会《独孤剑法》，可是他并不精通《独孤剑法》。

    岳灵云首先翻开《独孤剑法》。只见《独孤剑法》化作一道白光进入李云飞的脑海之中。然后，岳灵云闭上双眼，开始参悟这套《独孤剑法》。

    这《独孤剑法》不愧是一套绝顶剑法。招招精妙绝伦。每一招，每一式都强大无比。岳灵云不断的参悟着每一招。不知道过了多久，岳灵云睁开双眼，长长的叹了口气，自言自语道：“这个真的独孤一方死的真是可惜了。凭他的这套《独孤剑法》他的成就就不会比剑圣的成就要差。独孤一方，可惜了。死的不明不白。让人叹息啊。”
------------

第38章 雄霸庆功

    这《独孤剑法》不愧是一套绝顶剑法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]招招精妙绝伦。每一招，每一式都强大无比。岳灵云不断的参悟着每一招。不知道过了多久，岳灵云睁开双眼，长长的叹了口气，自言自语道：“这个真的独孤一方死的真是可惜了。凭他的这套《独孤剑法》他的成就就不会比剑圣的成就要差。独孤一方，可惜了。死的不明不白。让人叹息啊。”

    岳灵云心中不断感慨，这《独孤剑法》虽然在风云中从来都没有出现过，可是威力绝不比风云中出现过的其他绝学要差上分毫，当年独孤家的先祖和明家先祖分开后，独孤家先祖感觉对不起明家先祖，自创出这套剑法，当真是精妙异常。独孤家之所以能够这些多年来都能守住无双城，这套剑法起了很重要的作用！

    岳灵云虽然为真正的独孤一方感觉到可惜，但是，死也死了，就算是再怎么可惜都没用了。岳灵云感慨了几分钟，就拿起身边的这套剑圣自创的剑法《剑二十二》。剑圣剑法几乎天下无敌，这套《剑二十二》还有另外一个名字叫做《圣灵剑法》，是剑圣为求完美剑法所创的剑法。苦苦思索，却不能完成完美的剑法。

    后剑圣得知自己因曾服下“七世忘情”而一生无情，故无法拥有完美人生，而“完美人生”正是“完美剑法”的根本。剑圣为恢复感情，千辛万苦寻得“半心”，恢复情感，其后远赴东瀛，巧遇一生至爱“宫本雪灵”，两人合创心中至为完美的剑法《圣灵剑法》。

    而《圣灵剑法》分成很多层次，第一层次是剑一至剑十八。第二层次是剑十九至剑二十二。第三层次是剑二十三。第四层次是六灭无我。而另一方得到的只是前两层的《圣灵剑法》。也就是《剑二十二》！

    岳灵云伸手打开《剑二十二》，然后，秘籍化作一道白光进入岳灵云的脑海之中。岳灵云闭目参悟《剑二十二》，这《剑二十二》不愧是剑圣赖以成名的剑法，剑一至剑十八出剑快速无比，凌厉异常。岳灵云看的是眼花缭乱。整个脑海中都是那股快如闪电的剑气。

    岳灵云不断的在脑海中回想着这一招招剑法，剑一到剑十八，虽然剑剑快速无比，凌厉异常，可是这剑一到剑十八却多以剑网困敌为主，乃有情的剑法。

    而剑十九到剑二十二者四式剑法却狠辣无比，招招取人性命，剑剑不留情面。风格和前十八式剑法截然不同，乃绝情绝义的剑法。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;岳灵云当然不奇怪这截然不同的剑法为什么前十八式有情有义，而后四式却绝情绝义。

    剑圣早年因服下“七世无情”，无法有完整的情感，唯有服下剧毒“半心”方能恢复七情。在重新拥有七情期间，剑圣与宫本雪灵相恋，但“半心”药力仅能维持极短时间，若要药效维持下去，便需舍弃生命中最为重要的东西。

    剑圣一生求剑，无双剑早已经与其人剑合一，对剑圣来说至为重要。然而，剑圣为了和宫本雪灵守一生，毅然舍弃无双剑，将无双剑轰入宫本家门前地下。

    谁能料到，剑圣与宫本雪灵成婚前的一晚，宫本雪灵为了讨爱郎欢心，竟将埋入大地的无双剑掘出。剑圣重握无双剑的那一刻，半心药力急速流逝，令剑圣重新变回无情的人。

    剑圣失去七情前，写下长信向雪心罗解释，但信未写完，人已无情。剑圣独自乘船回到中原，途中突然七情回归，情绪激动下，在额上留下一道剑痕，以示不忘雪心罗。可惜，剑圣的情感在留下剑痕后再度失去。因此，圣灵剑法由剑十九开始，成了无情之剑。这也就是为什么剑一到剑十八与剑十九到剑二十二截然不同的原因。

    不知过了多久，岳灵云睁开双眼，这《剑二十二》实在不凡，岳灵云也只是领悟剑一到剑十八。而后面威力更大的剑十九到剑二十二。岳灵云却不能领悟。《剑二十二》后面四式威力虽然很大。但是这练习这四式需要绝情绝义。岳灵云却绝不是绝情绝义的人。所以，无论岳灵云怎么参悟，都不能领悟后面的四式。

    岳灵云现在才明白。为什么步惊云得到《剑二十二》后很简单就能修炼成功，实在是因为步惊云本来就算是个绝情绝义之人。根本就没有什么感情，即便是对秦霜，聂风，雄霸，岳灵云也是一副冷冰冰的样子。所以才能够修炼《剑二十二》成功。特别是当楚楚死后。他更是断绝所有感情。《剑二十二》和步惊云简直是绝配！

    岳灵云站起身子，走出房间。此时天色正当午时。岳灵云知道，他一般闭关参悟武功都要五六天以上，何况这次参悟的是《独孤剑法》和《剑二十二》两套绝顶剑法呢！

    岳灵云在外面活动活动手脚。随便抓住了一个下人，看着冷冷清清的院子，问道：“怎么回事？这院子里怎么这么少的人？”

    那人本来是站在院子里打瞌睡，被岳灵云一把拉住，吓的头顶直冒冷汗。待听到岳灵云说话，抬起头，看见是岳灵云拉住他，这才松了口气，连忙道：“长老。这里没有人是因为帮主在开庆功会，所有人都去参加了。”

    “庆功会？”岳灵云奇怪的问道：“有什么好庆祝的？”

    这下人连忙道：“这庆功会是庆祝帮主杀掉独孤一方，灭掉无双城，一统江湖的喜事的。从此我天下会唯我独尊。整个江湖都要听从我天下会的号令。当然要庆功了，所以所有人都去庆功了。”

    “是吗？杀掉独孤一方，灭掉无双城？”岳灵云立刻就知道自己恐怕已经闭关不短的时间了。否则雄霸不可能做这么多的事情。于是点了点头，问道：“既然所有人都去庆功了。你为什么不去？还在我的院子里！”

    这下人好像想到了什么似的，立刻道：“帮主派小人在此等候，让小人一定要等到长老出关为止。说只要长老一出关立刻通知于你。帮主赏我们庆功七天。今天已经第五天了。长老，你终于出关了！”

    岳灵云点了点头，道：“既然如此，你前面带路。带我去见帮主吧！”

    这下人连忙道：“是，请长老跟着我走。”说完，带着岳灵云向外面走去。
------------

第39章 寻找泥菩萨1

    岳灵云点了点头，道：“既然如此，你前面带路。带我去见帮主吧！”

    这下人连忙道：“是，请长老跟着我走。”说完，带着李云飞向外面走去。

    岳灵云跟着那个下人不断的在天下会中走着，每一个天下会的帮众脸上都洋溢着笑容。雄霸杀掉独孤一方，从此以后整个江湖中，天下会一枝独秀，一家独大。天下会成了江湖上最大的势力，没有之一。

    而天下会的帮众每一个人都感觉到了荣幸，从此以后，他们就可以在江湖上扬眉吐气了。只要说出他们是天下会的人，整个江湖将无人敢惹。他们又怎么会不兴奋呢？

    岳灵云和这个下人在路上走着，一个个人都大声的向岳灵云打招呼，走了很久，岳灵云跟着这个下人来到了会客厅，而此时，整个会议厅里都坐满了人。全部都是天下会中的领导阶级。而秦霜，步惊云，聂风三人坐在最靠近雄霸的三个位子上。

    当岳灵云走进会客厅的时候，所有人站了起来，向岳灵云施礼，道：“见过长老！”

    岳灵云点了点头，走上前去，向雄霸施了一礼，道：“属下参见帮主，属下来迟，请帮主赎罪！”

    雄霸大笑一声，道：“我已经听下人说过，你感觉自己武功不够，所以闭关修炼武功。这是好事，没有什么施礼的！”雄霸指了指下面最靠前的一个位子，对岳灵云说道：“你坐吧！”

    岳灵云点了点头，坐了下来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而此刻雄霸却站了起来，大声，道：“我杀掉独孤一方，一统江湖。岳灵云长老和聂风居功甚伟。我之所以能杀掉独孤一方，多亏了岳灵云长老和聂风两人前去无双城，甚至打伤剑圣，夺到无双剑。他们两位对我天下会有大功。”

    接着雄霸又指了指步惊云和聂风，道：“我一统江湖，本就是天命所归。当年，我请来天下第一批命师泥菩萨来给我批命。他留下两句批言。我没有告诉任何人，现在我已经一统江湖，就告诉你们吧！泥菩萨给我留下两句批言，第一句是金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。这句话的意思就是，只要我得到风云，便能飞升九天之上，成为九天神龙。一统江湖。我现在已经一统江湖。江湖唯我独尊。整个江湖是顺我者昌，逆我者亡。风云也确实为我立下大功！”

    步惊云和聂风连忙站了起来，道：“弟子不敢，师尊能称霸武林，一统江湖。全因师尊雄才大略。天下无敌。与我等没有丝毫关系。”

    雄霸挥了挥手，道：“你们不必客气。云儿，风儿确实为我立下大功。除此之外，霜儿的大功和各位的大功我也都谨遵于心。每一个都有赏赐。你们想要什么都可以跟我说。无论是金钱美人。我都会赏赐给你们。”

    雄霸向文丑丑打了个眼色。文丑丑立刻理会道：“各位于天下会有大功。帮主特赏赐各位到帮主的藏宝阁去挑选你们喜爱的东西一样，你们还不谢恩！”

    下面的人连忙站了起来，对雄霸大声道：“属下多谢帮主赏赐。”说完，跟着文丑丑向雄霸的藏宝室走去。

    雄霸突然出声，道：“霜儿，云儿，风儿你们三个留下来！岳灵云长老，你也留下来吧！”

    四人点了点头，都留了下来。雄霸看着其他人都走远了，于是对岳灵云道：“岳灵云长老，你这次功劳很大，你有什么想要的，尽管和我说，我都可以给你办到。”

    岳灵云笑了笑，道：“帮主，说实话。我真没有什么想要的。不过，我有个不情不请！只是不知道该不该说！”

    雄霸大笑道：“你想要什么你就说，这天下还有什么事能难倒我雄霸的吗？只要你想要的，我都可以给你。”

    岳灵云点了点头，道：“我想见见泥菩萨！”

    “你想见泥菩萨？”雄霸奇怪的看着岳灵云道：“你想要泥菩萨给你批命？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我想让泥菩萨给我批命。我想知道我的命运，只有知道自己的命运，才能更好的把握命运，我要把命运把握在我自己的手上！”

    雄霸大笑一声道：“好，说的好。只有把命运把握在自己的手上，我们才能操纵命运。才能把握命运。而不是让命运操纵我们！”雄霸淡淡的看着岳灵云，轻轻的笑道：“看来我们是同一类人！我答应你。”

    雄霸转过身子，对秦霜，步惊云，聂风三人道：“你们三个人帮我做一件事！”

    三人连忙半跪道：“徒儿遵命，请师尊明示！”

    雄霸转过身子，叹了口气，道：“当年泥菩萨给我批命。批得只是我上半生的命运。而下半生的命运，泥菩萨却没有给我批。现在我上半生的命运已经完全实现了。”雄霸转过身子，接着道：“我现在要你们去帮我找到泥菩萨。我要他给我批我下半生的命！”

    雄霸看了看岳灵云道：“岳灵云长老，你放心，等我把泥菩萨请来后，定会完成你的心愿，要他帮你批命。如何？”

    岳灵云摇了摇头，道：“请帮主让属下陪同秦霜，步惊云，聂风他们三个一同去找寻泥菩萨。”

    雄霸看了看岳灵云，奇怪的问道：“他们三人联手，一般的顶级高手也不是他们的对手。你还不放心？”

    岳灵云笑了笑，道：“启禀帮主。首先属下在天下会没有任何事情。二来，天下无数高手都在找寻泥菩萨。我想，他们也都想向帮主这样掌握命运。所以，加上我应该更安全点。最少他们三个人加上我。除了帮主这个级别的高手，没人能打的过我们！”

    雄霸点了点头，道：“既然如此。那你就和霜儿他们一起去吧！记住，一定要把泥菩萨带来！好了，你们去办这件事吧！”

    岳灵云，秦霜，步惊云，聂风四人都向雄霸施了一礼后，转身离开了会客厅。而此时，石之轩他们三个都站在外面等着李云飞。

    岳灵云向雄霸说了声告辞，就走向秦霜三人那边，道：“好了，该说的话已经说完了。你们有什么事现在好去办。办完了，我们就下山去找泥菩萨！聂风，你不和你的小情人说一声？”

    聂风笑了笑，道：“不用了。我刚刚让下人去通知明月了。反正是找一个人，不会用多长时间的！”聂风的这句话成了历史上最不靠谱的一句话。

    这泥菩萨简直像个泥鳅，滑不留手。岳灵云四个人不断的得到泥菩萨的消息。到了那个地方后，才发现，那里根本就没有泥菩萨。天下会！这么庞大的势力，还耗费整整十天的时间才找到泥菩萨的真正踪影。而且，还是跟着一个猴子才找到泥菩萨的。

    泥菩萨这一辈子给人批命。不知道泄露了多少天机。就是因为泄露天机。他脸上长满了毒疮。必须以火候吸取脸上的毒汁。这样才能苟延残喘下来。

    而岳灵云几人还是靠着这个江湖上少有的异兽火猴。才能得到泥菩萨的踪迹。火猴在的地方。泥菩萨一定会在。泥菩萨极为惜命。这也是所有人的特点。所以泥菩萨一定会在火猴出现的地方。脸上毒疮一发作，马上就让火猴吸取脸上毒汁。这样才能减轻痛苦，活命下来。
------------

第40章 寻找泥菩萨2 批命

    而岳灵云几人还是靠着这个江湖上少有的异兽火猴。才能得到泥菩萨的踪迹。火猴在的地方。泥菩萨一定会在。泥菩萨极为惜命。这也是所有人的特点。所以泥菩萨一定会在火猴出现的地方。脸上毒疮一发作，马上就让火猴吸取脸上毒汁。这样才能减轻痛苦，活命下来。

    天下会各方密探经过多方打探，最终得到了火猴出现的地方。而此刻，岳灵云四人得到了这些探子的禀告，正在向那里赶去。岳灵云他们是想抢得火猴，然后逼迫泥菩萨亲自出现。

    而此时此刻，火猴正在一个并不出名的小寺庙中。这个寺庙名字叫做清凉寺。岳灵云四人当然要向那里赶去了。火猴现世，一定有很多人想要寻找泥菩萨。泥菩萨的名头整个江湖上是无人不知，无人不晓。每一个有野心的人，都想要找到泥菩萨，他们都想知道自己的命运。以此来满足自己的野心。改变自己的命运。只是他们并不知道。命运这东西，谁都说不清！

    比如雄霸，如果雄霸不找泥菩萨来给自己批命的话，他也就不会重用聂风，重用步惊云。那样聂风，步惊云和雄霸根本就不会有所交集。聂风和步惊云就不会成为雄霸的弟子，两人未必会练成雄霸的绝学。

    再拿雄霸来说，如果他一统江湖以后，不再找泥菩萨批命，他也就不会得到那两句：九霄龙吟惊天变，风云聚会浅水游。这段批言了。没有这段批言，雄霸还是像以往一样重要聂风，步惊云。那样以聂风的性格，即便是死掉，也不会背叛雄霸的，没有聂风帮忙，步惊云就更不可能杀掉雄霸了。真不知道是泥菩萨的批言成就了雄霸。还是雄霸成就了泥菩萨的批言了。

    岳灵云四人运起轻功向清凉寺的方向赶去。这清凉寺建在了树林之中，四周布满了树木，根本就分不清东西南北。当李云飞四人进入这片树林后。李云飞发现了一个很严肃的问题，他们四个人迷路了。他们找不到清凉寺的位置。

    走着，走着。岳灵云四人正巧看见一个老樵夫和一个小女孩。这个老樵夫正在喂这个小女孩东西。秦霜连忙走了上去，问道：“请问老人家，这个清凉寺怎么走！”

    这老樵夫指了指前面道：“朝前直行便行。清凉寺离这里不远的！”

    秦霜道了声谢，就对岳灵云说道：“云叔，清凉寺就在不远的地方。我们马上就要到了。”

    岳灵云点了点头，道：“好，我们快点走，不要让别人抢先了。”岳灵云话音未落。就见到一个和尚抱着一个箱子飞越而来，身后还跟着三个人，好像要抢东西一样。

    岳灵云马上就知道，这个和尚手里的箱子应该装的就是火猴，这和尚飞到岳灵云几人面前后，就被身后的三人追上了。这和尚看着这个老樵夫，连忙道：“老人家，这里危险，你先躲躲！”

    说完，这和尚又看了看岳灵云几人，不屑道：“没想到连天下会也对火猴感兴趣？”本来在后面追着这个和尚的那三个人一听岳灵云他们是天下会的。立刻对自己的朋友，道：“天下会我们惹不起。快走吧！”天下会现在号称天下第一大帮，他们当然惹不起了。见到天下会的人，也不敢不跑。而且，现场在的人都是顶级高手。他们也自恃不是对手。立刻离开了。

    看着这些人离开后，秦霜立刻上前，对着那个和尚，抱拳道：“大和尚，可否借火猴一用？”

    这大和尚立刻摇了摇头，道：“不借！”

    秦霜冷笑一声，道：“那就不要怪我不客气了！”说完，秦霜一拳打向这个大和尚。而岳灵云他们三人都站在旁边冷眼旁观。就在这个时候，又一个人飞跃而来。岳灵云定神一看，竟然是断浪。

    而岳灵云一下子就猜出来了，断浪为的也是这火猴，断浪飞身到岳灵云几人身前，看着岳灵云道：“云叔，你也来了？你也想要火猴吗？”

    岳灵云笑了笑，道：“断浪，你也是为了火猴？”

    断浪用力的点了点头，道：“不错，我要找到泥菩萨，让他给我批命。我要掌控我自己的命运。我要操纵我自己的命运。无论谁都不能阻止我！”

    岳灵云大笑了一声，道：“我不会阻止你的。你想要火猴，那你就去抢吧。不过，我不阻止你。会有人阻止你的。我从小看着你长大，所以，我并不想让你知道自己的命运，那样不好。好了，该我说的，我都说了。正好，我记得，当初天下会选堂主的时候，因为雄霸的关系，你输给了步惊云。今天，你们就真正的比一下高低吧！”

    步惊云冷着脸走向断浪。步惊云一项都是冷着脸的，他对谁都不会笑的，何况，他一直以来都很讨厌断浪。当然不会对断浪有好脸色了。

    断浪冷哼一声，对自己面前的步惊云，道：“我知道你瞧不起我，可是，你以为我真的打不过你吗？当时要不是雄霸让我输给你，今日天下会三大堂主的位子，还轮不到你！”

    步惊云淡淡的看着聂风道：“不要往自己脸上贴金了，你背叛天下会，又出走无双城，接下来，你又要攀附谁？”

    断浪冷冷道：“我并不想背叛天下会，这一切都是雄霸逼我的。我那么崇拜雄霸，那些希望雄霸能够重要我。可我得到的是什么？背叛天下会，我并不后悔！”

    “那好。”步惊云看着断浪冷声道：“那我今天就替天下会处理你这个叛徒。”

    步惊云和断浪两人都一脸谨慎的望着对方，突然步惊云首先出手，一掌打向断浪。而断浪一个翻身，手中宝剑瞬间出手，和步惊云站做一团。

    聂风看着眼前正在交手的步惊云和断浪连忙向岳灵云问道：“云叔，现在怎么办？我们要不要出手。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）帮谁呀？”

    岳灵云笑着摇摇头道：“不用，让他们分出个胜负。断浪早就想找步惊云决个高下了。给他个机会吧！”说话间，岳灵云和聂风两人竟然把还在一边交手的秦霜给忘了。

    步惊云和断浪两人功劳相当，所学武学也都是顶级武学，两人打起来，那是难舍难分。突然，步惊云身边云气围绕。而断浪宝剑竟然化作烈日。两人同时攻向对方。当步惊云的手掌和断浪的宝剑碰撞在一起的时候，两人同时被对方的力量压制。后退四五步。

    断浪和步惊云的绝招撞击在一起，发出一声巨响，而此时，秦霜也和那个大和尚交战到了白热话了。两人也同时用出了自己最厉害的一招，当这些招式撞击在一起的时候，整个空间都剧烈的震动了一下。

    实在是太巧了。当这地面震动的时候，把装着火猴的那个箱子震的掉了下来。而火猴也从箱子里跑了出来。断浪一看见火猴跑掉，立刻飞身上去抢夺。而这大和尚也不再管秦霜了，也飞起身子向火猴追去。

    步惊云和聂风飞身起来，就要追上去抢夺。这时，岳灵云拦住了他们，大声，道：“不用追了。”而秦霜飞身到一直呆在旁边的那个樵夫身边，笑了笑道：“老人家，还请留步！”

    这老人连忙用一种害怕的眼神看着秦霜，道：“你想干什么？”

    聂风也奇怪的看着岳灵云问道：“这火猴就在眼前，还不快点去追。追到火猴才能找到泥菩萨。现在我们占据着上风，不去捉火猴实在是太可惜了！”

    岳灵云笑了笑，道：“我说不用追是有原因的，因为泥菩萨我们已经找到了！”

    “找到泥菩萨了？”步惊云也好奇的问道：“那泥菩萨在哪里？我怎么没见到呢？”

    岳灵云大笑一声道：“远在天边，近在眼前！”而此时秦霜也抱拳对着那个老樵夫道：“奉家师雄霸之命，特来请泥菩萨到天下会一聚。”

    聂风走上前去，对秦霜道：“霜师兄，这人明明只是个老樵夫而已，霜师兄怎么会说他是泥菩萨呢？霜师兄是不是搞错了呢？”

    秦霜摇了摇头，道：“他就是泥菩萨前辈。”说完，秦霜对着老樵夫抱了抱拳道：“请恕在下失礼了。”秦霜说完一把扯掉这个老樵夫脸上的面具。只见这个老樵夫的面具下面有一张恐怖异常的脸。这张脸上长满了毒疮，看起来惊人之极。

    岳灵云对秦霜翘起了一个大拇指，道：“看来秦霜的眼力是最好的。”然后，对聂风和步惊云道：“你们要好好的学习秦霜的细心！”你看，秦霜一下就发现了这老樵夫是泥菩萨。你们却还在抢夺火猴呢！

    泥菩萨淡淡的叹了口气，道：“久闻天下会的秦霜智谋过人，心思缜密。今日一见果然名不虚传。”

    秦霜淡淡道：“前辈实在客气。要不是刚刚这个小女孩在这个火猴出现的时候，好像认识火猴一样。发出声音。晚辈也发现不了泥菩萨前辈的疑点！”

    泥菩萨看了看岳灵云一眼，道：“你就是江湖上盛传的天下会第二高手天下会长老岳灵云了！”

    岳灵云轻轻的笑了笑，道：“过奖，第二高手不敢当，岳灵云确实是在下！不知道泥菩萨有什么指教？”

    “指教不敢当！”泥菩萨略带一丝疑问问道：“你好像也看出了我的真正身份了！你是怎么看出来的！难道也是因为我的孙女认出了火猴？”

    岳灵云笑了笑，道：“不，我很早就知道你的身份了。你的表情很自然。可是你身上的疑点实在是太多了。”

    “哦？”泥菩萨显得很有兴趣，连忙问道：“我身上有什么疑点？能不能告诉我呢？”

    岳灵云点了点头，指着旁边一大堆的柴火，道：“当然可以。第一点：你是个有了孙女的老樵夫了。看你的这张面皮，整个老成什么样子了。走起路都摇摇晃晃的了。你又有什么本事把这么多的柴火搬到外面卖掉呢？”

    泥菩萨反问道：“如果我砍了一辈子柴的话，我一定可以把这些柴火扛出去的。为了生活，不能做到的事情也要做到！不是吗？”

    岳灵云笑着点了点头，道：“不错，你接着听我说！”岳灵云走过去，抓起泥菩萨的手，道：“请问哪一个砍柴的人，手上竟然没有一点老茧呢？你看看你的手，又白又嫩的。你是天下第一的批命师！每一个找你批命的人都恭恭敬敬的。酬金之多，可以让你活的舒舒服服的。我想，你这辈子，连一点粗活都没怎么干过吧。既然如此，你的手又怎么像一个砍柴的人的手呢？”

    泥菩萨看了看自己的手，点了点头，道：“不错，这是一个疑点。可是只有这个疑点，你只能怀疑我不是砍柴的，又怎么能怀疑我是泥菩萨呢？也许我也是个抢夺火猴的人呢？”

    岳灵云笑了笑，接着道：“我武功还不错，你会不会武功我一眼就能看出来。你确实会点武功，可是，就你这点武功，最多只能算是强身健体而已。和别人交手根本就不可能。所以，你不可能是来抢火猴的。”

    泥菩萨哑口无言，没有说话。岳灵云接着道：“你记得秦霜和那个大和尚交手。步惊云和断浪交手的情景吗？”

    泥菩萨点了点头，道：“记得，怎么了？和我又有关系？”

    岳灵云大笑一声道：“一个樵夫见到这么多高手交手，竟然还不离开！这也太奇怪了吧？而且，你见到这些高手动手，你竟然好像司空见惯一样。说明你见过大世面。这也不是一个樵夫能有的。”

    岳灵云看着泥菩萨摇了摇头，道：“你应该在那个大和尚叫你离开的时候你就离开的。可惜，你舍不得那火猴。你要看那火猴平安无事，没有被人抓走，你才放心的离开。是吗？”

    泥菩萨一脸的苦笑，摇了摇头，道：“没想到。真没想到，我竟然有这么多的破绽！我是真的服气了。我用这招骗过不少人，本以为我装的天衣无缝。没想到却破绽重重！”

    岳灵云笑了笑没有说话。要知道，岳灵云上个剧情还跟过古龙世界里的陆小凤一起很长时间呢！破案对岳灵云来说很简单的。何况还是泥菩萨这不擅长隐藏的人物。

    泥菩萨长长的叹了口气，道：“哎！反正我也躲了这么多年，早已经躲累了。我就跟你们走一趟吧！”泥菩萨的神情很是落寞。岳灵云看的出来，泥菩萨这些年过的很累！

    五人一行慢慢的走着。突然泥菩萨的身体摇摇玉坠起来。好像要跌倒一样。秦霜连忙扶起泥菩萨，道：“前辈，你不要紧吧！坐下来休息，休息！”说完扶着泥菩萨坐了下来。

    泥菩萨一脸痛苦的坐了下来。秦霜连忙问道：“前辈，你没事吧！”他除了同情泥菩萨之外，他更不想让泥菩萨在这里出事。他还要把泥菩萨交给雄霸呢！

    泥菩萨又叹了口气，道：“这真是我的报应啊！”说完，脸色更加难看。看起来好像要死了一样。

    秦霜连忙从怀里拿出几颗丹药，道：“这是天下会的解毒丹，你先服下。或许能解毒发之苦！”

    泥菩萨接过解毒丹，道了声谢，就吃了下去。他那小孙女连忙向秦霜道：“谢谢叔叔。”秦霜一脸笑容的看着这个孩子，伸手摸了摸她的头。

    泥菩萨看着秦霜，问道：“秦堂主很喜欢小孩子？”秦霜点了点头，应了声是。这泥菩萨仔细的打量了秦霜几眼，叹了口气，道：“可惜你命中无子也无女。”

    步惊云突然开口道：“霜师兄，江湖术士之言不信也罢！”泥菩萨听见步惊云这么说话，笑着摇了摇头，没有说话。步惊云奇怪问道：“你摇什么头？”

    泥菩萨看着步惊云，道：“你不是不相信算命的吗？那又何必问呢？”步惊云被泥菩萨这么一顶，转过头去不在说话，然后泥菩萨看着秦霜道：“你会得到你想要的。可是却不能拥有！”

    泥菩萨顿了顿，接着对步惊云，说道：“你却正好相反！你以为你拥有的。其实不是。”

    步惊云冷冷道：“你既然算的这么准，你是否能算到你有今天？”

    泥菩萨哈哈笑了一声道：“你相不相信，我从来不给自己算命！”

    岳灵云走上前去，看着泥菩萨，说道：“我知道算命的人从来不给自己算命。今天我想要你给我算一下命！我学过一些医术。我的医术比你想象的还要高。虽然不一定能治疗你的毒疮，但让你不再痛苦，还是可以的。”
------------

第41章 雄霸下半生的命运

    岳灵云走上前去，看着泥菩萨，说道：“我知道算命的人从来不给自己算命。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）今天我想要你给我算一下命！我也会一些医术。我医术比你想象的还要高。虽然不一定能治疗你的毒疮，但让你不再痛苦，还是可以的。”

    泥菩萨笑了笑，道：“从你出现在我面前的时候，我就暗暗地给你算过了，可是，我怎么样都看不透你的命相。你好像从来都不从生活在这世间里。可是你却在我眼前！你旁边的那位聂堂主。他的命运好像在不断变化。我根本就不从看透你。你好像根本就不应该生存在这个世间里一样！”

    聂风脸色一变，他和岳灵云的关系最好，听见泥菩萨这样说 岳灵云，插嘴道：“你说什么呢？我们三个从小就是云叔看着长大的。他怎么可能从来都没有生存在这个世间呢？泥菩萨，你到底想说些什么？”

    泥菩萨摇了摇头，道：“我也不知道。我根本就看不透他。这是他给我的感觉。他好像突然出现在这个世间里一样。必定会突然间离开这个世间的。他好像可以改变他人的命运一样！”

    岳灵云心中一惊，这泥菩萨好厉害，他虽然不能算出了岳灵云的出处，但他却能算出 岳灵云不是这个世界里的人，而且，他还能把风云世界里最绝对的主角，步惊云和聂风的命算出来。泥菩萨的算命术确实厉害，怪不得把雄霸搞的乱七八糟，晕头转向。

    岳灵云走到泥菩萨的面前，淡淡道：“你真的算不出我的命运？”

    泥菩萨点了点头，道：“不错，我泥菩萨从来不在命数上骗人。我这辈子给无数的人物算过命。他们的命运就像我算的一样无法改变。这其中有各种惊才艳艳的人物。武功修为比你高的更是无数。可是，他们的命，我都能算出来，只有你，我根本就看不透你的命运。你到底是什么人？”

    岳灵云的笑了笑，道：“我？我只是个普通人而已。只是一个普通人而已，既然你算不出我的命，那就算了吧。我也并不太想知道自己的命运，和未知的命运搏斗，要比已知的命运搏斗要更加快乐。命运这东西不是我们可以操纵的。”

    泥菩萨看着岳灵云，自嘲的笑了笑，道：“如果所有的人都像你一样看的开的话，那我就不必东躲西藏了。好吧，既然你都这样说了。我也不知道该怎么形容你的命运了。你和聂堂主在一起，竟然改变了他的命运，你知道吗？我第一次见到有人可以改变其他人命运的人。我真的是看不懂你。”

    岳灵云笑了笑，没有说话，他也不能告诉泥菩萨他不是这个世界里的人。泥菩萨即便是对算命及其精通，可是他也不能算出一个不是这个世界里的人的命运。 岳灵云不是这个世界里的人，所以，即便是泥菩萨吗，他也算不出 岳灵云的命运。何况， 岳灵云还是重生穿越的呢！

    泥菩萨站了起来，活动活动筋骨，然后，笑着说道：“我们走吧！不是去见雄霸吗？现在我还怕什么？走吧。”

    就在岳灵云和泥菩萨说话的时候，突然出现一个人从远处快速的飞射而来。秦霜，步惊云和聂风三个人连忙迎了上去，各自用出自己的绝招，打向来人。

    那个突然出现的人果然厉害，不是一般的高手，双手一张，直接攻向挡住自己的秦霜三人，只一掌就把三人逼退。

    岳灵云脸上带着一丝笑容，他马上就知道，来人就是天下会的帮主雄霸。雄霸是秦霜等人的师傅。这《天霜拳》《排云掌》《风神腿》都是雄霸传授给他们的。雄霸对这些武功当然熟悉。只一招，就把秦霜等人打退。然后直接冲向泥菩萨，显然想要捉走泥菩萨。

    岳灵云大笑一声，吼道：“什么人，敢和我天下会为敌？吃我一招！” 岳灵云话音刚落，手中宝剑立刻出鞘。一剑刺向了雄霸。反正雄霸现在脸上带着面纱，他是不想让人知道泥菩萨是他捉走的。mianhuatang.la [棉花糖小说网] 岳灵云也就可以用尽全力和雄霸交手，那样的话，雄霸就不会怀疑岳灵云了。

    雄霸不愧是风云早期最厉害的高手之一，双手化掌，一掌打向了 岳灵云。岳灵云手中宝剑剑气冲天，直接刺向雄霸。雄霸双手好似金铁，直接就迎上了岳灵云的宝剑。雄霸的手掌与岳灵云的宝剑交织在一起，发出一声巨响。岳灵云和雄霸都被这股巨力冲击的下盘不稳。一起退后。不过李云飞退后十余步，而雄霸却只是退后了五步左右。

    岳灵云装作不知道来人是雄霸一样，大喝一声道：“什么人？报上名来，竟然敢得罪我天下会的人？看来你是不想要命了？”

    雄霸当然不敢说话了，他的声音岳灵云他们都听了这么多年，只要雄霸说上一句话，岳灵云他们就能听出雄霸的声音来。雄霸自然不傻。一句话也不说，又一掌打向了岳灵云。

    岳灵云当然想知道雄霸想要干什么。但是岳灵云好不容易才找到一个和雄霸交手的机会，当然不会放弃。手中宝剑立刻发出一丝龙吟，然后宝剑上立刻多出一丝剑气。这剑气越来越大，最后成为一道冲天彻底的剑气。

    岳灵云手持宝剑，宝剑化作一道巨大无比的剑气冲向雄霸。雄霸的武功深不可测。见到威力这么大的剑气冲向自己，周身马上出现一道防卫自己的内气。然后双手化作擎天巨掌打向岳灵云。

    岳灵云的剑气和雄霸的掌力撞击在一起，两人都被对方的内气攻入身体。雄霸连连退上五步有余。而岳灵云却退上了十余步。雄霸连忙飞身而起，直接冲向了泥菩萨。一手一个人把泥菩萨带走了。

    岳灵云连忙运起内力，一副想要追击的样子冲向雄霸。可是雄霸的武功实在是了得。根本就不是岳灵云能够挡住的，雄霸想走，恐怕没人能留住。岳灵云飞身而起的时候，雄霸已经飞远。

    岳灵云看着雄霸离开，也没有追上前去，身形落了下来，脸上还带着一丝诡异的笑容。

    秦霜立刻走上前去，道：“云叔，能不能追上去？”

    岳灵云笑了笑，摇了摇头道：“来人武功高强，而起对你们的武功了若指掌，即便是我们四个人联手，恐怕也留他不下。”

    秦霜一脸的气愤，说道：“我们好不容易找到泥菩萨。现在却被别人抢走了。云叔，你说我怎么向师尊交代呢？”秦霜说话间忍不住的叹了口气，道：“师尊派我们四个人前来找寻泥菩萨。可是现在泥菩萨竟然被人捉走了。我们该怎么办呢？”

    岳灵云叹了口气，摇了摇头，道：“没事，我们只要和帮主说个清楚，想来帮主不会怪罪我们的！”岳灵云现在特别不爽，要知道，雄霸只是捉了泥菩萨就走，根本就没想和岳灵云交手。岳灵云也完全没有试出雄霸的底线。这次下山算是完全失败了。

    秦霜眉头紧皱，脸上带着一丝奇怪的神情，对岳灵云说道：“云叔，你能看出来人是谁吗？”

    岳灵云当然不会告诉秦霜来人是雄霸了，于是装作无知的样子道：“我也不知道了，只是来人对你们的武功好像非常熟悉。一招之内就破了你们的天霜拳和排云掌。来人真是不简单啊！”

    秦霜板着一张脸，道：“来人武功出神入化，武功之高，超出我们的想像。想来此人定不简单。看来这次火猴之争，迎来了不少神秘高手呀！丢了泥菩萨，我们怎么向师尊交代啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“你们不必这么惊慌。来人武功比我高上至少一筹。我会亲自向帮主交代的。相信帮主应该能明白，这并不是我们的罪过！”

    就在岳灵云和秦霜他们说话的时候，雄霸带着泥菩萨来到了天下会的密室。而泥菩萨看来早就知道来人是雄霸了。他的脸上丝毫不见慌张，反而笑着说道：“堂堂天下会帮主，对付弱小老幼何必如此动粗呢？”

    雄霸大笑了几声，把遮着自己脸的丝巾拿掉，道：“不愧是神相泥菩萨，不妄我多年来不断的追寻你的下落！今天你是插翅难飞了！”

    泥菩萨叹了口气，道：“我早知道自己今日是在劫难逃了。你想干什么就直接说出来吧！”

    雄霸大笑两声道：“神相泥菩萨妙算玄机。老夫而今已经是九天之龙了。天下尽在我脚下。你对我前半生的批命已经完成了！”

    泥菩萨眉头紧皱，道：“帮主已经称霸武林，正可以高枕无忧。又何须再费心卜算未来呢？”

    雄霸脸色立刻沉了下来，淡淡道：“这么说来，你泥菩萨想要拒绝我了？”

    泥菩萨当然不敢拒绝雄霸了。雄霸现在一统江湖，权利之大让人难以想像。泥菩萨当然不敢拒绝了，连忙道：“不敢，在下不敢拒绝帮主。只是小的真的怕触怒老天爷！近年来，小人早已经不敢探问天机了！”

    雄霸眼睛一张，道：“你怕遭到天谴，你就不怕我不让你和你那小孙女有活着走出去的机会吗？”

    泥菩萨只有这小女孩一个孙女，疼的要命。泥菩萨死都不怕，可是怕自己的小孙女出事。立刻道：“小孩是无辜的，求帮主放过我孙女！”

    雄霸看了看这个小女孩，脸上露出一丝诡异的笑容，道：“你这小孙女长得还真可爱啊。”说完大笑着走向帮主的宝座。然后一脸笑意的看着泥菩萨。没有说话。

    泥菩萨当然知道雄霸这人是个绝世枭雄，连忙道：“帮主之命，泥菩萨怎么敢违逆。”

    雄霸看着一脸惧怕的泥菩萨，满意的点了点头，道：“好，你就算算我下半生的命运！”

    泥菩萨当然不敢反抗雄霸了。于是从旁边拿出自己的罗盘，放在雄霸的眼前，恭恭敬敬的说道：“请帮主把手放在这罗盘上！”

    雄霸点了点头，伸出双手，把手放在了罗盘之上，只见罗盘上立刻出现很多字迹，雄霸一字一句的读出来，道：“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”
------------

第42章 步惊云的怀疑

    泥菩萨当然知道雄霸这人是个绝世枭雄，连忙道：“帮主之命，泥菩萨怎么敢违逆。”

    雄霸看着一脸惧怕的泥菩萨，满意的点了点头，道：“好，你就算算我下半生的命运！”

    泥菩萨当然不敢反抗雄霸了。于是从旁边拿出自己的罗盘，放在雄霸的眼前，恭恭敬敬的说道：“请帮主把手放在这罗盘上！”

    雄霸点了点头，伸出双手，把手放在了罗盘之上，只见罗盘上立刻出现很多字迹，雄霸一字一句的读出来，道：“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”

    九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。雄霸一句句的把这句批言读了出来。雄霸并不知道，这句批言影响他的一生。这句批言让雄霸后悔一生。

    雄霸淡淡的看着泥菩萨问道：“这两句话是什么意思？”

    泥菩萨看了看雄霸，脸上带着一丝迟疑，慢慢道：“这句话的意思就是成也风云，败也风云。勿用强求。一切随缘。”

    雄霸脸色一变，道：“你的意思是说，我的下半生将会被风云所制，运程逆转，以致龙游浅水？”雄霸迟疑了一下，接着道：“这风云是否就是我的两位徒儿聂风和步惊云？”

    泥菩萨看了看雄霸，咬了咬牙，道：“根据聂风和步惊云的成长来看。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他们祝你打下了武林江山，应证了帮主的上半生的运程。这风和云指的不就是聂风和步惊云吗？”

    雄霸脸色狂变，雄霸也是有感情的人，聂风和步惊云一生都为雄霸奔走！雄霸是知道的。他自然不相信聂风和步惊云会是自己的敌人。可是泥菩萨的批言，雄霸还是很相信的。连忙问道：“这可以解法？”

    泥菩萨一脸的为难道：“帮主应该明白，这命运不可能改变的。帮主为风云所颠覆。已经无可避免！所谓成也风云，败也风云。”

    雄霸双眼一睁，怒道：“我不信！我不相信命运。我不相信命运。我一直相信，人定胜天。我自己的命运我自己来操控！”雄霸伸开双手，大吼一声道：“我偏要逆天改命！我偏要改变命运！”

    泥菩萨连忙道：“帮主，命运早定。天威不可犯。这是帮主的命运。帮主”泥菩萨还想说话。只见雄霸双手一挥，直接打向泥菩萨。泥菩萨立刻失去了知觉！雄霸一挥手，大吼道：“我雄霸一定会改变命运。我一定会逆天改命的！”

    而此时，岳灵云等四人正在向天下会赶来，到了天下会，四人也没和其他人寒颤，就马上跑到了雄霸的书房。连忙对正在写字的雄霸，道：“拜见帮主（师尊）！”

    雄霸“嗯”嗯了一声，道：“我天下会的三大堂主，一位长老出马。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）怎么会无功而返了呢？”

    秦霜连忙抱拳道：“请师尊恕徒弟无能！霜儿和李长老等人在护送泥菩萨的途中，遭遇强敌。被一个黑衣人吧泥菩萨夺走！”

    雄霸气得冷冷道：“是吗？是什么人有这种本事！可以从我三位爱徒，一位长老的手中夺走泥菩萨呢？”

    秦霜连忙道：“那人脸蒙黑纱，出手凌厉。我们跟本就没有看清楚他的真面目！我们也根本就不知道此人是谁！”

    岳灵云摇了摇头，一脸凝重的样子，道：“这黑衣人武功之高，超出我太多。我根本就不是他的对手！那个黑衣人实在是太可怕了！真不知道江湖中有谁有这般功夫！”岳灵云当然不会告诉雄霸，他已经知道那个黑衣人就是雄霸了，他当然哄哄雄霸了。岳灵云又不能和雄霸说：我知道你就是黑衣人，不要装了。这样说的话，雄霸一定用尽心思干掉岳灵云的。

    雄霸轻声道：“哦？还有人有这么大的本事？”

    秦霜连忙道：“此人仿佛看透了《天霜拳》，《排云掌》和《风神腿》一样。我们根本就挡不住他一招，就被他破了武功！”

    雄霸眼睛猛地一睁，道：“是吗？”雄霸装作一脸疑惑的样子不在说话。

    而此时，步惊云早已经怀疑雄霸了，于是连忙说道：“请问师尊，师尊是否知道此人是谁？除了您？还有什么人能这么了解《天霜拳》《排云掌》《风神腿》的奥妙呢？师尊可知道有什么人可以在霜师兄，我和风师弟出招之前就已经掌握先机了呢？李叔和这人交手的时候，这人竟然能把李叔击败，并让李叔不能还手呢？”

    雄霸摇了摇头，道：“这是不可能的。这《天霜拳》《排云掌》《风神腿》是我的绝学。这个世间除了我之外，不可能有人能够同时洞悉这三门绝学的精髓的。这点我可以肯定！”

    步惊云连忙道：“师尊，我觉得这个人我觉得这个人！”

    雄霸连忙问道：“你觉得这个人什么？”

    步惊云摇了摇头，道：“没什么。我不知道该怎么说！”

    岳灵云笑了笑，道：“我感觉这个人很奇怪！”

    “这个人很奇怪？”雄霸淡淡的看着李云飞道：“这个人有什么奇怪的呢？和我说说？”

    岳灵云点了点头，道：“这个人很奇怪，他好像对《天霜拳》《排云掌》《风神腿》三本绝学了若直掌。动手之前。这人竟然轻易的发现出秦霜，步惊云和聂风三人武功的缺点！很简单就能击倒秦霜，步惊云，聂风三人了！”

    雄霸用力的点了点头，道：“是吗？这人竟然这么厉害。这个人，到底是什么人呢？”

    秦霜连忙道：“师尊，我准备发出追查令，让我天下会所有的分会和武林各大门派一起追查泥菩萨的下落。务必将他找到，带他来觐见师尊！”

    雄霸挥了挥手，道：“不用了！泥菩萨既然落入了无名高手之手，连你们三人加上岳灵云长老都敌不过的话，恐怕我得亲自出马才行！”雄霸看了看李云飞四人道：“这件事到此为止！我亲自追查，你们就不用管了！”

    秦霜连忙抱拳道：“是，我知道了！”说完和岳灵云等人离开了雄霸的书房。而步惊云却留在了雄霸的书房中。淡淡的看了雄霸两眼，然后转脸离开！

    雄霸心中一惊，知道步惊云怀疑了他，不过他还没将步惊云放在眼中，于是看着步惊云片刻后，脸上露出一丝邪笑！

    而此刻岳灵云等四人立刻了雄霸的房间，秦霜忍不住对步惊云问道：“云师弟，你刚刚想说些什么？”

    步惊云摇了摇头，道：“你不觉得奇怪吗？”

    “什么奇怪？”秦霜连忙问道：“你是不是发现了什么？”

    步惊云点了点头道：“我在想，那个黑衣人是谁，是否是师尊认识的人。或者或者那个黑衣人是师尊？”
------------

第42章 幽若

    步惊云摇了摇头，道：“你不觉得奇怪吗？”

    “什么奇怪？”秦霜连忙问道：“你是不是发现了什么？”

    步惊云点了点头道：“我在想，那个黑衣人是谁，是否是师尊认识的人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）或者或者那个黑衣人是师尊？”

    步惊云早就知道雄霸杀了自己的后父。那个对他很好的后父，那个从来都把当做亲生儿子一样的后父。所以，步惊云很早的时候就发了誓。一定要替自己的后父报仇，所以他根本就没有相信过雄霸。当泥菩萨被黑衣人捉走后，步惊云的第一个怀疑的人就是雄霸。

    因为那个抢走泥菩萨的人对秦霜，步惊云，聂风三人的武功实在是太熟悉了，好像比他们还要精通。这不能不让步惊云起疑。而秦霜和聂风却把雄霸的养育之恩一直放在心中，当然不会像步惊云一样怀疑雄霸。

    秦霜观察仔细，聪明过人，虽然资质比聂风和步惊云略差一筹，但是头脑悟性却不比两人差上分毫，所以秦霜应该看出来抢夺泥菩萨的人是雄霸。但是秦霜对雄霸忠心耿耿。就算是发现了抢夺泥菩萨的人是雄霸，他也不会说些什么！

    岳灵云笑了笑，道：“这天下奇人异士无数，也许是哪方隐士高手也说不定呢！”

    而此时，秦霜，步惊云和聂风三人淡淡的看着岳灵云，轻轻的问道：“云叔，我们认识也有十余年了。云叔对我们也非常照顾。我们都很感谢云叔你的！”

    岳灵云笑了笑，道：“你们这么客气干什么？有什么想说的，你们就直说吧！不要和我这么客气！”

    秦霜叹了口气，道：“我们真的很奇怪，我们也并不相信算命的人，可是据泥菩萨所说，云叔好像不是这个世界的人？云叔能不能和我说说，这到底是怎么回事？如果说泥菩萨是骗人的，那也不应该，如果他是骗人的，那怎么可能让这么多人相信。但是云叔一直活生生的和我们在一起。云叔能不能告诉我们这到底是为什么？”

    岳灵云的笑了笑，道：“一个人总有一个人的秘密。那是心中的秘密。即便关系再好，也不可能把这秘密告诉他人！你们可以放心。我不可能对你们不利的！我们这么多么多年的关系，你们也该对我放心吧！”

    聂风三人互相看了一眼，不再说话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）转脸离开了。而岳灵云也回到了自己的房间。而此时，

    岳灵云走进房间，岳灵云突然想到一件事，眉头紧皱，道：“当然让泥菩萨算了。只是这泥菩萨实在厉害，竟然能算出来我不是这个世界里的人！不愧是风云世界里第一算命师！”

    岳灵云自言自语问道：“不过，不知道他会不会把这件事告诉雄霸？如果他告诉了雄霸。我想以雄霸的性格一定会捉住我审问的！”

    岳灵云又忍不住叹了口气道：“这一次和雄霸交手，雄霸的境界没有提升。可是他的武功更加高深莫测了。我根本就不是他的对手！和他交手，处处落入下风！看来他的境界已经到了一个瓶颈。只要踏出这个瓶颈，恐怕我就更不是对手了！”

    岳灵云叹了一口气，道：“看看吧，这也是没办法的。雄霸武功比我高出不止一筹。我根本就不他的对手。而且，我们动手，谁也插不上手。哎，船到桥头自然直啊，就先这样吧！”

    就当岳灵云想怎么对付雄霸的时候。雄霸也在思考着怎么样搞定聂风和步惊云。他不能随随便便就把聂风和步惊云杀掉。那样的话，手下的人不可能会服气的。如果这么做天下会就乱了。

    雄霸知道自己必须想出一个两全其美的办法来干掉聂风和步惊云。可是，步惊云和聂风在天下会里是威望甚高，很多的人都很崇拜聂风和步惊云。雄霸不断的思考着该如何搞定聂风和步惊云。

    就在这个时候，文丑丑哭丧着脸跑了进来，一进来就扑向雄霸，对雄霸哭丧着脸道：“帮主，你要为我做主啊！”

    雄霸看着脸上被画着一只乌龟的文丑丑，忍不住笑道：“是什么人敢在你文丑丑的脸上画这个？告诉我！”

    文丑丑哭丧着说道：“是大小姐啊。”

    雄霸哈哈大笑，道：“是幽若那个小丫头啊！”

    文丑丑点了点头道：“帮主，最近大小姐的性情是阴晴不定，性格改变了好多呀。还满嘴粗话！帮主啊，你也好多年没有看大小姐了。是不是抽个空去看看她啊。帮主忘记了吗？今天是大小姐的十八岁生辰啊！”

    雄霸愣了一下，道：“哦，对了，今天是幽若那个小丫头的生日啊。我都忙的忘了！一转眼，幽若都十八岁了呀！是啊，备船，我这就看看幽若！”

    雄霸也许是个枭雄，可是他也是个父亲。也许他这个父亲做的有些不对。可是他终究还是很疼爱自己的孩子的。当他想起今天是自己女儿的十八岁生日的时候，立刻就备船前去孤岛去看望自己的女儿！

    雄霸偷偷的登上了幽若呆了十几年的小岛上，默默的看着幽若。看着幽若在玩弄着鹦鹉。而这鹦鹉满嘴的粗话。雄霸不禁皱起了眉头。

    雄霸正想上前的时候，幽若却轻轻的叹了口气，道：“还是没有用，我学粗话的目的，只是想让我爹来看我。可是他还是不愿意来看我。”说完，幽若打开了鸟笼，把鹦鹉放出来，轻轻道：“走吧，希望你不要像我一样，一辈子没有自由！”然后，一把把鹦鹉仍了出去。

    而这个时候，雄霸从暗地里走了出来，静静的看着幽若。幽若转过脸不去看雄霸。然后冷冷的问道：“你来这里做什么？”

    雄霸轻轻的走到幽若的旁边，道：“幽若，今天是你十八岁的生辰，我来祝你生辰快乐！”
------------

第43章 赌约

    而这个时候，雄霸从暗地里走了出来，静静的看着幽若。幽若转过脸不去看雄霸。然后冷冷的问道：“你来这里做什么？”

    雄霸轻轻的走到幽若的旁边，道：“幽若，今天是你十八岁的生辰，我来祝你生辰快乐！”

    雄霸从怀里掏出一块玉佩递给了幽若，道：“你看，这是我送给你的生辰礼物！祝你生辰愉快！”幽若一脸嘲讽的看着雄霸，道：“愉快？我已经很久不知道愉快的滋味了。”

    雄霸很温柔的说道：“幽若，爹知道！知道你不开心！”

    幽若突然激动起来，一下站了起来喊道：“你知道？你知道个屁。你知道一个人在孤岛中的感觉吗？你知道被人囚禁的感觉吗？你知道吗？我宁愿做个孤儿。也好过有爹见不到嘛！”

    雄霸也没有生气，也站了起来，淡淡道：“幽若，你听爹说。爹”幽若直接打断了雄霸的话，道：“我不要听，我知道你想说什么！你忙，是吗？还有呢？”幽若说话间眼泪都出来了，接着说道：“你会跟我说：爹是为你好，爹是为了保护你，爹怕你受伤害。所以让你独居在这湖心小筑。全都是屁话。事实上，你爱你的武林江山更胜过我！你宁愿要权势，也不要自己的亲生骨肉！我说对了没有！”幽若越说越激动，声音越来越大。只是这湖心小筑空无一人，也不会打扰到谁！

    雄霸把双手放在了幽若的肩上，道：“幽若，其实你只说对了一半，你知道吗？不错，我是要我的武林江山，但是我也要你呀！幽若！”

    幽若脸上带着讽刺，道：“哦！那就奇怪了，我怎么一点感觉都没有？”

    雄霸叹了口气，道：“幽若，你不知道。爹争逐武林，树敌无数。你是知道的。想当年强敌来袭，爹是怎么保护你的，难道你都忘了吗？”

    幽若眼中带泪，摇着头，道：“忘了？我当然没有忘。我甚至每天都在回想！只有不断的想起，我才能安慰自己，告诉自己，你是爱我的，你是疼我的。因为爹曾经为了保护我，挨了仇敌一剑！”

    雄霸一把拉住幽若，道：“幽若，你听我说，爹没有办法时时刻刻保护你。所以才让你住进湖心小筑。这是爹的一片苦心啊！”

    幽若也拉住雄霸的手道：“爹，女儿已经长大了。你又请了这么多的武林高手来教我武功。我已经可以自己保护自己了。爹！我求你，求你让我出去。我不想再呆在这个形同监牢的地方！”

    雄霸叹了口气，没有说话。幽若看见雄霸不想让自己离开，大声道：“爹，你要是不让我离开这个监牢。我就死在这里！”说完伸出一只手掌，一掌打向自己的天灵盖！

    雄霸连忙按住幽若的手掌，道：“幽若，你听爹说吗？我”

    幽若直接打断了雄霸的话，道：“爹，这里我是一天也呆不下去了。你不让我出去。我宁愿死！”

    雄霸叹了口气，拉着幽若的手，道：“我知道，我当然知道！”雄霸握着幽若的手道：“幽若，如果你要立刻湖心小筑的话，你就必须证明你可以保护自己才行！”

    幽若脸色终于变好了一点。能立刻湖心小筑是幽若一辈子的梦想。无论什么人，呆在一个一个人都没有的地方十几年，都会受不了的。每一个人都渴望自由。幽若拉住雄霸的手道：“爹，我能保护自己。如果爹不信。我和爹打一个赌！”

    “什么赌！”雄霸奇怪的问道。

    幽若直接道：“我可以在七日内杀一个你要我杀的人！要是我得手。就让我出入自由！”

    “假如你到时候输了呢？”雄霸直接问道。

    幽若自信的说道：“如果我输了，我就甘心回到湖心小筑。”

    雄霸摇摇头道：“你太有自信了！”

    幽若笑了笑，道：“爹你让我杀谁？我都会把他杀掉的！”

    雄霸看着幽若自信的样子，突然想到了泥菩萨的那句批言：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。他一下子想到了让幽若杀的人。于是道：“我要你在步惊云和聂风之中选一个来杀！你选谁？”

    幽若想了想道：“步惊云号称不哭死神！为人心狠手辣。丝毫不怜香惜玉！我不选他！我挑聂风！”

    雄霸大笑一声道：“很好，很好。”雄霸当然知道聂风的性格了，聂风是一个温柔的人，就算是谁冒犯他了。聂风也能一笑而过。幽若选则聂风更好下手！

    雄霸从怀里拿出一颗丹药，递给幽若道：“你把这颗毒药服下。七日之内，你假使没有把聂风杀死。就乖乖的回来湖心小筑。假如你企图逃跑。就会毒发身亡！”雄霸真的好狠。这幽若是他的女儿，他都能干出这样的事情！实在是心狠手辣！

    幽若不愧是雄霸的女儿，接过毒药，一口吞了下去。冷笑的看着雄霸。

    雄霸的书房中，文丑丑正看着一张契约。然后，文丑丑连忙走到雄霸的面前道：“帮主啊，这这是什么东西？”

    雄霸笑道：“这是我和幽若的赌约！”

    文丑丑自豪的说道：“我们大小姐遍习各大门派的武功。无论是施毒还是暗器无一不精！可是碰到风少爷，就不知道有几分把握了！”

    雄霸淡淡道：“赌约是她自己立的。就看她有多少本事了！”雄霸想让聂风死。所以想的这个两全其美的办法。无论幽若杀不杀的掉聂风这都没什么！如果她能杀掉聂风这最好了。这样就死了雄霸的一个心腹大患。如果杀不死，也很好，幽若就必须回到湖心小筑。无论哪样，雄霸都不吃亏。

    文丑丑连忙道：“我知道了，属下现在就把大小姐安排到风少爷的身边。”

    雄霸挥挥手道：“不用，你错了，你把幽若安排到云儿身边。专职伺候他。把孔慈调到聂风那里去！”

    文丑丑这就不解了。连忙问道：“小的真的不明白帮主的意思！”

    雄霸笑了笑，道：“你把幽若安排在风儿身边，徒然让人起疑。不如用欲擒故纵法。”

    文丑丑连忙道：“可是万一。万一云少爷真的爱上了大小姐。那这岂不是麻烦大了？”

    雄霸大喝道：“你只要照着我的意思做就是了。快去！”文丑丑当然不敢忤逆雄霸的意思，连忙跑去安排了。
------------

第44章 教育幽若

    文丑丑连忙道：“可是万一。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）万一云少爷真的爱上了大小姐。那这岂不是麻烦大了？”

    雄霸大喝道：“你只要照着我的意思做就是了。快去！”文丑丑当然不敢忤逆雄霸的意思，连忙跑去安排了。

    就当雄霸安排自己的女儿去杀聂风的时候，李云飞正在努力的修炼。李云飞知道他的力量增加一点，那就安全一分，因为他知道，这个风云世界里比他强的人有很多。所以，他只是不断的充实自己的武学。增加自己的力量。

    此时，文丑丑已经把幽若安排到了步惊云的身边，而步惊云当然不愿意了，要把孔慈从步惊云的身边调走，这对步惊云是个很大的伤害。步惊云一直都没有告诉别人，他非常喜欢孔慈。

    步惊云直接走了出来，对文丑丑喊道：“文丑丑，你说什么？”

    文丑丑其实很害怕步惊云，不，应该是整个天下会中，大多数人都害怕步惊云，步惊云号称不哭死神，整个江湖中又有几人能够被人称为死神呢。连忙赔笑道：“云少爷，云少爷，你听我说呀！我是想把整个天下会中最出色地侍女派给你的。至于孔慈呢！就让他伺候风少爷得了！”

    步惊云当然不愿意了。孔慈一直都是他心中的唯一一处净土。他绝对不想把孔慈送给聂风的。于是厉声道：“我不答应！我绝对不答应！”

    文丑丑怎么说也是天下会的总管，整个天下会谁不给他几分颜面，这步惊云丝毫不给他面子，让他怎么可能不生气呢！本来他也不想惹步惊云的。可是这是雄霸的命令，即使得罪了步惊云。他也绝对不想让雄霸怪罪。于是，冷笑道：“我文丑丑怎么说也是天下会的总管。总管天下会所有杂役，奴婢的调配。我有我做事的原则！”说完转身就要离开。

    步惊云一把把文丑丑拽了回来，然后冷冷道：“没有人能把孔慈从我身边调走的。既然你不答应，就跟我去见师父。”说完提着文丑丑就要去雄霸那里。任由文丑丑在那里挣扎。

    孔慈只是个侍女，当然不敢管这些大人物的事情。连忙道：“云少爷，这…这不妥吧！”其实孔慈还是希望伺候聂风的。孔慈一直都很喜欢聂风，当然想去伺候聂风了。

    而此时雄霸正在总结自己的三个徒弟的性格。雄霸老谋深算。把三个徒弟的性格特点看的是清清楚楚。就在这时，步惊云提着文丑丑走了进来。然后一把把文丑丑仍到雄霸面前，道：“请师父定夺！”

    雄霸淡淡的问道：“有什么事啊！竟然到我这里争执！”

    文丑丑连忙道：“启禀帮主。云少爷不肯把孔慈调离他的身边。”

    而步惊云说道：“师父，从小云儿从来没有开口要求过什么！只求师父答应我。能让孔慈留在我身边伺候我。”

    雄霸愣了一下，哈哈大笑起来，道：“我当是什么事呢？原来是这点鸡毛蒜皮的小事啊。为师准你就是了！”文丑丑不敢相信的看了雄霸一眼，然后又看向步惊云。要知道，把孔慈调离他身边的人就是雄霸。现在雄霸为什么会这么说。文丑丑是怎么都不懂！

    步惊云淡淡的点了点头，道：“谢师父。”说完转身就要离开。

    这时，雄霸却把步惊云叫住了，然后看着步惊云，道：“就如你所说的。你从来没有和我开过口要什么。孔慈只不过是个侍女。居然能让你开口求我。想来你是很满意她对你的伺候。”

    步惊云点了点头，道：“回师父。是的。”

    雄霸挥了挥手，道：“好的。你去忙吧！”步惊云头也不回的转身离开了。

    文丑丑这才理解，于是连忙道：“帮主，您可真是高呀，一切都掌握在您的手里头。小人看呢。这云少爷为了这么一个丫头片子这么生气。依小人之见。他一定是喜欢孔慈！”

    雄霸伸手把空了的茶杯递给了文丑丑，道：“废话少说，你去办你的事情去。”文丑丑连忙接过雄霸的茶杯转身就要出去。这时，雄霸又道：“还有，在幽若赌约期满前，你该怎么做？”

    文丑丑连忙道：“小人知道，小人会消失七天的。”说完一脸赔笑的离开了。雄霸这么相信文丑丑。就是因为文丑丑知情知趣。

    雄霸嘴角带着一丝冷笑，淡淡道：“任你步惊云再深沉。也还是逃不过我的手掌心。”

    而这个时候，聂风也回到了自己的房间，一眼就看见孔慈在整理自己的衣服。连忙问道：“孔慈，你为什么突然整理起我的衣服了？”

    孔慈笑道：“我是把风少爷的衣服分门别类的整理好，这样你才容易找的到。”说我，孔慈就把聂风的衣服放好，道：“我把衣服全部放在这个柜子里了。还有什么袜子啊，小手巾啊。全都放好了。我想想还有什么没放的。”

    聂风连忙道：“不要急吗？以后慢慢整理嘛！时间多的是啊！”

    孔慈一脸哀伤的说道：“不行啊。我得快点帮你整理好呀。因为以后我就没有机会服侍你了。”

    聂风奇怪的问道：“怎么说呢？”

    孔慈一脸的黯然，道：“我就要专心的伺候云少爷了。我只是个下人，只能听候差遣！风少爷，我走了以后谁来服侍你呀？”

    聂风笑了笑，道：“这个你不用担心。有很多的事情我可以自己做的。也有很多事情明月可以帮我做呀！”聂风现在和明月早已经成为爱人。现在正是你侬我侬的时候呢。聂风和明月两人几乎天天都在一起。

    孔慈连忙道：“风少爷，你不留我吗？”

    聂风笑了笑，道：“云师兄，性格比较沉默，是需要一个了解他的人来照顾她才行！你多费心了！”说完微笑着看着孔慈。

    孔慈一脸的黯然。她从小就喜欢聂风。现在聂风已经有了明月。而孔慈也自卑的不敢和聂风表白。看见聂风转身走开。心里虽然难受，但是也不敢叫住聂风。

    就在这个时候，秦霜走了进来。看着一脸黯然的孔慈连忙道：“孔慈，你怎么了？”

    孔慈连忙擦了擦眼角的泪，道：“我没事，只是眼睛不舒服而已。”

    说出来也可笑。这秦霜，步惊云，聂风和孔慈简直就是一段剪不开，理不断的一断多角纠结恋。孔慈喜欢聂风。聂风却不喜欢孔慈，喜欢明月。而步惊云和秦霜又喜欢孔慈。而秦霜又是偷偷的喜欢孔慈不敢说出来。实在是没办法形容他们。

    秦霜连忙关心的问道：“有事吗？我看看呀！”

    孔慈连忙道：“我没事。可能是昨晚没睡好。”说完转身离开了聂风的房间。而聂风也连忙关心的问道：“怎么样？要不要去找个大夫啊？”

    孔慈连忙道：“不用的，我没事。据文总管所说，他已经派了天下会最出色的侍女来伺候风少爷。这样我也可以放心了。”

    秦霜笑了笑，道：“真的吗？天下会还有比你更好的侍女吗？”而这个时候，突然一个女人闯了进来，一剑刺向聂风。聂风动也没动，任由着宝剑渐渐的靠近自己。突然这宝剑立刻被这女人收了回来。然后这女人从空中落了下来。一脸傲气的看着聂风。这女人自然就是幽若了。

    幽若看了看聂风，淡淡道：“泰山崩于前而面不改色！不愧是名动一时的风神腿。不过我这一剑，大可取你性命。难道你真不怕死？”

    聂风笑了笑，道：“如果你这一剑真的想取我性命。剑尖应该正对我喉咙。为何你身在一丈之外的时候，剑尖就藏了一股回剑收招之势呢？显然你只是想试一下我的定力而已！我又何必费力气去闪躲呢？”

    幽若淡然道：“好一个聂风。居然能看清楚我的剑势。不过，这样也才配做我的主子！”然后幽若转身抱拳，道：“小婢剑舞拜见主子！”

    聂风一脸奇怪的看着幽若，他真不知道文丑丑为什么派这样的一个侍女来伺候自己。而孔慈也奇怪的问道：“你就是文总管口中，整个天下会中最后的侍婢？”

    幽若一脸骄傲道：“不错，最好不要用你来称呼我。我叫剑舞。”聂风一脸欣赏的看着幽若。他很奇怪。因为幽若的身上完全没有一个侍女该有的气质。反而有一种让聂风说不清道不明的气质。

    秦霜笑了笑，道：“既然你是整个天下会中最后的侍女，究竟好在哪里？”

    幽若仍然是一副骄傲的样子，道：“我的剑好！”

    秦霜冷笑了一声道：“聂风武功高强。根本就不需要你来保护他。他需要的是可以服侍他的侍婢。你做得到吗？”

    孔慈连忙道：“霜少爷，你不要这么说。说不定剑舞是个心灵手巧，很会照顾人的侍婢呢！”

    幽若上下打量的看着孔慈，道：“你就是一直照顾风少爷的孔慈？”看见孔慈点了点头。幽若接着说道：“我不用你来替我说话。他说的也都正确。当一个侍婢，服侍周到是一个必备的条件。但是若是能兼习一些武功，对主子是百利而无以害的。风少爷武功固然深不可测。但是难保哪一天他不会身陷危险。我是个带艺入会的侍婢。有我在风少爷的身边。万一哪一天他遇到不测。我精湛的剑法可以护卫他。说不定能救了他一命呢？”

    聂风一脸笑意的看着幽若骄傲的脸庞，越来越觉得这个女人有趣了。于是说道：“剑舞，你还真是自负呢？”

    幽若摇了摇头道：“错，我这不是自负，我这坦白。我不像有些伪君子。嘴里谦虚，心里却想着我才是天下第一！”

    聂风笑着看着幽若，点了点头，道：“有趣，真有趣。那你就留下来吧！”就在这时，一个声音传了进来：“精湛的剑法？哈哈，真想看看什么样的剑法叫做精湛的剑法啊。”

    说这句话的人自然只有我们的主角岳灵云了。原来，岳灵云本来在修炼武功。而此时，一个下人却敲响了李云飞的门。把岳灵云叫了出来。

    岳灵云当然奇怪了。他已经和他们说过了。如果没有什么大事，就让他们不要打扰自己练功。而此时那个下人把岳灵云叫了出来。自然是有大事了。于是连忙问出了什么事情了？

    而那个下人就把自己得到的消息告诉了岳灵云。他告诉岳灵云。步惊云拉着文丑丑去见了雄霸。而文丑丑也把一个武功不错的侍女派给了聂风。岳灵云离开便知道了这个侍女是谁。除了雄霸的女儿幽若还有谁。这样他也知道了，雄霸想要让自己的女儿杀掉聂风。于是岳灵云很好奇的去聂风那里看看这个雄霸的女儿是个什么样子的人。

    到了聂风那里，岳灵云就听见幽若这自大的话。好像自己的剑法厉害无比一样。这不能不让岳灵云感觉好像雄霸。要知道，聂风和自己一起很长时间，也看过岳灵云和剑圣的交手。也许，聂风的剑法不行，但是聂风的眼光却绝对不差，幽若这话简直就是关公面前舞大刀。

    幽若转过脸，看见岳灵云一步一步的走了进来，于是问道：“你是什么人？”幽若是听说过岳灵云的名字，但他并没有见过李云飞。要知道，岳灵云这么多年来，根本就没有丝毫变化，除了身上那股成熟的气质。和当年初入空间的时候一样。怎么看怎么像个年轻人。在幽若的心里，那个十几年前加入天下会的岳灵云。怎么也该是一副中年大叔的样子，她怎么也没想到，岳灵云根本就不回变老。

    聂风，秦霜，孔慈三人看见岳灵云走了进来，连忙问道：“云叔，你怎么来了？听人说，你正在闭关练功呢？”

    岳灵云笑了笑，道：“我总不能一直闭关修炼吧。正好出来转转，就到你这边来看看你。还没进来，就看见这位剑舞姑娘出手。然后我就没进来，看看这剑舞说些什么？”岳灵云当然知道这个剑舞就是幽若了。但是他绝对不会说出来的。他知道，现在还不是和雄霸翻脸的时候。

    幽若听见聂风，秦霜他们都喊岳灵云叫做云叔，马上就知道岳灵云是什么人。整个天下会除了雄霸之外，只有岳灵云才能让聂风，秦霜他们这样尊重！连忙道：“我知道你，你就是那个击败了剑圣的岳灵云？”

    岳灵云笑了笑，道：“我刚才见你出手，以你的年龄来看，你的剑法确实不错。不过，你也太骄傲了。一个剑手，如果连自知之明都不知道，那就不是一个合适的剑手。也许，从来都没有人告诉你，你的剑法只是一般。你的剑术从根本上练错了！不知道是谁教你的剑法！”岳灵云确实没有骗幽若。幽若的剑术从根本上练错了。雄霸虽然是个绝顶高手。比知岳灵云强上不止一筹。可是雄霸的剑法，比起岳灵云来说还差上不少！

    幽若一脸不服气的看着岳灵云，道：“你凭什么说我的剑法练错了？你才自大呢！”

    岳灵云摇了摇头，道：“你是个女孩子，你练的剑法应该是走轻灵的路子。观你剑法，确实凌厉。可是，这剑法根本就不对你的性子。勉强的练下去，也不可能有什么大的成就！”

    幽若听下去更加生气了。她的剑法，武功，暗器，毒术都是雄霸请的江湖上的顶级高手来教的。雄霸有时候也会指点她几招，所以，她对自己的剑法很是自信！现在岳灵云说她的剑术没有什么大的成就。幽若当然生气了。于是，道：“你胡说，我师父是江湖上的剑术名家。你凭什么说我的剑法没有什么大的成就？”

    岳灵云笑了笑，道：“你看你的手掌。掌心几处老茧，那不是握剑弄成的老茧。那是用棍所留下来的。你右手，三只手指上面都有老茧，那是暗器留下来的。你拳头平平。显然还修习了拳法。你小小年纪，就修炼了棍法，剑法，暗器，拳法。你根本就没把心思放在剑上，所以你剑法不可能有太大的成就。不，是所有的武功都不会有大的成就。”岳灵云虽然也修炼一些掌法，但是他主修的还是剑法，对于掌法，他也只是随便练练。可是这个幽若，显然是处处都学，处处不精！这样影响很大。

    幽若看着岳灵云没有说话，她也明白了岳灵云所说的话，只是她很不服气的说道：“谁说的，我爹的掌法，拳法，剑法都很好的！”
------------

第45章 委屈的幽若

    幽若看着岳灵云没有说话，她也明白了岳灵云所说的话，只是她很不服气的说道：“谁说的，我爹的掌法，拳法，剑法都很好的！”

    岳灵云笑了笑，道：“我并不是随便说说，你看聂风专修腿法。秦霜专修拳法。步惊云专修掌法，他们的武功都比你强上很多。江湖上的高手更是如此。剑圣只用剑法。独孤一方也只是修炼脚法。连帮主都只是专修三分归元气。你不知道，人的精神是有限的。所以专注一项武学。才能不断变强。所以，如果你想要大的成就，你最好修炼一样武功。如果你想学剑法，你可以来找我！我可以指点指点你。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”这幽若的资质确实不错。人也很聪明。不过这都没有用。武功并不是靠一些小聪明就能学好的。

    聂风连忙对幽若道：“剑舞。你还不快谢谢云叔。云叔的武功之高。胜我无数。他能教你武功，那可是很幸运的。快点道谢啊！”

    幽若不清不愿的道了声谢。然后转过脸去，不看岳灵云。

    岳灵云看着依然一脸不服气的幽若，摇摇头没有说话，要知道，一直以来从来没有人敢和幽若嚣张的。可是岳灵云根本就没有给幽若面子，直接说道：“好了，剑舞你先出去吧，我有事要和聂风好好谈谈。”

    幽若淡淡的看了看岳灵云一眼，道：“奴婢知道了。”说我，转身离开了聂风的房间。聂风听见岳灵云说找他有事情，连忙问道：“云叔，你找我有什么事情吗？”
------------

第46章 岳灵云的提醒可怜聂风

    幽若淡淡的看了看岳灵云一眼，道：“奴婢知道了。”说我，转身离开了聂风的房间。聂风听见岳灵云说找他有事情，连忙问道：“云叔，你找我有什么事情吗？”

    岳灵云看着幽若离开后，轻轻笑了笑，道：“这个幽若很奇怪，不是吗？”

    聂风笑了笑，道：“不错，这个幽若真的很特别。我从来没有见过这么奇特的女人！我没办法形容她。也不知道该怎么形容她！”

    岳灵云无奈的摇了摇头，道：“你真的没有发现这个女人很奇怪吗？”

    聂风摇了摇头，道：“没有啊，剑舞没有什么奇怪的。除了她的性格不像是个侍婢之外。没有什么其他不对的呀！李叔感觉她有什么不对的吗？”

    岳灵云点了点头，沉声道：“当然不对了，你也说了，这个剑舞的性格一点也不像是个侍婢啊。还有，更重要的是，一个侍婢怎么可能有这么好的武功？这么好的剑法？”

    聂风奇怪的问道：“云叔，你不是说她的剑法不行吗？怎么现在还说她的剑法好呢？”

    岳灵云笑了笑，道：“这个天下会中，除了我之外，我相信没有一个人的剑法比这个剑舞强！你好好想想，她这么好的武功剑法，怎么会愿意做一个侍婢呢？凭她的武功，如果她愿意直接加入天下会，我相信她的地位绝对不会低。怎么会安心做一个侍婢。你说我怎么可能不怀疑她呢？”

    聂风一项不喜欢怀疑其他人，于是笑了笑，道：“她是文总管派来的人。我想应该没有什么问题吧。也许，也许她的武功也只是家人教的呀。她也说了，她的父亲各种武功都精湛无比。这也有可能呀！”

    岳灵云笑了笑，道：“随便你了。我只是告诉你要你小心点而已。你记着就行了！不过你要小心点呀，要知道这剑舞确实很漂亮。省的明月吃醋啊！”

    聂风幸福的笑了笑，道：“没事的，我相信明月不是这么小气，爱吃醋的女人。这剑舞只是来伺候我的。明月才不会怀疑呢？”

    就在岳灵云等人说话间，幽若端着一锅不知道什么的东西走了进来，对着聂风道：“风少爷，我听孔慈说，说你喜欢喝猪肺汤，我给你煮了一锅。来试试味道怎么样吧！”然后，这幽若淡淡的看着岳灵云一眼道：“你要是想喝的话。我就给你乘上一碗。告诉你，不是什么人都有资格喝我这碗猪肺汤的。我肯定能让你刮目相看的！”

    岳灵云看着这一锅不知道是什么东西的汤。然后点了点头，道：“好吧，你舞刀弄枪还不错，就是不知道你的厨艺怎么样。这样吧，让我来试试你的手艺吧！”

    幽若骄傲的抬着头，她一项都有着这种莫名其妙的骄傲。于是乘了两碗汤，一碗递给了岳灵云，一碗递给了聂风。岳灵云闻了闻这猪肺汤。这猪肺汤中一股不太好闻的味道进入岳灵云的鼻子中。

    岳灵云笑了笑，把碗放了下来，轻声道：“我不太饿，还是聂风吃吧！”岳灵云是个什么样的人？一辈子享福享贯了。而且，一直以来，他对吃东西都很注意。在各种世界中岳灵云遍尝天下美食。眼前的这道无论是色，香都完全不合标的猪肺汤，怎么样都让岳灵云喝不下去。

    幽若一脸怒意的看着岳灵云道：“我告诉你，这是你不知道享受。我告诉你。这是我这辈子第一次做的猪肺汤。你不喝，是你莫大的损失。要不是我看今天第一次伺候风少爷，我才不回让你喝我的汤呢！不知好歹！”

    岳灵云笑了笑，道：“说实在的，我很欣赏你的汤。不过我现在不饿。加上我还有事情要做。所以我就不在这里喝你的猪肺汤了。”岳灵云看着脸色又要变的幽若接着道：“不过，这次喝不到没关系。下次，下次我一定喝你的猪肺汤。今天的美味。只能聂风一个人独享了！”说完，岳灵云一个闪身，消失不见了，只有个残影留在原地。渐渐消散。岳灵云才不回吃她那不知道是什么弄成的东西呢！

    聂风不愧是个儒雅的公子。看着眼前的这堆不知道是什么的东西，伸手把碗拿了起来，然后一口一口的喝了起来，一边喝，还一边赞叹，道：“这猪肺汤真好喝呀。没想到你第一次煮猪肺汤就这么好喝。你可真是个厨艺天才。”

    这幽若当然不知道这猪肺汤到底好不好喝。于是接着问道：“怎么样。这汤还有什么改进的吗？”

    聂风指了指汤里的一颗好像红枣的物体道：“你要是把这红枣煮的更加烂一些，那就更加好喝了。下次记得把这猪肺汤中的红枣给煮烂了。”

    幽若一脸不耐烦的说道：“你这个人的嘴可真挑啊。我能煮汤给你喝就不错了，如果不好喝就直说啊，不要在那里拐弯抹角的。”

    聂风的脸背着幽若流露出一丝苦涩的笑容，然后，把这汤一口喝光了说道：“好喝，再来一碗！”

    幽若一脸笑意的给聂风又满满的盛上了一碗汤，道：“怎么样。喝上瘾了吧。看你这么欣赏我的厨艺。我晚上再给你弄一锅猪肺汤。让你再美美的喝上一顿！”

    聂风的脸色狂变，他是实在不想喝这种不知道给怎么形容的猪肺汤了。但是，聂风从来都不是一个容易拒绝人家的人，于是道：“好呀。我又有口服了。”

    幽若笑了笑，道：“那你说说看，我的猪肺汤还有什么要改进的地方呢？”

    聂风苦笑一声道：“我是喜欢喝猪肺汤，可是我又不会煮。怎么告诉你该怎么改进呢？”

    幽若一脸骄傲的看着聂风道：“这就是我讨厌君子的原因了。君子呢。他只好动口不会动手，能言不能行。还不如做个动手的小人呢！”说完，向聂风撅了下嘴。端着剩下的猪肺汤离开了。

    她一离开，聂风就把手中的这碗汤，一下子倒了出去，长长的呼出了一口气。他可不想再喝这汤了。
------------

第47章 剑圣挑战

    幽若一脸骄傲的看着聂风道：“这就是我讨厌君子的原因了。君子呢。他只好动口不会动手，能言不能行。还不如做个动手的小人呢！”说完，向聂风撅了下嘴。端着剩下的猪肺汤离开了。

    她一离开，聂风就把手中的这碗汤，一下子倒了出去，长长的呼出了一口气。他可不想再喝这汤了。

    就在聂风咬着牙拼命的喝着幽若做的那个连狗都不喝的猪肺汤的时候，岳灵云早就跑开了。岳灵云可不是聂风那样的君子。能够咬着牙喝那种不知道有没有毒，能不能要人命的猪肺汤呢？

    岳灵云当时的速度简直超过了自己应该有的速度。看来，这幽若做的东西果然会要人命！连岳灵云这样的高手都受不了。

    突然，岳灵云的速度立刻慢了下来，因为，就在这个时候，岳灵云突然听见一阵喧哗的声音在天下会的广场中响了起来，岳灵云快步向前，随便抓了个人问道：“怎么回事，在这里喧哗？”

    那人转脸一看，见是岳灵云，连忙施了一礼道：“启禀长老。这断浪来天下会中惹事！”说完指着坐在雄霸帮主的位子上的一个人，道：“这断浪好大的胆子，竟然坐在帮主的位子上。实在是让人气愤！只是断浪武功太好，在座的人都不是他的对手！”

    岳灵云抬头一看，果然有个人坐在了帮主的位子上，手里拿着一只血红色的宝剑。岳灵云立刻就知道，这人就是断浪了。于是，岳灵云飞身而起，直接飞身而起，直接停在了断浪的身边道：“断浪，你想找死吗？”

    断浪伸手拿出自己手中的宝剑道：“南山巅上火麟剑，北海潜深雪饮寒。我师伯告诉我，只要我得到火麟剑，我便可以独步武林，我现在得到了我断家的火麟剑。我必定会雄霸武林。恢复我断家声誉。云叔，整个天下会中，只有你和聂风对我好，我一直铭记于心。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;不敢忘怀！只是这次我来天下会，于云叔无关。请云叔不要阻止我！”

    岳灵云冷笑一声道：“断浪，你傻了吗？就算你得到了火麟剑，那又有什么用？凭你这点武功也敢惹雄霸。现在马上走，否则，你恐怕要死在这里了。”

    断浪一脸不信的看着岳灵云道：“云叔，我没说谎。我得到了火麟剑，我就可以独步武林了。这是我师伯剑圣说的。我师伯剑术之高独步武林。他不会骗我的。”

    岳灵云不屑的说道：“断浪，你是在做梦。你爹号称南麟剑首。剑法比你高出不知道多少。当年他手持火麟剑都不敢惹雄霸，就凭你？你就做梦去吧！趁着现在雄霸不在，快点离开。否则，恐怕你今天就死在这里了。”

    断浪笑了笑。道：“云叔，你就不要管我了。我自己的事情我自己明白。”

    岳灵云冷哼了一声，冷冷道：“你想要找死，那你就去死吧！”说完，岳灵云跳下台子，淡淡的看着断浪。断浪轻轻的坐在雄霸的位子上，道：“这个位子坐着挺舒服的嘛，你们谁想坐一坐？”

    岳灵云看着已经被火麟剑冲昏了头脑的断浪，无奈的摇了摇头，断浪竟然以为只要有了火麟剑便能杀掉雄霸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这根本就不可能。没有自身修为，只有一把剑又有什么用呢。像无名。只要手中有剑，就是绝世强者。用不用英雄剑，已经对他没有影响了。而断浪以为只要有了火麟剑便可独步武林。这只是做梦而已。

    而这个时候，秦霜也飞身而来，指着坐在雄霸位子上的断浪道：“大胆断浪。帮主九五之座也是你能座上去的？”

    断浪站在雄霸的位子上轻笑道：“这位子又旧又破，其实，谁都能坐！就像本少爷，雅兴一到，就上来坐坐！”

    就在这个时候，雄霸从空中飞越而下，众人连忙施礼，雄霸看着断浪，轻笑道：“要做，当然不难。但是要坐的久，还要坐的稳。就必须要有真本事，真功夫。这才是最难的地方！断浪，你如果想要用这种办法来激怒我。未免幼稚无聊！”

    雄霸一指断浪，说道：“秦霜，给我拿下这个叛徒！”

    秦霜连忙应声道：“是。”说完，秦霜双拳紧握，就要上前去对付断浪。

    就在这个时候，岳灵云突然感觉到一股剑气出现。岳灵云明显的感觉的出来，这道剑气就是剑圣的剑气，而起，比起和岳灵云交手的时候，更加强大。竟然让岳灵云手中宝剑都开始晃动起来。

    只见一道人影从空中飞射而来，立在了天下会最高的一个柱子上。来人头须皆白，岳灵云当然认得这个人了，不是那剑圣又是谁。

    雄霸死死的盯着剑圣，沉声道：“剑圣！”而剑圣也死死的盯着雄霸，大声道：“雄霸！今日我以剑作为战书，一月后，必定来与你决战天下。夺回我无双城所失去的一切。”说我，剑圣飞身而起，飞射出去。

    而断浪也跟着剑圣身后飞身离开。秦霜冷哼了一声就要上前追击，雄霸一把拦住了秦霜，道：“不必追了。”

    秦霜连忙对雄霸道：“剑圣隐居已久，这次为了无双城重出江湖。听说剑圣剑法举世无双。尤其是圣灵剑法更是无人能破。”

    岳灵云笑了笑，接过秦霜的话，道：“上次我去无双城曾经和剑圣交过手，那时候。我还能和剑圣拼个两败俱伤。甚至能略胜一筹，可是，没想到，剑圣的修为竟然又有所增加，现在我绝不是剑圣的对手了。帮主要小心啊！”

    雄霸冷哼了一声道：“那就等着瞧吧。”岳灵云看了看满脸自信的雄霸，笑了笑没有说话，然后一个纵身朝天下会外飞身而去。身上的那股强烈的剑气冲天而起，向剑圣离开的地方远远离去。嘴里喊道：“帮主，属下有事要做，几天后就会归来。向帮主告个假！”然后，也没等雄霸说话，一瞬间便消失不见了。

    岳灵云运起轻功，身形就好似一阵狂风一般的在空中飞行着，一会儿便远远的看见剑圣站在那里看着自己。岳灵云脸色带着一丝微笑，瞬间便停在了剑圣的旁边，然后看着明显想要动手的剑圣，道：“不要动手。我找你有要事！”

    剑圣看了看岳灵云道：“你找我有什么事？要知道，我们可是敌人！”

    岳灵云笑了笑，道：“我们并不是敌人！”

    剑圣冷哼了一声，道:“你是天下会的长老。天下会灭我无双城。雄霸杀我弟弟独孤一方。我和天下会的仇不共戴天，你竟然说我和你不是敌人。你这是什么意思？”

    岳灵云摇了摇头，道：“我从来都不替雄霸做事。即便上次前往无双城，我也是想和你交流交流剑法。并没想要伤害无双城的任何一个人。我和独孤一方交手也只是打伤他，并没有下死手。杀独孤一方的人是雄霸。和我无关！”

    断浪也连忙道：“是啊，师伯。我当年在天下会十几年，李叔从来也不为雄霸做事。雄霸也不想惹李叔，所以，一直以来都相安无事。”

    剑圣点了点头，道：“那你这次找我有什么事？”

    岳灵云眼中带着一丝光采，道：“不错，我找你有要事要请教你！”

    剑圣奇怪的问道：“你找我有要事请教？什么事情你就直说。不必拐弯抹角！”

    岳灵云点了点头，道：“那好，我就直说了。剑圣号称剑中之圣。剑法出神入化。我已经领教过了。只是听说剑圣曾经在剑法上输给一个人！”

    剑圣打断了岳灵云的话，道：“是的，我这辈子以剑为友。除剑之外，别无他物。一生之中和无数的剑术名家交手过，但我一生确实是输过一次！那个人便是武林神话无名。不过你问我这次做什么？”

    岳灵云连忙道：“剑圣的剑法已经出神入化，比我强上不少。听闻有人的剑法要比剑圣还要强！所以特来请教剑圣，不知道武林神话无名。他人在何地？”

    剑圣愣了一下道：“你想见无名？”

    岳灵云点了点头，道：“不错。武林神话无名。乃剑术最高的成就者。整个江湖无人能在剑术上超过他。所以，我想见识见识无名的剑法到底强到了什么地方！我想见识见识这江湖上最出色的剑是什么样子的！一个剑手，就是要不断的超越自我，才能不断变强！可是，我请教了无数的人。没有人知道无名的所在。所以请剑圣告知在下。无名所在之地！”

    剑圣沉默了片刻道：“不错，一个剑手，只有不断的挑战强者才能不断变强。好，你跟我走。我就是要去找无名。无名是这辈子，唯一一个打赢我的人！我要击败他，洗掉我的耻辱，上次和你交手，竟然拼了个两败俱伤。你有资格和我并立，你便和我一起去找无名。然后给我们两个人做一个见证！凭你的剑法有资格给我们做个见证！”

    岳灵云大笑一声，道：“好，痛快。我们便前去寻找无名。”

    剑圣也大笑一声，对旁边的断浪，道：“浪儿，我前去寻找无名。我要在和雄霸交手之前找无名来印证我的剑法。你去各地招收愿意加入我无双城的人。我杀掉雄霸后，便可重立无双城！你去吧！”

    断浪点了点头，转身离去，不一会便消失不见了。
------------

第48章 遇剑晨 见无名

    剑圣也大笑一声，对旁边的断浪，道：“浪儿，我前去寻找无名。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我要在和雄霸交手之前找无名来印证我的剑法。你去各地招收愿意加入我无双城的人。我杀掉雄霸后，便可重立无双城！你去吧！”

    断浪点了点头，转身离去，不一会便消失不见了。

    剑圣和岳灵云两人运起轻功在路上飞奔着，向无名的所在地奔驰而去，就这样，过了一两天左右，剑圣带着岳灵云来到了一座坟墓前停了下来。

    岳灵云连忙问道：“剑圣，怎么在这里停了下来了！这里是什么地方？”

    剑圣沉声道：“这里就是无名爱妻的坟墓。”剑圣叹了口气，喃喃道：“无名，江湖传言，你死掉了。可是我怎么样都不会相信的。无名，今天是你爱妻的忌日。如果你没死。你一定会来祭拜的。我在这里等你。我会一直等你！”

    岳灵云看了看这座坟墓，好像有点明白了，点了点头，道：“无名深爱他的妻子。如果无名是诈死的，那他就一定会来拜祭的。我们就在这里等他！”

    剑圣大喝一声，道：“无名，我已经悟出至高无上的剑二十二。你出来啊。你快出来啊。”剑圣说话间身上的剑气越来越重。浑身的剑气强势的惊人！

    就在这个时候，一个和尚走了出来，给坟墓中的人上了一炷香。然后，轻轻的拜祭了一番。剑圣轻轻的向这个和尚问道：“坟墓中的人是你的亲人？”

    这和尚道了声佛号，道：“阿弥陀佛，我和坟墓中的人并不是亲人”

    剑圣冷哼了一声道：“既然你和这坟墓中的人不是亲戚，那你为何来上香呢？”

    这和尚接着说，道：“阿弥陀佛，贫僧是来悼念好友的。”

    岳灵云马上就认出了此人。这人就是之前帮助泥菩萨和秦霜交手的那个和尚。于是笑了笑，对这个和尚。道：“又是你，我发现只要有事，你就会出现。你到底是什么人？”

    剑圣淡淡道：“好友？那你和无名定是挚友了？无名现在何处？”

    这和尚轻轻道：“无名早已经去世！”

    剑圣脸色立刻变了，喝道：“我不信！”说完手中剑气冲天，四散的剑气冲向这和尚周身。把和尚的周围都刺的是乱七八糟。可和尚纹丝不动。看着这剑气在自己身边游动着。然后轻声道：“生命苦短。故有人早悉世事，置身事外。自得其乐！也有人穷毕生心力，争名夺利。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）终了还是白骨埋荒野。施主，你又何必等待一个已经死去的人来和你决斗呢？”

    剑圣冷哼了一声道：“老夫时日无多，无心再听佛门之学。”说完手中射出一道剑气，直冲和尚手臂。瞬间便把和尚手臂上的衣服割破。

    和尚淡淡道：“福不可享尽，话不可说尽。”还没说完，另一只手臂上的衣服又被瞬间割破。和尚又接着说道：“规矩不可行尽。凡是太尽，缘分势必早尽。”可是和尚每说一句话，手臂上的衣服便破上一块。都被剑圣的剑气割破。

    剑圣睁大眼睛，看着和尚道：“享我剑圣隐退半生，谁人献上半点关怀！现在既然一无所有。我这余晖必要绽放最大光芒。剑若去尽，必会剑毁人亡！”

    岳灵云心中一惊立刻看了看剑圣，马上就发现，剑圣身上的剑气一直都是锋利无比。在周身环绕，根本就没有丝毫的收揽。马上知道，剑圣的生命已经走到了尽头。这次出关，就算不动手，恐怕也活不上个一年半载！岳灵云这才明白，剑圣是抱着必死的决心和雄霸交手的。

    剑圣接着说道：“老夫勇者无惧，岂会贪生怕死？此次前来，就算死在这里。也是一件快事！”

    和尚叹了口气，道：“施主，你可知道，最大的勇气，并不是不怕死亡！最大的勇气，其实是后退。”

    剑圣转身冷冷道：“可惜，老夫已经没有后退之路。如果，你还不说出真话。莫怪我手下无情！”

    岳灵云走了过来，对和尚道：“和尚，无名乃江湖神话，剑法出神入话。一把绝世宝剑，为何要埋于深山。不能出世？你可曾知道，一把剑如果一直在鞘中，那他早晚会生锈。这样，一把绝世宝剑就会毁掉。你不曾练剑。又怎么知道，剑乃利器，为的就是伤人伤己。如果不能的话。这剑便不能称之为剑了！请说出无名所在！否则谁也救不了你！”

    剑圣眼睛猛地睁开，手中剑气立刻射向和尚。这次可不是射向衣服，而是身体。和尚连忙躲闪。想要躲过剑圣剑气的攻击。只是凭这和尚如何是剑圣的对手。片刻，便被剑圣逼的躲闪不过，眼看就要被剑圣剑气所伤。

    就在此时，一把宝剑突然从空中射出直接落在了剑圣和和尚交手之间。剑圣立刻停手，看着宝剑，一脸的喜悦，道：“英雄剑，无名，你终于来了。”

    这时，一个人从空中落下，停在了剑圣和和尚之间，此人长相相当英俊，看起来正气逼人，让人一见就心生好感。此人停下会，立刻喝道：“我师母清净之地。岂容他人骚扰？”

    剑气奇怪的看着这个来人，问道：“你是何人？”

    这人向剑圣和和尚施了一礼道：“晚辈剑晨。拜见两位前辈！”

    岳灵云轻笑了一声道：“剑晨？看来你师父对你的期望很深啊。要不然也不会叫你剑晨了！像早晨一样耀眼。真是好名字啊！你是无名的弟子？”

    剑晨立刻向岳灵云施礼道：“晚辈参加前辈。前辈之名，剑晨从师父那里听过。我师父说您剑法高明，实在是江湖上少有的剑术名家！”

    岳灵云笑了笑，道：“你不必叫我前辈，无名成名之时，我还未入江湖。等我出入江湖，无名被江湖传言已经死去。所以，你也不必叫我前辈！”

    剑晨连忙谦虚道：“前辈成名十数年。而晚辈从未出入江湖，叫声前辈也是应该！”

    剑圣连忙打断了岳灵云的话，道：“剑晨，英雄剑怎么在你手中？”

    岳灵云笑道：“你没听他说，这里是他师母的墓吗？那他自然就是无名弟子了。那这英雄剑自然是无名给他的了！还有什么疑问呢？”

    剑晨连忙道：“不错，这剑是在下师父传来，晚辈也是迫于无奈！只有冒犯，还请各位前辈海涵！”
------------

第49章 见无名

    岳灵云笑道：“你没听他说，这里是他师母的墓吗？那他自然就是无名弟子了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;那这英雄剑自然是无名给他的了！还有什么疑问呢？”

    剑晨连忙道：“不错，这剑是在下师父传来，晚辈也是迫于无奈！只有冒犯，还请各位前辈海涵！”

    剑圣冷哼了一声，带着一丝不屑的眼光看着剑晨，道：“英雄剑只配当世奇才。无名既然把英雄剑传给了你。想必你的剑术修为已经练至炉火纯青的地步了。”

    剑晨连忙道：“晚辈不敢当！”

    剑圣冷笑一声道：“好，那就让老夫试试你的剑。看看你的莫名剑法有多少斤两！”

    剑晨淡淡的说道：“那，晚辈就得罪了。”说完手一伸，便拔出身边的英雄剑，一剑刺向剑圣。剑圣当然不惧，伸出剑指就和剑晨战成一团。剑圣手中剑气冲天，不断的冲向剑晨。就在这时，剑圣突然使出他《圣灵剑法》中最强的一招剑二十二。这是他对自己《圣灵剑法》的最终领悟。满天剑气都冲向剑晨。岳灵云不禁感慨，这剑二十二断情决义，实在是威力惊人。岳灵云感慨万千，如果剑圣在上一次和他动手的时候用出这剑二十二。岳灵云也不能接住。恐怕只能狼狈而逃。

    可是这剑晨好像对这剑二十二知之甚详。剑圣的剑气出现在哪里。该怎么接，剑晨好像都已经知道一样，不断的躲过剑二十二的攻击。最终竟然趁剑圣剑气减弱的时候冲了出来，一剑刺向剑圣的脖子。然后把剑架到了剑圣的脖子之上。

    剑圣一脸不相信的看着剑晨，连话都说不出来了。他又怎么会想到，自己连这个剑晨都打不过呢！这剑晨一脸谦逊的说道：“前辈的剑二十二的确是震古烁今！使晚辈终于明白了至高剑术无涯领域和博大精深！”

    剑圣好像没有失败了一样，淡淡的说道：“只可惜，老夫的剑二十二，还是为你所破。”

    岳灵云走上前去，笑道：“剑圣，你是当局者迷。我刚才看着剑晨和你交手，他竟然好似知道你剑二十二的走向，招式。并且好像早有准备一样，破了你的剑二十二！”岳灵云看着剑晨道：“我说的对不对。”

    剑晨把架在剑圣脖子上的剑拿开，道：“岳前辈说的对。其实在下能破剑圣前辈的剑招。并非晚辈所能，而是家师的那招名不经转妙，绝巅豪而已。”

    剑圣双眼一睁，怒道：“这不可能，老夫自从悟出剑二十二以来，除了刚才那一战，我没有出过手。即便和岳灵云交手的时候，我也忍着没出手。就是为了和无名一决高下！绝不可能有人能预知的！”

    岳灵云这才知道，原来剑圣早已经悟出了剑二十二，只是没有出手罢了。岳灵云一直感觉剑圣有所隐藏，原来是这招。看来剑圣和自己交手的时候，认为就算是不用出了这招剑二十二也能打赢自己。只是最后，两人两败俱伤。剑圣伤势更重。岳灵云算是勉强打赢剑圣。并得到了那本《剑二十二》。看来剑圣还是要比岳灵云要强上不是一两分的！

    剑晨连忙道：“当年家师和前辈教技。已经感觉到了剑二十二的变换。后感悟出剑二十二。而且，我师父感觉这剑二十二有余未尽。必有剑二十三的创意。前辈，刚才若你用出剑二十三的话。晚辈必败无疑！”

    剑圣疑惑的看了看剑晨道：“哦？剑二十三”剑圣也只是领悟到了剑二十二，并没有感觉到剑二十三的变换。听剑晨说无名已经感觉到了剑二十三的变换，不禁有些疑惑。

    剑晨点了点头，道：“不错。家师曾经说过。剑二十三乃天地间最可怕的剑法。它能够使这天下生灵涂炭。不过这剑二十三的窍门变化，家师至今无法想象。因为这不是凡人能够创造的剑招。”

    “非凡人能够创造的剑招！”剑圣喃喃自语道：“老夫终身献于剑道，以为这剑二十二已经到达巅峰，无法再进。如今竟被你一语道破。剑二十三啊，剑二十三。凭老夫出神入化的剑术修为，不知道能不能悟出剑二十三呢？”

    岳灵云直接打断了剑圣的话，对剑晨，道：“剑晨，你是无名弟子。对吗？”

    剑晨奇怪的说道：“对呀！前辈何处此言？”

    岳灵云笑道：“当年无名诈死，隐居起来。如今既然教出你这样的得意弟子。那么说来，无名还好好的活着！”

    剑晨点了点头，道：“不错，我师父还活的好好的。”

    岳灵云笑了笑，道：“我这次和剑圣前来，就是想见无名一面，无名剑术通神。只要是练剑的，无不想见到无名，无不想和无名交手一番，印证自己的剑法。请你带我去见你师父一面！也算了我心愿！”

    剑圣看也不看岳灵云一眼，转身就要离开，剑晨连忙把剑圣拉住，问道：“前辈，这是要去什么地方？”

    剑圣摇了摇头，道：“我有我的事情要做！就此告辞。”

    岳灵云直接说道：“剑圣，我们这次前来就是要见无名，你还没见到他，你就要离开了。”

    剑圣惨然一笑道：“我连他徒弟都没打过，还去丢人现眼吗？我要找个没人的地方领悟这剑二十三的真谛！等我领悟出来，必会再找无名决战。告辞！”说完剑圣就要离开。

    剑晨连忙道：“前辈请留步，有一个人，前辈非见不可！”

    剑圣楞了一下，马上明白了剑晨的意思，点了点头。剑晨对岳灵云道：“前辈请留步！”

    岳灵云大笑一声道：“无名我是非见不可，不要认为你打败了剑圣便是什么厉害的人物了。说句实话，我并把你放在眼里，你打赢剑圣只不过靠的是事先知道了剑圣的招式才能赢得，真要和剑圣交手。我不是吓你。便是两个你，也不是剑圣的对手！”

    剑晨点了点头，道：“我自知武功不及剑圣。不及前辈。只是晚辈师父只让晚辈把剑圣前辈带去。没有让我带上其他人。所以，请前辈留步！”

    岳灵云脸色一变，大喝一声道：“剑晨，你想让我动手？你的功力不过和聂风，步惊云两人差不多，而剑法也和断浪相差无几。就凭你想要拦着我？恐怕没那么容易！”

    剑晨摇了摇头，道：“请前辈原谅。晚辈实在不能把前辈带走！”

    岳灵云冷哼一声道：“不要婆婆妈妈的。大男人，何必如此婆妈，实在让人讨厌。你要带剑圣去你师父哪里。好，我也不要你带。我跟在你身后就行了。这就于你无关了。不要动手，伤到你，实在没办法和你师父交代！”

    剑晨看自己也奈何不得岳灵云，只好点了点头，道：“两位前辈随我来。”说完带着路向前走去。

    无名隐居的地方离这坟墓不算太远。走了几个时辰，到天色渐黑的时候，三人便来到了一栋房子面前。剑晨便指着这个房子，道：“两位前辈请！”

    岳灵云神情有些激动，终于要见到这个号称武林神话的人物了。这人号称武林剑法第一人。岳灵云当然知道这只是江湖上的传言。但是这人确实惊觉艳艳。实在是一个为剑而生的人物！

    剑圣看着屋里的黑影，神情很是激动，道：“无名，哈哈。你果然还在人间！”

    岳灵云早就知道无名还在人间，只是死死的盯着无名的身影。突然，屋内的那人道：“故人多年不见，请两位进来一叙！”

    岳灵云跟着剑圣身后走向门口，剑圣推开门走了进去，无名满了两杯酒，转身递给了剑圣和岳灵云道：“来，喝杯酒吧！”岳灵云这时才看清这武林神话的真正样子。只见这无名面白微须。浑身一股书卷气。竟然丝毫剑气都不留露出来，看起来像个文人多过像个剑手。

    岳灵云接过无名递给自己的酒杯一饮而尽，而剑圣则傲然道：“老夫一生滴酒不沾。”

    无名笑了笑，道：“真是可惜，那你这一生中一定错过不少东西！”说完把递给剑圣的那杯酒一饮而尽。

    剑圣淡淡道：“酒乃穿肠毒药。亦为剑道中人之大忌！”

    岳灵云笑了笑，道：“我有个朋友，他和剑圣很像，一生以剑为友，滴酒不沾，不近女色。一生中连茶都不喝。只饮白水。他剑术也是精绝艳艳，甚至一生从未输过。只是我感觉，那样活着就没意思了。”

    无名大笑了一生道：“不错，这位朋友和我的感觉一样。”

    岳灵云笑了笑，道：“我一直感觉，要想把剑法练至最高境界，那就要体验人生百态，什么都要经历，没有这些经历，那剑只能是没有感情的剑。一把没有感情的剑又怎么能练至最高境界？从有情到无情，从无情再到有情。剑法的精艺，又岂是滴酒不沾所能理解的？昔日李太白号称酒剑仙。谁说剑手就一定不能喝酒的？”

    无名拍了拍手，道：“说的好，说的好。谁说剑手不能喝酒的！这位朋友，想必就是天下会的长老岳灵云了吧？”

    岳灵云笑着点了点头，道：“不错，我就是岳灵云。这次前来就是想见见这号称天下第一剑客的无名！”
------------

第50章 三人争吵

    岳灵云笑了笑，道：“我一直感觉，要想把剑法练至最高境界，那就要体验人生百态，什么都要经历，没有这些经历，那剑只能是没有感情的剑。一把没有感情的剑又怎么能练至最高境界？从有情到无情，从无情再到有情。剑法的精艺，又岂是滴酒不沾所能理解的？昔日李太白号称酒剑仙。谁说剑手就一定不能喝酒的？”

    无名拍了拍手，道：“说的好，说的好。谁说剑手不能喝酒的！这位朋友，想必就是天下会的长老岳灵云了吧？”

    岳灵云笑着点了点头，道：“不错，我就是岳灵云。这次前来就是想见见这号称天下第一剑客的无名！”

    无名摇了摇头，道：“天下第一不敢当。而且我已经把英雄剑传给剑晨，手中已经无剑。所以算不得什么剑手了。”无名说话间显得很淡然。好像真的放下了一切一样。

    岳灵云笑道：“无名，你不必装作好像已经退出江湖一样？你如果真的退出江湖，又怎么会知道我李云飞的名字？你明显还心向江湖，只是不知为何不想出入江湖而已！”

    剑圣接着说道：“老夫感觉，你本身就是一柄剑。有没有剑对你来说已经不重要了！”说完手中剑气一出，直接射向无名满的酒上，可是这剑气一撞到无名的周围，便立刻消失不见了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    剑圣叹了口气，道：“哎，看来你的功力又大增了。就算是老夫再与你一战，还是必败无疑！”

    无名叹了口气道：“剑在我心中已死。所以胜负我已经不在乎了。”无名端起酒杯道：“如今我清闲度日，自得其乐！”

    剑圣大笑道：“想不到曾经盛名一时的天下无敌的无名，竟然看破红尘，自甘平淡！”

    岳灵云摇了摇头，道：“无名，你曾经天下无敌，是多少武林中人的偶像，竟然就这么归隐山林？既然你看破红尘，那何必又教出一个徒弟来？还起名剑晨？又怎么会关注武林的情况？无名，你注定是个神话，所以，你注定不能退出江湖！”

    无名叹了口气，道：“就是因为我盛名招忌。才导致爱妻被仇人所杀。接下了不少的江湖恩怨。寻遍天下，到现在还不知道是哪个仇人所为！我锋芒太露，江湖恩怨，你来我了，何时能休，所以我就决定称死退隐江湖！”

    剑圣淡淡的看着无名道：“就因为这个你就称死退出江湖？”

    无名点了点头，道：“死不是可以化解一切吗？”

    剑圣冷然道：“既然称死退出江湖，那你今日又要见我？”剑圣很看不起无名。无名一直都是剑圣追赶的对象。可是这样的一个绝世高手竟然称死退出江湖，剑圣当然看不起他了。

    无名淡淡道：“我希望，我希望你不要和雄霸决战！”

    剑圣一下子愣住了，道：“你已经退出江湖，为何还过问江湖！为什么？”

    无名站了起来，道：“当年我挫败武林各大门派，伤人无数。虽然可以扬名于世。可是却遗憾终生！如今天下会一统江湖。虽然雄霸心狠手辣。但是他至少可以让各大门派保持平静！这不是很好吗？他若败亡于你，江湖一定大乱。到时候群龙无首。生灵必遭涂炭！”

    剑圣大笑一声道：“真是天大的笑话，我杀雄霸那是替天行道。怎么会带来武林浩劫？简直胡扯！”剑圣和无名说话间好似雄霸已死一样。

    岳灵云大笑一声道：“你们好大的口气啊。我虽然是天下会的。但是和雄霸却没有什么太大关系。我也只是在天下会中隐居而已。不过，你们是不是太自信了？”

    “此话怎讲？”无名直接问道。

    岳灵云笑道：“我见过雄霸出手。不是我夸他，雄霸的功力确实高深莫测。或许比无名差上一筹。但是却绝不会比你剑圣差上分毫。你们两个人交手生死根本就是个迷。你们现在说的好像雄霸已经死了一样！你们是不是太自大了？”

    无名摇了摇头，道：“就算是剑圣和雄霸两败俱伤了。可是，雄霸仇人无数，定会有无数的人来找雄霸报仇。那时候，恐怕雄霸也难逃一死，他一死，必会有无数无辜的生命给他陪葬！为了无数无辜的生命。剑圣，我希望你能三思啊！”

    剑圣摇了摇头，道：“此战，我势在必得。我这么多年来，隐居无双城。苦练剑法，为的就是铲除雄霸，扬名江湖。怎么可能放弃呢？”

    岳灵云一阵奇怪。剑圣说是为了扬名江湖，可是剑圣的名气不比雄霸低山一分啊。于是问道：“剑圣，你号称剑中之圣，乃当代剑术名家。名声不比雄霸差上丝毫，为何说是扬名江湖呢？”

    剑圣冷哼一声，道：“我隐居多年，江湖上谁还记得我剑圣？就算你武林神话无名。现在还有几个人提起？说起江湖上的厉害人物，谁还会把我们算上？只要杀了雄霸，我就是江湖上最有名气的人，江湖将传唱我的传奇！”

    无名叹了口气，道：“一将功成万骨枯！只因你一己私欲，那苍生也太无辜了。还请剑圣看在天下苍生的份上，不要和雄霸决斗！还有，我刚刚观你气色，你寿元将近，也不过能活上这一两个月了。就算你战胜了雄霸，也要一死！”

    无名指着旁边的一盏破油灯道：“你的生命就像这盏油灯，渐渐的走向黑暗和死亡。你又何必呢？”

    剑圣沉思着，他被无名这一说，也开始有点怀疑自己是不是要和雄霸一战了，无名接着道：“我曾经拥有一切，也毅然的放弃了一切。剑圣听我一句话，放弃一切，自由自在！”

    岳灵云大笑一声道：“无名，你已经不再是一个剑手了，一个剑手，只有不断的挑战一切才能不断变强，才能悟出剑中的真意，你已经放弃了一切，却要剑圣也放弃一切。你早就不是剑了。我本来很期待和你一见，可是这一见，真是让我失望透顶！剑圣已经在天下会上放言要挑战雄霸。可是如果剑圣真的就这么放弃了。恐怕他死后还要被人鄙视呢！”

    岳灵云停下片刻接着说道：“江湖就是这样，不是你死，就是我亡。可是剑圣如果在一个月会不和雄霸决斗，恐怕，没有人会说剑圣是为了天下苍生。只会说剑圣怕了雄霸。江湖就是这样，我说了不算，剑圣说了不算，你无名说了不算！只有最强者，才有资格怜惜众生。你无名已经退出江湖，何必再管这江湖事？把自己当做救世主一样。可是他们不需要你来相救，你只是多管闲事而已！”
------------

第51章 请教无名

    岳灵云大笑一声道：“无名，你已经不再是一个剑手了，一个剑手，只有不断的挑战一切才能不断变强，才能悟出剑中的真意，你已经放弃了一切，却要剑圣也放弃一切。你早就不是剑了。我本来很期待和你一见，可是这一见，真是让我失望透顶！剑圣已经在天下会上放言要挑战雄霸。可是如果剑圣真的就这么放弃了。恐怕他死后还要被人鄙视呢！”

    岳灵云停下片刻接着说道：“江湖就是这样，不是你死，就是我亡。可是剑圣如果在一个月会不和雄霸决斗，恐怕，没有人会说剑圣是为了天下苍生。只会说剑圣怕了雄霸。江湖就是这样，我说了不算，剑圣说了不算，你无名说了不算！只有最强者，才有资格怜惜众生。你无名已经退出江湖，何必再管这江湖事？把自己当做救世主一样。可是他们不需要你来相救，你只是多管闲事而已！”

    岳灵云看着一脸慈悲样子的无名，心中不知道有种什么感觉，无名也许是好心，但是他的这副悲天悯人的样子实在让岳灵云反感异常。岳灵云这才忍不住说了两句。

    无名也没有生气，看着岳灵云叹了口气，道：“我并不是这个意思。我只是不想让这世间的人生灵涂炭，你是天下会的，你应该知道，如果雄霸一死。那这江湖将会陷入混乱，所有人都会再为了一统江湖而疯狂的。”

    岳灵云摇了摇头道：“不，你说错了。就算雄霸不死。就算雄霸不和剑圣决斗，整个江湖还是血雨腥风！就是这样，每个人心中都有一个江湖梦！没用人甘心让别人统治的。雄霸为人心狠手辣，顺我者昌，逆我者亡。江湖上的各大势力也只是明面里服从他，早就在等机会，等机会灭掉雄霸。这次他们支持剑圣于雄霸决斗。你以为雄霸会跟他们算了？雄霸一定会秋后算账的。”

    岳灵云顿了顿，道：“你也为剑圣想想，如果这次剑圣没有去和雄霸决斗，就算他死了，也不回安心的，他必会成为天下人的笑柄，天下人都会说剑圣怕了雄霸。而不会说是剑圣是为江湖和平。江湖就是这样，无名好好想想，你当年不也是打败了江湖各大门派。你杀人也并不少。却没有人说你什么！这为什么？因为你强大。强大到其他人都害怕。所以，剑圣这场决斗必须去！无论是输是赢，剑圣都能见人。如果剑圣不去，就算是死了，他怎么见他列祖列宗。”

    岳灵云当然想要剑圣和雄霸交手了。剑圣悟出的剑二十三。就连无名都称之为凡人无法修炼的剑法。岳灵云当然想要看看了。正好现在。步惊云，聂风和雄霸还没有翻脸。我看，到时候雄霸怎么接剑圣的剑二十三，那剑二十三是剑圣用自己元神用出的。根本就没有人能够阻挡。岳灵云现在很是好奇，他想知道到时候雄霸怎么接了剑圣的这一招！

    剑圣立刻说道：“不错，我剑圣名扬天下，怎么可能，怎么可以不战而惧？那江湖人将怎么说我剑圣呢？无名我很尊敬你。把你当做我一生中最大的对手！但是，请你不要劝我。我意已决！”

    无名叹了口气，道：“好吧！我也知道自己不能阻止你。只是这天下百姓都要为了你的这选择而受到伤害！”

    剑圣跟着叹了口气道：“一切都是为了剑，若不是剑，也许我也只能庸碌的过一生啊！”

    无名淡淡道：“世人皆道平凡好，唯有功名忘不了。一生日夕苦追求，一死却埋泉下了！剑圣你再好好想想吧！”

    这次剑圣很坚决的摇了摇头，道：“不，不可能。我绝对不会后悔。”

    无名脸色一变道：“你还是坚决要去。”说话间，身上剑气狂起。直接冲向剑圣。

    剑圣冷笑一声道：“你要救天下苍生，那就要先杀我！”说完双眼一睁，身上剑气又一次冲天而起。和无名的剑气交缠在一起。顿时，狂风大作，剑气横飞，惊煞旁人！

    剑圣剑指一戳，手中剑气冲向了无名。而无名动了不动的站在那里。剑圣的剑气只要靠近无名周身，立刻就消失无踪。就在这时，岳灵云突然感觉手中的剑有些晃动。眼中寒光一闪。轻轻的把手中宝剑压制住。

    而从无名房边走过的两个人和剑晨三人就没有岳灵云的这个本事了。手中的剑立刻从剑鞘中跳出。直接插在无名房间的门口。不断的晃动着，好像再和无名问好一般。

    剑圣一脸惊讶的看着无名，道：“无名，你竟然已经到了天剑的境界了？”剑圣皱着眉头道：“剑赋有云，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神！老夫虽然人剑和一，但终归是一柄剑，在天剑面前，也只能臣服失色！”

    剑圣哈哈的笑了一声，道：“真没想到，老夫有生之年，还能一睹天剑神采。老天也算对我不薄！”

    岳灵云看见剑圣和无名要动手，连忙笑了笑，道：“你们不必动手！我敢向你们肯定，就算是雄霸死了，这个江湖也不会乱。如何？”

    无名收揽了浑身的剑气，点了点头，对剑圣道：“你走吧！你身上剑气以弱。刚刚妄动真气。现在根本就不能杀掉雄霸了。岳灵云长老又和我保证了。只要江湖无事，雄霸死与不死。已经不重要了。”

    剑圣深深的看了无名一眼后，转身离开。而岳灵云却没有和剑圣一起离开，反而留了下来。无名看了看，无名问道：“剑圣都走了，不知道岳灵云长老还留在这里做什么？”

    岳灵云笑了笑，道：“我和剑圣一起，就是想见见武林神话无名的。今日一见，你剑法确实超凡入圣。我不是对手。所以，我想请教请教你的剑法！”岳灵云知道剑圣现在必定会找个地方参悟剑二十三。所以，他也就没有跟去。只要到了剑圣和雄霸交战的时间。岳灵云自然会回去！

    无名看了看岳灵云道：“你年纪不大，剑术却这般高深。我像你这般的时候，剑法还不入你呢！”

    岳灵云自嘲的笑了笑道：“我年纪并不比你小。如果算起来的话，我应该也有四五十岁了。好了，这些都不说了。你剑法确实比我高出很多。三人行必有我师。所以，我请教你剑法！”

    无名叹了口气道：“观你内力修为确实不差，而据我所知，你和剑圣一战，甚至能战而胜之，实在不凡。”

    岳灵云摇了摇头，道：“我和剑圣交手时，剑圣并没有用出剑二十二。要不然，我必输无疑！而你竟然能只靠几十年和剑圣的一战，就悟出了剑二十二，并创出剑法破了他的剑二十二。我比你差的太远。所以，我希望你能指点指点我的剑法！这个江湖，我实在不知道，还有什么人，能在剑法上比你强！所以，我只能找你!”
------------

第52章 无名的指导

    岳灵云摇了摇头，道：“我和剑圣交手时，剑圣并没有用出剑二十二。要不然，我必输无疑！而你竟然能只靠几十年和剑圣的一战，就悟出了剑二十二，并创出剑法破了他的剑二十二。我比你差的太远。所以，我希望你能指点指点我的剑法！这个江湖，我实在不知道，还有什么人，能在剑法上比你强！所以，我只能找你!”

    无名看着岳灵云坚定的眼神，知道要是不答应岳灵云的话，岳灵云一定不会就这么离开的。于是笑了笑，对岳灵云，道：“你和剑晨交下手，让我看看你的剑法。”

    岳灵云看了看剑晨，皱着眉头问道：“和剑晨交手？你不亲自出手吗？”

    无名笑了笑，道：“不必了，剑晨已经学会我莫名剑法的精髓。你可千万不要小看他！否则定会阴沟里翻船。”

    岳灵云笑了笑，走了出去，对站在院子里的剑晨道：“剑晨，和你交手是你师父的意思。不要怪我以大欺小了，不过你小小年纪剑法也算不凡。不愧是无名的弟子。”

    岳灵云双眼一睁，手中宝剑发出一声声轻吟。剑身不断的抖动，突然，岳灵云手中的宝剑直接从剑鞘中跳跃出来，岳灵云伸手接过宝剑，笑道：“来吧。”

    剑晨眼中寒光一闪，拔出手中宝剑，一剑刺向岳灵云。岳灵云轻轻一笑，手中宝剑直接架上剑晨手中的英雄剑，然后顺势一划，便把英雄剑荡起，然后，岳灵云上前一步，手中宝剑瞬间挥舞出数十道剑影。攻向剑晨的周身各处。

    剑晨连忙退后，想要避过岳灵云的宝剑，岳灵云脸色丝毫不变，宝剑不断转动，围住了剑晨手中的宝剑。剑晨只能跟着岳灵云的节奏走，也跟着荡起了宝剑。岳灵云用力向上一甩。剑晨手中的剑瞬间便被岳灵云的宝剑荡起。

    岳灵云的嘴角带着一丝笑容，手中宝剑直接甩向剑晨的持剑的右手。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;剑晨躲闪不急，持剑的右手被岳灵云击中。剑晨吃痛，手瞬间一松，宝剑就掉落了下来。岳灵云和剑晨两人只是交手片刻便已经分出了胜负！

    这时，岳灵云的耳边传来了系统的声音：恭喜宿主完成任务16：击败剑晨（成年），任务奖励：《无名剑法》，任务积分：200000。

    岳灵云笑了笑，淡淡的看了看剑晨，没有说话。而剑晨的脸上却变的通红。他这辈子一直都以自己是无名的徒弟为荣。而且，无名也常常夸赞他的剑法高超。所以，剑晨虽然一副谦谦公子的样子，但其实他的内心是高傲的。

    更何况，剑晨刚刚出山，就用无名教他的剑法还破了剑圣的剑二十二。虽然当时剑晨很谦虚的说他是因为无名事前教授自己破解剑二十二的剑法才赢的。但是，剑晨的心里还是很骄傲的，毕竟他刚出山就击败了武林中的一个神话剑圣。但是，他和岳灵云交手只是片刻。便已经输了，还输的这么惨，而岳灵云好似还没有用出全力的样子。剑晨又怎么会高兴呢？

    岳灵云看了看无名，道：“你看出我剑法的破绽了吗？”

    无名看了看剑晨，对岳灵云笑道：“进屋来谈吧！”说完走进屋子，然后从里面把门关了起来。看着岳灵云笑了笑。

    岳灵云淡淡的说道：“你想让我教训一下剑晨，现在我也教训了他。该和我谈谈我剑法的不足了吧？”

    无名看着岳灵云淡淡道：“此话怎讲？”

    岳灵云嘴角依然带着一丝笑容道：“我知道你的意思。你看出剑晨因为击败了剑圣而沾沾自喜！所以，你让我和剑晨交手。就是想借我手告诉剑晨，他的剑法还差的远。不是吗？”

    无名叹了口气道：“不错，做人家师父确实不简单。剑晨虽然不动声色。好像对于击败剑圣没有什么感觉一样。但是，我明显感觉到，剑晨的心乱了。心一乱剑法必乱。所以，我让你和剑晨交一下手，让剑晨知道，天外有天，人外有人！”

    岳灵云笑了笑，道：“你为了这个徒弟果然是煞费苦心啊！不过剑晨的表现确实已经很不错了。就算是我，毫发未伤的击败了剑圣，也会欣喜若狂的。而剑晨能把这份喜悦隐藏在心里已经不错了。”

    无名摇了摇头，道：“如果他真的击败了剑圣，高兴一下也是应该的。只是他靠的是我创出的专破剑二十二的这式剑法。就算是其他的人来了。靠这套剑法也能破了剑二十二。所以，我不想让剑晨不知天高地厚。这样，他才会谦虚。才会知道天外有天，人外有人。进入江湖才会安全！”

    岳灵云笑了笑，道：“你不是退出江湖了吗？为什么还让自己的徒弟进入江湖呢？”

    无名摇了摇头，轻笑道：“你应该知道，像他这个年龄的人，无不是想要成名于江湖。无不想进入江湖，创出一番名头。我并不想阻止他。只是想让他更加小心一点！”

    岳灵云点了点头，道：“那好吧，你让我做的，我都做了。现在可以指点指点我的剑法了吗？”

    无名点了点头，道：“你的剑法确实不凡，只是你自己从来都没有发现，你出手的时候，好像追求快，准，狠！”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我用剑是追求快，准，狠！难道不是吗？天下武功无物不破，唯快不破！只要快到了一定的地步，自然就能战而胜之！”

    无名摇了摇头，道：“你是听谁说的，天下武功无物不破，唯快不破。这句话太片面了。是的剑法越快，出剑越快，人就越难破了你的剑法。可是你这是和比你功力差的相比。你看雄霸的三分归元气。我的先天罡气。并不是靠快就能破掉的。是的，刚开始的时候，靠快，可以在对方拔剑的时候，瞬间把人击败。可是，你如果连人的防御都破不了，你如何能是别人的对手？”

    岳灵云想了想，接着问道：“前辈继续！”无名的剑术悟性和剑术修为确实比岳灵云高。达者为上，叫他声前辈也不冤枉。

    无名点了点头，接着道：“当年我的功力和剑术修为并不比武林各大门派的掌门要高。可是我却能把他们全部击败。因为什么？我动手的时候，放弃了所有的花俏。放弃了一切悲欢离合。所以，我剑法的威力之大，也出乎了我的预料！”

    无名接着叹了口气道：“我自创的莫名剑法，让我能够成为武林神话。可是，剑晨用了我的莫名剑法，却连你都打不赢，知道这是为什么吗？”

    岳灵云皱着眉头，道：“因为莫名剑法是你创的。他是最适合你的剑法！所有，你能用莫名剑法名动天下！”

    无名笑了笑，点了点头道：“不错，莫名剑法是我一生的写照。一剑成名，剑火无名，名动一时，名不经传，名不虚传，莫名其妙，隐姓埋名，悲痛莫名。是我一生的写照。所以，我用莫名剑法威力才能发挥出来。这就是为什么我用莫名剑法威力比剑晨大的多的原因。”

    岳灵云点了点头，道：“剑圣创出《圣灵剑法》，你创出《莫名剑法》，你们之所以强大，是因为你们找出了适合自己的道路，对吗？”

    无名笑道：“不错，只要创出最适合自己的剑法，那剑法才会发挥威力。因为那是属于你自己的！你用的剑法全是别人的剑法。又怎么会达到最高境界呢？”

    岳灵云点了点头，他想到了叶孤城，想到了西门吹雪，想到了谢晓峰，想到了燕十三。他想到了自己认识的所有剑术高手，剑术名家，他们的剑法全部是自创的。只有自己创出来的剑法，那才是自己的。别人的剑法到底是别人的！

    岳灵云向无名施了一礼道：“前辈今日教导，岳灵云铭记于心。等在下剑法有所成就，定来找前辈印证！请前辈找一处僻静之地。让我把我学的剑法从头整理一遍！从中找出属于自己的路！”

    岳灵云曾经自创《星辰剑法》。只是这剑法的威力比起其他剑法的威力要差上一些，所以，他一直都没有用。现在想来，是他自己误了自己。现在自然要找个房间，把《星辰剑法》领悟出来。

    无名笑了笑，道：“我也没指点你什么。不必叫我前辈，叫我无名即可，无名同辈相交吧！”

    岳灵云点了点头，对无名抱拳道：“那灵云就多谢无名兄的指点了！若没有无名兄的指点，灵云还不知什么时候能懂得这个道理呢！”

    无名笑着点了点头，对剑晨道：“剑晨，你找个僻静的房间给岳兄修习，感悟剑法！”

    剑晨点了点头，带着李云飞到了一个房间，然后对云飞施了一礼道：“前辈请进。这间房子是这里最寂静的一栋房子。你请进吧！有什么需要就和晚辈直说！不要客气！”

    岳灵云点了点头，道：“多谢。”说完关上了房间，开始把自己所有的剑法都从头想了一遍。然后，不断的把这些剑法中最精髓的一部分不断的融合在一起。一招一式都用尽心思考虑。去其糟粕，留其精华。然后再融合自己的精神。融合自己的性格来创造这个完全属于自己，完全适合自己的剑法。他现在不是追求威力，而是追求舒适。
------------

第53章 出乎意料 雄霸死了

    岳灵云点了点头，道：“多谢。”说完关上了房间，开始把自己所有的剑法都从头想了一遍。然后，不断的把这些剑法中最精髓的一部分不断的融合在一起。一招一式都用尽心思考虑。去其糟粕，留其精华。然后再融合自己的精神。融合自己的性格来创造这个完全属于自己，完全适合自己的剑法。他现在不是追求威力，而是追求舒适。

    时间一天天过去了，也不知过了多久。岳灵云站起身子，长长的吐出了一口气。岳灵云用尽了心思也只不过把以前自创的《星辰剑法》完善了一部分，不过，岳灵云突然想到有要事，于是连忙出关。

    岳灵云走到门口，就看见无名在一栋亭子里喝茶。岳灵云连忙走了过去，对无名笑道：“无名兄，真是好悠闲啊！”

    无名笑了笑，道：“岳兄这么快就出来了？难道已经创出属于自己的剑法了？”

    岳灵云笑了笑道：“怎么可能呢！只是我突然想到了，剑圣要和雄霸比武，我必须要去的。所以我就出关了！”

    无名笑了笑，道：“那你要快点了，你这一闭关，就闭关了二十多天。还有三天，雄霸就要和剑圣决斗了，你还不去？”

    岳灵云心中一急，忙道：“无名兄，在下告辞。等在下忙完事情，定来陪无名兄痛饮一番。告辞！”说完，李云飞就要离开。无名连忙把岳灵云叫住，道：“岳兄等一下。”

    岳灵云疑惑的看着无名问道：“无名还有什么事？”

    无名指了指剑晨道：“剑晨一直羡慕江湖中的生活。只是江湖实在是太险恶了。而剑晨又太相信别人了，根本就不适合在江湖上生活，所以，我希望岳兄能把剑晨带出去，让他见识一下江湖上的生活，和江湖上的险恶！”

    岳灵云点了点头，道：“既然无名兄都开口了，我自然答应了。”说完对站在旁边的剑晨道：“剑晨跟我走吧！剑圣就要和雄霸决斗了。这一战算是江湖上的顶尖之战。人生难得一见。这次决斗要是看不到，那可就吃上大亏了。剑晨我们走！”

    岳灵云带着剑晨，两人运起轻功就向天下会奔去，一路上，两人算是风餐露宿。终于在剑圣和雄霸决斗之前来到了天下会。

    岳灵云一到天下会，长出了一口气，终于赶上了。于是伸手拉过一个天下会的帮众问道：“现在怎么样，帮主在哪？”

    那人看见抓住自己的人是岳灵云，连忙低头，道：“启禀岳长老。帮主正在大厅等待剑圣的到来。整个武林中有名有姓的高手都来了。都在大厅里等着剑圣的到来呢！”

    岳灵云点了点头，来人这么多也没有出乎岳灵云的意料。要知道，这场决斗可是牵动着众多武林高手的心呢！无论谁输谁赢，都影响着江湖的纷争！

    岳灵云带着剑晨，两人快步向山上奔去，一路上到处都是各地的武林人士，这些人武功未必很高，但是他们人数众多，天下会大厅装不下，他们自然就站在了大厅的外面了。要知道，能在大厅中呆的人物，无一不是顶尖高手！

    岳灵云分开众人，走进了大厅，只见雄霸坐在帮主宝座之上，一脸的霸气，闭目养神的坐在那里。而秦霜，步惊云和聂风三人正站在旁边。

    岳灵云心中一喜，知道雄霸和三位徒弟还没有反目。看来，剑圣比原著早了一段时间出关，而因为剑圣的挑战，雄霸都在安心的闭关练功，也就没时间和步惊云，聂风两人反目。现在还是一团和气。岳灵云笑了笑，看了看聂风三人，向他们点了点，心想，看起来自己的计划可以继续。

    然后，岳灵云走上前去，对雄霸抱了抱拳道：“帮主安好！”雄霸点了点头，道：“岳长老回来了？”然后，指了指天下会中除了帮主之外，最靠前的位置道：“坐！”

    岳灵云点了点头，直接坐了下来，然后，闭上眼睛开始养神，不知过了多久；岳灵云转过身子，向旁边的聂风，问道：“聂风，现在好像已经到了决斗的时候。剑圣还没来？”

    聂风点了点头道：“是啊，云叔，剑圣已经晚了半个时辰了！莫非出了什么事？”

    就在这时，也在闭目养神的雄霸突然睁开了眼睛，大声道：“各位武林同道，决战时刻已过，剑圣已经晚了半个时辰了，而且他现在还未到来。何况现在天色已晚，老夫建议，决战押后再说，现在请各位回房休息！”

    岳灵云本来闭着的眼睛猛地睁开了，他突然感觉到一股强大的无法想象的剑气向这里袭来。岳灵云心中一喜，知道剑圣已经来了。而起，剑圣也已经练出了剑二十三了。

    不过雄霸不是练剑的，对剑气的感觉没有岳灵云明显，不过雄霸内力强横无比，只比岳灵云晚了片刻，便感觉到了剑气。只是剑圣速度快速无比，雄霸刚刚感觉到剑圣的到来，剑圣便已经元神出窍，来到了天下会的大厅。

    而此时，秦霜已经站了出来，道：“剑圣未到，显然是怕了我天下会。在下以为这场决斗胜负已分。所以，无需再战！”

    就在这时，一阵声音传来：“有劳各位久候，雄霸来吧！”说话间一阵明亮无比的黄光从门外急射而来，所有被这黄光碰到的人都站立在那里，不能动弹。包括岳灵云。而雄霸功力虽然很深，但是也只能稍微的动了动手。便已经被剑圣的元神攻到身前。

    雄霸当然想反抗，只是剑圣的这剑二十三已经不是凡人所能抵抗的剑术了。雄霸就算再厉害也只是凡人而已。而这个时候，也没有步惊云去击打剑圣的肉身，让剑圣元神消散，雄霸想要阻挡。可是，只是一瞬间便被剑圣的剑气攻入体内。惨叫一声，化为灰飞！

    剑圣从进入天下会大厅，只不过一瞬间而已。雄霸便被剑圣的元神杀死，连肉身都化作飞灰。消散的无影无踪。而剑圣之所以能靠元神前来决斗都是为了和雄霸交手。雄霸这一死，剑圣的这一口气一散，也跟着雄霸一起化为灰飞。在场的谁也没想到，雄霸竟然和剑圣一起死掉。都愣在当场，不知所措！

    而秦霜，步惊云，聂风三人也都愣在了，他们也都没想到，自己敬若天神的师父竟然就这么死了。这个创建天下会，一统江湖，唯我独尊的雄霸死了！
------------

第54章 天下震动 执掌天下会

    剑圣从进入天下会大厅，只不过一瞬间而已。雄霸便被剑圣的元神杀死，连肉身都化作飞灰。消散的无影无踪。而剑圣之所以能靠元神前来决斗都是为了和雄霸交手。雄霸这一死，剑圣的这一口气一散，也跟着雄霸一起化为灰飞。在场的谁也没想到，雄霸竟然和剑圣一起死掉。都愣在当场，不知所措！

    而秦霜，步惊云，聂风三人也都愣在了，他们也都没想到，自己敬若天神的师父竟然就这么死了。这个创建天下会，一统江湖，唯我独尊的雄霸死了！

    在场的所有人都呆住了。剑圣和雄霸的决斗，他们早就想到了会有一个人出事，但是他们从来都没想到剑圣和雄霸两人竟然会同归于尽。然后所有人都惊呆了。愣在了天下会的大厅里。

    只有岳灵云的嘴角轻轻的翘起，所有的结果都和岳灵云设想的一样。一个月前，剑圣前来天下会挑畔雄霸，要和雄霸一个月后决斗，岳灵云瞬间便知道了，这是个好机会。

    要知道，原著中剑圣和雄霸交手的时候，雄霸完全接不住剑圣的剑二十三，剑圣的剑二十三简直不是人间的剑法。当然，剑圣用出这招后也死了。但是如果不是步惊云动了剑圣的肉身。那雄霸必死无疑！

    现在剑圣在步惊云，聂风两人还没有和雄霸翻脸的时候向雄霸挑战了。以雄霸的谨慎性格一定会先杀掉剑圣再找机会干掉步惊云和聂风的。以雄霸的智慧，他不会两面受敌的。既然雄霸不和步惊云，聂风翻脸，那么就不会有人动剑圣的肉身，那剑圣的剑二十三就没有人能破掉了。这样的话，雄霸就必死无疑了。

    岳灵云当时就想到了这点，于是就跟在剑圣身边，一直关注着剑圣。岳灵云绝对不会让人坏了这件事的。所以，当无名阻止剑圣和雄霸决斗的时候，岳灵云才会和无名据理力争的。让剑圣和雄霸决斗的。岳灵云就是想借助剑圣的手杀掉雄霸。只要雄霸一死。那岳灵云就是天下会中地位最高的人，而且还是天下会中最强的人。聂风，秦霜两人对岳灵云都很尊敬。而步惊云恨雄霸恨到骨子里了。雄霸死了步惊云自然也就不在乎了。到时候岳灵云瞬间便能掌握住整个天下会的高端战力。

    三大堂主都支持岳灵云，再加岳灵云的武功，人品。整个天下会不会有人反对岳灵云接任雄霸的位子。成为天下会的帮主，自然就掌控了整个天下最强的势力了。这样就可以招揽天下英才。对岳灵云完成所有任务的帮助实在是太大了。而且，岳灵云也不喜欢有人站在自己的头顶，要不是岳灵云真的打不过雄霸，早就动手了。而有了这个好机会，李云飞自然不会放过。

    这时，整个大厅里的人先是愣住片刻，然后狂喜的表情很自然的就流露了出来，雄霸一死，他们就不必要看着雄霸的脸色做事了。没有谁不想高高在上，没有人想在众人之下。听从他人命令的。

    整个大厅中一阵喧哗，每个人看向着天下会的表情都变了样子，不再是一副敬畏的样子，而是一副见到了珍宝的样子。好像都要找天下会的麻烦一样。

    岳灵云闭上的双眼，猛地张开了。浑身上下散发出一股强烈的剑气，这剑气厚重无比，把整个大厅的人都压制住了。然后，整个大厅都开始静了起来。

    岳灵云轻轻的站了起来，大声道：“各位，今日我天下会雄霸帮主不幸战死！实在是一场悲剧。不过，我天下会仍然是江湖上最强的帮会。没有之一。天下会还有我，还有秦霜，步惊云，聂风他们。所以，你们依然要顺从我天下会。我秉持雄霸帮主的遗命。顺我者昌，逆我者亡！”

    大厅里的一个大和尚朝岳灵云一指喝道：“你算个什么东西？敢如此大言不惭！”然后一脸嘲弄的看着岳灵云。

    岳灵云嘴角带着一丝笑容，手持剑指，一道剑气从手中飞射而出，从这和尚的脖子上穿越而过。这和尚的头应声落下，掉落在地上！

    岳灵云轻轻笑道：“我天下会该谁说了算，不是你们能管的。如果不服气，就来和我动手。至于我是什么人？我就是天下会的长老。天下会除了雄霸帮主之外，我最大。”岳灵云说话间，剑气四射，看着这些江湖人士一阵心惊。

    岳灵云看着这些人的样子，知道自己已经吓住他们了，于是对秦霜说道：“秦霜，叫下人收拾房间，让各位武林同道下去休息。至于其他的事情，就是我天下会的家事，和其他人没有关系！”

    被岳灵云杀掉的那个和尚在这些武林人士之中算是高手，有着很高的地位。可是岳灵云只是一招便取了这和尚的性命，简直比雄霸还要凶残。众人哪敢再说什么，连忙转身跟着下人离开。

    其实并不是岳灵云比雄霸厉害，只是了岳灵云是用剑的，剑乃凶器，杀起人来，自然比雄霸用内力杀起来吓人了。所以，看起来，岳灵云的武功好像不比雄霸差一样。但是，岳灵云确实比雄霸差上一筹。

    看着武林人士都已经被下人带了下去。岳灵云又重新坐了下来。对聂风道：“聂风，你去把天下会所有的中高层的人物全部叫来。”

    聂风连忙点了点头，飞射出去。岳灵云闭上眼睛等着众人的到来。不一会众人全部到来。然后各自找了自己的位子坐了下来。而秦霜，步惊云，聂风三人也都找到了各自的位子坐了下来。

    岳灵云看众人都来齐了，于是站了起来，沉声道：“今日，我天下会出了一件大事。雄霸帮主于剑圣决斗之时和剑圣两人同归于尽，灰飞烟灭。连尸首都没留下。我们本来是该帮帮主风光大葬的。可是国不可一日无主。天下会不可一日无帮主。所以，我召集大家是征求大家的意见。看看这帮主的宝座由谁来坐！”

    岳灵云眼中寒光一闪，接着道：“请大家说说自己心里的理想人物。请大家说吧！”

    在座的人都面面相觑，他们知道这帮主的宝座怎么也不会落在自己的头上。他们也不敢随意选帮主。他们也怕选错了帮主后，被新帮主秋后算账！每一个人都低着头，沉默不语。

    岳灵云眼中含着笑意，接着道：“各位，帮主之位，不可一日空着。你们倒是说话呀！”

    这时，聂风站了出来，道：“我想选云叔。云叔是我天下会的长老。武功之高，也不下于师父。他来接任我天下会帮主之位，我们都服气！谁也不会说什么的！”

    秦霜也站了起来，他知道自己在天下会的地位只是和步惊云，聂风两人齐平。天霜堂，飞云堂，风神堂三堂并立。谁也不比谁的势力强。于是站了起来，道：“我也选云叔，刚刚师父新亡。只有云叔能压制住那些江湖人士。在座的各位谁都没这本事。不是吗！”

    步惊云淡淡道：“谁当帮主我无所谓！”说完，静静的坐在那里不再说话，只是眼中带着一丝遗憾。并不是没有选上帮主的遗憾。而是不能亲手杀掉雄霸的遗憾。

    众人看见天下会三大堂主都一起支持岳灵云，他们当然不敢说什么，于是一起站了起来，然后，半跪着大声道：“属下等参加帮主！祝帮主万寿无疆！”秦霜，步惊云，聂风三人也跟着这些人，半跪着大声道：“属下，参加帮主！”

    岳灵云站了起来，走到帮主的座位前，坐了下来，然后大声道：“今日是我天下会大事。我继任天下会帮主的位子，自然会带领大家继续我天下会的辉煌！继任太急，一切从简。至于雄霸帮主。要给他风光大葬！各位，请谨守各自职责！严防别的帮派偷袭。各位下去吧！等着段时间过去，定为大家庆功！”

    这些人都一起点了点头离开了，说实话，谁当帮主对他们来说都不重要，无论是谁当帮主都要用到他们。岳灵云看着秦霜，步惊云，聂风他们三个，道：“秦霜你们三个留下！”

    聂风奇怪的看着李云飞道：“帮主有什么差遣吗？”

    岳灵云笑了笑，道：“你们还是叫我云叔吧！这么多年都这么叫了，叫帮主实在是太见外了。这个帮主位子我并不想要，只是天下会是大家的家。不能让天下会毁掉。你们武功虽然不错。但是压制不住各派掌门！我们在一起的时候，你们就像以前一样。”

    聂风笑了笑，道：“那……云叔叫我留下来有何贵干？”

    岳灵云跟着笑了笑，道：“剑舞是雄霸的女儿吧！”

    聂风点了点头，道：“咦？云叔，你是怎么知道的？你不是不在天下会吗？怎么知道的这么清楚？”

    岳灵云笑了笑，道：“我早就知道了。如果剑舞不是个女孩子的话，这帮主的位子可以给她。只是她一个女人，如果继承了帮主的位子，不会有人服气的。聂风，剑舞和你关系最好，她死了父亲，你要好好安慰安慰她！”

    聂风点了点头，转身离开了。岳灵云对秦霜接着道：“秦霜，你成熟稳重。现在正是多事之秋，你最能办事，看来要辛苦你了。要麻烦你把天下会的军心给稳定下来。你去做事吧！”

    秦霜点了点头离开了。岳灵云看着依然是一副死人脸的步惊云，道：“步惊云，你的事情我知道！雄霸曾经派人杀你养父，这件事我知道！”

    步惊云淡淡的问道：“你是怎么知道的？”

    岳灵云摇了摇头叹了口气，道：“我是怎么知道的，你就不要管了！我叫你留下来，就是想要和你说这件事的！”
------------

第55章 见断浪 说服断浪

    秦霜点了点头离开了。岳灵云看着依然是一副死人脸的步惊云，道：“步惊云，你的事情我知道！雄霸曾经派人杀你养父，这件事我知道！”

    步惊云淡淡的问道：“你是怎么知道的？”

    岳灵云摇了摇头叹了口气，道：“我是怎么知道的，你就不要管了！我叫你留下来，就是想要和你说这件事的！”

    步惊云淡淡的看着岳灵云，脸上的表情丝毫没变。岳灵云无奈的摇了摇头，这步惊云干嘛号称不哭死神啊。他明明就是个面瘫死神。岳灵云笑了笑，道：“我知道，你养父被雄霸派人所杀，所以，你心里很恨雄霸。但是雄霸到底是教你武功，抚养你长大。这也是恩。雄霸没死在你手里，这才好！现在雄霸死了，你的仇也就没了。所以，我希望你的心不要想着报仇了，你的仇人已经死了！”

    步惊云看了看岳灵云，不再说话，转身就要离开了。岳灵云立刻叫住了步惊云，然后扔给了步惊云一本书，道：“这本剑谱是剑圣所创。乃《剑二十二》，非常适合你！你好好练习一番，对你有好处！”岳灵云夺走了步惊云杀死剑圣得到《剑二十二》的机会，就还给他这本秘籍。这是岳灵云当初闭关的时候自己照记忆中写出来的。

    步惊云接过《剑二十二》，点了点头，没有说话，只是深深的看了岳灵云一眼，就转身离开了。

    步惊云走后，岳灵云想了点想，走出大厅，在下人的引导下来到了断浪的住处，岳灵云轻轻的敲响了断浪的门。门一下子被打开了，断浪见到岳灵云显得很惊讶，问道：“云叔，你来这里做什么？”

    岳灵云笑了笑，道：“这里不是说话的地方，你不邀请我进去？”

    断浪连忙让开一个位子，让岳灵云进来，然后道：“李叔，你找我…找我是不是有什么事？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我找你有要事相商！不知道你有没有时间！”

    断浪看了看周围，苦笑道：“当然有时间了！有什么事情李叔你就请直说。”

    岳灵云点了点道：“今天发生很多事。剑圣和雄霸同归于尽了！两人先后身死。你也亲眼看见了！”

    断浪点了点头，道：“不错，这和你找我有什么关系吗？”

    岳灵云点了点头，道：“有关系。雄霸一死，天下会我的地位最高。刚刚在众人的支持下，我继任了天下会帮主之位！”

    断浪愣了一下，道：“你接任了天下会帮主的位子？”断浪好像不敢相信一样的看着岳灵云。天下会帮主是现在这江湖中最有权势的位子了。

    岳灵云了点头，道：“不错，现在只有我能接任天下会帮主之位，众人才不会哗变。其他谁也没有这份本事压制众人！至于我来找你，我是希望，你重新回到天下会，以前，雄霸不想重用你，我们都没办法。但是现在我继任帮主之位。我可以给你想要的一切。只要你回来。我就在天下会的三大堂之后，再加上一堂。由你接任堂主之位。地位和秦霜，步惊云，聂风三人相同。如何！”

    断浪笑了笑，道：“可是现在无双城中，独孤一方，独孤鸣都已经死了。剑圣又刚刚战死。现在整个无双城我说了算。我又何必来天下会当一个堂主！宁做鸡头，不做凤尾！云叔，你还是回去吧！我不会加入天下会的！”

    岳灵云轻轻的笑了笑，对断浪道：“断浪，你要知道，现在剑圣已死。而你虽然掌控着无双城，但是，你无双城根本就没有强大的武力。无双城就像是个甜点，等着别人去品尝。独孤一方和剑圣如果在的话，自然没有人敢惹你无双城，可是，独孤一方和剑圣已经死了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;你根本就不能挡住其他势力的攻伐！你懂吗？”

    断浪大笑了一声道：“不，也许以前我会怕其他势力的征伐。可是现在我不怕。我有火麟剑。只要有了火麟剑，我就可以独步武林。”

    岳灵云摇了摇头，叹了口气道：“断浪，你不要做梦了。当年你爹南麟剑首断帅，手持火麟剑多年。却连重振你断家的声威都做不到，你刚刚得到火麟剑，又怎么可能比的上你爹呢？你爹都做不到，你想只靠个火麟剑独步武林？你简直是疯了！”

    岳灵云看着沉默不语的断浪接着道：“断浪，雄霸当年看不起你，不肯重用你。可是我却一直看好你，我认为你是可用之才。所以，我来找你，希望你加入天下火。如果你不愿意，我也不会做什么！雄霸一死，那些臣服于雄霸之手的门派都会起来造反的。到时候，如果他们惹怒了我，我真的会大开杀戒。到时候我杀的兴起，也许会伤到你，或者你的手下。你如果一定不肯加入天下会的话，你就离开吧！话我也不多说了，你好好想想。如果想通了，就来找我。我走了。”

    断浪看着离开，心中陷入了挣扎之中。如果是雄霸还在的天下会。如果雄霸愿意招揽他的话，断浪一定会答应的。因为那个时候天下会异常的强大。一堂之主，在天下会的地位已经很高了。可是，断浪很清楚的知道，天下会心中陷入了危机。雄霸一死，江湖上群龙无首。那些天下会的附属帮派都会来找天下会的麻烦。实在是太不安全了。

    断浪想到了从小和自己一起长大的聂风，想起了当年岳灵云教授自己剑法的时候。一咬牙，暗暗下定决心，要在第二天，加入天下会。

    一夜无语，很快天就亮了。岳灵云正在闭目养神的时候，秦霜立刻冲了进来道：“云叔，云叔，出大事了！出大事了！”

    岳灵云连忙迎了上去，笑着对秦霜道：“秦霜，有什么事，说吧！你不必惊慌，凭我的武功，只要不是一些隐世的大高手，我都能应付的来！”

    秦霜喘了口气道：“云叔，武林各大门派都派人来给师父送丧。很多门派连掌门人都来了，现在正往山上来呢！但他们来势汹汹的样子。拜祭完师父，他们一定会和我们动手的！云叔，你要小心啊！”

    岳灵云冷哼了一声道：“一些跳梁小丑而已，不会吓成这样。秦霜，你去把步惊云，聂风两人叫来！”然后，岳灵云叫过身边的一个下人道：“你去把断浪和其他门派的人叫来。把他们都叫到会客厅！”说完，岳灵云站了起来，摇了摇头道：“看来今天我要让他们知道我的手段了！”

    岳灵云说话间走进会客厅，然后坐在了帮主的位子上，然后静静的等待着找麻烦的人的到来。没过多长时间，那些昨天就来到天下会来观看雄霸和剑圣交手的这些人都在下人的带领下走进了会客厅。

    他们看了看正端着在天下会帮主宝座上的岳灵云，不敢说什么。他们昨天也见识到了岳灵云的厉害。当然不敢说什么了。他们是在等待手下的人来支持。

    岳灵云知道，这些人一定是在昨天飞鸽传出，告诉手下的人雄霸已经死了。这些人才会来的。他们都想在手下人到齐的时候，和岳灵云动手。

    过了片刻，秦霜，步惊云，聂风，三个个人和众多的天下会领导都一起来到了。岳灵云看着众人都来到了，然后站了起来。大声道：“今天叫大家来，是宣布一件大事！”

    岳灵云看着寂静无声的会客厅，满意的点了点头，接着道：“雄霸帮主在昨天和剑圣同归于尽！天下会乃江湖一等一的帮派，俗话说的好，天下不可一日无主。帮派不可一日无帮主。就在昨天，我在大家的拥护下，继承了雄霸帮主的遗志！成为天下会的新帮主！”

    整个会议厅中立刻陷入了一阵哗然之中。岳灵云笑了笑，接着道：“各位，不必如此惊讶。我在天下会本来就是长老。一人之下，万人之上。所以，我继承天下会帮主之位，实在是众望所归！”

    岳灵云顿了顿道：“而我，秉持了雄霸帮主的一项原则。希望大家向支持雄霸帮主一样支持我。我宣布，我天下会所有的附属帮派每年的上供都减低一成！希望大家能开心一点！”

    这些人也知道自己的手下都在路上，现在当然是点头称是了。这里毕竟是天下会的地盘，他们还不敢惹怒岳灵云！

    岳灵云点了点头，看着断浪道：“断浪，你感觉我昨天的提议怎么样？”

    断浪一咬牙，半跪着说道：“属下参见帮主，祝帮主仙福永享，寿与天齐！”

    岳灵云大笑了一声，道：“好，断浪自愿解散无双城加入我天下会，我现在宣布，断浪成为我天下会的第四位堂主。掌管断剑堂！”

    聂风一听李云飞这么说。脸色立刻带上了一丝笑容，聂风一项是把断浪当做自己的好兄弟的，现在断浪重新加入天下会，最开心的就是聂风了。

    断浪立刻大声道：“谢帮主。”说完，带着手下的众人一起走到了天下会的势力范围！把矛头对准了大厅里的江湖人士！

    岳灵云大笑了一声道：“我不知道你们是什么意思！我只是想告诉你们，你们实在是太傻了。如果我是你们，就等安全了，再攻打我天下会。绝不会在这种生命还掌握在我手中的时候，和我动手！你们的手下，现在都聚集在我天下会大门外。我真想知道，他们想干什么？”
------------

第57章 主神任务

    岳灵云大笑了一声道：“我不知道你们是什么意思！我只是想告诉你们，你们实在是太傻了。如果我是你们，就等安全了，再攻打我天下会。绝不会在这种生命还掌握在我手中的时候，和我动手！你们的手下，现在都聚集在我天下会大门外。我真想知道，他们想干什么？”

    客厅里的人都愣在了那里，互相对视了一眼，然后其中一个看来好像是领头的一个中年人大喝一声，道“大家一起上呀，干掉他们。我们手下的人都在进攻天下会的山mén。无名只要支持一段时间就能把他们一网打进。大家难道还要看人脸sè行事吗？上啊！”

    就在这个时候，岳灵云的耳边传来了一阵声音恭喜宿主触发隐藏任务，接任天下会帮主之位，抵御敌人攻击。完成任务，奖励任务积分100000。获得江湖人士认可！正式成为天下会帮主。

    岳灵云根本就不管主神系统的声音，看着这个最嚣张的中年人，眼中寒光一闪，手中剑气飞shè，攻向这个中年人。想要打他个措手不急。没想到这中年人的功力确实不俗。浑身劲气散步周身。岳灵云的剑气撞击在他周身各处。都被阻挡了下来。发出阵阵铁器撞击在一起的声音。

    岳灵云心中一惊，知道这人内力确实不俗，看其功力，也只比岳灵云差上一筹，几乎能和独孤一方相提并论了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]岳灵云冷笑一声，手中长剑瞬间出窍。一阵剑气在剑身徘徊。直指这个中年人。

    这中年人看来在这些江湖人士中威望甚高。大喊一声“各位，今天不是他们死，就是我们活！大家一起上！”说完率先一刀劈向岳灵云。

    岳灵云冷笑一声，对周围秦霜他们，道“上，杀掉他们！”说完，一剑刺向这中年人。15两人瞬间战成一团。岳灵云长剑上面剑气四溢。而这中年人刀上也是刀气密布。剑气，刀气纠缠在一起，向周围shè去，把周围的所有东西都nong的是千疮百孔。

    这中年人的刀法大开大合。而岳灵云的剑法却舞的是密不透风，而且，岳灵云的内力又比这中年人高出一筹不止。数招过后，这中年人变被岳灵云bi迫的手忙脚luàn。浑身上下被岳灵云的剑气搞得遍体鳞伤！伤口虽然还没有流出血，便被这中年人用内力止住了。但是，岳灵云知道，不出十招，就能取这人xing命。

    这中年人也终于知道，自己绝不是岳灵云的对手，也知道，岳灵云只要数招便能攻破他的防御，将他斩于剑下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]连忙道“在下愿降，请帮主饶命！”

    岳灵云笑容可掬，面带微笑，道“想投降啊！”岳灵云说话间脸sè立变，冷哼道“这不可能，今天，你就死在这吧！”说完，手中剑上剑气又强了三分。

    中年人看岳灵云铁了心要他的命，一咬牙，大喝一声道“看我《烽火连天斩》！”说完，刀气瞬间暴涨。直接劈向岳灵云。岳灵云脸sè丝毫不变。手中剑气立刻变大。看起来，好像岳灵云正在挥舞着一个巨大无比的宝剑。迎上了这中年人。

    刀气在剑气的撞击下消散空中，化作无形。而剑气只是消散了一半，剩下的剑气从这中年人的身上穿梭过去，然后撞击在地上，把地上砍出一条又深又长的剑痕。

    这中年人站在原地，淡淡的说道“好剑法。真是好剑法！”话音刚落，身体便变成了两半。死的不能再死了。

    岳灵云伸手割去这人的脑袋。提在手里大声道“此人已死。投降者免其不死。拒不投降者，杀无赦！我数到三，丢下武器。往墙边站好。不按我说的做的，杀我赦！”

    刚刚那一战，秦霜他们都杀了不少的人。而这个带头的中年人也被岳灵云杀死了。剩下的人看大势已去。都开始关心起来自己的小命了。一个个丢下手中的刀剑。跑到墙边站好了。而不照做的都被秦霜他们干掉了。

    岳灵云看着这些武林人士，心中很是鄙夷，一个个都怕死的要命。全都低着头，很温顺的站在那里。看起来好似一个个鹌鹑一样。

    岳灵云冷笑了一声道“其实我并不想杀人。今天这里死这么多人，都是你们咎由自取。我天下会谁当帮主，与你们何干？这么多年来，连雄霸都要给我几分薄面。你们又算什么东西！你们也是江湖上响当当的人物。今天，我不杀你们。放你们走。但是，我刚刚说的话作废。每年进贡免的一成。没了。雄霸的时候，你们每年进贡多少宝物，多少钱。现在依旧是如此。你们谁不服，可以来找我麻烦。我很欢迎你们来找我。不过，下次我就不会留下你们的命了！”

    这些人连忙低头道“多谢岳帮主不杀之恩。我等铭记于心！”不是岳灵云不想杀他们。只是这些人大多是一帮之主，一派掌mén。每个人都有些身份地位。如果，岳灵云在这儿杀了他们，定会把江湖上这些人所在的mén派都得罪了。到时候群情ji愤，一起来找岳灵云麻烦。岳灵云就只能跑路了。

    而岳灵云把他们放回去，他们也不想在自己手下人面前丢脸，自然不会说是岳灵云饶了他们的命。只能把苦果子往肚子里吞。而死的那些人的手下，亲人又会抱怨这些人没有救下那些死了的人，最后一定会反目。自然也就不会再来找岳灵云的麻烦了。

    岳灵云看着唯唯诺诺的这些人，对秦霜道“把他们带出去，让他们把围在山mén的那群人带走！谁不服，就地击杀！”

    秦霜等人带着这些江湖人士向外走去。岳灵云坐在帮主的位子，等着秦霜的消息。过了一会，岳灵云耳边听到主神系统的声音恭喜宿主完成隐藏任务，接任天下会帮主之位，抵御敌人攻击。完成任务，奖励任务积分100000。获得江湖人士认可！正式成为天下会帮主。

    岳灵云嘴角带着一丝笑容，知道那些人都撤走了。这些人一走，那岳灵云自然就把任务完成了。

    片刻，秦霜等人走了进来，禀告道“云叔，他们都退走了。看来他们不敢再和我们动手了。”

    岳灵云笑了笑道“这次麻烦你们了。天下会是我们的家，我们不能让天下会没落掉。说实在的，这帮主的位子，我并不在乎。”
------------

第58章 收服泥菩萨

    岳灵云嘴角带着一丝笑容，知道那些人都撤走了。这些人一走，那岳灵云自然就把任务完成了。

    片刻，秦霜等人走了进来，禀告道“云叔，他们都退走了。看来他们不敢再和我们动手了。”

    岳灵云笑了笑道“这次麻烦你们了。天下会是我们的家，我们不能让天下会没落掉。说实在的，这帮主的位子，我并不在乎。”

    岳灵云叹了口气道“我天下会能成为天下最大的势力看是因为什么？是因为雄霸帮主的雄才大略。也许我比雄霸帮主要差上一些。但是我最少能把天会安全的保存下来。说实话，帮主之位，实在很沉重。我希望你们能一直帮我！”

    秦霜看了看断浪道“断浪毕竟是师父在世的时候叛出我天下会的人。云叔您又把他招进天下会。还让他任堂主之位，这是不是有点不好呢？”

    岳灵云笑着摇了摇头，道“断浪武功不错，又从小在天下会长大。对天下会有很深的感情。当年雄霸帮主因为断浪学的是家学武功，不愿意重用他。还百般侮辱，可是断浪还是在我天下会最危险的时候毅然的加入我天下会。所以我才会同意他加入我天下会！而且，他还把无双城的弟子一起带到了我天下会。让天下会的势力增强！所以，我认为封断浪为天下会的断剑堂堂主，很好啊！”

    聂风也点了点头，马上道“是啊，断浪和我多年好友，他一直以来都很崇拜师父，一直想要靠自己的努力受到的师父的重用！可惜的是，师父一直都看不起断浪。现在云叔重用断浪。也是断浪l应得的。现在师父死了，不能阻止云叔重用断浪。而且像断浪这样的高手，就该重用啊！”

    岳灵云笑了笑，道“不错，断浪的武艺并不你们差，有大才不用，岂不是làng费了！”

    秦霜皱着眉头道“可是……可是一个月前断浪还和剑圣一起前来我天下会捣乱。我们就这样忘记断浪的所作所为？”

    岳灵云摇了摇头，道“断浪当时是无双城的手下，自然是为无双城做事。而他现在是我天下会的手下。自然会为我天下会做事！”

    岳灵云不耐烦的说道“秦霜，这件事情已经过去了。无名都很清楚。我已经当着这么多人的面前封断浪为断剑堂的堂主了。做帮主就要一言九鼎，你不会让我食言吧！”

    断浪看着秦霜好像对他依然是一副爱理不理的样子，于是对岳灵云道“云叔，我先下去了！您忙！断浪向岳灵云施了一礼，离开了。

    岳灵云看见断浪离开了，于是对秦霜道“秦霜，你也知道，天下会当时很危险，断浪能不计前嫌帮我们，说明断浪心里还是有天下会的。你就是对断浪不满，你也不该当着他的面说这些话吧！秦霜，你一直以来都很成熟稳重，所以，我希望你不要对断浪抱有成见！好了，你们都下去吧！”岳灵云向秦霜他们挥挥手道。

    突然，岳灵云好像想到什么一样，对聂风道“聂风，你把文丑丑叫进来！”

    聂风点了点头，走了出去，过了一会，只见文丑丑快步的走向岳灵云，低声下气道“奴才文丑丑参加帮主。祝帮主仙福永享，寿与天齐！不知帮主叫奴才有什么事？”文丑丑低头哈腰的对岳灵云异常的尊重。岳灵云知道，文丑丑是个聪明人。雄霸一死，文丑丑武功低微，一定会抱紧岳灵云的大tui的。

    岳灵云笑了笑，道“文丑丑！你知不知道这雄霸如果抓了人，会关在哪里？”岳灵云想起了一个人，一个被雄霸抓起来的奇人泥菩萨！关于雄霸抓住泥菩萨这件事，岳灵云知道，他连文丑丑都没有告诉！

    文丑丑想了想道“帮主密室除了他之外，谁都不准进的。正巧我曾经见过雄霸进去过！知道那密室在哪！”

    岳灵云点了点头，道“那好，现在你就带我去那个密室的入口。我要去找一个人！”

    文丑丑连忙赔笑道“不知道帮主要找什么人？”

    岳灵云笑了笑，道“这件事你就不要管了。你只要带我去就行了。只要你对我忠心。我便可让你一直平安无事！还让你继续当这个天下会的总管！”

    文丑丑立刻跪在地上道“多谢帮主，多谢帮主！属下立刻就带帮主去！请帮主放心，丑丑一定对帮主你忠心耿耿！丑丑除了帮主就没有依靠的人了！”文丑丑一直都很聪明的，他当然知道该怎么做了。

    岳灵云在文丑丑的带领下来到了雄霸的书房中。然后，文丑丑走到一个书架前，轻轻的搬动其中的一本书。只见墙上离开出现一个mén。

    岳灵云对文丑丑道“你在外面等我。我一个人进去！”说完，岳灵云就轻轻的走进这件密室。这密室远比岳灵云想的要大。而且四周都镶满了夜明珠，这密室看起来，竟然无比的光亮，丝毫不像一间密室，反而像是一个采光很好的房间，密室中到处都有书籍，而此刻，泥菩萨正一脸慈祥的给自己的孙nv讲故事呢！

    泥菩萨看见岳灵云进来，显得很惊讶，问道“岳长老，你怎么来了！”

    岳灵云笑了笑，道“泥菩萨，雄霸已经死了。你自由了！所以，我来接你出去！我记得一个多月前，雄霸把你们两个抢走！看来，你们已经呆在这里一个多月了！现在你们自由了。何不出来活动活动筋骨！相信这一个多月，你们都快憋疯了！”

    泥菩萨摇了摇头道“不，这一个月来是我这一生中最沉静的时刻。在这里，没有人来管我。没有人来找我算命；过的其实ting好的。只是我孙nv还小，她不能呆在这里，她会忍不住的！”

    岳灵云耸了耸肩道“出来吧！这里太小了，容不下你这个菩萨。我想在这里，你没有火猴来给你吸毒，一定受了不少苦吧！走吧，出去吧！现在外面比你想象的好！”

    泥菩萨点了点头，牵着孙nv，跟着岳灵云走出了密室。而文丑丑正在mén口等着，一看见岳灵云带着泥菩萨走了出来。一脸惊讶的看着泥菩萨问道“帮主，泥菩萨怎么会在雄霸的密室里！”

    岳灵云笑了笑道“自然是雄霸抓来的呀！”

    泥菩萨更是一脸不相信的看着岳灵云道“他喊你帮主？他喊你帮主？”

    岳灵云点了点头道“不错，雄霸死后，我便接任了天下会帮主之位。不可以吗？你好像很惊讶啊！”

    泥菩萨摇了摇头，问道“对了，忘了问一句，雄霸是怎么死的？”

    文丑丑连忙接口道“雄霸是和剑圣决斗的时候同归于尽的。幸好帮主力网狂澜，要不然啊，我天下会就散了！帮主带领大家打败了那些想反抗的武林人士和帮派。现在整个江湖谁不知道，帮主武功和魄力天下无双啊！”

    岳灵云笑了笑，道“这可真是不敢当啊！我武功虽说不错，但是绝不敢说天下无双。”李云飞转脸看向泥菩萨，只见泥菩萨一脸不敢相信的样子，呆呆的站在那里，于是连忙问道“泥菩萨！你怎么了！一副呆呆傻傻的样子？”

    泥菩萨喃喃自语道“这不可能，这不可能！雄霸不可能这样死了。不可能。我给雄霸算过下半生的命。他不会死在剑圣的手里。他只会死在聂风和步惊云两人之手。这….这到底是怎么回事！我算了一辈子命，绝对不可能算错的。我明明算出来雄霸的命数了！到底，这到底是怎么回事？”

    岳灵云笑了笑道“一直以来，我都相信命运是可以改变的。就算你算出他的命，也许一件很小很小的变动，便会改变人的一生！泥菩萨，你现在脸上毒疮无人能解。而我手下有一神医，他可解百毒。怎么样，如果你愿意加入我天下会，为我所用。我给你想要的一切，并且让神医帮你解毒！如何！”

    泥菩萨摇了摇头，道“泥菩萨闲云野鹤惯了。而且xing格不好，实在不适宜加入天下会。帮主的好意我心领了！而且，我为雄霸批命。都批错了，还有什么资格再给人批命呢！多谢帮主厚爱了！”

    岳灵云笑了笑摇了摇头，道“泥菩萨，你应该知道我是什么意思？要知道，你如果离开了天下会的话，一定其他势力来打你的注意，或请，或捉。总会让你给他们批命。还不是一个两个。可是，你加入我天下会就不一样了。有天下会护着，谁敢来对付你？谁敢来抓你。这样你就安全了。而且。我让我加入我天下会，并不是让你来给我批命！我一直都告诉你，我相信命运是会改变的，我何必要你给我批命呢？我是想要天下人都以为，我是天命所归。连你这样的批命师都加入我天下会，那天下各地的英才绝对会陆续加入我天下会的！所以，我希望你答应！”

    岳灵云看见泥菩萨还想说什么，继续笑道“你先听我说完，就算你不加入我天下会，我也不会硬bi你的。我只会在江湖人士面前，说出你的所在，那样，你就会继续亡命生涯，继续逃亡。还要害怕别人捉住自己，天天担心受怕。真是惨呀。你看看你的孙nv，这么可爱。你忍心带着他四处躲藏吗？”

    泥菩萨当然知道自己只要一出天下会就连一点自由都没有了。~~就要四处躲藏，害怕别人抓自己。还要连累自己的孙nv，泥菩萨站在那里纠结的想着，神sè很mi茫。

    岳灵云笑了笑，道“泥菩萨，你看看自己一脸的毒疮？每天都要受苦吧？只要你加入我天下会，为我做事。我便让手下的人把火猴给你夺回来，还让手下神医帮你解毒。怎么样。这笔买卖不错吧！比你辛辛苦苦在外面躲藏要好的多吧！”

    泥菩萨脸sè不断的变换，最后一咬牙，道“那泥菩萨就多谢帮主厚爱了。泥菩萨愿意加入天下会。”

    岳灵云大笑一声道“好，好。有泥菩萨加入，我天下会定会如虎添翼。好，从今天开始，你就是我天下会的批命师了！除了我之外没有人能命令你。”

    泥菩萨恭恭敬敬道“多谢帮主赏识。泥菩萨定会为天下会的强大尽绵薄之力！”

    岳灵云点了点头，看了看文丑丑道“丑丑，你先退下吧！我有事要和泥菩萨谈谈！”

    文丑丑连忙点了点头，转身离开了。岳灵云看文丑丑离开后，转身对泥菩萨笑道“泥菩萨，既然你已经加入天下会，我也就不和你客气了。我只想知道，你为我批命的时候，说的那些话，到底是什么意思？”

    泥菩萨奇怪的看着岳灵云道“帮主这是什么意思？”

    岳灵云笑了笑，道“你给我批命的时候，怎么说的？说我的命数你算不出来，说我的命数并不属于这个世界，我想知道，你算出什么了？”

    泥菩萨摇了摇头，道“我真的没有算出什么！只是感觉帮主的命数不在这个天地之内。我根本就不能。不，是我根本就不可能帮你出命运！你的未来就像一团mi雾一样。这是我从来都没有经历过的。所以，我感觉你的命数不属于这个世界！”

    岳灵云摇了摇头，道“那你还能算出什么？”

    “没有了！”泥菩萨笑道“除了这个之外，我什么都算不出来。看来帮主的命已经跳出五行天地之外。不是凡人能够掌控的。而和帮主在一起的人，都会改变自己的命运。以至于，雄霸和风云他们的命运都发生了改变。”

    岳灵云点了点头，随手叫过一个shinv道“你找个房间给泥菩萨和他孙nv住，无论他要什么，都可以答应他。不必像我禀报！”岳灵云说完，朝泥菩萨挥挥手道“你下去吧，我一个人静静！”

    岳灵云不知道泥菩萨知道自己多少秘密，他真的没想到，泥菩萨竟然算出来这么多。所以他把泥菩萨养在天下会中，给他想要的一切。但是不给他离开天下会，泄lu自己的秘密的机会，也算是对的起泥菩萨了。
------------

第59章 绝色好剑剧情开始

    岳灵云不知道泥菩萨知道自己多少秘密，他真的没想到，泥菩萨竟然算出来这么多。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]所以他把泥菩萨养在天下会中，给他想要的一切。但是不给他离开天下会，泄lu自己的秘密的机会，也算是对的起泥菩萨了。

    时间一天天的过去了。岳灵云在这段时间里并不是很忙，步惊云，聂风，秦霜他们都是老手了，每个人都很会处理事情，所以，虽然岳灵云成了天下会帮主，但是一点也不忙。有空便修炼修炼剑术。过的ting滋润的。

    这一天，岳灵云正在和泥菩萨下棋。突然手下走了进来，道“禀告帮主，有人送来一副请帖！邀请帮主！”

    岳灵云伸手接过请帖，打开一看，眼中lu出了一丝兴奋。这请帖竟然是拜剑山庄的请帖！岳灵云知道，拜剑山庄中将出现一柄绝世好剑，步惊云就是靠这绝世好剑才能变的那么强大。那绝世好剑蕴含着一股强大的力量。而且削铁如泥。连英雄剑都能被绝世好剑斩断。这剑确实厉害。

    岳灵云点了点头，对下人道“把送请帖的人都叫进来！”

    下人连忙走出去。不一会带进来两个人，这两人向岳灵云施了一礼，然后一个相貌相当英俊的男子，对岳灵云道“在下傲天见过李帮主！”

    岳灵云点了点头，对傲天道“你是拜剑山庄的少庄主？”

    傲天正sè，道“不错，在下正是拜剑山庄少庄主傲天。在下和我师父两人前来邀请帮主，和您座下飞云堂堂主步惊云和断剑堂堂主断浪去我拜剑山庄！”

    岳灵云皱着眉头，对身边的一个下人，道“你去把步惊云和断làng他们叫来。”然后，对傲天道“你要我带步惊云和断浪前往你拜剑山庄，所为何事？”

    傲天一脸的骄傲道“听闻帮主乃天下少有的剑术高手，可是却无绝世名剑。我拜剑山庄有一柄绝世好剑。比江湖所有的宝剑都要强大。所以，特来请帮主和帮主座下两位堂主前去我拜剑山庄一观。”

    岳灵云点了点头道“不知少庄主想要在下什么时候到你拜剑山庄去观你那绝世好剑？”雄霸现在已经死了，步惊云也不再一心一意的想着报仇了。而且，孔慈现在还是好好的。所以，岳灵云很放心的带着步惊云前去，并不害怕步惊云抢了绝世好剑。这绝世好剑，李云飞是势在必得！

    不一会，步惊云和断làng两人一起进来，他们先向岳灵云施了一礼，然后道“不知道云叔叫我们前来有什么事？”

    岳灵云走到步惊云和断làng身边道“这次拜剑山庄少庄主前来邀请我们三人前去拜剑山庄观看他们拜剑山庄的一柄绝世好剑。正好我身边也没有什么拿得出手的宝剑，这次就去看看。如果合我心意，就夺了那绝世好剑。”

    两人连连点头。示意自己已经明白了。岳灵云点了点头，对剑傲道“既然你们邀请我前去拜剑山庄，那我们现在就走吧。”

    剑傲点了点头，道“路途遥远，我们已经在天下会山mén准备好了车马。帮主和两位堂主先请！”

    岳灵云点了点头，对秦霜和聂风道“我现在去拜剑山庄，天下会以你们两人为主。所有事情你们自己做主。”岳灵云对聂风简直太放心了。当然要把天下会的权力给了聂风了。而秦霜的地位在天下会也很高。而且为人忠厚。很会办事。所有，岳灵云就让秦霜和聂风两人共同掌权。

    岳灵云带着步惊云和断làng两人出了天下会，就看见一辆ting豪华的马车停在山mé岳灵云笑了笑上了马车，然后，开始闭目养神等待着到那拜剑山庄。

    时间一分一秒的过去了。终于马车突然停了下来。岳灵云走下马车，就看见一个带着面纱的nv人站在拜剑山庄的mén口等着岳灵云的到来。这nv人一看见岳灵云下了马车，立刻迎了上来，恭恭敬敬道“妾身见过岳灵云帮主！欢迎岳帮主大驾光临。请随妾身入内。”岳灵云现在毕竟是天下会的帮主，是江湖中最大的势力的帮主，是整个江湖最有权势的人。所以，这拜剑山庄的nv主人也亲自出来迎接。

    岳灵云点了点头，带着步惊云和断làng两人走进了拜剑山庄。而这个时候，只见一个男人带着另外一个长相很猥琐的男人走了进来。这个猥琐的男人看见步惊云好像很惊讶的问道“步惊云，你也来了？你来这里不会是为了那绝世好剑吧！你前面的那个人不会就是天下会的新帮主岳灵云吧！”

    岳灵云双眼一眯，冷冷的看着这个长相猥琐的男人，道“你又是何人？来此所为何事？”

    步惊云轻声的说道“这个人就是江湖上盛传的剑术高手剑贪，为人最是贪心不足，只要知道哪里有好剑，就一定会去偷来，抢来。所以江湖人称他为剑贪！我和他jiāo过手，他武功不下于我。”

    岳灵云点了点头，叹了口气，道“什么样的好剑，请了江湖上这么多的剑术高手前来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]请我们是为了什么？真想见识见识那柄剑！”

    剑贪笑了笑，道“我也不知道那是柄什么剑。不过那剑既然叫绝世好剑，老子当然是势在必得！”

    岳灵云冷笑一声道“就凭你，你又算个什么东西！这绝世好剑如果真是少见的好剑，那这柄剑我就要定了。还有，下次再在我面前说老子。我就把你的舌头割下来！”

    剑贪看了看岳灵云，又看了看岳灵云身后的步惊云和断làng，咽下了一口唾沫，连话都不敢说了。他当然害怕岳灵云了，要知道他连步惊云都不一定打过。何况这里还有一个武功不低于步惊云的断làng，一个武功远高于步惊云和断làng的岳灵云呢！剑贪向来都是一个欺辱怕硬的人，很自然的就乖了。

    岳灵云冷笑的看了看剑贪，看见他不敢回话，也就不再说些什么了。跟着那个méng面的nv人向拜剑山庄走去。很快，岳灵云几人就来到了拜剑山庄之中。

    这méng面nv人带着李云飞几人来到了一处广场，广场的中心有着一个火炉，火炉上耸立着一把纯黑的宝剑。宝剑的周围有着几个座位。那剑魔，剑贪就坐在那座位上。

    岳灵云看也没看这几个座位，径直的走向最高处的一个位子，然后坐了下来。指着下面的两个位子对步惊云和断làng道“你们也坐吧！”岳灵云是一帮之主，江湖地位极高。当然不能坐在下面的位子上了。这méng面nv人看着岳灵云走上高台也没说什么。看来是默认岳灵云坐在那里了。他们是绝对不敢得罪岳灵云的。

    等在场的人都坐好了，那拜剑山庄的少庄主傲天也走了出来，剑贪看见傲天走了出来，立刻不耐烦的说道“人都来齐了。你还不说说这绝世好剑到底是柄什么样的剑啊。”

    傲天抱了抱拳道“首先谢谢大家来到拜剑山庄，让拜剑山庄添光不少。而且天下会的岳灵云帮主竟然能屈尊前来，实在让傲天受宠若惊。”

    剑贪第一个不耐烦了，说道“别在婆婆妈妈了。快点说说这绝世好剑！”

    傲天点了点头，道“我拜剑山庄用了百年时间铸造出这柄绝世好剑。如今这柄剑即将诞生。为求闲主，我们请到了几位来各展所长。胜者取剑。”傲天指了指广场上的这柄剑，神sè很是自傲。

    剑贪站了起来，指着立在广场上的那柄剑道“你说的绝世好剑就是这柄剑？”

    傲天点了点头，道“不错，就是这柄绝世好剑。听闻你生有剑眼，能够看出一个剑手的剑心，请你可否赐教？”

    剑贪笑了笑，对傲天道“你行事异常骄傲。可知剑心是傲，也由于过于傲，最后只会骄兵必败！”

    傲天一脸气愤的看着剑贪怒气冲天的说道“你……你这话什么意思！”

    剑贪还没说话，岳灵云站了起来，走下高台道“我是为了这柄剑而来，你说说我的剑心是什么呢？”

    剑贪仔细的看着李云飞道“你做事冷静异常。观你言行举止，剑心自然就是静。”

    岳灵云又指了指断làng和步惊云，道“那你说说他们的剑心是什么？”

    剑贪看着断làng道“好邪的人，好邪的剑。”

    断làng脸sè一变，道“我最讨厌别人诋毁我的朋友，小心我以你的血喂我的剑。”

    剑贪笑了笑道“以血喂剑，以剑为友。想不到你对剑比我还痴，我的剑心是贪，你的剑心是痴。”

    断làng这才点了点头道“说的好，为剑而痴，这剑自然值得我痴！”

    剑贪看着断làng对岳灵云道“小心邪剑嗜主呀！李帮主！”

    岳灵云冷冷道“我既然敢用他，就不怕他嗜主。我自然能管的住他！你接着说说步惊云！”

    剑贪笑着说道“步惊云的剑心？就算是没有剑眼，你们也应该能感觉到。他浑身充满了仇恨。他的剑自然也充满了仇恨。他的剑心不用我说你们也知道了吧！他的剑心是恨！”

    岳灵云眉头紧皱，看着步惊云轻声道“你的仇人雄霸都死了，你的心中还有什么恨？为什么就是放不下呢？”

    步惊云摇了摇头道“每次一想到雄霸，我的仇恨就更深，不能亲手杀他，是我人生最大的悲哀。我是真的很想杀雄霸！亲手杀雄霸。”

    岳灵云听见步惊云说完，叹了口气，然后仔细的盯着那绝世好剑，看了看，眼中寒光一闪，对傲天冷冷道“傲天，你是不是嫌你的命活的太久了。”

    傲天连忙低头道“岳灵云帮主，这话怎么讲了。傲天没有得罪李帮主吧？”

    岳灵云一把拔出广场上的剑，手一抖，剑气就注入剑内。然后，岳灵云用力一抖，这剑就从中间断开了。岳灵云冷冷道“这剑是假的。根本就不是绝世好剑。傲天，你连我都敢耍。难道你活腻了？”

    傲天连忙低头道“岳灵云帮主不要生气，这柄剑确实是假的，真的剑要明天才好，请各位休息一下。明天正式开始剑祭！”

    岳灵云早就知道这剑是假的，自然没有生气。看了看傲天道“你最好保佑这绝世好剑能让我满意，要不然谁都救不了你。”说完，岳灵云就带着步惊云和断làng跟着一个下人后面去房间休息了。

    到了房间，岳灵云看着步惊云和断làng道“你们两个好好注意这剑贪。我怕他晚上去盗剑。这绝世好剑，我势在必得。听到了没有。”

    步惊云和断làng两人点了点头，道“云叔，你放心，这剑绝对会是你的。这里的高手只有那剑魔和剑贪两人。加入傲天他们又能怎么样。我们三个灭他们如同蝼蚁！”

    岳灵云摇了摇头道“不，这剑贪还好说，可这剑魔剑法修为，内力修为绝对不下于我。我就算能赢他。也不会很简单。这次拜剑山庄请我们来，定是有原因。我就不相信，这么好的一柄剑，他们就这样送人了。这怎么可能！他们定有后手！你们注意下就好了。”

    步惊云和断làng两个人连忙点了点头，道“我们知道，一定会注意这剑魔和剑贪的。云叔，你好好休息！”自从岳灵云接任天下会帮主之位。身上的气势是越来越重了。甚至能靠气势压制住人。步惊云，聂风和断làng他们现在都是恭恭敬敬的。对岳灵云很是恭敬。

    岳灵云笑了笑，点了点道“嗯，你们下去吧！”

    步惊云他们点了点头走了出去，岳灵云开始闭目休息了。而步惊云他们也回到了自己的房间开始休息。看样子他们是想等晚上再监视剑贪。

    时间越过越快，转眼间天sè就已经晚了。而岳灵云此时也睁开了双眼，他感觉到有一到人影从自己房前飞过。这时，步惊云和断làng两人走了进来，对岳灵云道“云叔，那剑贪果然趁着天黑去偷取那绝世好剑。”

    岳灵云冷笑一声道“他偷不走的！绝世好剑是我的。我们跟在他后面走。我要让他知道，想要偷我的剑要付出什么样的代价！”

    岳灵云说完话，人影一闪便出了房间，然后偷偷的跟着剑贪向绝世好剑的所在地飞身而去。

    很快，岳灵云便跟着剑贪来到了一个好像是拜剑山庄后山的地方。剑贪看见这里有一个山dong。连忙偷偷的溜了进去，岳灵云和步惊云，断làng三人跟在后面走了进去。
------------

第60章 绝世好剑出世

    岳灵云说完话，人影一闪便出了房间，然后偷偷的跟着剑贪向绝世好剑的所在地飞身而去。

    很快，岳灵云便跟着剑贪来到了一个好像是拜剑山庄后山的地方。剑贪看见这里有一个山dong。连忙偷偷的溜了进去，岳灵云和步惊云，断làng三人跟在后面走了进去。

    岳灵云带着步惊云，断làng两人跟着剑贪身后向着那个山dong走去，一进山dong，岳灵云顿时惊呆了。个山dong里布满了几千柄一模一样的宝剑，这些剑和当时傲天拿来的那个假剑一模一样。而在这些剑的最中央耸立着一柄巨大无比的宝剑。这柄巨大的宝剑上面带着一股强烈的剑气，绝对是一柄举世无双的宝剑。

    岳灵云算是见多识广了。可是他从来没见过这么多的宝剑堆放在一起。看起来就好像是一座宝剑堆成的世界一样。不知道拜剑山庄用了多长的时间才铸造出如此多一模一样的宝剑！

    那剑贪看见这满目的宝剑也呆呆的站在那里。他想来偷绝世好剑，可是他怎么也想不到，这里竟然有这么多一模一样的绝世好剑，就算他一个个的试剑，恐怕也要好几天吧。想要在短时间内找出绝世好剑这不可能。

    岳灵云面带微笑，看着已经惊呆了的剑贪道“剑贪，你大晚上的，来这里做什么？”

    就在岳灵云说话间，一个年轻男子也飞身进来，停在了dongxue之内。岳灵云了一眼，惊奇道“剑晨，你怎么来了？你不是回去了吗？”当初剑晨和岳灵云一起前往天下会，可是天下会中又发生了一些事。岳灵云就先让剑晨回去了。

    剑晨向岳灵云施了一礼道“晚辈见过前辈，晚辈当初回到师父那里，师父正好感觉到有一柄绝世宝剑要出世，于是师父便派我来查看。如果有心术不正的人想要得到这个绝世好剑的话，就阻止他得到绝世好剑。”

    岳灵云点了点头，道“原来如此。既然无名兄感觉到有一柄绝世好剑要出世了，那他为什么不亲自来？”

    剑晨摇了摇头道“师父退出江湖已久，不会出现在江湖之中，所以，师父才叫我来拜剑山庄，来阻止邪派人士得到绝世好剑。”

    岳灵云点了点头，对剑贪道“剑贪，我和你说过，这绝世好剑是我的，你既然敢在晚上来偷取这绝世好剑，哼！今天你是走不了了！”

    剑贪知道自己不是岳灵云的对手，可是他号称剑贪，对所有的好剑都想要得到，即使是岳灵云站在他的身边，他也想要击败李云飞，得到绝世好剑。但是他也知道，自己恐怕不能得到这绝世好剑。于是笑道“在下只是想要来看看着绝世好剑是什么样子，可是这里这么多剑。谁又能分的出哪个是绝世好剑！”

    岳灵云冷笑一声，道“我不管你想什么。总之只要你得罪我，就不要想得到这里的任何一柄剑！”说话间，李云飞拿出手中宝剑，划破自己的手心。血一滴滴的滴在地上。因为李云飞知道，要想得到绝世好剑，就必须用自己的心血来铸造这柄现在还没有铸造成功的宝剑。这柄号称最完美的剑。

    而剑贪一个跃起，就飞身跃向那柄场上最大的宝剑。就在这时，一个人纵身跃起，一剑刺向剑贪。剑贪虽然贪图好剑，但是他更在乎自己的xing命。于是连忙飞跃回来，对那个突然间出现的人，道“你是什么人？敢来阻止老子的去路？”

    那人淡淡道“在下乃拜剑山庄的守剑奴昆奴，专职守护主练中的绝世好剑。不容他人前来盗窃绝世好剑，还请剑贪先生自觉点。速速离开剑池禁地。否则杀无赦！”

    岳灵云笑了笑道“你们请我们前来为什么我知道！为了我们的血对吗？剑贪的剑心是贪，步惊云的剑心是恨，断làng的剑心是痴。我的剑心是静，剑晨的剑心是正！这剑祭为得就是想用我们的血来祭这绝世好剑。这样才能让这宝剑成为整个世间最强的剑。所以，我愿意用我的血来祭奠这绝世好剑。”

    岳灵云顿了一下，对步惊云和断làng道“割破自己的手，让自己的血来祭奠这绝世好剑。”

    步惊云和断làng对岳灵云当然相信了。连忙割破了自己手，让自己的血来祭奠这绝世好剑。

    剑贪当然不明白岳灵云，步惊云，断làng放自己的血是用来做什么的。但是他还是对站在山dong深处的那个号称剑奴的那个昆奴道“你是何人？为什么知道我是剑贪？”

    这剑奴笑了笑道“我只知道，这个世界上只有一个人会连一个晚上都忍不住，想要得到这绝世好剑的。那个人只会是剑贪！”

    剑贪笑了笑道“没想到，我这剑贪的贪名远播，连你这个足不出户的剑奴都知道我的名号！”

    而岳灵云自然不管他们说些什么，连忙站了出来，指着那最大的宝剑道“这里所有的剑都没有丝毫的气息，只有正中间这柄巨大无比的宝剑上面蕴含着一丝剑气。以我看来，只有这柄巨大的宝剑才能称为绝世好剑。”

    那剑奴向岳灵云施了一礼道“这位想必就是天下会的新任帮主岳灵云了？”

    岳灵云笑了笑道“没错，我就是岳灵云。不知有什么要指教的？”

    剑奴笑了一声道“听闻岳帮主的剑法之强，不低于剑圣，今日一见，浑身剑气四溢，想来剑法已经高到了少见的地步！想来这个世界不会有人能够在剑法上盖住了李帮主了！”

    就在，岳灵云话间，那剑魔也从暗中出现了。他一出现就感觉自己的剑心发出一丝惊惧。剑魔心中一惊，对剑晨道“你是何人？为何有昔日武林神话无名的配剑，英雄剑呢？”

    剑晨连忙笑了笑，道“无名就是在下家师！家师算得有一柄绝世无双的宝剑将要出现，所以，派我前来观看！”

    这剑奴一脸好奇的看着剑晨手中的宝剑问道“我想问一下，你这英雄剑可否让在下一观？”

    剑晨向来都是一副君子的样子。于是点了点头，把手中的英雄剑递给了那剑奴，道“这柄剑就是师父赐给我的英雄剑，请看吧！”

    剑奴上前一步，伸手接过剑晨递给他的宝剑，道“这英雄剑乃武林神话无名所用之剑。只可惜，无名退出江湖。而这宝剑已经好久没有出现在江湖了！”说完一把拔出英雄剑，然后轻轻的弹了弹这英雄剑道“老夫终身铸剑。嗜好赏剑，素闻英雄剑乃天下少的宝剑！今日一见，果然不出所料。这是一柄少见的绝世神兵！”说话间，英雄剑散发出一丝白芒。看起来好像是一柄正气所铸造的剑。英雄剑果然名不虚传！

    剑奴，仔细的打量这英雄剑良久，最后叹了口气道“这英雄剑中孕育着一股浩然之气，不愧是正道神兵！果真是一柄好剑啊！”这剑奴说完话，便对剑晨道“剑晨少侠。难道你也是为了这绝世好剑而来？”

    剑晨点了点头，没有说话，但是这剑奴还是笑了笑把英雄剑还给了剑晨，道“少侠接剑！”

    而剑贪猥琐的笑了笑，道“我看了看这英雄剑，也感觉到这英雄剑是世间少有的宝剑。可是这英雄剑却绝对不是世间唯一出sè的宝剑。它绝对算不上举世无双唯一的剑魁，由我看来，断làng的火麟剑就不下于你这英雄剑。虽然极度邪恶。但是不失于一柄绝世无双的宝剑！”

    这个时候，那剑奴笑道“英雄，火麟。一正，一邪。算得上是世间最好的宝剑。但是明日一到，它们便绝对不是最好的剑！最好的剑将是绝世好剑！”

    剑奴叹了口气道“我钟式家族三代，费劲毕生心血，就是为了铸成这绝世好剑。为了让这绝世好剑臻于完美，务求长短，宽窄，轻重不差一分一毫！黄天不负有心人。十年前我终于铸成了此剑。又huā了十年，希望把它改的更好。如今此剑已经千锤百炼，改无可改。已经达到了完美的境界，它的锋芒将会掩盖世上所有的剑！”

    剑贪心中一喜，立刻上前就要夺走这绝世好剑。剑晨连忙上前，一把拉住了剑贪道“前辈应该在明日剑祭上用正当手段来争夺这绝世好剑。可是你却趁夜来偷，请恕晚辈无理了！”

    岳灵云大笑一声道“让他偷，我就看看，他能偷到些什么？以我所剑，这绝世好剑绝对算是绝世的一把宝剑。可惜，这宝剑还没有铸造完成，是吧剑奴？”

    那剑奴轻笑一声道“不错，岳灵云帮主真是好眼力。没有经过血祭的宝剑，终究算不上是绝世的宝剑。只有当代的剑术高手的血才能为这绝世好剑开封！岳灵云帮主刚刚割破手心就是想用自己的血来祭奠这绝世好剑。可是现在只有岳灵云帮主和步堂主，断堂主三人用血来祭奠，恐怕还是不够啊！”

    剑贪大笑一声道“要用血来祭奠绝世好剑？好吧，就让我的血来祭奠这绝世好剑吧！说话间，剑贪伸出双手，用一只手用力的割破自己的另外一只手。任由这绝世好剑来吸收自己的鲜血！”
------------

第61章 得到绝世好剑

    那剑奴轻笑一声道“不错，岳灵云帮主真是好眼力。没有经过血祭的宝剑，终究算不上是绝世的宝剑。只有当代的剑术高手的血才能为这绝世好剑开封！岳帮主刚刚割破手心就是想用自己的血来祭奠这绝世好剑。可是现在只有岳帮主和步堂主，断堂主三人用血来祭奠，恐怕还是不够啊！”

    剑贪大笑一声道“要用血来祭奠绝世好剑？好吧，就让我的血来祭奠这绝世好剑吧！说话间，剑贪伸出双手，用一只手用力的割破自己的另外一只手。任由这绝世好剑来吸收自己的鲜血！”

    岳灵云看着几人的鲜血不断流了下来，然后被整个山dong中那最大的宝剑所吸收。4∴8065宝剑吸收了当世几大剑术高手的鲜血，不断的发出阵阵红光。岳灵云脸上带着一丝兴奋，只要拿到绝世好剑，配上岳灵云的剑术。哪怕这里是风云世界，岳灵云也不惧。要知道好剑可是号称风云世界十大神兵之一，威力之大，超出所有人的想象。

    绝世好剑还会吸收天地灵气用来帮助剑的主人修炼。实在是一柄天下无双的好剑，岳灵云又怎么会让这绝世好剑落在别人手中，当初，步惊云被雄霸击败，只用了一招，后来得到绝世好剑，力量大大增加。即使是雄霸，击败了步惊云也làng费了不少时间。可见，绝世好剑绝对算是一柄少见的好剑。威力超过一般人的想象！

    岳灵云双手一伸，指着这柄绝世好剑道“这柄剑是我的。谁都别想从我手中拿走他。否则，杀我赦！”岳灵云大喝一声道“步惊云，断浪拿住剑贪。”说完，纵身飞起直接冲向那耸立在山dong最中间的那柄巨大无比的宝剑。他要得到那绝世好剑。谁都不能阻止他。

    岳灵云飞身而起，而剑贪虽然知道自己不是岳灵云的对手，可是他号称剑贪，为人最是贪心无比。看见这绝世好剑出现自己面前，恐怕就算是天王老子也不能阻止剑贪抢夺这宝剑。可是剑贪刚想动，就瞬间被步惊云和断làng挡住了。

    就当岳灵云就要碰到绝世好剑的时候，突然一道邪恶无比的剑气冲向岳灵云，岳灵云明显的感觉到，要是自己不去管那道剑气而接着去强剑的话，必定会被这道剑气击入体内。发出这道剑气的人绝对是个剑术高手，剑法之高明恐怕只比剑圣差上一点。

    岳灵云连忙在空中转过身子，一道剑气从剑指中shè出，直shè到攻向自己的那道剑气。两道剑气在空中撞击在一起，最后消失无形！

    岳灵云低头一看，只见那剑魔，傲天和那个méng面的nv人都站在下面。那道剑气很明显就是剑魔发出来的，李云飞一脸怒气，直指剑魔道“剑魔，你想找死吗？连我你也敢惹！”

    剑魔淡淡的看着岳灵云道“岳灵云帮主，剑法高绝，实在是天下少见的剑术高手。书mi群2还是天下会的帮主，我自然是不敢于岳灵云帮主为敌。可是，这绝世好剑我绝对不会给你得到的。这剑是傲天的！”

    岳灵云冷冷的看着一脸傲气的傲天道“这傲天小小年纪，嚣张跋扈，傲气冲天，根本不知深浅，怎么配得到绝世好剑呢？剑魔，既然真的是要和我为敌，那就不要怪我了。步惊云，你一个人对付剑贪。断làng，你替我挡着剑魔，只要挡着他一时三刻，我得到了绝世好剑，杀剑魔也不是很难！”

    断làng应了一声，手中火麟剑散发出一丝妖yàn的红光，然后，断làng一剑刺向了剑魔。而岳灵云冷笑了一声，接着冲向了绝世好剑，就在这瞬间，岳灵云眼角一跳，心中一惊，连忙纵身落下。然后就看见密密麻麻的毒针深深的chā在了岳灵云刚刚站在的铁链上。岳灵云眼中寒光一闪，冷冷的看着那个méng面nv人道“你到底是什么人？为何有这种歹毒的暗器？”

    那méng面nv人淡淡的看着岳灵云道“妾身乃傲天的娘亲，在下的夫君是这拜剑山庄的庄主！这百年来，我傲家为了这绝世好剑耗费了全部的心血，我怎么会把它给你呢？他是属于天儿的！”

    岳灵云淡淡道“原来是傲夫人，我看你今天怎么阻止我得到绝世好剑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”说完，也不看着傲夫人，接着冲向绝世好剑。岳灵云绝对不相信这个傲夫人还有那歹毒的暗器，这暗器jing妙无比，能在瞬间无声无息的发出无数道毒针，让人防不胜防。岳灵云根本就不相信这傲夫人还有。

    果然傲夫人连忙跃起。手中多出了一把宝剑，然后冲向了岳灵云，嘴中还喊道“天儿，快去抢那绝世好剑。”

    岳灵云根本就没想到，这傲夫人竟然不要命了。敢直接和自己jiāo手，更奇怪的是，这傲夫人的剑术还相当的不错，一时间，岳灵云竟然不能甩掉傲夫人。

    眼看这傲天就要拿到绝世好剑了，岳灵云怒吼一声道“剑晨！快给我挡住傲天。”

    剑晨上前两步，站在了傲天的旁边，然后，伸手挡住了傲天道“抱歉，这绝世好剑，我恐怕不能让你得到！”

    傲天一脸怒气道“你乃英雄剑的传人，号称剑中君子，这绝世好剑乃是我傲家之物，你们竟然强抢。这和强盗有何区别。”

    剑晨实在是太老实了，一时间竟然不知道该说些什么，傲天趁机冲向绝世好剑，嘴里大笑道“这绝世好剑是我的了。”说完一把抓向绝世好剑，突然，剑傲惨叫了一声，又飞了回来。然后一脸惨然道“这剑，这剑怎么回事？”

    岳灵云看着傲天一脸惨然的样子，瞬间收手，道“看来这傲天不是绝世好剑的主人。他连剑都沾不到就被bi了回来，他有什么资格拥有绝世好剑。”

    岳灵云笑了笑接着说道“看来这绝世好剑还是我的！”岳灵云脸上带着一丝嘲nong，他早就知道这傲天受不了取剑之苦，所以，他根本就不在乎傲天能不能取得绝世好剑！

    傲夫人上前一步道“天儿，你是我拜剑山庄的少庄主，是我拜剑山庄的唯一希望，只要你取得绝世好剑，我拜剑山庄便可称霸江湖。天儿，你必须取得此剑！这点小小的苦楚你都不能忍耐，怎么称霸江湖呢！天儿快去！”

    傲天一脸苦涩道“不是我不想取剑，只是这剑池之热实在不是凡人能够忍受，此剑根本就不能取得。”傲天说我后一脸傲气的说道“但是娘，你一定要相信我，拜剑山庄，我一定会让他独霸武林的！我根本就不需要什么神兵！”

    傲夫人一脸怒气的喝道“狡辩！一点苦都吃不来，你太让我失望了。只要你忍受一点点的苦楚就能得到绝世好剑，你……”

    傲天摇头道“我是想要得到绝世好剑，可是我不想死。”

    傲夫人一脸沉痛的看着傲天道“眼前是我傲家期待百年的良机。你不能放弃啊。”

    傲天摇了摇头道“娘，你不要bi我！我是真的不想死啊。”说完，转身就离开了山dong。

    岳灵云冷笑道“就凭他傲天也能取得绝世好剑？这不可能。绝世好剑，仍然是我的！”

    剑奴叹了口气道“谁不想得到一柄绝世好剑来称霸武林呢？岳灵云帮主是天下会的帮主。天下间谁不给岳灵云帮主三分薄面。江湖上又有哪个势力敢喝岳灵云帮主为难？岳灵云帮主绝对算是称霸武林。可是，还是想要绝世好剑，说明神兵宝剑对所有人的吸引力。可是，谁又愿意为剑牺牲，付出呢？”

    岳灵云大笑，道“我就看看取得这绝世好剑能有多痛苦！他傲天养尊处优，一辈子都受人照顾，也许连伤都没手过。他又怎么会忍受得了痛苦。我岳灵云一生受伤无数，什么样的痛苦我没有受过。这一点苦楚，我还是能忍受的！”说完岳灵云纵身跃起，冲向绝世好剑。

    岳灵云一进入剑池之中，立刻感觉到一股强烈的热làng冲向自己，浑身上下的护体真气，被这热làng一冲，竟然好像要烧着了一样。岳灵云用出全身内力，在周围布满了一道真气层，用来挡住烈火的灼烧。

    可是这剑池实在是太热了，烈火虽然被岳灵云的护体真气挡住在外，但是这热气却依然突破了岳灵云的真气，让岳灵云苦不堪言。

    岳灵云一辈子受到的苦确实不少，可是他从来没有受过这样的苦楚，这中苦，让岳灵云难以忍受。但是岳灵云只要一想到帝释天，想到魔神，想到十二惊惶。就咬着牙，一把抓住绝世好剑。

    这绝世好剑的剑身灼热无比，连岳灵云包裹在手上的真气都被烧穿了。岳灵云感觉到一股令人无法忍受痛楚传入脑海之中。

    然后，从那柄巨大无比的宝剑中冲出一道剑影，那就是绝世好剑的剑魄。只要有这剑魄。无论剑魄附身于哪一柄剑上，那一柄剑就是绝世好剑。

    岳灵云一把抓住剑魄，任由着剑魄在自己手中舞动着，岳灵云都死死的抓住，岳灵云只感觉到一股巨大的力量冲入自己的身体之中，然后，忍不住的吐出一口鲜血，心中大惊，这股进入自己体内的力量就是绝世好剑剑魄的力量，这力量果然强大无比，一瞬间便重伤了岳灵云。

    不过，岳灵云的内力jing深无比，虽然被绝世好剑的力量冲击的受了重伤，但是还是稳稳的拿住了绝世好剑的剑魄，然后，在这一瞬间岳灵云有了一股血脉相连的感觉，就好像自己多了个孩子一样。岳灵云知道，这是他和绝世好剑血脉相连了。从此以后，这绝世好剑就专属于岳灵云si有的了。
------------

第62章 岳灵云的心思

    不过，岳灵云的内力jing深无比，虽然被绝世好剑的力量冲击的受了重伤，但是还是稳稳的拿住了绝世好剑的剑魄，然后，在这一瞬间岳灵云有了一股血脉相连的感觉，就好像自己多了个孩子一样。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)岳灵云知道，这是他和绝世好剑血脉相连了。从此以后，这绝世好剑就专属于李云飞si有的了。

    岳灵云心中一阵狂喜。虽然受到烈火焚身之苦，可是终究得到了绝世好剑。而且，这绝世好剑一出世，便和岳灵云血脉相连，力量竟然能把岳灵云冲击的受了重伤，由此可以看的出，这绝世好剑蕴含的力量大的惊人。岳灵云这伤伤的值得。

    岳灵云仔细的看着手中虚幻的剑魄，这剑魄中闪现着一股you人的光芒，岳灵云轻轻的抚mo这剑魄，感觉到剑魄的一股依赖之情，然后，岳灵云松开握着剑魄的那只手，任由剑魄在整个剑池中寻找剑身。

    这绝世好剑的剑魄在岳灵云的手里，但是没有剑体，现在，岳灵云和绝世好剑已经是血脉相连了。自然也就松开了手，让绝世好剑的剑魄自由的寻找剑身。

    只见绝世好剑的剑魄在空中不断游dàng，最后扎进剑池之中，不知道融入到哪个宝剑之中。岳灵云这时才从兴奋中清醒过来。感觉身上一股火辣辣的疼痛。伸手一看，手上一片焦黑。看样子是被绝世好剑灼伤的。

    岳灵云压了压xiong口，感觉到一股剧烈的疼痛，岳灵云间便知道，自己的体内受了重伤。肺腑都受到了绝世好剑力量的侵袭。要不是岳灵云内力深厚，恐怕这下子就能给搞得半死。当时，步惊云得到绝世好剑，立刻被绝世好剑冲击的晕了过去，一直昏mi了好久，才醒了过来。

    而岳灵云的内力比步惊云要高上不知道有多少，所以，岳灵云只是受了内伤，养上一段时间就好，比起步惊云受的苦，李云飞还是差上很多的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    岳灵云立刻盘坐起来，开始运行体内散luàn的真气，用来治疗自己的内伤。而这个时候，那剑魔看见李云飞松开剑魄，任由剑魄自己寻找剑身，连忙冲了进去找寻绝世好剑，他并不知道，岳灵云已经和绝世好剑血脉相连，除非岳灵云身死，否则其他人就不能用这绝世好剑。所以，他忙着四处看着，想要寻找绝世好剑。

    而那剑奴连忙拿着一个袍子走到岳灵云的旁边，步惊云和断làng两人连忙拦住了剑奴，大声道“你想干什么？”

    剑奴轻声道“这御火袍乃是天下少见的抵御烈火的物品。披在身上能减轻烈火的灼烧。器:无广告、全文字、更刚刚岳灵云帮主为了取得绝世好剑，身体内也吸入了很多的烈火。这烈火让岳灵云帮主没有办法安心疗伤。披上御火袍，能让岳灵云帮主安心疗伤。”

    傲天一指剑奴道“剑奴，你竟然敢相助外人？你想造反吗？”

    剑奴轻声道“少主，傲家先祖对剑奴三代有恩，故我们替傲家铸造神兵，用尽心血。这百年来，我们已经为了这绝世好剑耗尽了所有的时间，心血。现在神兵已经铸造而成。至于huā落谁家，已非我的职责！”

    傲天怒骂道“hun账，你说神剑已成，为何我找不到？到底绝世好剑在哪里？”

    剑奴大声道“各位，刚刚李帮主所握的是绝世好剑的剑魄。是剑的威力所在。刚刚剑魄已经进入在这场内无数黑剑之中，至于进入哪柄黑剑之中。至于哪一柄是绝世好剑，还得你们自己找！”

    傲夫人上前一步，问道“剑奴，是否谁找到绝世好剑，谁就是绝世好剑的主人？”

    剑奴虽然世代铸剑，但他也从来没有铸造出一柄如此神兵。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]所以他也不知道剑魄认主之事。点了点头道“不错，谁先得到绝世好剑，谁就是绝世好剑的主人！”

    傲天一脸傲然道“本少爷生于铸剑世家。阅剑无数，我一定能找到绝世好剑。”说完，傲天纵身跃进群剑之中，一柄柄的看着，不断的寻找。

    傲夫人看着傲天这样辛苦的寻找，于心不忍，连忙问道“这里黑剑无数，天儿这样找，犹如大海疗伤。剑奴，你家三代铸成这绝世好剑，你知不知道绝世好剑的特点？”

    剑奴摇了摇头道“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐却不常有。这绝世好剑正如千里良驹，历经百年锤炼。一直苦苦等待着伯乐。傲夫人，少主人能否得剑。全凭天意。”

    而岳灵云听见见奴的话，却依然闭着眼睛，好像根本就不关心谁得到这绝世好剑一样，不断的治疗着内伤。就在这个时候，傲天拔出一柄宝剑，大笑道“我找到了，就是这柄剑，这柄剑锋利无比，晶莹生辉，绝对是绝世好剑，本少爷我找到了，找到了绝世好剑了。”

    断làng脸上一寒，一把拔出火麟剑，一剑砍向傲天。傲天连忙用手中的宝剑抵挡，两把剑瞬间撞击在一起。只一下，傲天手中的宝剑就被断làng的火麟剑削成两半，很明显，这把剑并不是绝世好剑。

    而这时候，剑贪也跳进群剑之中不断的寻找绝世好剑。他当然也想要抢到绝世好剑了。两人不断的在这么多的宝剑之中寻找绝世好剑，一把，两把。

    而此刻，岳灵云已经把内伤完全压制住了，然后，岳灵云站了起来，运起自己和绝世好剑之间的感应。然后，群剑之中，一柄宝剑瞬间发出了一阵四shè的光芒。照耀的整个山dong中都光芒四shè。然后这宝剑自动跃起，跳到了岳灵云的手中。李岳灵云轻轻的接过绝世好剑，大笑道“这才是绝世好剑，我说过，绝世好剑终究是我的！”

    剑奴一脸喜意，大声道“太好了，太好了，光芒四shè。神兵沉寂百年，终于遇到伯乐了。”

    傲天一脸的气愤，但是还是害怕岳灵云，不敢动手。而此时，傲夫人大声道“剑魔，绝世好剑绝对不能落入他人之手。你快给我夺回来！”

    剑魔连忙道想上前，但是好像突然想到了什么一样，转身对傲夫人，道“傲夫人！岳灵云是天下会的帮主，是江湖中最有势力的人之一。我得罪了他，以后不会好受。要想让我和岳灵云为敌的话，你就得嫁给我！”

    傲夫人一脸怒意道“你这是威胁！”看样子傲夫人根本就不想嫁给剑魔。

    而此时，岳灵云拿着绝世好剑。转身向dong外走去，身边带着步惊云和断làng。一时间竟然没有人敢来阻挡。就连剑贪也是呆呆的站在那里，任由，岳灵云离开。

    剑魔大笑道“我知道我无论如何都得不到你的心。既然不能得到你的心。那我就要得到你的人！这样我也算是不枉此生！如何，傲夫人！”

    傲夫人见岳灵云就要走出山dong。连忙道“好，好。我答应你。我答应你！”

    剑魔一脸的喜意，大声道“好，傲夫人。只要你答应我了。我就帮你把事情办好。”说完，就冲向岳灵云。剑指一指就是一道巨大无比的剑气。

    岳灵云拿着绝世好剑，连忙挡住剑魔的攻击。但是身形还是忍不住的退了两步。剑魔看见岳灵云竟然被自己一招bi退，马上就知道，岳灵云受的伤很严重。大笑道“岳灵云，jiāo出绝世好剑。”

    李云飞眼睛猛睁道“剑魔，你是自己找死。怨不得别人了！”

    剑魔大笑道“岳灵云，你要是全盛的时候，自然能说这话，但是你现在被绝世好剑的力量冲击肺腑，现在伤的这么重，你怎么是我的对手？”说话间，剑魔连连发功，层层剑气shè向李云飞。

    而此刻，剑傲也挡住了步惊云。断làng就要上前挡住剑魔，让岳灵云先走的时候，傲夫人大声道“剑贪。我拜剑山庄，好剑无数。你挡住断làng。除了绝世好剑外。所有的宝剑任你选择。如果让岳灵云走了。等他伤势好了。你们必死无疑！”

    剑贪想了片刻，连忙上前敌住了断làng。而此刻，岳灵云已经忍受不住，被剑魔这样阻挡。他已经是怒火冲天了。不过绝世好剑威力巨大，剑身坚固无比，锋利异常。靠着绝世好剑。岳灵云才能用重伤之深，挡住剑魔。

    不过，岳灵云虽然很生气，但是他丝毫不着急。不断的防守着剑魔的攻击。两人jiāo手片刻。突然山dong外面传来一阵嘈杂声，然后，发出了几声惨叫。

    岳灵云神sè一喜，大笑道“来人。我在这里。”瞬间便冲进来一群人。步惊云和断làng定神一看。竟然是秦霜，聂风他们。带的都是天下会的一流高手。

    剑魔一脸不相信的看着岳灵云问道“他们怎么都在这里？他们…”

    岳灵云大笑一声道“你以为我傻啊。绝世好剑这样的宝剑你们还要为它选主人？一听你们这么说，我就知道是假的了。但是我确实想要一柄适合我的宝剑。而绝世好剑很好。很适合我。所以，我就来了。”

    岳灵云脸上带着一丝笑意道“但是我不是就带他们两个来的。我来的时候，和他们说过了，要他们跟在我们后面，等到天sè一亮就攻进你拜剑山庄。看见没有，他们现在不是已经攻击了拜剑山庄之中了吗？你们的美梦已经醒了！”
------------

第63章 毁灭拜剑山庄

    岳灵云脸上带着一丝笑意道“但是我不是就带他们两个来的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我来的时候，和他们说过了，要他们跟在我们后面，等到天sè一亮就攻进你拜剑山庄。看见没有，他们现在不是已经攻击了拜剑山庄之中了吗？你们的美梦已经醒了！”

    岳灵云早就知道拜剑山庄想要做什么，他当然不会就这么来拜剑山庄，任由剑魔他们欺骗。e^看所以，在天下会中，岳灵云就让秦霜和聂风等人在这段时间内带人前去拜剑山庄，有了这些高手，岳灵云自然可以进可攻，退可守。绝对不是失败的！

    剑魔站在那里冷冷的看着岳灵云，道“就算你手下都来了，又能怎么样？凭我的武功，只要我想走，谁都拦不住。就算是你们都在这里又能奈我何？”剑魔神情很嚣张。因为剑魔对自己的剑术很自信，要知道，这里的所有高手，除了李云飞比他要强，能打败他以外，还真没有人能耐剑魔分毫。

    岳灵云冷笑一声，道“来人，把傲天和傲夫人拿下！我要看看剑魔今天怎么把她们两个救走。就凭你们也想要雄霸江湖？简直是痴心妄想！今天，你们就安心的在这里吧！”

    岳灵云知道剑魔特别mi恋傲夫人，他为了傲夫人，把拜剑山庄的庄主杀掉了。凡是接近傲夫人的人，剑魔都会把他们杀掉，这份唉爱虽然很变态。但是岳灵云知道，剑魔不会自己离开，不把剑魔杀了。有这么一个敌人。不知道什么时候就会找自己的麻烦。不杀剑魔，岳灵云心不安。

    剑魔惨然的看着傲夫人，眼中带着一丝绝望。大喝道“剑贪，我帮你把天下会的人留住，你帮我把傲夫人救走！不然，你今天也要死在这里。你多次和岳灵云为敌。他不会放过你的！快带着傲夫人走！”

    岳灵云笑了笑道“剑贪，我知道你为剑而贪！想要天下所有的宝剑。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;不过，这绝世好剑已经认主，除我之外，没有人能用，所以，就算你得到了绝世好剑也没有什么用。剑贪，你剑法不错，是个人才。除了贪心点，你也没有做过什么过分的事情！你应该知道，此次前来拜剑山庄是傲天他们所骗？他们要我们的血，所以，我希望你能投靠于我，做我天下会的人。如何？”

    剑贪看了看周围的天下会众人，心中很是纠结，不答应，岳灵云不会放过他。答应了，以后就要受人节制，听人命令！这也不是剑贪愿意的。

    岳灵云确实是对剑贪起了爱才之心，剑贪这人虽然猥琐点，对剑痴mi了点。e^看但是剑贪的为人还是不错的。这点岳灵云还是知道的。而且剑贪的剑法确实很高，甚至还会传说中的御剑术。这样的人才，岳灵云当然要收留。要知道，岳灵云的敌人都是什么样的高手呀！

    岳灵云看剑贪迟迟不愿回答，笑了笑道“剑贪你也不必如此纠结，只要你加入我天下会，我可以让你在步惊云手下做事，任飞云堂副堂主。并且，我已经攻下了拜剑山庄，这山庄之中，宝剑神兵无数，虽然比不上我的绝世好剑，但其中宝剑不计其数。我可以让你在其中任意选择。如何？”

    剑贪咬了咬牙，道“好，良禽择木而栖。我就加入天下会，之前得罪岳帮主的地方还请帮主赎罪！”

    岳灵云大笑道“好，我天下会又得到剑贪效力。必可如虎添翼。今天打开拜剑山庄宝库。所有在场的人都可进去任选神兵。如拜剑山庄宝库中神兵不够。你们可以到天下会的宝库中任意选择！”岳灵云当然要比雄霸大方了。他有了绝世好剑。天下会里的兵器连他之前的宝剑都不如。他又怎么在乎呢？岳灵云就是表现出赏罚分明的样子，让所有人知道，他比雄霸大方。比雄霸更让人服气。

    果然，在场的帮众们齐声道“属下谢帮主赏！”

    岳灵云大笑的看着剑魔道“剑魔，我看你今天怎么逃出我的五指山？哈…哈，受死吧！”岳灵云大喝一声道“来人，上！”

    李云飞一个命令，众人都冲了上去，秦霜，步惊云，聂风，断làng四人围攻剑魔。而剑贪站在李云飞的旁边候着。

    剑魔剑法确实厉害。功力也确实不凡。四人联手竟然奈何不了剑魔。一时间竟然还被剑魔站在上风。不过，这边还有三个高手没有动手。如果他们在动手的话，剑魔恐怕只能落荒而逃了。

    岳灵云淡淡的看着傲夫人和傲天两人道“怎么样？你们的靠山已经没办法了。你们该怎么办呢？是跪地投降？还是拼命一战？”

    傲天这人从小丧父，被母亲宠爱，而剑魔为了讨好傲夫人，自然对傲天百般夸奖，千般宠爱。搞得傲天傲气无比，一副天老大，地老二，自己老三一样。根本就不知道，自己的武功其实还差的远！比如取绝世好剑。那灼烧确实痛苦。可是，却不是不能忍耐。傲天就受不了，还说出那种，就算是没有绝世好剑，我也能雄霸江湖的话来。由此可见，傲天实在是一个不堪大用的人！

    傲天的脸上带着一丝惧怕，看着傲夫人道“娘，我们该怎么办呢？这里到处都是他的人！我们投降吧！”

    傲夫人一巴掌扇在了傲天的脸上道“hun账，你竟然说出这样的话，你把我们拜剑山庄的脸面都丢尽了！就算死了，你还有何面目去见你九泉之下的爹呢？”

    傲天一副不服气的样子道“现在天下各mén各派都臣服于天下会的mén下。我们拜剑山庄投降又算的了什么呢？我还年轻，还大有可为呢！我不想就这么死了。我从小为了练剑吃尽了苦头。现在我还没用名震江湖，就这么死了，我不甘心！”

    傲夫人冷冷的看着傲天道“天儿，你不要做梦了。就算我们投降了。岳灵云也不会放过我们的！”

    岳灵云

    李云飞大笑道“只要你们投降，我自然不会赶尽杀绝的！要知道识时务者为俊杰！你们应该不傻吧。投降吧！只要你们投降，我就不杀你们了。”

    剑魔在那边挡着四人的围攻，根本就不能过来照顾傲夫人他们，但是听见傲天这么说，大声道“你们不要听信岳灵云的话，他是骗你的。你们这样对他，他不会饶了你们的！”

    岳灵云大笑道“宰相肚子里能撑船，虽然我很生气，但是男儿膝下有黄金，跪下来求我，我就饶了你！”

    剑晨上前一步道“前辈，得饶人处且饶人且饶人。他们投降就好，何必侮辱他们呢？你要杀他们，我没话说，可是你这样侮辱他们。这样不好！”

    岳灵云笑了笑，道“剑晨，你没有在江湖中mo爬滚打过。跪一下就能饶他们一命，你看看他们跪不跪？”

    傲天连忙跪下，大声道“岳灵云帮主饶命。我傲天不知好歹，惹怒了帮主，还请帮主赎罪，饶了傲天。”说完，傲天连连磕头，一个个响头的向李云飞磕去。

    岳灵云笑了笑对剑晨道“剑晨，看见没有？人就是这样，为了自己的命，什么让的事情都会做！还美其名曰，君子报仇，十年不晚？哈…哈，全是怕死！就算我放过他们，他们又能怎么样？”

    岳灵云低头看着匍匐在地上的傲天接着道“剑晨，你是练剑的，你应该知道什么是剑，宁断勿弯。”岳灵云指着傲天道“你看看他的样子，原来多么傲气的一把剑。现在废了。他剑心已死，就算我放过他，他也没要用了。剑术终生不能进步。他要是拼死一战，我还会尊敬他，这样子，我只会鄙视他。”

    岳灵云么挥了挥手，对身边的几个天下会的一流高手道“把他们抓起了。虽然傲天废了。但是有句话怎么说呢？宁欺白头翁，不欺少年穷。不怕一万，就怕万一，万一他有什么奇遇，练好功夫来找我，我岂不是作茧自缚吗？不过我岳灵云说话算话，说不杀他就不杀他，把他们抓住，养在我天下会中，省的人说我岳灵云说话不算话。”

    岳灵云身边的几个帮众连忙上前，抓住傲天和傲夫人。把他们压在了岳灵云的身后。岳灵云看着还在挣扎的剑魔道“剑魔，看见没有，你最爱的nv人在我手中，你怎么办呢？真可怜，连自己心爱的nv人都保不住。我看你怎么办！”

    剑魔心中一急，剑气不容察觉的颤动了几下，要是一般的高手也就发现不了。可是现在围攻剑魔的人是四个顶级高手。他们立刻就发现了剑魔的破绽，瞬间就攻向了剑魔。

    剑魔立刻想要阻挡，可是他只把断làng的剑和聂风的tui挡住了。而秦霜和步惊云的拳，掌却没有挡住，在这一瞬间，剑魔就受了一拳，一掌。剑魔立刻急退，吐出口鲜血，大声道“岳灵云，你等着，我会来找你的。”说完，一剑斩在地上，把地上的灰尘扬起，遮住众人的视线。然后转身就从人群的缝隙中逃走了。

    秦霜，步惊云，聂风，断làng四人要去追赶，岳灵云连忙阻止了他们道“穷寇莫追，剑魔武功高强，你们联手虽然能敌住他。但是他要拼命，你们怎么也得死上一个。他最爱的nv人在我这里，他会来的！”
------------

第64章 剑魔下战书

    秦霜，步惊云，聂风，断làng四人要去追赶，岳灵云连忙阻止了他们道“穷寇莫追，剑魔武功高强，你们联手虽然能敌住他。但是他要拼命，你们怎么也得死上一个。他最爱的nv人在我这里，他会来的！”

    岳灵云淡然一笑道“傲夫人在我的手中，剑魔对傲夫人异常的mi恋，所以，只要傲夫人在我手里，剑魔一定会想办法来救他。[本章由为您提供]这断时间我正好疗伤。等我的伤势好了，剑魔就死定了！”

    岳灵云看着傲天和傲夫人，对手下人道“带着他们，我们回天下会！我现在受了伤，如果剑魔邀请武林同道前来向我挑战。恐怕以我现在的状态，打不赢他。所以，现在我最重要的是就是疗伤。”岳灵云mo了mo手中的绝世好剑，感受剑中传来阵阵的温暖。脸sè带着一丝笑容。

    绝世好剑不愧是天下神兵，岳灵云用了绝世好剑，威力最少增加了一半。岳灵云相信只要有了绝世好剑，就算是雄霸复生，岳灵云也自信能打赢他。他相信自己很快就能比无名更强。

    岳灵云带着天下会的众人向天下会赶去，拜剑山庄与天下会相隔不远，所以，没几天，岳灵云便带着两个俘虏来到了天下会中。然后，把事情jiāo给了秦霜他们，就闭关疗伤。

    绝世好剑的威力实在不凡，那绝世好剑中蕴含的一股力量力量把岳灵云搞成重伤，而且，岳灵云不时的感觉到一股灼热出现在自己的身体中。那股力量痛苦无比，但是却不断的灼烧着岳灵云的经脉。让李云飞的经脉更加结实。

    岳灵云闭上眼睛，运转北冥神功不断的把体内散luàn的真气融合在一起，然后把那股灼热的力量压制着向体外排去。真气不断的变大，然后把那股灼热的力量bi的不断后退，然后，一次次的bi迫。最后，岳灵云猛地睁开了眼睛，一股灼热的内劲冲击而出，把地上的石板的烧的通红。

    岳灵云长长的输出了一口气，终于bi出了这股绝世好剑无意中注入体内的力量。内伤也终于痊愈了。

    岳灵云推开mén走了出去，只见mén外站着几个护卫，这几个护卫见到岳灵云出来，连忙道“属下参见帮主，恭候帮主出关！”

    岳灵云点了点头道“嗯，我闭关疗伤的时候，有什么事情发生没有？”

    这几个护卫连忙道“启禀帮主，前几日，帮主闭关的时候，那剑魔竟然找到了少林，武当各大mén派的高手前来做见证，他要和帮主决一死战！但是，帮主你闭关疗伤，剑魔得知后便离开了。e^看是这几日还来挑战！”

    岳灵云点了点头，挥挥手让这些人下去。然后，轻轻的抬起手中的绝世好剑，轻轻的挥了挥手中的剑。绝世好剑发出一声轻yin，好像是在舒展着早已经锈透了的身体。岳灵云一招一招的练着，只感觉着绝世好剑和自己血脉相连，用出的剑招，威力大的出乎了岳灵云的想象。这感觉实在是太bāng了。

    岳灵云一招一招的耍着绝世好剑，感受着宝剑的力量，良久，岳灵云放下剑来大声道“进来吧。在mén口偷看做什么？”

    只见两个人轻轻的推开了mén，对岳灵云道“见过云叔，刚刚我们在mén口看见云叔在这里练剑，我们就没敢打扰！这次这次来打扰李叔，是…”来人自然是秦霜和聂风。

    岳灵云点了点头，道“是什么呀，有说就快说吧，有什么事就快点直说！吞吞吐吐的有什么事情？”

    秦霜点了点头道“云叔，那剑魔带着江湖中鼎鼎大名的一些高手来到了我天下会的山mén之下，让李叔你下去见他！他找你有要事！”

    岳灵云大笑道“剑魔算什么东西，也敢来命令我？叫他带着那些江湖人士上来。”

    秦霜摇了摇头，道“剑魔说，说这天下会是你的地方，你要想杀他太容易了。他不相信你，所以，要你下去见他。在所有武林高手的面前，他有事要和你说。他想要挑战你啊，李叔！”

    岳灵云笑了笑道“你就和他说，我岳灵云也是有身份，有地位的人，让我去见他，简直是痴心妄想。他想要从我手中夺走傲夫人，这简单，让他来见我，顺便告诉他，我岳灵云不会伤他的。就算我想杀他，也不会在一个这么一个时刻杀他。告诉他，只要他能打赢我手中的剑，那我就任凭他处置！”

    秦霜皱了皱眉头道“云叔，这样不好吧。那剑魔剑法也确实很高，这样的话实在是不太安全！”

    岳灵云不屑的摇了摇头道“凭我手中之剑，也许整个江湖中有人能打赢我。但是能打赢我的人中间，绝对就有剑魔这个人。好了，你去直说！”

    岳灵云轻轻的走向会议厅，端坐在帮主的宝座上，不一会，就看见秦霜带着剑魔和一些武林人士走了进来。剑魔看见李云飞端坐在帮主宝座上，正低头看自己。于是大喝道“岳灵云，你把傲夫人给我放出来。要不然的话，就不要怪我失礼了？”

    岳灵云看了看剑魔没有说话，反而转身看着这群要么穿着道袍，要不穿着僧衣的人，道“你们想要帮助剑魔吗？”

    这时候，一个老和尚站了出来，对李云飞施了一礼道“阿弥陀佛，施主乃天下会帮主，乃是天下少有的剑术高手，地位在江湖上崇高无比，为何做出这种，掠夺nv子之事？”

    岳灵云笑了笑道“老和尚，这里是我天下会，不是你少林寺，你最好不要多管闲事！否则，少林寺如果出了什么事情的话，就不要怪我了！”

    老和尚怒气冲天道“事有不平，自有人管。你掠夺弱nv子，实在于你天下会帮主的地位不服。现在剑魔请到了我，我自然要帮他一帮！”

    岳灵云笑了笑道“老和尚，你什么事情都不知道，就在这里大放厥词。实在让人气愤。这nv人可不是弱nv子，他是拜剑山庄的nv主人，她骗我前去拜剑山庄想要和我为敌，我自然不是一个怜香惜yu的人。所以，我就把她捉住了。剑魔喜欢这个傲夫人，让你们来。我不怪你们，我一项是这样，谁要杀我，我就杀谁！”

    那老和尚看了看剑魔，皱了皱眉头，看来这剑魔并没有跟老和尚把话说清，剑魔大喝一声道“岳灵云，江湖规矩，你我两人决斗，胜者为王，败者寇。这些人都是江湖上，鼎鼎大名的高手，他们来做见证，如何？”

    岳灵云冷笑道“你要和我决斗，我肯定奉陪。但是，只有他们做见证，不行！他们是你请来的，和你都有些关系。如果我杀了你，江湖上定会传出我岳灵云在天下会中，以众敌寡，最后杀掉你剑魔的传言。这不是我愿意的。”

    剑魔冷冷道“那你说该怎么办？”

    岳灵云笑了笑道“这简单，我会让手下人制作请帖，然后送到各大mén派掌mén那里，让他们都来做个见证。这样的话，无论哪一方耍赖，都会被江湖上的人士知道。如何？”

    剑魔点了点头，道“好，就如此。不过，我要先见见傲夫人！我要知道她没事。要不然，我的心静不下来！你胜之不武！”

    岳灵云想了想道“好，我让你见她。省的你说我胜之不武！来人，带剑魔去傲夫人的院子里！”岳灵云让剑魔去见傲夫人自然是有原因的。感情是一条无形的丝线。这丝线会把人的思绪缠住。会让一个剑客的剑越来越慢，威力越来越小。当一个人无yu无求的时候，那个时候，是那个人最强大的时候。而剑魔却恰恰相反。他还想要娶傲夫人，想要见傲夫人，这就是他自求死路了。

    这时侯走来了两个人带着剑魔向傲夫人的院子走去。而岳灵云看着其他的江湖人士道“各位江湖同道，请各位在我天下会待上几日。等江湖各大mén派的掌mén人都来到我天下会的时候。请大家一起给我和剑魔的决斗做个见证。”

    岳灵云大声道“来人，把各位带到客房去，好生招待！”说完，李云飞挥挥手，看着这群武林人士一个个离开了。等到这些人都离开后，岳灵云冷哼了一声，道“看来这群人是想要我天下会解散啊！”

    这个时候，秦霜等人正站在岳灵云的旁边，听到岳灵云说话，连忙问道“云叔，你这话是什么意思？”

    岳灵云笑了笑道“他们想要我和剑魔两败俱伤！或者想要剑魔杀掉我，如果我死了。那个时候，我天下会群龙无首。你们每个人都能独当一面。可是你们却谁也不服谁，谁也没本事压制其他人。只要我一死，天下会必luàn。这样，他们就可以坐收渔翁之利！就算最后，剑魔战死，他们也一点都不吃亏。他们也知道，我不可能同时得罪这么多的强大mén派！”

    断làng冷冷道“真想杀掉他们，用他们的血来喂我的剑！”

    岳灵云摇了摇头道“现在还不是时候，会有这个机会的。这些人的武功比你们想象的要强。他们畏惧我天下会势力庞大，高手众多。可是我也怕联起手来。不过，只要我不bi他们，他们就不可能联起手来的。谁都知道，武当和少林是死敌。他们的仇可比我们的仇大多了！”
------------

第65章 斩杀剑魔

    岳灵云摇了摇头道“现在还不是时候，会有这个机会的。这些人的武功比你们想象的要强。他们畏惧我天下会势力庞大，高手众多。可是我也怕联起手来。不过，只要我不bi他们，他们就不可能联起手来的。谁都知道，武当和少林是死敌。他们的仇可比我们的仇大多了！”

    几日以后，各大派掌mén都一起来到了天下会中，就算是哪派掌mén有要事不来，也会派弟子前来，他们的心思岳灵云知道，如果，岳灵云胜了，他们自然安安稳稳的继续忍耐。听从岳灵云的吩咐，继续臣服于天下会。

    如果岳灵云输了或者惨胜的话，那他们就会立刻翻脸，打下天下会。不过，岳灵云很有自信杀掉剑魔。剑魔的剑法高强，剑法其实也不低于剑圣多少，在江湖上很有地位。江湖之人谁人不知。如果岳灵云能简简单单的打赢剑魔的话，那岳灵云的名头会更响，甚至能超越雄霸。

    岳灵云自从得到了绝世好剑，感觉自己已经和绝世好剑人剑合一。本来岳灵云飞知道自己要打赢剑魔，恐怕自己也得受重伤，可是只要有绝世好剑，岳灵云有自信可以杀掉剑魔。甚至不会受什么伤！

    当众多武林高手来到天下会后，岳灵云带着众人来到了演武厅，然后坐在演武厅中等待着剑魔的到来，之前，岳灵云早就把战帖jiāo给了剑魔。现在就等待着剑魔的到来。

    时间一分一秒的过去了。岳灵云丝毫不着急，闭目养神。坐在那里。很快就到了两人决斗的时辰，可是剑魔依然没有到来，岳灵云知道，剑魔这是故意的。他故意迟到，让岳灵云着急。那样等剑魔来到后，两人jiāo起手来的话，岳灵云定会心浮气躁。这就是战术。

    聂风几人恭恭敬敬的站在岳灵云的左右等着。断làng等的不耐烦了，于是趴在岳灵云的耳边道“云叔，这剑魔到底想要干什么呀。怎么这个时候还没到？要不要我派人去催？”

    岳灵云摇了摇头，闭着眼睛道“不必，他会来的。你要学会养气，高手jiāo手，无所不用其极。剑魔他想要我心浮气躁。想要我生气。我这点涵养还是有的！你看看秦霜，步惊云和聂风。他们的养气功夫就比你好，你要好好的学！这样你的剑法才能涨进！”

    断làng恭声道“云叔，我知道了。”说完，站直了身子，然后也学岳灵云一样闭目养神！渐渐的断làng脸上的不耐烦都消失了。4∴8065

    岳灵云静静的等着。根本就不管这烈日的照shè。他内力jing纯无比，早就寒暑不侵，根本就不在乎这点阳光。太阳渐渐的向西北落去。周围的武林人士没有岳灵云这个涵养，早就在大声抱怨，搞得整个演武厅怨声载道的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    终于，岳灵云猛地睁开了眼睛，淡淡道“来了。我还以为他要再过一个时辰才能来呢？看来，他的养气功夫不足。忍不住了！”

    岳灵云话音刚落，就见到一个黑影瞬间飞到了演武厅中，站立在正中央道“岳灵云，我来了，过来受死吧！”

    岳灵云笑了笑，道“剑魔你迟到这么久，不过是想让我心浮气躁而已，可惜，我根本就不生气。你既然要找死。那就不要怪我了。来吧，受死吧！”

    剑魔怒喝一声，一道冲天剑气冲向了岳灵云。岳灵云挥起绝世好剑，一剑便把这剑气劈成了两半。然后，绝世好剑上发出一道红色剑芒，岳灵云把绝世好剑横在手中，两步上前，一剑挥向剑魔。

    剑魔从袖口滑出一把宝剑，然后迎上了岳灵云的绝世好剑。两剑撞击在一起，发出一声脆响。剑魔手中的宝剑便被岳灵云的绝世好剑撞出了一个缺口。

    剑魔心中一紧，这宝剑是他从拜剑山庄的藏剑室中找到的，要知道，这宝剑是太在拜剑山庄藏剑室中找到的最好的剑了。可是和绝世好剑撞击在一起，瞬间便被砍出了一个缺口，让剑魔一阵心痛。

    剑魔现在是后悔无比，要知道，这绝世好剑出世的时候，剑魔本不想请岳灵云前去的，但是他实在太自信了，自信自己可以打赢岳灵云。而且为了让绝世好剑的威力更加厉害。所以，才把岳灵云一起叫去。岳灵云是剑术之中的绝顶高手，岳灵云的血更能增加绝世好剑的力量。

    不过，现在剑魔是悔恨无比，如果他们没有请到岳灵云，他们就不会这么倒霉了。拜剑山庄的nv主人和少庄主被岳灵云抓住。而剑魔也不是岳灵云的对手。这让剑魔情何以堪啊！

    岳灵云连连挥剑，一剑剑撞击在剑魔手中的宝剑之上。不过剑魔知道绝世好剑锋利无比，所以，自己手中的宝剑上发出了死死的剑气，护卫着宝剑不被岳灵云的绝世好剑砍伤！

    岳灵云丝毫不在意，剑魔要把内力灌输在宝剑之中，这要耗费他不少的内力，而岳灵云却是以逸待劳。根本就不用把内力灌入绝世好剑中，这样子，剑魔消耗的内力越用越多，而岳灵云用的内力却比剑魔少上很多。

    本来剑魔就不是岳灵云的对手，现在剑魔是更加危险。剑魔一咬牙，心一横，一下把自己的舌头咬破，一口心血喷在宝剑之上。剑魔手上宝剑上的剑气突然变成一股血红sè，散发着阵阵的死气。一时间，这剑气的威力竟然能透过绝世好剑渗透进李云飞的身体之中。

    岳灵云眼角带着一丝笑意，所谓知己知彼百战不殆。岳灵云早就让人调查出剑魔生平的所有决战，早就知道剑魔所有的功法，剑法。这诡异的剑气是剑魔的一套功法。这套功法伤敌一千，自损八百，用自己的心血来灌输剑气。令剑气的威力大增。不过，心血乃是人身体的jing华。这一口心血bi出来，剑魔的脸明显的白了很多。看样子好像失血过多一样。

    岳灵云手中的绝世好剑也发出一阵淡淡的红sè。这不是血的颜sè，这是火的颜sè。绝世好剑在火热无比的剑池中待上多年。其中蕴含着一股强大无比的热力。就是这股热力，让剑魄中含着强烈的火气。岳灵云拔剑的时候就是被这火气瞬间灼伤。攻入体内。现在这股火力被剑魔的剑气引发出来，附在绝世好剑的剑气之中。

    两股看起来诡异莫名的剑气不断的撞击在一起，两人从地上打到天上，从天上又打到了地上，两人威力巨大的剑气，让整个演武厅都不断的震动起来，地上一道道深深的剑痕。是剑魔和岳灵云两人剑气冲击出来的。连本来站在演武厅中看两人决斗的江湖人士也早就受不了岳灵云和剑魔的剑气。跑到了演武厅外了。

    剑魔气势越来越低，脸sè越来越白。而岳灵云的气势却是越来越大。一股冲天的金银色剑气从岳灵云身上散发出来。在剑魔的眼中，岳灵云就好像是一把绝世宝剑一样。散发着一股耀眼的光芒。

    终于，岳灵云大喝一声，手中的绝世好剑化作一道冲天巨剑，耸立于天间。就好像是巨神手中的宝剑一样，散发着强大的力量。好像无论什么东西都会被着巨剑斩断一样。

    岳灵云大喝一声，一招剑八，一剑向剑魔斩去。剑魔知道这不是藏si的时候了，一口口心血吐在宝剑之上，剑上的剑气越来越大。越来越红。最终化作一把和岳灵云手中宝剑一般大小的宝剑。两把宝剑撞击在一起。发出一股巨大的响声。就好像是雷神的怒吼。这一瞬间好像是天崩地裂一般。演武厅周围的院子都被震动的塌陷了。而那些武林人士，在这股强大的力量下，只能不断后退。连上前一步的勇气都没有。

    岳灵云的巨剑和剑魔的巨剑僵持在一起。两把剑撞在一起，谁都不愿意被对付压制住。可是绝世好剑到底比剑魔手中的宝剑好的太多。而剑魔又是靠着一种诡异的功法才能变的这么强大。所以，他根本就不能像岳灵云这么持久。

    渐渐的剑魔手中的巨剑越来越小。越来越小，根本就不能和岳灵云的绝世好剑僵持在一起了。然后，岳灵云的剑就猛的向剑魔那里砍去。这剑就好像是一道巨大无比的雷电一样。根本就不是剑魔能够挡住的。

    轰的一声，岳灵云的宝剑就砍在了剑魔那边。整个地面好像是地震一样，出现一道深不见底的深渊。这就是岳灵云用尽全力的一剑。威力最大的一剑。

    这个时候，岳灵云的耳边传来系统的声音恭喜宿主完成任务8击败剑魔，任务奖励《魔剑剑法》，任务积分300000。

    过了很久，整个演武厅中的土尘才消失不见。lu出了被岳灵云一剑劈到的剑魔。只见剑魔倒在地上，岳灵云轻轻的走向剑魔那里，没想到剑魔竟然还没死。他挣扎着想要爬起来，可惜他浑身的所有骨骼经脉都被岳灵云的剑法中蕴含的一道道剑气斩碎所伤。根本就不可能爬起来。地上一柄断剑耸立在那里。那是剑魔的剑。剑魔最后用宝剑挡住了岳灵云的绝世好剑。

    可惜，他的剑也被岳灵云的绝世好剑斩断，而他全身的经脉骨骼也被震碎。就算能活下来，剑魔也将会一生做个废人。除非有什么惊人的奇遇。否则，他连站都站不起来。

    岳灵云轻轻的走到躺在地上的剑魔的旁边，轻轻的看着挣扎着想要站起来的剑魔，淡淡道“剑魔，看来是你输了呀！我说过，你不是我的对手。”岳灵云说话间，突然感觉肺腑之中一阵疼痛。

    岳灵云心中一惊低头一看，只见自己的xiong口上有着一道剑痕，这道剑痕只是轻轻的划破岳灵云的皮肤。所以，一直到现在岳灵云才发现。岳灵云轻轻的抚mo着这道伤口，知道这一剑应该是剑魔不知道什么时候发出来的。但是很明显，剑魔的剑也只能在岳灵云的xiong口留下一道并不深的伤口。

    剑魔看着岳灵云，一字字的说道“没想到，真的没想到，我剑魔竟然输的这么惨，我全身骨骼尽断，而你却仅仅是划破了一点伤。看来，我真的不如你！”

    岳灵云淡淡的看着剑魔道“你什么时候在我xiong口留下了一道伤痕？为什么我都不知道？”

    剑魔大笑了一声，可是笑声引起了剑魔的伤势，剑魔忍不住的咳出了一口血，道“你刚刚那道剑气真是强大无比，我就算是用尽了心血也阻止不了那道剑气。所以，我就放下了阻止这道剑气，既然接不住，我又何必自找苦吃呢。我就趁着你这剑斩来的时候，用左手发出了一道剑气。很可惜，我那道用尽了全力的剑气，也只不过在你xiong口留下了这么轻的一道剑气。真没想到，你的剑法和肉体修为真的高出我很多，输给你，我也服气了。”

    岳灵云叹了口气，看着剑魔道“你剑魔也是剑术名家，竟然为了个并不爱你的nv人，甚至是想要杀掉你的nv人付出这种代价。真是不值得！”

    剑魔摇了摇头道“不，我感觉很值得，只要能为傲夫人做事，我就心满意足了。希望你能放了傲夫人。可以吗？”

    岳灵云摇了摇头道“恐怕不行，这nv人心思缜密，连你这样的人都被她死死的cào纵在手中。我放他出去，无疑是放虎归山。也许哪一日，我就会死在她的手里。我又怎么会做出这种不智之事呢？你不必说了。我不会答应你的！”

    剑魔慢慢的闭上眼睛，人瘫软在地上，不再说话，整个人看起来凄惨无比。也没有一个绝世高手的风范，岳灵云淡淡的看着剑魔道“你虽然全身骨骼经脉都已经被震碎。虽然这辈子都不可能再好了。但是你有着剑术的经验，你也应该知道，我不可能让你离开的。你是个好对手，可惜了！”

    剑魔淡淡的笑了笑道“多说无益，动手吧，能死在你的手里，我也很幸运。一个剑客能死在另一个剑客手中，也算不枉此生了。而且，我已经废了。我也不想做个废人活下去。动手吧，不要让我痛苦！”剑魔说完话，淡淡的闭上了眼睛，看来，他是一心求死了。要不是他现在全身上下都不能动。恐怕他早就自杀了。

    岳灵云叹了口气，没有说话，像剑魔这样的剑术高手，根本就是一个剑术的宝库，如果不是敌人，两人互相jiāo流，定能让两人的剑术都有提高，不过真的可惜了！

    轻轻的拿起绝世好剑，一剑划过，剑魔的头顿时和身体分了家。而岳灵云动手的时候，剑魔的脸上竟然lu出了一丝满足的笑容。

    岳灵云看着地上的一个包裹，轻轻的捡了起来，这是剑魔这样高手掉落的包裹，里面定会有剑魔的剑术秘籍，对李云飞有大用，李云飞当然要捡起来了。

    岳灵云把剑魔掉的包裹放进戒指中，然后，伸手提起了剑魔的头颅，然后提着剑魔的头颅走出了已经塌陷了的演武场。而此刻那些江湖人士早已经逃出了演武厅，这些人被岳灵云和剑魔jiāo手时的威力早就吓呆了。看见岳灵云走了出来，吓的连连退后了两步。

    而秦霜他们连忙迎了上来，关切的问道“帮主，怎么样？”

    岳灵云轻轻的抬起剑魔的头颅，大声的对些武林人士道“各位武林同道，这次我和剑魔对决，想要昭信天下。所以叫了各位来做个见证。剑魔头颅在此，所以今日一战，胜者是我。希望各位昭信天下。我岳灵云是堂堂正正的打败剑魔。我不希望听到闲话！”

    岳灵云看着低着头颅的各个江湖人士。轻轻的对身边的秦霜，步惊云和聂风三人道“秦霜，你们三个负责把各位江湖同道招待好。我刚刚和剑魔jiāo手làng费了太多的功力，就先离开休息了。一切都麻烦你们了！”
------------

第66章 剑魔的剑法

    岳灵云轻轻的抬起剑魔的头颅，大声的对些武林人士道“各位武林同道，这次我和剑魔对决，想要昭信天下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)所以叫了各位来做个见证。剑魔头颅在此，所以今日一战，胜者是我。希望各位昭信天下。我岳灵云是堂堂正正的打败剑魔。我不希望听到闲话！”

    岳灵云看着低着头颅的各个江湖人士。轻轻的对身边的秦霜，步惊云和聂风三人道“秦霜，你们三个负责把各位江湖同道招待好。我刚刚和剑魔jiāo手làng费了太多的功力，就先离开休息了。一切都麻烦你们了！”

    岳灵云轻轻的把剑魔的头递给了一个手下道“你负责把剑魔的尸身埋了。剑魔虽然是我们的敌人。但是他怎么也是天下少有的剑术高手。不能让他暴尸荒野！”说完，岳灵云轻轻的向书房那里走去。这一战相当惨烈。耗费了岳灵云很多的jing力和少许的功力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）岳灵云虽然没有受什么伤，但是却很累了。

    岳灵云很快的回到了书房，进入了练功室，然后轻轻的低头看着xiong口的伤口，轻轻的抚mo着，心中暗暗的下起决心无论以后要和谁动手，无论占据着什么样的上风，都要小心再小心。这次就是个教训，要不是剑魔最后根本就用不出力量来，这一道几乎无形的剑气，恐怕就能把岳灵云分尸了。

    岳灵云轻轻的盘坐下来，闭上眼睛开始慢慢的恢复全身的功力，李云飞乃是破虚级别的高手，内力生生不息，只是岳灵云的功力实在是太jing纯，所以要恢复全身功力也用了不少的时间。

    过了不知道有多久，岳灵云轻轻的呼出了一口气，全身的功力已经全部恢复了。内力比和剑魔jiāo手之前有了一丝轻微的进步，看来和高手生死对决对功力的进步还是有用的。

    岳灵云喘了口气，从戒指中拿出从剑魔身上找到的包裹，然后轻轻的打开了，这剑魔到底是绝顶高手，从他的包裹中出了四件宝贝。

    第一件是本秘籍，这秘籍就是剑魔的内力功法《心血秘法》，这就是剑魔能用心血增加剑术威力的功法。这功法实在是诡异莫名。用心血增加剑气威力，实在让岳灵云不敢修习，所以，岳灵云就把这心法放在了一边。

    而第二件是个木盒，这木盒的名字叫过“万针穿心盒”这盒子能在瞬间发出数百道威力巨大的毒针。而且这毒针的威力极大，可以瞬间穿透钢板，打开木盒后，数百道的毒针瞬间一起发出来，一时间能把整个空间都覆盖住，一般的高手，甚至是剑魔这样的高手在不注意的情况下，顺间便能干掉。而且，这木盒并不是一次用的木盒，发出毒针后，可以再铸造出一些毒针放在木盒中，这样就能多次使用。实在是一个不多的宝贝。

    第三件宝贝是株植物，这植物的名字叫做万年空心竹，岳灵云并不知道这植物到底是用来做什么的，但是无论岳灵云怎么用力，都不能把这看起来空心的竹子折断，用了绝世好剑以后，才把这万年空心竹上砍出了一道淡淡的白痕。

    而第四件宝贝是个不知道该怎么形容的东西，那是一件血红sè的衣服。名字叫做魔剑血衣。这衣服看起来更加诡异，看起来都让人心惊，害怕。李云飞岳灵云不知道谁会穿这种luàn七八糟，诡异莫名的衣服。岳灵云都不知道，这东西到底有什么用。看来只能放在戒指中了。

    岳灵云长长的呼出了一口气，淡淡的拿出打赢剑魔后，系统奖励的秘籍《魔剑剑法》。然后，岳灵云轻轻的打开了秘籍，瞬间这秘籍便化作白光进入岳灵云的脑海之中。

    然后，李云飞便闭上眼睛开始修炼脑海中的《魔剑剑法》，剑魔靠着这《魔剑剑法》成名江湖，一生之中算是没有对手，靠着这剑法，剑魔得到了这个剑魔的称号。从这里可以看出来，这套剑法实在是一套魔mén的剑法。

    岳灵云开始感悟这套剑法。脑海中不断的浮现着着这种看起来诡异，又威力惊人的剑法。这剑法又血腥，又诡异，里面的很多剑法招式都是伤敌一千，自损八百的剑法。

    过了不知道多久，岳灵云站了起来，长长的呼出了一口气，淡淡的想道这魔剑剑法实在不适合自己。岳灵云为人虽然亦正亦邪，但是他的剑法大多是正道的剑法，就算是剑圣的《剑二十二》，也只是追求无情。而这魔剑却什么都不追求。好像这剑法就是为了杀人，每一招每一式都是为了杀死敌人，根本就不留情面。所以，岳灵云直接就把这《魔剑剑法》放弃了。他不能为了这么一套剑法，把自己以前修炼的，自己自创的剑法都放弃了。这根本就不值得。

    不过这套剑法威力确实惊人，练习这剑法的人必须无情无义，不能有人的感情。剑魔虽然练习了这套剑法，但是他心中还是爱着傲夫人，所以，剑魔根本就不能发挥这剑法的jing髓。所以他输给了岳灵云。
------------

第67章 绝无神来袭

    不过这套剑法威力确实惊人，练习这剑法的人必须无情无义，不能有人的感情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]剑魔虽然练习了这套剑法，但是他心中还是爱着傲夫人，所以，剑魔根本就不能发挥这剑法的jing髓。所以他输给了岳灵云。

    岳灵云的心中有情，虽然他练剑多年，但是无论什么样的情，岳灵云都没有舍弃，他不会像叶孤城和西mén吹雪一样，为了剑放弃了感情，也不像剑圣一样，为了剑放弃了一切。岳灵云一直感觉一个剑客没有了感情，又怎么能练出完美的剑法呢。所以，这套《魔剑剑法》虽然威力巨大的。但是，岳灵云并不打算放弃感情，所以，岳灵云很自觉的放弃了这套剑法。这种剑法说什么，岳灵云也不会去练的。

    岳灵云站起了身子，然后缓缓的走出了演武室，走出了演武室后，岳灵云慢慢的走出书房。站在书房前护卫的是天下会的两个帮众。并不是什么高手，这里毕竟是天下会的地盘，当然没有什么人敢来天下会帮主的书房来找事，所以只是两个很普通的帮众来护卫着。

    岳灵云一出来，这两个帮众立刻跪倒，向岳灵云施礼，岳灵云从这两人的眼神中看的出来，他们的眼中带着一股强烈的崇拜。这让岳灵云感觉到很奇怪，要知道，以前的这些帮众虽然很听话，但是眼神中都是一股对地位高崇的人的惧怕，而不是崇拜。

    岳灵云摇了摇头，挥挥手让这些人起来，然后慢慢的走了出去，一路上遇到的众多的天下会的帮众，令人奇怪的是，他们的眼中都带着一丝强烈的尊敬。令岳灵云十分不解。

    岳灵云慢慢的走到步惊云他们的所在地，看见，步惊云正在院子里和聂风jiāo手。岳灵云明显的感觉出来，步惊云的实力比起聂风要强上了不少，从这点可以看出来，步惊云的天赋确实比聂风要强上很多。

    步惊云和聂风两人看见岳灵云走了进来，连忙停了下来，然后迎向了岳灵云。岳灵云笑了笑，对步惊云和聂风问道“聂风，那些江湖高手，mén派掌mén都走了吗？”

    聂风点了点头，道“云叔，这次你闭关了三天，我们不知道你什么时候出来，所以，就先把那些江湖人士，武林掌mén送走了。”

    岳灵云笑了笑，道“我看这次那些江湖人士，武林掌mén的态度都变了吧！”

    步惊云点了点头，道“不错，这次他们见识了你的剑法和功力后，每个人的态度都变了。首发都是一副低声下气的样子。看来，他们见识到你和剑魔jiāo手时的力量。现在根本就不敢和我们为敌！每一个都想和我们jiāo好。”

    岳灵云点了点头，道“这些江湖人士，武林掌mén哪一个不是欺软怕硬的人？他们都害怕我的力量，很自然的害怕和我们为敌。不过，我这次一出关，就看见了那群天下会的帮众，他们望着我的眼神，为何变了？”

    聂风笑道“你有所不知，这断时间，整个天下会中，讲的最多的就是你打赢剑魔的这件事。每个人都看见你和剑魔jiāo手时对周围造成的巨大破坏。剑魔是江湖前辈，这些人从小就是听着他的传说长大的。现在你击败了他，他们自然对你崇拜异常！现在他们对你的崇拜，甚至比对雄霸的崇拜还要强烈！恐怕，现在只要是你的命令，他们都会拼死做好吧！”

    岳灵云笑了笑，道“这样也好，这样我就能真正的掌控天下会了。”

    就在岳灵云聊天的时候，突然一个帮众冲了进来，马上跪倒道“启禀帮主，外面有一个人要求见帮主！并且告诉帮主，说是有件关系中原安定的大事要告诉帮主！”

    岳灵云点了点头，道“让那人到会客厅去候着。跟他说我马上就来。”说完，李云飞对石之轩道“聂风啊，我有事，就先走了。看来，我是闲不住了！”

    岳灵云说完，就慢悠悠的向会客厅走去。岳灵云走进会客厅，就看见一个手拿宝剑的人背对着mén口，在大厅中来来回回的不断走着。

    岳灵云走了上去，道“是你要找我？”话音未落，岳灵云就一下子呆住了，这个手拿宝剑的人，岳灵云很熟悉，就是武林神话无名的弟子剑晨。

    岳灵云笑了笑，道“剑晨？我记得你不是出了拜剑山庄后，就回无名那里去禀告了吗？怎么急匆匆的来我这里，还说什么，说什么有影响中原武林的大事要发生，到底是怎么回事。和我说清楚！”

    剑晨看见领域进来，连忙拜倒道“前辈，前辈，这次我真的有要事要告诉前辈。这件事真的影响中原武林的安定。”

    岳灵云皱着眉头，道“有什么事你就直说，不必吞吞吐吐的！说吧！”

    剑晨低着头，道“前辈，东瀛武林霸主无神绝宫要进攻中原武林了。”

    岳灵云眼中闪过一丝惊讶，这太早了，实在是太早了。绝无神绝对不该在这段时间进攻中原。岳灵云连忙问道“你怎么知道，无神绝宫要进攻我中原武林？”

    剑晨眼中蕴含着一丝眼泪，低声道“无神绝宫宫主绝无神把我师父捉走了！”

    岳灵云眼中寒光一闪，马上知道发生了什么事，但是他还是说道“这不可能，绝无神的武功我有所耳闻。他的功力，境界虽然高，但是最多和雄霸相差无几。他根本就不可能比打败无名。更不要说捉走无名了。你在开什么玩笑？”

    剑晨一脸黯然的样子，吞吞吐吐的不说话，只是眼神中带着一丝悔恨，咬着牙一句话也不说。y岳灵云不耐烦的问道“说啊，无名剑术通神，别说是一个绝无神了，就是两个三个，无名也不会败给他吧？你和我说清楚，无名到底是怎么败的？”

    剑晨跪在地上，眼泪不断的流下来，最后，剑晨咬着牙道“是我，都是我的错，要不是我的话，师父也不会败的，更不会被抓走的！都是因为我，因为我？”说话间，剑晨不断的用头撞击着地面。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]岳灵云可以感觉的出来，剑晨的悔恨。

    岳灵云摇了摇头，叹了口气道“说吧，到底是怎么了。要不是事情已经过去了，就算你再怎么悔恨都没有用。而且，无名又不是死了。只是被捉了而已。有我在，我一定把无名救出来。不过，你要把无名败的原因说清楚。我可不想和无名一样，败的这么冤枉！”

    剑晨点了点头，道“是因为我的愿意。我武功不足被绝无神抓到了。”

    岳灵云皱了皱眉头道“你被绝无神捉到了？绝无神用你威胁无名？这不可能，无名不可能为了你的xing命而把中原武林抛在脑后的！他不为了救你就投降了的！”

    剑晨点了点头道“我的xing命确实不得一提。师父也不是因为这个原因，是因为，因为绝无神用yào物控制了我的心神。然后派我在师父的饮食中放上毒。然后，绝无神和破军两人用车轮战打赢了我师父。否则，凭绝无神他怎么也不可能打赢我师父的！更别说能把我师父捉走了！”

    岳灵云淡淡的看了看剑晨道“那依你所见，绝无神的武功到底怎么样？还有破军，他的武功又怎么样？”

    剑晨摇了摇头道“我武功修为实在是太低微了。根本就看不透他们两个人。我听师父讲过，绝无神三十年前曾经进攻过中原，但是被我师父所败。听我师父讲，绝无神三十年前就已经算的上绝顶高手了。他的杀拳威力惊人。而此次他更是练了一套功法《不灭金身》。他的不灭金身简直是刀枪不入！实在是可怕到了极点。而破军，他是我的师伯。习武天分极高。恐怕实力并不低于前辈。这两人带着数千鬼叉罗进攻中原，我中原各大mén派，除了前辈恐怕没人能够阻挡！”

    岳灵云点了点头，道“绝无神和破军两人我都知道。绝无神的实力和当年的雄霸相差无几。而破军的实力应该是略低于我。这两人我勉勉强强能对付一个。要是两人联手，恐怕我不是对手。不，就算是绝无神一个，我也只能勉强自保。更别说打赢他了！”

    剑晨ji动万分，对岳灵云吼道“前辈，现在绝无神攻进中原大地。只有你能阻止他，其他人根本就不可能阻止的了他。请前辈一定要击败绝无神，拯救中原安危啊！你要是袖手旁观的话，那中原就要沦落到绝无神的魔爪之下了。请前辈一定要击败无神绝宫！”

    岳灵云笑了笑道“中原危难之时，我又怎么会袖手旁观？只是，我很奇怪，你说你是被绝无神用丹yào控制了心智，这才做出了在无名食物中下yào的举动。但是，你现在为何不被那丹yào所mi呢？”

    剑晨连忙道“这都是因为师父的帮助。他和绝无神jiāo手的时候，知道了我被绝无神的丹yào所mi。所以用尽全力把那丹yào的毒bi了出来，然后让我一定要告知前辈。师父说，现在想要打赢绝无神，只能靠前辈你了！”

    岳灵云叹了口气。无名对他的期望太深了。自己的武功到底有多少斤两，没有什么人比岳灵云自己更清楚了。凭岳灵云的功力，想要打败绝无神恐怕不是那么简单，两人武功的境界还是差上一些！

    不过，岳灵云也知道，自己现在在中原武林中的地位很高，绝无神一定是把岳灵云当成敌人，想要杀掉岳灵云，而且，岳灵云也想要干掉绝无神和破军，所以，现在首要的办法就是提升功力。

    岳灵云点了点头，对剑晨道“你放心，我一定会击败绝无神的。这几天发生了这么多的事情，你也累了。你先下去休息吧。这事情急不得。”岳灵云说完，就让人带着剑晨去休息了。

    然后，岳灵云叫过另外一个帮众道“你叫人看住剑晨，看他都做了什么事情，如果有什么不对的地方，就马上禀报我，记住，不要让剑晨离开你们的视线！”岳灵云jiāo代完了以后。接着道“敲响警钟，让所有骨干都来开会了。看来，中原进入了一个多事之秋了！”

    岳灵云说完话，就坐回了自己的帮主宝座，然后闭上眼睛开始想最近所经历的事情。最近的事情确实很多，而岳灵云的剑术也越来越好。而现在更是要和绝无神这个绝顶高手为敌，甚至要jiāo手。所以，岳灵云感觉到很是兴奋。

    不一会，很多人就一一的进入了会议厅，然后各自的找到了自己坐的地方，静静的等待着其他没有到来的人。

    不一会，众人都来齐了。而这个时候，岳灵云站了起来，大声的说道“各位，大家知道我这次召集大家有什么事情吗？”

    众人面面相觑，都对岳灵云召集他们前来为何是一无所知。岳灵云笑了笑，接着道“我先告诉大家一件大事。东瀛霸主之一的无神绝宫在绝无神的带领下进攻中原！”

    众人一片哗然，这可是件大事，被人打过来了，这可是件丢人的事情。最主要的是，竟然被东瀛这个弹丸之地，进攻中原，所有人都感觉到一股屈辱。

    岳灵云接着道“绝无神三十年前想要进攻中原，但是被武林神话无名阻止了。但是很不幸的是，我刚刚得到了消息，无名被绝无神用卑鄙的手段抓住了。他恐怕不能阻止绝无神了。”

    岳灵云这话一说，更是一片哗然，在座的人都是听着无名的传说长大了，乍一听无名竟然被绝无神捉走了，而且是被绝无神用卑鄙下流的手段捉走的，这可是件大的不能大的事情啊！一时间众人ji愤异常。吵的大厅的屋顶都翻了。

    岳灵云大骂道“你们干什么？吵什么吵。你们这样吵就能把绝无神吵死了吗？我这次着急你们就是为了这件事情。你们谁要是再吵，就给我滚出去！”

    岳灵云飞在这些人中的威望还是很高的，生起气来，这些人也就不敢接着吵闹。一个个都闭上了嘴。岳灵云叹了口气道“大家也都知道，这个绝无神的武功很高，很高。而且，这次他还和我中原武林的败类破军联盟起来。说起破军，大家可能不知道，此人就是无名的师兄！剑法，境界都很高明！”

    这下，众人都不吵了。眼巴巴的看着岳灵云飞，想看看岳灵云说出怎么对付绝无神的办法！

    岳灵云摇了摇头，道“要是对付他们一个，我还是有自信的，但是要是对付他们两个的话，就没有这么简单了。所以，我想到了一个能增长我功力的办法，所以，我要暂时离开天下会一段时间。而你们，要在我离开这段时间里，守好天下会。记住不要luàn！”

    岳灵云看见笑了笑，道“这次，我要聂风和断làng两人一起陪我去做这件事！聂风和断làng两人留下，其他人都散了吧！”

    岳灵云看着聂风，聂风一个人在原著里就能杀死火麒麟，今天他带着两个人前去，定能击杀火麒麟！

    岳灵云说完后，众人一一站了起来，向外面走去，只有聂风，断làng两人站在那里。等着李云飞的命令。

    岳灵云淡淡的看着聂风和断làng，问道“聂风，断làng。你们两个知不知道，为什么我要你们留下？”

    聂风和断làng两人摇了摇头，表示不知道。岳灵云接着笑了笑道“我这次去的地方，和你们有很大的渊源。那是我们三个人第一次见面的地方！”

    聂风惊呆了，一脸痴呆的看着岳灵云问道“你的意思是？是火麟dong？”

    岳灵云点了点头道“不错，我要你们和我一起前往火麟dong！”

    聂风很是不解道“为什么？为什么我们要去火麟dong呢？火云dong中可有那火麒麟肆虐！我和断làng的父亲就是死在火麟dong中的！那火麒麟厉害无比，我们为什么要去火麟dong呢？”

    岳灵云笑了笑，道“你难道忘了吗？你和断làng的父亲都死在火麟dong中，你们不想把你们父亲的遗体搬出来好好安葬吗？”

    “想是想！但是……”聂风一脸为难道“但是火麟dong实在是太危险了。不能为了我们父亲的遗体就冒这么大的危险啊！”
------------

第68章 进入凌云窟 二人葬父

    岳灵云笑了笑道“你们并不知道，这火麟dong中有一异宝血菩提，这血菩提是江湖上少有的宝贝，乃天下异宝，受了内伤的人吃下去，就能马上痊愈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）没有受伤的人，能增加二十年的功力。”

    岳灵云叹了口气道“绝无神的武功确实比我要高上一筹。我可能并不是他的对手。而且，绝无神的身边还有无名的师兄破军。无神绝宫里的高手又有这么多。虽然我天下会并不惧怕他，但是要想打赢他们，并不容易。我现在功力进入了一个瓶颈。你们的也早就进入了一个瓶颈，再怎么修练，武功就是不进步，这个瓶颈死死的压住我们。不过，如果我们有了血菩提，服用下后就能突破现在的瓶颈了。所以，我才让你们跟我去一趟凌云窟火麟洞！”

    断làng皱着眉头道“云叔，虽然这么说也有道理，可是，火麒麟实在是太厉害了。我们根本就不是火麒麟的对手。如果遇到了火麒麟，恐怕会死在那里。记得我上次去取火麟剑的时候，我就遇到了火麒麟。我根本就不是火麒麟的对手啊。我们去那里，还不如直接去找绝无神拼呢。那样我们的胜率也比和火麒麟jiāo手要高。”

    岳灵云笑了笑，道“火麒麟其实没有你们想的那么可怕。之所以，你们认为火麒麟厉害是因为火麒麟浑身带火，不能靠近。还有就是火麒麟的鳞甲坚硬无比。这样才让人认为火麒麟厉害异常，不能匹敌。其实，断làng的祖辈就曾经击伤过火麒麟，他的功力并不比我高吧！”

    断làng点了点头，道“不错，我的祖辈就击伤过火麒麟，并且用火麒麟的鳞片铸造出这柄火麟剑。

    岳灵云笑着取出一个袍子道“我们有着这个御火袍，能抵御烈火，并且有绝世好剑和火麟剑。火麒麟的厉害之处根本就不能发挥出来，我们自然不用惧怕火麒麟了！”

    断làng和聂风点了点头，算是同意了岳灵云的话。岳灵云看见断làng和聂风不再说什么了，于是笑道“这样好了，你们先回去准备一下，等一下，我们就一起前往火麟dong！”

    断làng摇摇头，道“我没有什么要准备的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;现在走都可以。”断làng朝聂风笑了笑，道“聂风，你要不要去和嫂子说一声。”

    聂风摇摇头，道“不必了。我们现在就走吧，和她说去哪里，她会更担心的。我就不和她说了，我们快去快来好了。”

    岳灵云点了点头，道“那好，我们现在就走吧。”说完，岳灵云就带头向天下会外走去。

    三人快马加鞭的赶往火麟dong。一路颠簸，三人终于来到了乐山，远远的看着那个庞大的乐山大佛。岳灵云叹了口气向聂风和断làng道“聂风，断làng，你们两个还记得我们第一次见面的时候吗？”

    聂风点了点头，道“当然记得，那时候，我和爹爹一起来到那大佛脚下，就看见云叔和断làng在说话。当时我才八岁呢！一转眼就近十年了。”

    断làng也点了点头，道“是啊，当时我正在量这长江的水量呢。正在量的时候，云叔就走了过来，问我在做什么。当时，我也是八岁。”

    岳灵云叹了口气，道“是啊，一转眼，你们就长这么大了。武功也都到了这般境界，说起来，我们还ting有缘分的呢！当初，我来这里是听闻南麟剑首断帅和北饮狂刀聂人王两人决斗前来观看。没想到两人最后竟然一起被火麒麟拖入火麟dong，真是苍天无眼呢。两位绝世高手竟然死的这么惨！”

    说话间，岳灵云三人下了马，运起轻功向大佛那里奔去，岳灵云三人武功高强，轻功也都不凡，没有多少时间，两人便奔到了乐山大佛的脚下。

    三人接着向山上疾驰而去，转眼间便到了那火麟dong的入口。只见火麟dong的入口处有两个墓xue。一座墓上是聂人王的，一座墓是段帅的。这两个墓就是断làng和聂风两人为自己父亲立的衣冠冢。

    聂风和断làng两人跪下给自己的父亲磕了三个响头，然后一起给自己的父亲上了个香。然后就对岳灵云道“云叔，香上好了，我们进去吧！”

    岳灵云摇了摇头，道“等一下，我也给他们上个香。没想到当初一见，就成永别。哎，当时，断帅和聂人王jiāo手，我在旁边观看。本来也想和两位高手jiāo流一番的。谁曾想，哎！”岳灵云从聂风和断làng手里接过香，然后，一一的给这两座墓都上了个香。然后站了起来，道“走吧，我们进去吧！”

    岳灵云带头钻进了火麟dong。断làng和聂风两人对视了一眼，一起钻进了火麟dong。火麟dong中虽然常年不见阳光，但是却丝毫不见cháo湿。整个dong中都是干燥的样子。岳灵云知道，这是火麒麟身上火气的原因。把整个dongxue都蒸的干燥无比。

    三人慢慢的在这dong中走着，很快，整个dong中就开始漆黑无比。不见一丝阳光，只有dong口的那道光告诉岳灵云，这dong还是有出路的。

    岳灵云三人点亮了一个火把。慢慢的在火麟dong中走着，三人都小心翼翼的走着，一副火麒麟马上就扑出来的样子。身体一直都保持着攻击的样子。

    岳灵云笑了笑，道“你们不必这么谨慎，要知道，火麒麟身上火气冲天。只要它一出现，周围马上就被火麒麟的火力搞的火热。更何况，这里这么漆黑。火麒麟一出现，整个山dong就会变的光亮。怎么会发现不了呢！你们不必这样。”

    说话间，岳灵云一脚踩在了什么上面，发出了一股干木柴折断的声音。岳灵云低头一看，是一个枯骨。岳灵云抬头向两人问道“你们看看，这尸骨是不是你们父亲的？”

    聂风抬头看了看，摇了摇头，道“应该不是的，我父亲手里应该抓着血饮狂刀的，这里没有！”

    断làng仔细的看了看这个尸体，也摇了摇头，道“这不是我父亲的尸骨。”

    岳灵云奇怪的看着断làng，问道“对了，我还忘了问你，你这火麟剑是怎么取出来的。怎么没把你父亲的尸骨一起带出去？”

    断làng摇了摇头，道“这火麟剑就放在火麟dong的入口处不远。我当初一进山dong就看见了火麟dong。但是当时火麒麟也出来了。我没敢在dong中，就跑了出来。所以，没见到父亲的遗体！”

    岳灵云点了点头，接着问道“那你怎么分的出这个尸骨不是你父亲的尸骨呢？尸体早就腐化，只有这白骨留在这里，根本就分不出来，好吧！”

    断làng惨然笑了笑，道“不是的，李叔，你有所不知，我父亲当年和人比剑的时候，手臂曾经被人一刀砍中，留下了一道深可及骨的刀痕。可是这个尸骨上根本就没有丝毫的痕迹。所以，我断定这不是我父亲的尸骨！也许，我们父亲的尸体早就被火麒麟吃下去了呢！”

    岳灵云摇了摇头，道“这不一定，也许火麒麟并没有吃呢？走吧，我们再向里面走走。今天既然已经走了进来，就不要害怕了。做人要有始有终嘛。我们既然来到了这里，就要把事情完成！”

    岳灵云带着聂风和断làng两人，接着向火麟dong的深处走去，慢慢的，三人就来到了一个很大的中，两个尸骨躺在那里，一个尸骨的手中还抓着一把刀。

    聂风和断làng两人连忙走了过去，聂风蹲在那手中握着刀的尸骨面前，轻轻的从这尸骨的手中拿起了刀，一把拔出这把刀，然后，聂风一脸惊喜的看着手中的刀，叫道“就是这把刀，这刀就是我父亲的雪饮狂刀！这就是我父亲的尸骨！不会错！”说完，聂风一下跪倒在地，对着这尸骨磕了几个响头，然后流着泪道“不孝儿子聂风来了。这么多年来，儿子不孝，竟然不来收取父亲的遗体。让父亲的遗体在这山dong中遗弃了近十年。孩儿不孝啊！”说完，聂风低着头，一下一下的磕着响头。

    而断làng也ji动万分的跪倒在尸骨面前，一脸的哀伤，看来，这尸骨就是断帅的尸骨了。断làng也跪倒在尸骨的面前，哭着道“爹，孩儿终于找到了爹的尸骨了。”断làng眼中的热泪一滴一滴的滴在地上。岳灵云看的出来，断làng是真的很难过。

    岳灵云看断làng和聂风两人跪倒在地上不断的给自己父亲的尸骨磕头。岳灵云看的出来，他们都很自责。于是拍了拍他们的肩膀道“你们不必如此难过，聂兄和断兄绝对不会怪你们的。挖个坑把他们埋了吧，这也算是入土为安啊。”

    聂风摇了摇头，道“云叔，我想把我爹的尸骨带出安葬。不能让他们尸骨沉睡在这山dong之中。请云叔答应！”聂风说完，用一种期望的眼神看着岳灵云，连断làng也慢慢的看着岳灵云。他也想把他爹的尸骨带出去。

    岳灵云皱了皱眉头，道“你们要把聂兄和断兄的尸骨带出去，我本来不该说些什么的。可是，他们的尸骨在这dongxue中多年，连骨头都有些腐朽了。我们根本就没办法把这尸骨移出去啊。记得路上的那个尸骨吗？只要稍稍用力，就断裂开来，你们也不想自己父亲的尸骨毁坏吧！”

    聂风蹲下身子，看着眼前自己父亲的完好无损尸骨，知道岳灵云说的是对的。这尸体是在lu天的地方腐化的，这里又通风良好。连骨头都被风干了。这尸体现在就像是一个已经干枯的木头一样，稍一用力就会碎裂开来。聂风当然不敢移动了。

    聂风的眉头紧皱，眼前的尸骨就是自己父亲的尸骨，可是他竟然不能把这尸骨带出去，这让聂风不知道该怎么办才好。

    岳灵云拍了拍聂风的肩膀道“把尸骨安葬在这里也好，毕竟你父亲死在这里，就把他安葬在这里吧！要不然，你就只能外出带一副棺木来，把你们父亲的尸骨放在棺木中带出去，除此之外，就别无他法了。”

    聂风和断làng两人想了想，道“还是安葬在这里吧。把棺木带进来，实在是太费力了。还不知道会不会遇到火麒麟呢。到时候，或许连尸骨都保存不好。还是安葬在这里最好。”

    岳灵云点了点头，连续两掌打在地上，顿时，泥土纷飞，地上瞬间出现了两个深深的坑。然后，岳灵云对站在旁边的聂风和断làng道“快点把他们安葬了吧。这个地方实在不安全。”
------------

第70章 血菩提

    岳灵云话音刚落，这火麒麟立马就连连点头。还伸过头去，用舌头tiǎn着岳灵云的手掌，看起来，它是对岳灵云服气了。

    ?就在火麒麟低着头向岳灵云表示臣服，而且愿意甘心做岳灵云的坐骑的时候，岳灵云的耳边传来主神系统的声音恭喜宿主完成隐藏形任务收服异兽火麒麟。任务奖励可将异兽火麒麟带入空间。

    岳灵云看着眼前的英武异常的火麒麟，心中一阵ji动，这火麒麟帅气无比，绝对是整个风云中最好的坐骑了。不，是整个武侠世界里最好的坐骑了。这种异兽实在是太少见了。能收服火麒麟，让岳灵云无比的激动。

    想想骑着火麒麟的拉风表现，岳灵云嘴角lu出了无声的笑容。岳灵云轻轻的拍了拍火麒麟的头，然后把御火袍披在火麒麟的背上，然后，走到火麒麟的身边。

    火麒麟很懂事，连忙把身子压低。岳灵云轻轻一跃，便跳到了火麒麟的身上。岳灵云把御火袍披在火麒麟的身上，就是害怕火麒麟突然反水，要是火麒麟突然反水了，浑身冒火的话，那岳灵云岂不是被烧焦了。

    不过，看样子火麒麟是彻底的服气了，站直身子慢慢的走了两步。然后快步的dongxue中奔跑着。而坐在火麒麟身上的岳灵云根本就感觉不到任何的颠簸。岳灵云脸带笑意，mo了mo这火麒麟懂得头部。轻声道“以后就叫你小火了。走吧，我们回去吧。我还有两个同伴在那边呢！”

    火麒麟嘶叫了一声，转过身子就往来的地方奔去，转瞬间便回到了来的地方，而此刻聂风和断làng两人正站在那里等待岳灵云回来呢！

    聂风和断làng两人刚刚躲在旁边，没有看见岳灵云收服火麒麟。现在看见岳灵云骑在火麒麟身上，一脸的惊讶的看着岳灵云，指着岳灵云身下的火麒麟，道“云叔，这…这是怎么回事？”

    岳灵云拍了拍这火麒麟的头，道“这畜生知道不是我的对手，怕我杀了它，就向我求饶。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我念在它有灵智，还知道流泪，就饶它一命，让它做我的坐骑。”

    聂风和断làng没有说什么，只是恨恨的看着火麒麟，低头道“恭喜云叔收服这火麒麟。这火麒麟相当厉害。~~要不是有御火袍和绝世好剑，我们还不是它对手呢。有了火麒麟，击败绝无神更加容易了。”

    岳灵云当然知道聂风和断làng的心思。这火麒麟杀害了他们的父亲，这杀父之仇不共戴天；聂风和断làng两人是恨极了火麒麟。不过现在火麒麟成了岳灵云的坐骑，他们又不好说什么。只能恨恨的看着火麒麟。

    岳灵云当然不会让聂风和断làng两人恨自己，于是跳下了火麒麟，对聂风和断làng道“你们心里有什么事，要和我讲啊，不要埋在心里呀！我知道这畜生杀害了你们的父亲。如果你们气不过，想要杀了它的话，你们就动手吧。我不会为了个畜生让你们不舒服的！”岳灵云当然不会让聂风和断làng两人杀了火麒麟的。这么好的坐骑，岳灵云又怎么忍心让它死呢！他是知道，聂风和断làng不会杀了这火麒麟的。

    这火麒麟极通人xing。听见岳灵云这么说，连忙跪倒在地，泪眼婆娑的看着岳灵云。岳灵云大喝一声，道“你这畜生，之前伤人无数。还杀了他们的父亲。你给我跪着又能如何？”

    这火麒麟哀鸣了一声，看着岳灵云。岳灵云淡淡的看着聂风和断làng道“你们要想杀它，你们就动手吧。我绝不会阻止你们的！”说完，岳灵云转过身子，背对着火麒麟。

    聂风和断làng两人狠狠的看着火麒麟，走到了火麒麟的身边，然后举起手，想要一掌打死它。火麒麟哀求的眼神看着两个人，眼泪不断的落下来。断làng和聂风两人举着手，但是这一掌怎么都落不下来。一，他们也不算怎么太恨火麒麟。毕竟只是个畜生。二来，岳灵云又收了火麒麟，他们怎么也要顾及岳灵云。三来，火麒麟又不断的哀求。这让聂风和断làng都不忍出手。

    聂风和断làng两人走到岳灵云的面前道“云叔，这只是畜生而已，我们父亲都已经死了。算了吧。”

    岳灵云走到火麒麟的面前，厉声道“他们饶你一命，还不向他们道谢！”岳灵云话音刚落，火麒麟连忙跪倒在聂风和断làng的身边，连连发出几声吼叫。好像真的在给聂风，断làng两人赔罪一样。

    聂风和断làng两人对视了一眼，叹了口气道“事情都过去了，你起来吧。”他们又能怎么办呢？父亲都死了这么多年了。还能杀一个畜生出气吗？

    岳灵云看见聂风和断làng两人好像真的不生气了。于是点了点头，对火麒麟道“起来吧，他们不生你的气了。走吧，带我们到你疗伤的地方去吧！”火麒麟疗伤的地方，自然就是“血菩提”生长的地方。

    火麒麟吼叫了一声，在前面带着路，一步步的走向dongxue的深处，突然，火麒麟停了下来，转身走到了一个大大的dongxue中，然后转过头对岳灵云叫了一声。

    李云飞知道应该是到了“血菩提”的所在地，然后，转身对聂风和断làng两人，道“看来应该是到了“血菩提”生长的地方。这“血菩提”乃火麒麟滴血而生。所以只有火麒麟疗伤的地方才有！我们进去吧！”

    岳灵云和聂风，断làng三人跟着火麒麟走进山dong之中。三人一进山dong中，都惊呆了，只见整个山dong中闪现着一股红sè的光芒。整个山dong的墙壁上长满了密密麻麻发出红sè光芒灯笼一般的东西。这种红sè的东西不断的发出水bo一般纯净的红光。岳灵云当然知道这是什么了。这就是风云中最量产的密宝血菩提。为什么说它盛产，看看这一墙的东西就知道了。

    岳灵云ji动万分的走到“血菩提”的旁边，只见墙壁上密密麻麻的的血菩提长在一颗颗盘根错节，jiāo叉相连的藤上。这就是血菩提，传说中，吃下一颗能增长二十年功力的东西！

    岳灵云轻轻的摘下一颗“血菩提”放在了手心之中。这“血菩提”就好像是一颗红sè的宝石一般，发出淡淡的红光。

    就在这时，岳灵云的耳边传来一阵系统的声音恭喜宿主发现先带灵果血菩提。

    岳灵云低头看了看血菩提的属xing血菩提，风云中出产的异果，吃下第一颗后会增加二十年的功力，如有内伤，可迅速治疗。不过，吃下第一颗以后，第二颗的效果减半。第三颗效果再减半。五颗以后，就只有治疗内力的效果了。

    岳灵云看着眼前这密密麻麻的血菩提，眼角不断chou搐，要是没有这种限制的话，岂不是可以增长不知道多少年的功力。这也太可惜了。

    岳灵云轻轻的抚mo着手中的血菩提，虽然血菩提是火麒麟血液所生。但是，却完全没有热力，放在手中，冰冷异常。岳灵云把血菩提放在鼻尖轻轻的闻了闻，顿时一股清香进入岳灵云的身体之中。顿时让岳灵云变的jing神抖擞。

    岳灵云笑了笑对聂风，断浪他们道“你们自己摘取血菩提服用。记得不要多服。”说完，把手中的血菩提一口吞了下去。

    这血菩提入口即化，一股冰冷的感觉进入岳灵云的体内。然后一股奇异的内力开始在岳灵云的身体中起来，一股热力在岳灵云的体内横行起来，然后带动着岳灵云的内力不断的增加。

    岳灵云的内力深厚无比，不断的用内力压制着这股热力，但是这股热力好像是与生俱来的一样。不论岳灵云怎么压制，这股热力都不断的冲击着岳灵云的经脉。而这时，岳灵云的耳边开始传来一阵阵惨叫。岳灵云知道这是聂风和断làng忍受不住血菩提热力带来的痛苦，这才惨叫起来。

    然后，岳灵云身体的热力开始渐渐的消散，而岳灵云长长的呼出了一口热气，站了起来，这二十年的功力虽然没有冲破岳灵云现有的境界，但是已经把岳灵云的瓶颈冲下了一个小小的dong口，只要再服用几颗血菩提，岳灵云就能突破现有的境界，进入破虚三重中期。这种境界已经和雄霸持平了。比之武林神话无名，也只是差上一点而已。

    岳灵云看见聂风和断làng两人都突破了自己长久以来的境界，一脚踏入了破虚境，成为武林中少有的绝顶高手了。岳灵云大笑一声道“这血菩提第一颗的功用最好，第二颗的功用就只有一半了。你们再服用几颗，把现在的境界打的牢固一些。”

    岳灵云对聂风和断làng两人说完，便又摘下两颗血菩提，然后一起服用起来，可惜，两个血菩提也没有之前一颗血菩提的效果大。但是这效果也足够岳灵云冲破瓶颈，进入破虚三重中期了。

    岳灵云不断的炼化身体内血菩提的yào力，然后不断的冲击瓶颈，那早已经破开一个小dong的瓶颈，又怎么能阻挡到岳灵云呢，瓶颈越来越薄弱。突然，岳灵云猛的冲开瓶颈，进入他梦寐以求的破虚三重中期。成为雄霸那样雄霸一方的高手。
------------

第71章 回天下会

    岳灵云不断的炼化身体内血菩提的yào力，然后不断的冲击瓶颈，那早已经破开一个小dong的瓶颈，又怎么能阻挡到岳灵云呢，瓶颈越来越薄弱。突然，岳灵云猛的冲开瓶颈，进入他梦寐以求的破虚三重。成为雄霸那样雄霸一方的高手。

    岳灵云在血菩提的帮助下，终于冲破了限制了他很久的瓶颈，成为破虚三重的顶级高手，岳灵云很自信，就算是雄霸复活出现在自己面前，他也不惧。

    岳灵云站了起来，嘴角带着一丝笑意，能在此突破瓶颈，让岳灵云很是高兴。岳灵云转身看了看还在运功的聂风和断làng两人。看见两人周身通红，知道血菩提的yào力正在发挥。也就没有打扰他们。

    岳灵云走到火麒麟的身边，看见火麒麟不断的tiǎn着岳灵云给它留下的伤口。伤口虽然已经不再留血，但是那道深深的伤口还是给火麒麟带来了很大的痛苦。

    岳灵云从怀里拿出几瓶金疮yào，然后倒在了火麒麟的伤口上，系统出品，必属jing品。这些金疮yào覆盖在火麒麟的伤口后，这道裂开的伤口，就开始慢慢的收缩起来。看起来好了很多。

    火麒麟看了看好了很多的伤口，轻轻的叫了一声，好像在感谢岳灵云一样。岳灵云笑了笑，mo了mo这火麒麟的头，站起身子，开始摘取dongxue里的血菩提。这dongxue很大，里面的血菩提也比岳灵云想象的要多的多。

    当岳灵云把dongxue中的血菩提摘取的差不多的时候，突然，聂风和断làng两人同时发出一声巨吼。然后一起站了起来。

    岳灵云仔细的打量了聂风和断làng两人片刻，感觉两人的气势增加了很多，马上就知道两人已经把境界稳定住了。靠着血菩提，岳灵云，聂风，断làng三人都突破了自己原有的境界，功力更上一层楼。

    岳灵云笑了笑，递给了聂风和断làng不少血菩提，道“这血菩提除了可以增加功力之外，还能治疗内伤，实在是少有的异果。这些血菩提你们拿着，如果和人动手受了伤，这血菩提很有可能救你们一命！”

    断làng和聂风接过岳灵云递给他们的血菩提，点了点头，道“云叔，这些血菩提的效果这么好，我们两个服用后都能突破原有的境界，应该留一些给霜师兄，云师兄他们呀。”

    岳灵云笑了笑，道“这里血菩提比你们想象的要多。e^看你们把东西收下吧。我这里足够他们用的了。”岳灵云说完，跳上火麒麟的背上，接着道“走吧，这次来火麟dong真是超出意料之外的顺利。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我们也该回去了。凭我现在的实力，足以对付绝无神了。走吧！”

    聂风和断làng点了点头，跟着岳灵云身后，向dong外飞奔而去。火麒麟奔跑速度很快。聂风和断làng两人的轻功也很好，没有多长时间，三人便来到了火麟dong的mén外的几匹马还在那里安安稳稳的吃草呢！

    火麒麟一出dongxue，就猛的吼叫了一声，看起来，它也不想住在那yin暗的dongxue之中，出来后显得很兴奋。可是火麒麟的这一声巨吼，却把dong外的这些马匹吓的浑身发抖，趴倒在地，头都不敢台。就像是遇到了什么远古巨兽一般。

    不过，火麒麟也算是远古巨兽，看着倒在地上的马匹，眼中带着一丝不屑，慢慢的走到马匹旁边，看也不看这些倒在地上的马匹了。这是火麒麟从骨子里带来的优越感，就好像一只狮子看见一只兔子一般。

    李云飞拍了拍火麒麟的头，大声道“小火，不要放出气势，你把这些马都吓倒了，难道是想再背两个人？”

    火麒麟比岳灵云想象的聪明，连忙把身上的那股远古巨兽的气势收揽起来。这些倒在地上的马匹，感觉那股天敌的气势消散了。这才颤颤抖抖的站了起来，四只马tui还在不断的颤抖。

    岳灵云对聂风和断làng笑了笑，道“走吧，我们要快点回去了。谁知道无名在无神绝宫那些受了多少苦？走吧，我要看看这个好称东瀛第一高手的人物厉害到哪种地步。”说完，岳灵云一拍火麒麟的头；火麒麟就向箭一般的shè到了远处。聂风和断làng两人连忙爬上马，向岳灵云奔走的地方追了上去。

    火麒麟的速度奇快无比。岳灵云已经很限制火麒麟的奔跑速度了，但是就是这样，岳灵云也和断làng，聂风两人越拉越远。一路上，每当有人看见岳灵云胯下火麒麟的时候，都呆住了。虽然火麒麟身上没有冒火。但是传说的样子，所有都是知道的。

    这些人看见岳灵云其中火麒麟奔走的样子，都以为见到了神仙，立刻都跪下磕起了头。岳灵云是欢喜的很。这火麒麟奔跑起来极端平稳。比名牌跑车还有平稳。跑起来，根本连抖都不抖。岳灵云感觉这趟火麟dong一行。降服了火麒麟才是最开心的一件事。

    李云飞驾着火麒麟在路上嚣张的奔驰着。那种快感，实在是让李云飞ji动不已。谁也不敢拦住李云飞，传说中雷神的座骑就是麒麟。而在他们的眼前出现的便是一个麒麟。还有个骑在麒麟中身上的人。很多人都以为是见到了神仙了一样。

    就这样，不断的奔驰着，到了荒郊野地，就停下来等等断làng和聂风。顺便用点东西喂食火麒麟。这火麒麟被岳灵云收拾的服服帖帖，都开始知道捉捕猎物了。每到吃饭的时候，它很自觉的就奔跑出去，捉捕猎物。后来，岳灵云对这火麒麟也就放心了。也就开始给这火麒麟luàn跑了。不过，火麒麟还是很听话，到了时间会很自觉的回来。

    而且也许，火麒麟以前过的日子很苦，每天都吃生的动物。当岳灵云开始烧烤它捉来的猎物的时候，它吃过一次后就彻底的mi上了熟食，每顿都要吃到熟食。看它舒服的样子，岳灵云感觉，就算是他放火麒麟离开，火麒麟也不会离开的。

    断làng和聂风两人快马加鞭的跟在岳灵云的身后，就这样，没过多少时间，三人便回到了自己的地盘天下会。当岳灵云骑着火麒麟出现的时候，所有的人都呆住了。他们看着岳灵云身下的麒麟，都忍不住的怀疑岳灵云到底是不是人，竟然能把麒麟都捉来作为坐骑了。这简直就像神仙一样啊。

    岳灵云跳下火麒麟，对身边的一个人道“给这麒麟找个住处。准备食物给它吃。记住它只吃熟食。”说完，带着断làng，聂风两人向山上走去。
------------

第72章 众人的感动

    断làng和聂风两人快马加鞭的跟在岳灵云的身后，就这样，没过多少时间，三人便回到了自己的地盘天下会。mianhuatang.la [棉花糖小说网]当岳灵云骑着火麒麟出现的时候，所有的人都呆住了。他们看着岳灵云身下的麒麟，都忍不住的怀疑岳灵云到底是不是人，竟然能把麒麟都捉来作为坐骑了。这简直就像神仙一样啊。

    岳灵云跳下火麒麟，对身边的一个人道“给这麒麟找个住处。准备食物给它吃。记住它只吃熟食。”说完，带着断làng，聂风两人向山上走去。

    而秦霜，步惊云他们也得到了消息。知道岳灵云已经回来了。连忙带着众人下来迎接。秦霜到底和李云飞的关系比较好，看见李云飞走了上来，连忙迎了上去，道“云叔，听说你捉了个麒麟回来?”

    岳灵云笑了笑，道“不错，就是火麟dong的那只火麒麟。给我打败后，我本来想杀了它的，可是它跪倒向我求饶。我就饶了它一命，收它做了坐骑。你还别说，那火麒麟真的很聪明。骑起来很舒服。”

    秦霜苦笑了一声道“你连那火麒麟也能收服？我记得当年雄霸都不是火麒麟的对手。北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅两人联手都瞬间被火麒麟捉走！你竟然把这火麒麟搞的服服帖帖。我都不知道该说些什么了！”

    岳灵云大笑一声道“我的武功并不比雄霸高，不过，雄霸没有我的御火袍。没有绝世好剑。要知道，火麒麟虽然厉害，但是它最厉害的就是那一身坚硬无比的麟甲，和浑身的火焰。可是我的御火袍可以抵御烈火。绝世好剑锋利无比。击败火麒麟并不难。”

    李云飞大笑着从怀里拿出血菩提，递给了秦霜道“看看，这是什么好东西？”

    秦霜仔细的看了看手中的东西，道“莫非这就是传说中的血菩提？”

    岳灵云点了点头道“不错，这就是血菩提。我就是靠它突破了原有的瓶颈。突破到了破虚中期。现在我的境界和雄霸当初的境界已经持平了。哈哈，这次真是赚大了！”

    岳灵云说完，从怀里拿出一颗颗血菩提，一个个的递给了秦霜，步惊云，剑贪等人，然后道“大家拿着血菩提回去闭关吧。这东西能增加二十年功力，大家都进入瓶颈好长时间了。正好，我这次回来就准备和无神绝宫宣战。你们吃下血菩提来试试能不能突破现有的境界！到时候和无神绝宫打起来，也轻松一点。”

    秦霜，步惊云等人从岳灵云手里接过血菩提。都一脸的感动。要知道，血菩提是天下异宝，岳灵云能想也不想的就把血菩提给他们。说明岳灵云把他们当成了自己人。他们怎么能不感动呢！
------------

第73章 挑战绝无神宫

    秦霜，步惊云等人从岳灵云手里接过血菩提。都一脸的感动。要知道，血菩提是天下异宝，岳灵云能想也不想的就把血菩提给他们。说明岳灵云把他们当成了自己人。他们怎么能不感动呢！

    岳灵云看着身边的众人道“这血菩提乃无上异果。可让人突破瓶颈，增加修为。你们现在马上去服用它。突破现有的瓶颈。等你们服用后，马上召集我天下会高手，攻陷无神绝宫。小小倭国的一个mén派，也敢进攻我中原大地。这次定灭了他们。”岳灵云一脸自信。他相信自己完全可以击败绝无神，甚至杀死他。

    众人连忙点头，拿着岳灵云赐给他们的血菩飞掠而去，到自己的房间服用。尽最大的努力冲破现在的境界。而岳灵云就静静回到了自己的书房，坐在那里等待着秦霜，步惊云他们突破境界。

    没过多久，岳灵云就感觉各处都升起一丝强大的气息，这是突破境界的时候，无意中流lu出来的气息。只有像岳灵云这样的高手才能感觉到。不一会，众人都飞掠而来，秦霜，步惊云，剑贪，三人人突破了限制自己长久的瓶颈。也突破到了破虚境。从此以后，一步登天，成为顶级高手。

    而其他的一些人的功力虽然有所增加，但是境界还是和原来一样，看来他们并没有突破现有的境界。但是，因为服用了血菩提，功力都大增。

    岳灵云满意的点了点头，以这些人的功力，击败无神绝宫的高手，简单的很，有了他们，就能阻止破军。甚至杀掉破军。岳灵云笑了笑，道“秦霜，召集我天下会的顶级高手。我要攻陷无神绝宫！”

    秦霜应了一声，瞬间飞跃出去，敲响了天下会的议事钟。这议事种是岳灵云当上帮主后，增加的一个大种，当天下会有大事发生的时候，就敲响大钟。听到了种声后，只要是先天后期以上的高手。都必须马上前来议事厅。

    不一会，一个个高手从空中飞到议事厅。然后恭恭敬敬的向岳灵云施礼，然后，站到秦霜他们后面。没有多长时间，天下会中，所有的先天后期的高手都来到了议事厅。站满了整个议事大厅。

    岳灵云端坐在帮主宝座上，俯视着众生，一瞬间竟然有了一丝俯视蝼蚁的感觉，这是心理的优越感。这里的所有人联起手来都不是岳灵云的对手，这就是顶尖高手的底气。这是顶尖高手的骄傲！

    众人都恭恭敬敬的站在下面。静静的呆在那里，一句话也不敢说，一点声音都不敢发出，生怕惹怒了岳灵云。岳灵云看见众人都已经来齐后。站了起来，道“诸位，这次我召集大家，有一件大事要宣布！”

    岳灵云慢慢的走到帮主宝座前，大声道“大家知道吗？东瀛的无神绝宫进攻了我中原大地！绝无神甚至把武林神话无名都捉走了！这是前所未有的大事。小小的无神绝宫，竟然敢进攻我中原大地。是可忍孰不可忍！我岳灵云，作为中原人，作为天下会的帮主，对付绝无神，责无旁贷！所以，我召集你们，进攻无神绝宫。我要杀了绝无神，让他知道，他只不过是个跳梁小丑而已！”

    岳灵云话音刚落，一人走了出来，躬身道“帮主，这件事我们责无旁贷。可是，这里是我天下会所有的顶级高手，如果都去攻打无神绝宫，那如果有敌人趁机来攻打我天下会驻地！这……”

    岳灵云笑了笑，不屑道“没有人敢在这个时候来对付我天下会的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;如果有人敢这么做的话，必会遭万人唾弃！成为中原的罪人。没有会做这种事情的。何况，只要我还活着，就没人敢做这种事，大家不必担心！”

    又一人站了出来，躬声道“那不知道帮主想什么时候进攻无神绝宫呢？”

    岳灵云想了想，道“越快越好，省的绝无神认为我中原大地没有人能对付他了。事不宜迟，现在就去。”岳灵云说完，快步走下阶梯，众人按照身份的高低，紧紧的跟在李云飞的身后。

    绝无神现在是犯了众怒了。虽然中原各地都起纷争，四处都是烽烟。但是所有人的心理都有一个底线，那就是，我中原人自己争斗，关起mén来，就是一家人争斗。而现在，你一个邻居，还是一个本来很弱小的邻居，竟然趁我们一家人打仗的时候，想要来占领我的家，这绝对不容原谅。

    但是，中原的绝顶高手，甚至那些像神，魔，帝释天，十二惊惶这种境界的高手，都已经消失很久。不问世事，只有无聊的时候，才会出现。而向雄霸，剑圣，剑魔这种高手也因为内战死完了。唯一的一个无名，还被用计打败了。这就造成了绝无神无人能治的场面。

    不过，岳灵云飞突破瓶颈，成为雄霸这般的高手，已经可以和绝无神争雄了。所以，岳灵云一回来便带着手下众人前去对付绝无神。

    岳灵云快步走到山下，立刻就有下人把火麒麟牵来，岳灵云走到火麒麟的身边，一下跳到了火麒麟的身上。对身后众人大声，道“这次进攻无神绝宫，只许胜利，不许失败，打下无神绝宫，都重重有赏，我天下会藏宝室中任由你们挑选。有谁有重大功劳的话，我甚至可以给他们异果血菩提。让他增加功力。突破境界，有什么奖励，就看你们自己的表现了。”说完，岳灵云架起火麒麟，向无神绝宫在中原的据点奔去，众人也都骑上马匹，跟在李云飞身后，疾驰而去！

    岳灵云限制着火麒麟的速度，跟一般马匹一般的速度向无神绝宫奔驰。岳灵云可不傻，他要是一个人去无神绝宫的话，绝无神必定会和破军联手对付他，那就危险了。现在众人一起去，无论绝无神有什么yin谋都不可能成功。岳灵云现在就是行使王道，堂堂正正的压过去，一切想要阻止的人，都将被毁灭！

    两天后，岳灵云带着众人来到了靠近无神绝宫驻地的一个隐秘之处，然后，指着无神绝宫大声道“诸位，无神绝宫就在眼前，建功立业就在眼前，大家休息一段时间，把内功运转到最强的时刻。我们打下无神绝宫！”

    众人应了声，都盘坐下来，休息休息，顺便把内力调整到最强的状态。众人都对岳灵云的奖励垂涎三尺，无论是天下会宝库中的神兵利器，还是神功秘籍。都能让他们拼命，还有那最重的奖励血菩提，谁不为之拼命？

    岳灵云也休息了片刻，然后看众人大多已经调整好了，于是站了起来，骑上火麒麟，大声道“诸位听我命令，攻进无神绝宫，所有无神绝宫的弟子，全部杀无赦！”说完，岳灵云领头，向无神绝宫中冲去。

    不一会，岳灵云便带着众人冲击到无神绝宫的山mén口，然后，手中绝世好剑一挥，把守卫山mén的几人劈死，就接着向无神绝宫中冲去。手下众人也都开始下马，冲向这些倭寇。下手毫不留情，招招夺命。不一会，就把这山mén的众多无神绝宫的弟子杀了个干净。不过，这些守mén的弟子全部都是无神绝宫中最低级的存在，他们只是负责看守mén户。所有的高手都在无神绝宫之中。

    岳灵云带头，众人都跟在李云飞身后，一步步向无神绝宫上攻去。不过，无神绝宫不愧是东瀛第一大势力，马上就发现有人进攻无神绝宫了。于是，集合起来向岳灵云这边冲来。

    岳灵云跳下火麒麟，拍了拍火麒麟的头，道“今天我不限制你，所有的敌人你都可以吞食。”然后，岳灵云带着众人冲向这些仓皇而来的无神绝宫的弟子。骑在火麒麟上是威风，但是，和人动手却不能灵活自如。而且，火麒麟也很厉害，杀这些小角sè，甚至比岳灵云都快！

    就在岳灵云手中绝世好剑从两个敌人的脖子上划过的时候，一阵巨大的劲气向岳灵云冲来。岳灵云瞬间转过身子，看见一个拳头在自己的眼前越来越大。

    岳灵云立刻就知道，这是绝无神出手了。绝无神的这一拳确实威力无穷，不过岳灵云也不惧怕他，手中绝世好剑瞬间划向那拳头。那拳头和宝剑瞬间撞击在一起，发出一声钢铁撞击的声音。

    岳灵云心中一惊，这绝无神的杀拳竟然练到了这种地步，连绝世好剑都砍不断他的拳头，绝无神确实不凡。而岳灵云不知道的是，绝无神更加惊讶，自从他的杀拳大成后，从来都没有人能让他的拳头感觉到疼痛，可是他和岳灵云宝剑撞击在一起的时候，他竟然感觉到一股能撕裂他拳头的力量传来。这如何不让绝无神害怕。他进攻中原前，早就调查过中原的高手，知道中原的顶级高手都已经死的差不多了。所以他才用计打赢无名，进攻中原。
------------

第74章 大战开始

    岳灵云心中一惊，这绝无神的杀拳竟然练到了这种地步，连绝世好剑都砍不断他的拳头，绝无神确实不凡。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而岳灵云不知道的是，绝无神更加惊讶，自从他的杀拳大成后，从来都没有人能让他的拳头感觉到疼痛，可是他和岳灵云宝剑撞击在一起的时候，他竟然感觉到一股能撕裂他拳头的力量传来。这如何不让绝无神害怕。他进攻中原前，早就调查过中原的高手，知道中原的顶级高手都已经死的差不多了。所以他才用计打赢无名，进攻中原。

    绝无神一脸谨慎的看着岳灵云，以他的眼力和刚刚jiāo手的瞬间，他马上就知道了，眼前的这个男人是自己的劲敌，也知道岳灵云的功力绝不在他自己之下，甚至超过了他。绝无神眼中带着一丝寒意，淡淡道“你是何人？为何攻打我无神绝宫？”

    岳灵云淡淡的看着绝无神，冷笑道“绝无神，你装什么傻，你为了进攻我中原大地，应该早就调查过我中原的所有顶级高手吧。你是知道我中原武林因为内战而死的差不多，这才敢攻入我中原大地！你调查了这么多的高手，竟然说你不认识我？”

    绝无神仔细的打量了岳灵云片刻，然后看了看正在和他手下jiāo手的秦霜，聂风，步惊云他们，然后愣了一下，惊讶道“你…你是天下会的新帮主，岳灵云？”

    岳灵云笑了笑，道“看来，你果然是认识我的！看见我，你很惊讶吗？”

    绝无神指着岳灵云，一脸的不相信，好像不相信眼前的人是岳灵云一样，然后大声道“这…这不可能。我调查过岳灵云，他的武功虽然很高，但是绝对没有你这么强。你到底是谁！”

    岳灵云笑了笑，道“很抱歉，来之前，我突破了限制了我很久的瓶颈，所以，我现在的境界并不比你低。加上我手下的高手这么多，恐怕，你无神绝宫恐怕要毁在我手里了！来吧，让我见识见识东瀛第一高手的厉害！”

    岳灵云扬起手中的绝世好剑，直指绝无神，眼中带着一丝遇到强敌的兴奋感。e^看绝无神冷冷的看着岳灵云，眼中也带着一丝战意，但是岳灵云有自信能击败，甚至杀死绝无神，绝无神这人虽然强，但是他没有绝顶高手的尊严，一个用下毒来战胜敌人的人，又有几分强者之心呢！

    绝无神大喝一声，道“好，我就看看你这个天下会新帮主能有几分本事！”说完，握紧拳头，大喝一声“尝尝我杀拳的厉害。杀拳第一式，杀心！”话音未落，一个巨大的拳头攻向岳灵云。

    岳灵云手中绝世好剑颤动起来，岳灵云感觉到了绝世好剑的战意，大笑一声，一剑砍向绝无神的拳头。拳头和绝世好剑不断的撞击在一起，发出一声声震耳yu聋的响声！岳灵云大喝一声，手中绝世好剑，瞬间把绝无神打来的拳头打飞。然后，一剑刺向绝无神的咽喉。

    绝无神眼睛一紧，大喝一声“不灭金身！”说话间，身上立刻散发出一股黄光。岳灵云手中的绝世好剑稳稳的刺中绝无神的咽喉，然后，就稳稳的停在了那里。岳灵云眼中寒光一闪，身上劲气四溢，绝世好剑上的剑气又涨了三分，可是，岳灵云感觉自己好像刺在了一个坚硬无比的jing铁上一样，不能刺入绝无神体内半分！

    绝无神眼中带笑，一拳打向岳灵云！岳灵云瞬间退后三步，停在了绝无神三步以外，绝无神也没有追上去，停在原地，淡淡的看着岳灵云。

    岳灵云冷笑一声道“不灭金身？绝无神，你果然是个厉害人物。我那一剑，连少林的金刚不坏神功都能刺破，没想到竟然破不了你的不灭金身！传说，你这不灭金身是盗取少林金钟罩，加以变化，自创而来。是不是！”

    绝无神点了点头，自傲道“不错，我得到少林金钟罩以后，耗费我多年时间才靠着金钟罩创出我这不灭金身。不过，我这不灭金身防御力却比金钟罩强大十倍不止。”

    岳灵云点了点头，道“不错，不过无论什么护身功法，都有他的弱点，都有罩mén。你的不灭金身不可能没有弱点！”

    绝无神大笑道“不错，我的不灭金身也有弱点。不过你这辈子都没有机会知道了。你今天注定要死在这里！谁也救不了你！”

    岳灵云笑着摇了摇头，道“是吗？你看看你的周围，你还有人吗？”

    绝无神转过头，看了看四周。天下会的jing英们已经把无神绝宫的诸多弟子杀戮一空，这个地方，只剩下绝无神一个人了！

    绝无神丝毫不luàn，大笑道“这些废物，死就死了。你真以为我没有后手了吗？”说完绝无神大喝一声道“破军，你还不出来！”绝无神话音刚落，只见一个身着黑衣的男子带着很多带着恶鬼面具的人跳了出来。站在了绝无神的身后！

    岳灵云淡淡的看着绝无神道“绝无神，你让你的这些手下躲在旁边，你以为我不知道吗？我只是装作不知道而已，你的这些手下要是和那些死了的手下联起手来，我的手下们可就危险了。正好，他们藏在那里不出声。我自然也就不会把他们引出来了！”

    绝无神大笑一声道“哼，那些废物，你们随便杀，杀多少我都有！只有他们才是我无神绝宫的jing英。我让你的手下和那些废物jiāo手，只不过是耗费你手下那些人的jing力和内力而已！现在我的这些鬼叉罗养jing蓄锐，而你的手下因为刚才和那些废物jiāo手，累的累，伤的伤。这样下来，我的鬼叉罗才能少损失一些！”

    岳灵云笑了笑，道“来吧，看看是你的鬼叉罗强，还是我天下会的这些jing英强！”岳灵云大喝一声，道“杀了这些鬼叉罗。我要让无神绝宫灭mén！”

    绝无神大笑一声，道“好啊，我看看你怎么让我灭mén。上！”瞬间，鬼叉罗便和天下会的jing英们jiāo起手来。而破军想上去帮忙，立刻便被秦霜，聂风，步惊云三人阻止住了。

    现在秦霜，步惊云，聂风三人都进入了破虚境。而破军也只不过是个破虚初期而已。加上秦霜，步惊云和聂风三人长期联手，对各自的武功都了若指掌。秦霜三人联起手来和破军一jiāo手瞬间便占据了上风。把破军bi得手忙脚luàn！根本就冲破不了三人的围攻。只能被动的防御。不过破军不愧是无名的师兄，武功也不凡，秦霜三人一时间也打不赢他。四人陷入了焦灼！
------------

第75章 击败绝无神 绝无神逃跑

    现在秦霜，步惊云，聂风三人都进入了破虚境。而破军也只不过是个破虚初期而已。加上秦霜，步惊云和聂风三人长期联手，对各自的武功都了若指掌。秦霜三人联起手来和破军一jiāo手瞬间便占据了上风。把破军bi得手忙脚luàn！根本就冲破不了三人的围攻。只能被动的防御。不过破军不愧是无名的师兄，武功也不凡，秦霜三人一时间也打不赢他。四人陷入了焦灼！

    当秦霜，步惊云，聂风三人联手敌住破军的时候，断làng，剑贪这些顶级高手就没有人能限制住了，瞬间便杀了十余名鬼叉罗。绝无神心里一疼，那些普通弟子死多少他都不心疼。可是这些鬼叉罗却是jing英，死一个都要心痛很久，现在一瞬间竟然死了十余个，绝无神怎么会不心痛呢！

    绝无神身形一变，就想攻向断làng他们。岳灵云身形一动，挡在了绝无神的面前，淡淡道“绝无神？你的敌人是我！有我在，你就别想从我眼前溜走！”说话间，岳灵云手中宝剑直指绝无神，道“绝无神，来吧，我们再jiāo手试试！看看我能不能破开你的防御！”

    岳灵云手中长剑冲天，一剑砍向绝无神，绝无神眼中带着一丝寒意，手紧紧的握着，一拳砸向岳灵云的绝世好剑。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;岳灵云一咬牙，一瞬间就好像要把地劈开一样。然后猛地砍中绝无神的拳头。

    绝无神眼中闪过一丝不信，拳头瞬间便被劈开一道长长的伤口，伤口处留出一丝鲜血，然后，绝无神的手不断的颤抖起来，他根本就不相信自己的拳头竟然被破开，绝无神惊讶的看着自己的拳头，一时间竟然不敢相信。

    岳灵云大笑一声道“绝无神，你的不灭金身，不是号称天下无敌的吗？现在怎么了，连我一剑都受不住。杀拳！哈哈，真是个笑话！今天，你就死在这里吧！”

    绝无神神sè有点惶恐，要知道他的拳头号称全身最硬的地方，可是这拳头竟然被岳灵云一剑破开。~~这让绝无神对自己的不灭金身有了一丝的怀疑。

    其实，岳灵云能劈开绝无神的拳头除了他的剑气和内力外，绝无神用尽全力的一拳也帮助了岳灵云。要知道，岳灵云刚刚一剑劈向绝无神，绝无神又一拳向上迎了过去，两人的劲气都撞击在岳灵云的手上，很自然，绝无神的手便被岳灵云给打破了。

    岳灵云长笑一声，运转九阳九阴神功，手中的绝世好剑，剑气越来越大，绝世好剑也越来越大，剑气冲破屋顶，好像要把整个无神绝宫都给劈开一样，绝无神眼中带着一丝惧意，这么凶猛的一剑要是劈在了人的身上，恐怕瞬间就能把人劈成了残渣。

    绝无神大喝一声“看我不灭金身！”说完身上的黄光一阵阵的亮起，浑身散发出金子般的光芒，就好像一个披着一身金皮的人一样。

    岳灵云的剑猛的落了下来，狠狠的砍向绝无神。绝无神一咬牙，双手猛的jiāo叉在一起，然后迎上了岳灵云的巨剑。绝世好剑和绝无神的双臂撞击在一起，发出一声震耳yu聋的声音。一瞬间周围的众人都被这强大无比的劲气bi的不断后退，最后退出了这个房间。

    而绝无神紧紧的架住了岳灵云的宝剑，身体虽然被这宝剑压制的不断陷入土地之中，但是，绝无神还是挡住了岳灵云这强大的一剑。

    剑气越来越小，最后归于无形。而此刻绝无神的半个身体已经被这宝剑砍进了泥土之中。只有上半身留在了地面之上。

    绝无神双手撑地，从土地中猛地跳跃出来。然后大笑一声，道“岳灵云，你很强，强的超出了我的想象。但是，你并不能击败我。我看的出来，你这一剑已经是你用尽全力的一剑了。这一剑你都不能打败我，我看你怎么打败我！”

    岳灵云笑了笑，道“绝无神，不必装模作样了。我想你现在双拳已经不能用了吧。你全部的功夫都在这两个拳头之上。现在你的两只手都不能用了。我看你怎么和我jiāo手！”

    绝无神伸出双臂。两只手臂上面全身血迹，两只袖子早就蒸发的无影无踪。两只手臂上面都是一道道裂开的伤痕。从这一道道伤痕上不难看出，刚刚为了阻止岳灵云的这一剑先天剑气，绝无神付出了惨重的代价！

    岳灵云笑眯眯的看着绝无神，道“绝无神，你输了！你现在全身的实力根本就发挥不出来，两只手臂都废了。杀拳用不出来。只能被动防御，你还怎么和我jiāo手。”

    绝无神淡淡的看着岳灵云道“不错，我败了。不过，我和你差距并不大，下次，下次我定能击败你。这中原早晚是我的！”

    就在绝无神承认他失败的时候，岳灵云的耳边传来了主神的声音恭喜宿主完成任务4击败绝无神，任务奖励《不灭金身》，任务积分500000。

    岳灵云没有管主神系统的声音，反而笑了笑，道“你没有下次了，今天，你就要死在这里了。我不会让你有机会再来找我麻烦的。”说完，岳灵云抬起手中绝世好剑，就要攻向绝无神。

    绝无神大喝一声道“我们走，暂避风芒。等我伤势好了，再于他们决一死战！”绝无神话音刚落，破军就退出战团，一下子消失的无影无踪。岳灵云眼角不段chou搐，这破军的轻功也太好了吧。跑的这个速度，简直让别人望尘莫及。

    而绝无神也瞬间冲出房间，向远处逃去。而那些鬼叉罗分出了一些人挡住了岳灵云的手下，给绝无神二人创造逃跑的机会。秦霜他们上前一步，就要去追赶绝无神，而岳灵云伸手阻止了他们道“不用追了。追不上的！”

    聂风连忙道“云叔，现在绝无神双臂受伤，杀拳用不出来，一身的功夫算是废了，不趁现在杀了他，下次就没有这么简单了。”

    岳灵云点了点头，道“不错，不过，绝无神功力高深，你们谁都追不上他！”

    “那云叔你亲自去追啊！”聂风连忙道“凭李叔的功夫追上绝无神，甚至杀了绝无神都不难啊！”

    岳灵云摇了摇头，道“我太小看了绝无神。他双臂废了不假，可是我的双手也不能剧烈运动了！”岳灵云苦笑一声，一直紧握着绝世好剑的右手松了开来，手中的绝世好剑落在地上。
------------

第76章 救无名

    岳灵云慢慢的伸出双手，手掌不断的颤抖，两只手上满是裂痕，岳灵云苦笑一声道“我真的没有想到，这绝无神的不灭金身真的这么厉害。浑身坚硬无比。就连岳灵云用绝世好剑都只能勉强破开他的防御。”

    绝无神的不灭金身确实厉害，无名练成至高无上的万剑归宗都打不赢他。虽然，无名当时功力被废。但是，万剑归宗依然是厉害无比，绝无神不灭金身之强，确实让境界没有绝无神高的人没办法。岳灵云能击败他，也多亏了绝世好剑。但是即使这样，岳灵云的手也被反震力震裂。

    聂风一脸惊讶的看着岳灵云受伤的手，道“云叔，这个绝无神真的这么厉害？”

    岳灵云点了点头，道“不错。绝无神真的很厉害，不过，我能伤他一次也能伤他第二次！绝无神虽然厉害，但是他不是我的对手？下次我定能摘下他的头。好了，绝无神和破军带着鬼叉罗跑了。无神绝宫现在没有什么抵抗了。我们攻进无神绝宫，把那些被绝无神捉住的人救出来吧！”

    岳灵云转过身子对身后的剑晨道“走吧，你师父被捉了那么久，不知道在里面受了多少苦。受了多少罪，走吧，我们去把他救出来。”

    剑晨连忙点点头，跟着岳灵云向无神绝宫宫殿深处走去。果然，自从绝无神带着鬼叉罗逃跑后，整个宫殿里已经没有丝毫的抵抗了，大多数的人都已经逃走了。只有少数没有来及逃跑的人跪在宫殿里，丝毫不敢抵抗！

    岳灵云看着这群跪在地上祈求饶命的人，大声道“我这个人和绝无神不一样，我不喜欢杀人。但是，我也不喜欢人骗我。我现在想知道这无神绝宫的牢房在哪里！我想，你们应该不会骗我吧！”

    这时，一个明显是这些人首领的人站了出来，跪在岳灵云面前道“是，我知道牢房在哪里！请您跟我来。我带您去！”

    岳灵云满意的点了点头，对身后的断làng道“断làng，如果，他们这些人想要反抗的话，就用他们的血来喂你的剑吧！如果这个人敢骗我。你就把他们剁碎了喂火麒麟。”岳灵云很讨厌东瀛人。这是必须的，我想只要是一个中国人都会讨厌他们，恨不得杀光他们。

    断làng点了点头，道“是，请帮主放心。我很希望他们反抗。刚刚我的剑虽然喝了不少血。但是我很明显的感觉到它还没饱呢！”断làng朝跪在地上的那些无神绝宫的弃子冷冷的笑了笑，不再说话。

    那个首领连忙对岳灵云道“请您放心，我怎么敢骗您呢？我虽然在无神绝宫的地位不高。但是，牢房那里我去过很多次。我不敢骗你们！”

    岳灵云带着一半的人跟着这个首领身后向牢房那里走去。剩下一半的人留下来看着这些俘虏。没有多久，那首领在一面墙壁的前面停了下来。

    岳灵云皱了皱眉头道“你怎么停下来了。快点走啊，这里有什么事吗？”

    那首领连忙恭恭敬敬的说道“无神绝宫是把牢房修在最隐秘的地方。就在这墙后。”说完，这个首领在墙角的几处地方按了几下，然后，这墙壁就裂开了一道mén大小的入口。这首领指着里面道“这里面就是我无神绝宫的地牢了。因为这里隐秘无比，除了我们无神绝宫的人，没有人知道。”

    岳灵云满意的点了点头，道“嗯，你还算听话。进去吧，你…前面带路！”岳灵云当然不相信这个人了。虽然人为了xing命什么都愿意做，但是，有些人是不怕死的。如果，这地牢里面有机关的话，岂不是危险！

    这个首领连忙点了点头，率先走了进去，岳灵云这才跟他后面走了进去。这地牢里面通风还算不错。虽然是地牢，但是周围的火把很多。里面亮的有如白昼。

    岳灵云跟着这个首领身后，慢慢的走了进去，地牢里面一个守卫都没有，看来这些地牢中的看守也早就在大战中逃之夭夭了。剑晨一进地牢，就冲了进去，往一个一个单独的牢房跑去。

    岳灵云对身后的众人道“把这些牢房的mén都给打开吧。这些人应该是我中原的武林高手，被绝无神捉到了这里。把他们救出来吧！”

    众人连忙跑过去，用手里的兵器砍开一个一个牢房的大mén。然后，走进去救出那些瘫软在地上的众人。而剑晨也找到了关押无名的牢房，然后砍开了无名牢房的锁。走了进去，然后把无名扶了出来。

    岳灵云奇怪的看着浑身好像都软了的无名问道“无名，你怎么了。怎么成现在这个样子！”说完，伸手捉住无名的手，一阵内力就涌向了无名。

    当岳灵云的内力涌入无名身体后，岳灵云就感觉到，无名的身体里根本就没有丝毫的内力。岳灵云愣了一下，问道“无名，怎么回事？我怎么感觉你身体里一点内力都没有？身体还这么虚弱，怎么回事，告诉我吧！”

    无名苦笑了一声，道“哎，绝无神捉住我以后，就把我带到了这地牢里。后来，绝无神的儿子绝天来找我！他想让我教授他我剑宗的绝学万剑归宗。但是，他为了不让我学习，于是就把我功力给废了！所以，我现在一点内力都没有了！”

    岳灵云指着旁边和无名一样瘫软的人问道“这些人的功力也都被废了？”

    无名摇了摇头，道“那到不是，这些人是吃了无神绝宫的十香软筋散了。所以，浑身发软。他们还怕yào效过了，这些人起来反抗，所以，还在我们每顿吃的饭里都加了这种yào，我们不吃饭会被饿死，吃了饭就浑身无力，连站了站不起来。所以，成了这个模样。我不想浑身无力。所以我一直都没有吃东西。已经很久了！”

    岳灵云无奈的笑了笑，道“这绝无神也真够傻的，不吃饭而已，我们这些内功高手，身体好的很，一个月半个月的不吃饭，没有什么问题。他要是把你们的水里加了yào。我看你们能坚持几天。几天不喝水，就把你们渴死了！”

    岳灵云看着无名瘫软的样子，无奈的摇了摇头，道“无名，你本来是天下少有的剑术高手。可惜武功废了。实在是太可惜了。我本来还想等我剑法大成找你讨教几招，验证自己的剑法。现在，哎！我们走吧。来人，把这个东瀛人都杀了吧！”

    那个首领一脸的不相信，看着岳灵云道“你刚刚说的，只要我带你来牢房，你就放了我的。你为什么要杀我！你不讲信用！”

    无名也说道“是啊，他都投降了，你干嘛还杀他呀！放他走吧！”

    岳灵云叹了口气，无奈的摇了摇头，道“无名，你知道为什么绝无神又来我中原作恶吗？”

    无名点了点头，道“我想他是想要统治我中原武林，所以才来我中原的。”

    岳灵云点了点头，道“是的，这是他来我中原的原因。我想说的不是这个，你上次和绝无神jiāo手，他根本就不是你的对手，可是你明明打赢了他。却还放他走。这就是他第二次来的原因。如果你上次杀了他的话，就不会有这么多的事了。所以，我这次一定杀了他，以绝后患！否则，还有第三次！”

    无名点了点头，道“你杀绝无神我没什么意见。可是这些人都只是他的手下，绝无神的意思，他们不敢反抗的。他们可能并不想来我中原作恶。只是被绝无神bi的！”

    岳灵云摇了摇头，道“一个人做了错事，就要付出代价。谁都不能改变。放了他们。让他们再回到绝无神的身边来和我们作对？他们杀我中原那些无辜人的时候，他们怎么不想想，这些人都是无辜的呢？天作孽犹可活，自作孽不可活！无名你不懂吗？你应该没有慈悲的心，当初你和中原这么多的高手动手，都没留活口。这几个外族的人，你都不忍下手？”

    无名皱着眉头道“你知道我不是这个意思。这些人并没有和我们为敌。他们只是一些守卫无神绝宫的人。那些鬼叉罗才是杀戮我中原高手的人。这些人你放过他们吧！”

    那首领跪倒在地道“求您放过我，我从来没有杀一个中原人。我们只是负责无神绝宫安全的人。其他我们没有资格管。我们也不想来中原，但是宫主的命令我们不敢反抗。他会杀了我们的。求您饶恕我们吧。”

    岳灵云叹了口气，对身边的人说道“把他和那些人都带到我天下会的牢房里关起来吧！”岳灵云看着无名淡淡道“无名，我给你面子，不杀他们。你的伤我也会找我天下会最好的神医帮你治疗的。希望你能恢复修为！要不然就可惜了你这一身剑术！”

    无名笑了笑，道“你放心，我这次是因祸得福！领悟了我剑宗的无上绝学万剑归宗！”
------------

第77章 无名的劝说

    无名看起来虽然有气无力，但是岳灵云感觉的到他的jing神很好。一点都没有被人废掉武功的颓废感，当无名说他因祸得福领悟了剑宗的绝学万剑归宗的时候，岳灵云才知道，为什么无名一点都不为自己功力被废难过的原因！

    无名笑了笑接着说道“当初我一身功力被废，心里万分沮丧！然后绝天就开始bi我看我剑宗的绝世剑法万剑归宗。本来我不愿意的，但是转念一想，功力既然已经废了，就看看那传说中的绝学好了，也算了我一件心事！”

    岳灵云点了点头，道“不错，当时也是形势比人强！你要是不看，那绝天也是绝对不会放过你的。不如就如他所愿，只要不教他，也没什么的！”

    无名笑了笑，道“你知道，当我看见万剑归宗的时候，我整个人都呆住了。那是什么剑谱啊。根本就是江湖上最简单的剑谱。三岁孩子都学过。当时，绝天就怒气冲冲的走了。后来，我就开始想，为什么这万剑归宗是这个样子呢？后来，我渐渐开始明白了，这剑谱是告诉我们，练习万剑归宗要从头开始！”

    “从头开始？”岳灵云心中一紧，他可是也想得到万剑归宗的。可是学习这万剑归宗要从头开始，岳灵云可不想废掉武功，从头开始呢。

    无名点了点头，道“不错，是要从头开始，试问谁又能想到练习这万剑归宗要从头开始。谁又舍得放弃一身的剑术，从头开始呢？因为谁也不知道，到底能不能练成万剑归宗。如果，废掉武功还没有练成这万剑归宗，那岂不是废掉了？如果我功力没有被废，我也绝对不会废掉功力来学习这万剑归宗的！但是，我已经废了，那就试试吧！再差又能怎么样呢？”

    岳灵云点了点，笑道“是啊，你是因祸得福了！怎么样，练成了吗？”

    无名笑了笑道“哪有这么快呀，刚刚才练呢！不过，当我练的时候，我发现我练对了。万剑归宗就得从头练起。不然根本就不能领悟出来万剑归宗的真谛！万气自生，剑冲废xue。原来真的是要废掉武功，才能练就这无上秘籍！想来我剑宗创始人也曾经废掉武功这才创出这万剑归宗。那秘籍无论到了谁的手里，都是一本没用的秘籍。可是到了我的手里却让我终于领悟了这万剑归宗的练法！”

    岳灵云点了点头问道“好，既然你能练成万剑归宗。我也就不担心你了，等你练成后，记得找我jiāo手！不，你还是先跟我回天下会吧。我天下会高手无数，再加上我坐镇。绝无神绝对不敢来。要不然，他早晚还会把你捉回去的！”

    无名皱了皱眉头道“我去天下会，不会打扰你吧？”

    岳灵云摇了摇头，道“记得以前你还指点过我剑术，还让我在你的地方完善剑术呢！你去天下会，正好还能再指点指点我剑术。”

    无名点了点头，道“也好，这样我也能在天下会中安心练功！”

    岳灵云对剑晨说道“剑晨，你照顾好无名。我们走吧！”说完，岳灵云带着众人向外面走去，断làng看见岳灵云带着这么多江湖人士走了出来，问道“云叔，这些人是什么人？”

    岳灵云淡淡道“这些都是被绝无神捉到无神绝宫的江湖高手。我们攻破了这里正好把他们救了出来！”

    断làng皱着眉头问道“绝无神捉这么多的江湖人士干什么呀。也不杀死，只是关起来？”

    这时，一个江湖人士虚弱的说道“绝无神把我们捉到这里来是想从我们这里得到我们修炼的武功！”

    断làng奇怪起来，问道“你们和绝无神的武功相差这么多，他要你们的武功干什么？真不知道绝无神想些什么？”

    岳灵云摇了摇头，道“我想，绝无神是想得到这么多的武功，无非是想自创出属于自己的武功，就像他偷走金钟罩练成不灭金身一样。金钟罩只是本很一般的武功，在少林寺里，比金钟罩强的武功简直多不胜数。他能靠本金钟罩就创出一本绝学来。他的天资果然不凡！”

    无名也点了点头，道“不错，绝无神这次功力大进，武功比十年前强上数倍。靠的就是这不灭金身。我想，他是想得到这些武功，重新创出更强的功法！”

    岳灵云点了点头，对断làng道“废了这些人的武功放他们走！”岳灵云看着还想说话的无名道“我本来是想把他们带去天下会的监牢里关起来。但是，那样要耗费很多人力，物力。还不如放他们走。但是就这么放了他们我又不放心，万一，他们回到绝无神那里岂不是放虎归山？那就废了他们的武功，放他们回家，这样最好！动手吧！”

    无名这次没说什么，也许是他想到了自己也被人废掉了武功。也就没说什么。断làng一声令下，一声声的惨叫想起。瞬间，这些人就被废掉了武功。岳灵云对旁边的那个头领道“我就不废你的武功了。你带着他们回你的东瀛去吧！”说完，岳灵云看了不看这些人，转身离开了。

    虽然岳灵云很讨厌东瀛人，但是他也不想和无名闹翻。既然不能杀，那就废掉他们的武功。一个武林人士被人废掉武功，这比让他们死还要悲剧！这岳灵云是知道的。他也是个武林人士啊！

    岳灵云走到火麒麟的身边mo了mo火麒麟的头，道“小火，这次干的不错。回去让你吃顿好的！”火麒麟兴奋的吼了一声，伸出舌头想要tiǎntiǎn岳灵云。

    岳灵云笑了笑，伸出手让火麒麟tiǎn了tiǎn，然后跳上火麒麟大声的对众人道“这次攻打无神绝宫，我们大胜而归。我很高兴。这次所有人都有赏赐。等回到天下会，都有封赏，立功最大的那个人，还可以来我这里领取异果血菩提！”说完，岳灵云骑着火麒麟走到了无名的身边！
------------

第78章 无名的震惊 不灭金身

    岳灵云笑了笑，伸出手让火麒麟tiǎn了tiǎn，然后跳上火麒麟大声的对众人道“这次攻打无神绝宫，我们大胜而归。我很高兴。这次所有人都有赏赐。等回到天下会，都有封赏，立功最大的那个人，还可以来我这里领取异果血菩提！”说完，岳灵云骑着火麒麟走到了无名的身边！

    岳灵云骑着火麒麟走到了无名的身边，淡淡道“无名看你虚弱的样子恐怕连马都不能骑吧！”岳灵云说着从怀里取出一颗血菩提递给了无名，接着道“这血菩提是我前段时间所得。除了是疗伤圣品外。还能增加二十年内力。你功力被废，要重新恢复功力不知道要多长时间。这血菩提对你有用。拿去吧！”

    无名看了看岳灵云，然后摇了摇头，道“不必了，这血菩提我知道，是天下少有的异果。只有在火麒麟滴血之处才能生长。实在太过贵重。何况，无功不受禄，你还是拿回去吧！我不会要的！”

    岳灵云笑了笑，道“我说给你就给你。我还等着你伤势好转后和我一战呢！你拿着吧！”

    无名想了想，问道“我拿了，那你怎么办？这样的异果可遇而不可求！你给了我，那你呢？”

    岳灵云笑了笑，道“我这人虽然不坏，但是绝对算不得伟大！我要是只有这一颗，说什么我也不会给你的！你看看我骑的是什么？”

    无名仔细的打量了火麒麟一番，道“这种异兽好像传说中的火麒麟。莫非真的是火麒麟？不对，火麒麟的身上怎么会没有火呢？这是什么异兽？”

    岳灵云笑了笑，道“这异兽就是你说的火麒麟！我之前前往火麟dong。击败了这火麒麟。不过，这火麒麟很通人xing，知道向我求饶，还能把火焰收揽到身体里，于是我就收了它，也免得它再危害人间了。顺便在那里得到一些血菩提。我就是靠着血菩提之功，这才突破瓶颈，进军破虚三重。要不然我还真不知道什么时候能突破呢！”

    无名听见岳灵云说他已经服用过血菩提，于是伸手接过岳灵云递给的血菩提，道“多谢李兄了。”无名拿起血菩提，一口吞了下去，然后盘坐在地上开始运功炼化这股yào力！

    突然，无名发出一声痛苦的呻yin，然后整个身体都变成了红sè，身边散发出一股强烈的热气。首发无名被这股热气冲击的不断呻yin，看起来痛苦万分。

    看见无名这样痛苦，站在一旁的剑晨急忙连忙向岳灵云问道“岳灵云前辈，我师父这是怎么了。怎么如此痛苦？身体还变成了红sè？”

    岳灵云笑了笑，道“无妨，这是正常反应，本来以你师父的jing纯内力炼化这血菩提的yào力自然不必那么辛苦。可是他被人废了全身的内力。自然没有内力连炼化这股yào力了。他只能把这股yào力用来冲击身体中被废的xue道。这就好像是被人用刀割一般痛苦，不过没有关系的。痛苦一阵就会好的！”

    无名咬着牙，不断的用血菩提的yào力冲击着已经被废的xue道。过了将近一炷香的时间，无名突然发出一声长yin，然后，站了起来，对岳灵云抱拳道“这次多亏了岳兄的血菩提，要不然，我还不知道要多久才能把废掉的xue道冲破呢！血菩提不愧是天下少有的绝世圣品。我只吃了一颗，就把全身的废xue给冲破了。而且还增加了近十年的内力。只要我再闭关一段时间，必能练成我剑宗至高无上的绝学万剑归宗！”

    岳灵云点了点头，道“既然无名兄伤势已经好转，我们就回天下会吧！然后发动我中原所有势力，追踪绝无神，定要让绝无神死在我中原！”

    无名点了点头，道“不错，绝无神这次逃走定会找个隐秘的地方疗伤。要是等他把伤势养好。恐怕，我中原又起bo澜。绝无神这个人绝对算的上武学奇才。他这次败在你的手中，定会找到自己的不足，然后再和你jiāo手，那时候，再想赢他就没有那么简单了。他能成为东瀛第一的高手，绝对不简单！”

    岳灵云点了点头，道“不错，我这次和他jiāo手深有体会。他的不灭金身确实厉害异常！我都不知道该怎么形容这套护体功法，我很奇怪，他怎么能靠着金钟罩创出这个远远比金钟罩要强上无数倍的不灭金身的呢？”

    无名摇了摇头，笑了笑，道“这点我们就不知道了。这不灭金身自然不会真的不灭，要不然，你就不可能打赢他了。你这次战胜了他，即使他找到了你的弱点，但是他对你战胜他的这个事实一定会铭记于心的。下次jiāo手，他一定会对你有一定的恐惧。这就是你下次战胜他的机会！”

    岳灵云笑了笑，道“好了，不说了，走吧，回天下会！”说完，岳灵云拍了拍火麒麟的头。火麒麟很听话的叫了一声，然后就往天下会的方向疾驰而去。

    这次，岳灵云没有等着身后的众人，火麒麟放开全力的奔跑。那速度简直快到了极致。岳灵云只能把内力外放，在身体周围形成一个真气罩，要不然，早就被奔跑带来的风搞得睁不开眼睛了。

    火麒麟一路奔驰着，竟然短短一天的时间便赶回了天下会。天下会的耳目到底是遍布了整个中原，岳灵云击败绝无神，攻进无神绝宫的事情早就传到了天下会中。不过岳灵云飞骑着火麒麟快速无比，谁也没有想到岳灵云会这么快的回来。

    当了岳灵云站在天下会总部天山脚下的时候，守着天下会山mén的人立刻就看见了岳灵云，连忙把消息传到了天下会中。而岳灵云带着众多高手前去攻打无神绝宫。这天下会岳灵云自然是先jiāo给了文丑丑来打理。

    文丑丑这个人武功虽然不好，但是他识情识趣，而且，他必须得靠着岳灵云才能继续当他的总管，所以，他必须对岳灵云忠心，他暂时掌控天下会，才能没有丝毫的野心。就算是有野心也没有用，这个世界从来都是强者为尊。文丑丑弱成这样，谁也不会服从他的。他是个聪明人，自然知道该怎么办！

    当岳灵云回到天下会的事情传到了文丑丑的耳朵里，文丑丑自然连滚带爬的带着众人跑下山来，看见岳灵云正慢吞吞的向山上走来，连忙跑了过去，跪倒在地，大声道“奴才文丑丑迎接帮主来迟。请帮主饶恕！”说完，用一种可怜巴巴的眼神看着岳灵云。

    岳灵云笑了笑，道“起来吧，我又没怪你。我之前飞鸽传书过来，让天下会所有的帮众都注意绝无神动向！现在怎么样了？”

    文丑丑连忙道“启禀帮主，昨天得到帮主的飞鸽传书，就开始让散布中原各地的帮众留意绝无神了。只是绝无神这个人实在太谨慎了。到现在也没有在江湖上漏过面！所以…”

    文丑丑能一直得到雄霸的赏识，还能在岳灵云的身边hun的很好，除了他会拍马屁外，他还会办事，而且还很会办事！这也就是为什么雄霸和岳灵云明知道文丑丑这个人虚伪到了极点，还用他的原因！

    岳灵云皱着眉头，道“传令下去，谁发现了绝无神，立刻官生三级！可进天下会宝库中任选一样宝贝！绝无神现在受了重伤。现在是消灭他的最好时机，要是让他伤势好转。再杀他就难了！”

    文丑丑连忙道“是，帮主。我马上就去办！”说完就要离开。岳灵云拦住了文丑丑，道“我这次也受了点轻伤。要闭关疗伤。等到众人来的时候，你让那些立了功的人都进我天下会的宝库中取出一样秘籍或者兵器。立功最大的人让他等我出关，我另有赏赐！你去做事吧！”

    文丑丑点了点头，转身离开了。而岳灵云开始往书房赶去。岳灵云的伤势并不重，他闭关是为了修炼绝无神的那本《不灭金身》！这《不灭金身》的威力竟然比少林的《金刚不坏神功》还要厉害，岳灵云自然不会放弃这套功法了。

    岳灵云很快就来到了自己的书房。然后，关上mén，从戒指中拿出那本击败绝无神后，主神奖励的功法《不灭金身》！岳灵云拿出不灭金身的秘籍后，打开了秘籍，秘籍化作一道白光进入了岳灵云的脑海之中。然后，岳灵云就闭上眼睛开始参悟推演这套绝无神自创的绝学《不灭金身》！

    岳灵云脑海中不断的浮现出一个个运功的图像。这就是《不灭金身》的运功图。岳灵云感悟着这一套套运功的路线图，心中的疑huo越来越重。这《不灭金身》的运功路线图竟然和少林的《金刚不坏神功》有很多相像的地方。这一套套运功的路线图竟然和了岳灵云兑换和在少林拿到修炼过的《金刚不坏神功》有着惊人的相像。

    就在岳灵云领悟了《不灭金身》的全部运功路线图的时候，岳灵云的耳边传来了系统的声音恭喜宿主修炼的《金刚不坏神功》进化为《不灭金身》。原有《金刚不坏神功》等级降低两级！变为《不灭金身》七级。

    岳灵云立刻明白了。这《不灭金身》和《金刚不坏神功》果然有相似的地方。应该是《金刚不坏神功》的进化版本。所以，《不灭金身》和《金刚不坏神功》才能有这么多相似的地方！
------------

第79章 搜查结果

    岳灵云立刻明白了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这《不灭金身》和《金刚不坏神功》果然有相似的地方。应该是《金刚不坏神功》的进化版本。所以，《不灭金身》和《金刚不坏神功》才能有这么多相似的地方！

    岳灵云皱着眉头站了起来，本来到了他这种境界，真气可以外放，形成一个真气罩，而之前修炼的《金刚不坏神功》都没有什么用了。不过《金刚不坏神功》升级成为《不灭金身》以后，这就有大用了。岳灵云相信，有了这个暗手，下次一定能取了绝无神的人头。

    岳灵云慢慢的走出了书房，随口叫过了一个帮众问道“我闭关多长时间了？”

    这个天下会的帮众连忙道“启禀帮主，您只是闭关了一天！昨天，你闭关的！”

    岳灵云点了点头，马上就知道了这次闭关时间短的原因。以前参悟秘籍，因为这些秘籍都是新的，从来都没见过。所以，要从头参悟。可是这《不灭金身》有很多地方和少林的《金刚不坏神功》一样。所以，很多的运功路线不需要重新修炼，所以，闭关修炼起来很快。只用了一天的时间，便把这《不灭金身》修炼成功了。

    岳灵云接着问道“和我一起进攻无双绝宫的众人都回来没有？”

    这个帮众连忙道“启禀帮主。他们都没有回来！”

    岳灵云想了想，也对，他们骑着马，速度比火麒麟慢上太多了。就算回来，还要等上一两天。岳灵云点了点头，道“你去把文丑丑叫来。”

    这个帮众连忙跑了出去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）岳灵云笑了笑，走回了书房之中，没等片刻，就看见文丑丑一阵小跑的跑了过来，看见李云飞坐在那里，连忙道“帮主，小人来了。看帮主的气色不错，看起来您的伤势已经好了？”

    岳灵云点了点头，道“我只是受了点轻伤而已，没有什么大不了的。自然是好了。”

    文丑丑连忙道“那帮主您叫小人来有什么事要吩咐小人吗？”

    岳灵云淡淡的看着文丑丑道“丑丑，你应该知道我叫你来有什么事！我让你发布命令，要各地的帮众找寻绝无神，到底有没有人发现绝无神的所在？”

    文丑丑连忙跪倒道“请帮主赎罪。时间实在是太少了。根本就查询不到绝无神的所在！请帮主给小人几天时间，我定能找到绝无神的所在！”

    岳灵云冷哼了一声道“几天时间？绝无神功力深厚无比，几天时间就够他把伤势疗养好。那时候，我就算是知道了绝无神的所在地。你们谁能帮我杀了他？难道还让我亲自去找绝无神吗？他要逃走，你们谁能拦得住？马上下达我的命令。两天时间内，我要知道绝无神的所在地！在江湖上发布消息，我天下会通缉绝无神，谁发现他，赏金千两！你出去吧！”

    文丑丑连忙退了出去，他真的以为岳灵云生气了。所以根本就不敢说什么。其实岳灵云并没有生气。绝无神又打不过他，杀了也好，没有杀也好，绝无神都算不得什么了不起的敌人！还有，就算是知道了绝无神的所在地。 岳灵云要赶过去，不知道要多长时间呢！ 岳灵云这样四处寻找绝无神其实是有深意的！

    谁都知道绝无神这个人自高自傲，自视甚高。谁都不放在眼里。 岳灵云这样追杀他，甚至在江湖上发出悬赏，谁要找到绝无神，赏金千两。绝无神要是知道这件事后，一定会暴跳如雷的。他一个枭雄般的人物，被人向一个囚犯般的通缉。绝无神绝对不会放过岳灵云的。他定会亲自来找岳灵云算账。这样才能洗刷他的耻辱！ 岳灵云就是想要让给绝无神亲自来天下会的。这样他就能杀掉绝无神，消灭一个枭雄般的敌人！

    岳灵云盘坐起来，接着运功修炼《不灭金身》，他现在的《不灭金身》已经七级了。 岳灵云最大的目标就是争取在绝无神来之前，把《不灭金身》修炼到第八级。到时候和绝无神jiāo手的时候定能杀他个措手不及。
------------

第80章 发现绝无神

    岳灵云盘坐起来，接着运功修炼《不灭金身》，他现在的《不灭金身》已经七级了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）岳灵云最大的目标就是争取在绝无神来之前，把《不灭金身》修炼到第八层。到时候和绝无神jiāo手的时候定能杀他个措手不及。

    岳灵云皱了皱眉头，心里有点气愤，他刚刚隐约的感觉到自己就要冲进《不灭金身》的第层级了。可惜被这阵敲mén声吵醒了。

    岳灵云打开了书房的mén，眼前站着的竟然是秦霜，岳灵云轻声问道“什么事啊，我不是说过，我闭关的时候，不要打扰我吗？”

    秦霜笑了笑，轻声道“云叔，这次进攻无神绝宫之前你可是说过，只要是立功的人都可以再帮派宝库中取得一件宝贝，或是秘籍，或是神兵。现在他们回来了。你不去实现你的诺言吗？”

    岳灵云皱着眉头道“我不是吩咐文丑丑了吗？我让他等到那些人回来后，带着他们去藏宝室去任意挑选的。怎么文丑丑不再吗？”

    秦霜笑了笑，道“云叔，我感觉还是你亲自去为好，这可是个收买人心的好机会啊，不容错过！你不去的话，这个机会就làng费了。闭关修炼而已吗！你武功到了这般境界，也不是光闭关就能进步突破的了。要感悟自然之道。好了，走吧，不要让那些功臣等久了！”

    岳灵云无奈的摇了摇头，秦霜是为了他好，这他知道，所以，他也就不生气了。要闭关有的是机会，也不差这一天两天，于是点了点头，道“那好吧，我们走吧！”说完，岳灵云就带着秦霜向议事厅走去！

    岳灵云走进议事厅，看见所有的人都站在那里等着李云飞的到来。看见李云飞来到。齐声道“属下等参见帮主！助帮主仙福永享，寿与天齐！”

    岳灵云笑了笑，看了看文丑丑，知道这口号应该是岳灵云想起来的。只有他才能创出这套助词！岳灵云点了点头，对众人大声道“这次，我带领大家进攻无神绝宫。把绝无神打的落荒而逃。这是大家的功劳。所以，所有人都有重赏。你们都有机会进入藏宝室里选一样宝物。或是秘籍，或是神兵，任你们挑选！这次进攻无神绝宫，谁立功最大！”

    众人互相看了看，然后把断làng选了出来，大声道“这次进攻无神绝宫，断堂主一人就杀了数十位鬼叉罗。是我们里面立功最大的。我等心服口服！”

    岳灵云看了看秦霜，步惊云和聂风三人一眼，知道他们三个因为敌住了破军，这才没有杀几个鬼叉罗。于是点了点头，道“断làng，你出来！”岳灵云从怀里拿出一颗血菩提，道“我之前说过，立功最大的那个，我就奖励他一颗血菩提。这颗就赏给你了！”

    断làng连忙走了出来，半跪道“属下谢帮主赏！”断làng在火麟dong的时候，为了突破瓶颈，曾经吃了两个血菩提。但是血菩提这种宝物谁也不会嫌它少。毕竟，他能治疗内伤，无论多重的内伤，只要服用一颗，都能快速的恢复，这种宝贝谁嫌少。何况，断làng吃下这颗血菩提还能增加五年内力呢！这也省的他làng费五年的时间了。

    岳灵云看见断làng接过血菩提，大声道“现在，你们可以跟着文丑丑到藏宝室中去选择你们喜欢的东西！去吧！”众人一阵欢呼。然后簇拥着文丑丑，向藏宝室走去。

    只有秦霜，步惊云，聂风，断làng，剑贪他们留在这里。藏宝室里的神兵秘籍对那些人很有吸引力，但是对秦霜他们没有什么吸引力。他们身边有更好的秘籍和兵器！

    岳灵云看着下面的众人，开口问道“剑晨和无名他们呢？”

    秦霜出列，道“云叔，我把他们安排好了。无名前辈想尽快的恢复功力，也就没有过来。他闭关修炼了！剑晨在旁边伺候着呢！”

    岳灵云点了点头，道“这次攻打无神绝宫多亏了你们。要不然无神绝宫里这么多高手，就算我武功再高，也被围死了！我虽然打赢了绝无神，但是你们也要小心。绝无神这个人睚眦必报。我这次进攻无神绝宫，还打赢他，他绝不会就这样算了的。他一定会来报复的！我想，他应该会学我一样，来进攻天下会。你们吩咐下面。小心一点。我等着绝无神来我天下会做客呢！”

    岳灵云知道绝无神一定会来报仇的。也就没有闭关修炼，省的正闭关的时候绝无神正巧来进攻，那可能就来不及了。这几天内，岳灵云一直在指点秦霜，步惊云，聂风，断làng他们武功。有空就和剑贪，秦霜他们切磋切磋。时间过的很快。转眼间就过去了七八天。

    这断时间内，无岳灵云怎么发动手下的人去寻找绝无神，都找不到。绝无神，破军和他手下的近千位鬼叉罗好像失踪了一样，根本就找不到任何出入的痕迹。

    这天，岳灵云正在和剑贪jiāo手，突然文丑丑冲了进来，急急忙忙的对岳灵云道“帮主，帮主。发现了绝无神的踪迹！”
------------

第81章 绝无神到来

    这天，岳灵云正在和剑贪jiāo手，突然文丑丑冲了进来，急急忙忙的对岳灵云道“帮主，帮主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）发现了绝无神的踪迹！”

    岳灵云听见文丑丑说找到了绝无神，于是连忙停了下来，走到文丑丑的旁边，说道“你不要急，慢慢说，你说有了绝无神的消息，那绝无神现在在哪？”

    文丑丑连忙道“启禀帮主，我得到了消息，绝无神在赶往天下会的路上。首发他带领众多高手前来，恐怕是想进攻我天下会。请帮主决断！”

    岳灵云点了点头，道“看来我猜的没错，绝无神一定会来报仇的。他是想来杀我。想要灭掉我天下会，不过，他只是在做梦，只要有我在。他就不能成功。文丑丑，传我命令，召集天下会多有的高手。让他们都在广场上集合，还有，让看守山mén的人都上来，不要白白牺牲掉！我在这里等着他们到来！”

    文丑丑应了一声，转身离开去办事了。岳灵云走到剑贪的旁边，道“这次绝无神来进攻我天下会。一定是想到怎么打败我了。正好，我也不放心一个武功如此高强的仇人躲在暗处，处处暗算我。这次，我要留下他的xing命。走吧，我想绝无神很快就会来到的！”

    岳灵云带着剑贪来到了天下会的广场上，整个广场上面站满了人。然后，岳灵云走了过去，运起内功，让自己的声音传遍整个广场，然后大声道“上次，我带领大家进攻无神绝宫，事情比我想象的还要顺利，我甚至重伤了绝无神。”

    岳灵云停了停，然后接着说道“但是，绝无神这个人武功实在很高，最后，我还是让他逃走了。这次他伤势痊愈，带领手下的人想来报复我天下会。你们说，答不答应？”

    广场上众人大喊道“不答应，不答应，不答应，不答应！”

    岳灵云压了压手，接着道“现在绝无神就在来我天下会的路上，想要进攻我天下会。我召集大家就是想要告诉大家。我这次要把绝无神留下来。我要他死在天下会。我要让江湖上所有人都知道。来我天下会的人，是龙就给我盘着，是虎你就给我卧着。秦霜听令！”

    秦霜连忙出列，大声道“秦霜听令！”

    岳灵云点了点头，道“秦霜，现在我命令你。带着一百位高手，围在我广场外围。我不想让绝无神像上次一样逃走。我要他留在这里！”

    秦霜半跪道“属下听令!”说完就退了下去。

    岳灵云接着看着步惊云和聂风道“步惊云，聂风听令！”

    步惊云和聂风两人站了出来，大声道“属下步惊云（聂风）听令！”平时的时候叫李叔可以，但是这种紧急的时候，他们是不能这么无礼的。

    岳灵云点了点头，道“我要你们两个缠住破军！”岳灵云刚想说什么。突然一个声音传了出来“破军还是jiāo给我吧！”

    岳灵云朝说话的地方看去，看见无名走了过来，身后跟着剑晨。岳灵云淡淡的看着无名，道“无名兄的伤势好了？”

    无名摇了摇头，道“绝无神进攻中原，只要是我中原人士都应该对抗绝无神。可是破军竟然敢帮助绝无神。他是我师兄，我要替师mén清理mén户！相信我，我功力虽然没有复原，但是破军我还是能对付的！”

    岳灵云点了点头，道“既然你说你能对付破军。那破军就jiāo给你了！”

    无名点了点头，道“剑晨武功也不差，就让他也一起对付绝无神的人吧！”

    岳灵云点了点头，朝文丑丑问道“文总管，现在绝无神到了什么地方了？什么时候能来到我天下会？”

    文丑丑连忙道“刚刚得到消息，绝无神距离我天下会只有一炷香的路程了。恐怕不用一炷香，绝无神就会来到！”

    岳灵云眉头紧皱，问道“文丑丑，你是怎么做事的？绝无神都快要打到我天下会了，你才发现？”

    文丑丑连忙跪倒在地，大声道“帮主容禀。这绝无神疗伤的地方应该就在我天下会的周围。我们天下会的探子都在武林各地。只有这天山附近是我天下会的总坛。所以没有安排什么探子。我们也没有想到绝无神会在我天下会总坛的附近疗伤。这才没有发现他的踪迹！请帮主恕罪！”

    岳灵云摇了摇头，他也没想到绝无神敢在天下会总坛附近疗伤，这简直就是把自己放在敌人的家mén口，不过，绝无神定是认为最危险的地方就是最安全的地方！所以，躲在这里，把岳灵云和天下会所有人都骗了。谁没事在自己家mén口放探子啊！

    岳灵云点了点头，对秦霜道“秦霜，你带人去隐藏起来。我就在这里等着绝无神的到来！我倒要看看，绝无神有什么办法打赢我！”

    秦霜听令后，带着一百位高手到外面隐藏起来了。到时候，要是绝无神还想要逃的时候，秦霜就能突然杀出，把绝无神留下来。否则凭绝无神的功力，要是突然逃走。在场的人也没法把他留住！

    岳灵云走上台子，坐在了帮主的位子上，然后闭上眼睛，养jing蓄锐，等待绝无神的到来。他要调整好状态，以最好的状态击杀绝无神。

    时间一分一秒的过去了。岳灵云等人都静静的呆在那里等待着绝无神的到来。一炷香，两柱香。岳灵云没有丝毫的不耐烦。因为他知道，绝无神一定也是在调整状态，要和自己决一死战！

    突然，岳灵云猛的张开了双眼，淡淡道“来了！众人戒备！”说完从台子上一跃而起，然后，直tingting的站在了所有人的前面，然后淡淡的看着从远处慢慢走来的绝无神。

    绝无神这次前来除了带着破军之外，连他的两个儿子，绝心和绝天都一起带来了。这两个人武功都不弱，武功绝对不低于秦霜他们！

    岳灵云淡淡的看着停在自己对面的绝无神，淡淡道“绝无神，我果然没有猜错，你来找我报仇了。”

    绝无神淡淡的看着岳灵云道“岳灵云，你上次侥幸胜我。后来我回去养伤，你竟然没有追来。我就知道，你一定也是受了伤，所以，你才没有追上来要我的命！你的武功和我在伯仲之间。我又怎么会服气呢。你带人来攻打我无神绝宫，我就带人来打你天下会。我这个人从来不会吃亏的！”

    岳灵云大笑一声道“败了就是败了。这个世界就是这样胜者为王，谁会在乎你是怎么赢的。我承认，和你jiāo手的时候我也受了伤，但是，我没有像你一样，落荒而逃！你逃走了，那就是你败了，谁也不能否认。”

    绝无神淡淡道“是的，我是败了。所以，我要打败你，证明我比你强。证明这中原大地没有人是我的对手。这次你就要死在这里。上次要不是你趁着我的两个儿子带着手下高手去办事，你想要攻入我无神绝宫，恐怕也没有这么简单！来吧，我要打败你，证明我比你前！”

    岳灵云大笑道“你比我强？哼！我能赢你一次就能赢你十次。这次我要你把命留下。动手！”说话间，岳灵云和绝无神两人手一挥，手下都冲了出去开始jiāo手。

    步惊云对上了绝心。聂风对上了绝天。而无名站了起来，对破军道“破军，来吧。这是我们师兄弟的一战，二十年前，我们的一战没有分出胜负，后来jiāo手，从来没有在公平的情况下jiāo手。这次就让我们继续二十年前的一战吧。”无名说完，剑指一伸指向破军。

    破军一脸震惊的看着无名大声道“不可能，你不是废了吗？你明明是废了呀，怎么回事？怎么回事？”

    无名笑了笑，道“我还要多谢绝心呢。要不是他废了我的功力的话，我也不会领悟我剑宗绝学，万剑归宗呢！破军，来吧。堂堂正正一战吧！”无名说完，伸手一指，一道剑气直shè破军。

    破军一剑刺向无名shè来的剑气，一下就把这道剑气打散了。然后他呆呆的看着无名，奇怪道“不可能，你这剑气怎么这么弱？”破军好像突然想到什么一样，大笑道“我知道了，我知道了。你确实是被废了。我虽然不知道你是怎么又能修炼武功的。但是，你的功力远远没有恢复。所以，你的剑气才会变的这么弱。才会被我一下打散的。这么说来，你现在根本就没有什么内力！我要胜你简直轻而易举！”

    破军说话间，从背后取出刀剑，大笑道“我上次和你jiāo手，你身重剧毒。虽然我胜了，但是，我心里并不高兴。这次。你没有中毒，我就让你看看我这刀剑绝学《杀破狼》的厉害！”说完，破军双手舞动刀剑，冲向了无名。

    无名伸手一指，一道道剑气就冲向了破军，万千剑气一起冲向破军，即使破军现在功力远远高于无名，但是还是被这道道剑气冲击的不得不停下身子抵挡。

    不过，无名现在功力实在是太差，这万千道剑气只是让破军停下片刻。就被他打散！
------------

第82章 打败绝无神

    无名伸手一指，一道道剑气就冲向了破军，万千剑气一起冲向破军，即使破军现在功力远远高于无名，但是还是被这道道剑气冲击的不得不停下身子抵挡。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    不过，无名现在功力实在是太差，这万千道剑气只是让破军停下片刻。就被他打散！

    无名心中不慌，虽然剑气被破。但是无名的本事并不这一点而已，双手一指，从身后跃起一柄宝剑停在了自己的身前。然后，无名向前一指，宝剑就向破军飞去。破军，连忙架起刀剑，敌住了攻来的飞剑。两人又开始了ji烈的战斗！

    岳灵云看了看无名和破军jiāo手的情况，知道无名可以对付得了破军，于是就放下心来。岳灵云可不想让无名死在这里。岳灵云转过身子，对站在自己面前的绝无神笑道“绝无神，他们都动手了。我们也分个高下吧！”

    岳灵云话音刚落，手中宝剑开始不断的颤抖，然后，绝世好剑一声轻yin，跃入空中，岳灵云伸手接住了宝剑。然后一剑shè向绝无神。绝世好剑瞬间冲向绝无神，速度快速无比。绝无神连忙一拳砸向空中shè向自己的绝世好剑。顿时把绝世好剑又给打了回来。

    而这个时候，岳灵云冲上前去，接住被绝无神打回来的绝世好剑，然后一剑劈向绝无神。绝无神伸出拳头，一拳又砸向绝世好剑。绝世好剑和绝无神的拳头瞬间撞击在一起。发出一声钢铁撞击的声音。绝世好剑又被撞开了。

    岳灵云抬眼看向绝无神的双手，只见绝无神的双手上带着两只拳套。岳灵云的绝世好剑也只是在绝无神的拳套上留下一道白痕。

    岳灵云淡淡的看着绝无神，笑道“我说你怎么敢来找我报仇。原来是因为手上有这么个东西啊。我还以为你已经想到了克制我的功夫呢！”

    绝无神大笑一声，道“上次你能打赢我，多亏了你手中那柄无坚不摧的绝世好剑。我特地让手下的人寻来这一只玄铁拳套。这玄铁拳套坚硬无比，就是你的绝世好剑也不能破开我的玄铁拳套，我这次看你怎么赢我！”

    绝无神大笑一声，一拳砸向了岳灵云。岳灵云手中的绝世好剑发生一声轻yin，好像一点都不服气的样子。看来是因为被绝无神的拳套所阻，绝世好剑不愿意服输啊。

    岳灵云和绝无神两人又jiāo起手来。两人从地上打到天上，又从天上又打到地上。一时间竟然僵持住，谁也奈何不了谁。岳灵云心知这不是办法。他们这样的高手，内力源源不绝，就算是打上个几天几夜，也不会有什么劳累的感觉。谁知道会打到什么时候。

    岳灵云运起剑气。绝世好剑瞬间停留在空中。然后，宝剑不断的震动。瞬间竟然分成了十余把。然后一起停留在空中。这是岳灵云近期领悟的一套剑法。依照前世仙侠小说世界的奕剑术所创，命名为《万剑齐飞》但是，岳灵云现在的功力并不能化为万剑，勉勉强强的能化成十余把。岳灵云也想完善这套功法，于是在和绝无神动手的时候用了出来。

    绝无神心中也很惊讶。这凭空出现了十几把剑，好像变魔术一样。谁不惊讶呀。不过绝无神并不知道，这十余把宝剑只有一把是真的剑，其他的都是剑气，剑气凝实。化为利器。当然最可怕的还是其中那把真正的绝世好剑。这样下来，绝无神能挡住一个挡不住两个。这里十余把剑。绝无神根本就没法子阻挡。

    岳灵云大喝一声，一指绝无神，大喝一声“去！”然后，这十余把宝剑好似利箭一样shè向绝无神。绝无神大喝一声“不灭金身！”瞬间用出了他的护身绝学《不灭金身》！

    这十余把宝剑，一齐撞向了绝无神。但是绝无神的护身功法确实厉害无比。而绝无神也早已经把《不灭金身》练到了最高境界，防御实在是太惊人了。岳灵云的宝剑撞在他身上，好像没用一样。都被震开了。

    岳灵云丝毫不着急。一指空中宝剑，这宝剑在空中转了一圈，又shè向绝无神。绝无神当然只能运着《不灭金身》阻挡着。然后，宝剑又被撞开。就这样。这十几把宝剑就不断的撞击着绝无神。而绝无神也只能这样运着《不灭金身》不断的被岳灵云消磨着内力。

    绝无神深知这不是办法，虽然岳灵云的宝剑伤不了他。但是他这样只是被动防御而已。根本就不可能赢岳灵云的。而且这样下来，早晚被岳灵云消磨掉全身内力。再次败在岳灵云的手上的。

    而岳灵云心里也急啊。他这套剑法刚刚练成，根本就不成熟。虽然威力很大。让人难以防御。但是说到底实在是太耗费内力了。要不是岳灵云早已经修成破虚级高手。内力深厚无比，加上内力恢复源源不断。恐怕根本就不能这样用。可是这么用内力早晚也被用空。岳灵云不知道，最后是自己的内力耗尽，还是绝无神内力耗尽。

    绝无神也知道这样不是办法，于是改变战略，开始一步一步的靠近岳灵云。不再靠着自己的《不灭金身》来抵挡。而是开始躲避起来。

    岳灵云再次运起剑气。把宝剑招了回来。然后用起全身功力。把这十余把宝剑融合在一起，顿时化作一柄巨大无比的宝剑。而绝世好剑占据在这柄巨大无比的宝剑的最中间。而四周围绕着刚刚的那十几把剑，最后组合在一起，成为一柄剑。既然分起来破不了绝无神的防御，那就融合在一起。那样威力一定会增加的。

    岳灵云大喝一声，手中的这柄巨剑在空中转了一圈，接着撞向了绝无神。这道巨剑的速度好像要划破长空一样。快的让人看的眼huā缭luàn。然后一声巨响，这巨剑撞击在绝世神的身上。绝无神咬紧牙关，身上的劲气不断的消磨着巨剑的剑气。而巨剑也不断的消磨着绝无神的劲气。

    绝无神身上的劲气越来越弱。而巨剑上的剑气也越来越弱。最后，再绝无神就要撑不下去的时候。这巨剑已经被消磨一空了。只剩下一柄绝世好剑停在空中。绝无神大笑一声，一拳把绝世好剑打飞。然后淡淡的对李云飞说道“你还有什么本事，用出来吧。今天你就要死在这里了！”

    岳灵云轻笑一声道“你太自信了。就算你挡住了我这一招又能如何呢！你身上的内力应该用的差不多了吧！不灭金身都维持不住。你又能拿我怎么样？”说完。岳灵云冲上前去，一掌打向绝无神。

    绝无神淡淡的看着岳灵云，然后一拳又打向了岳灵云。岳灵云连忙闪躲。接着剑指伸，两只手指上瞬间凝出了一道剑气。砍向绝无神。

    绝无神拳拳打向岳灵云的周身要害。而岳灵云也只是不断的闪躲。不接绝无神打来的拳头。渐渐的，岳灵云就落入了下风，攻的少，防的多。他不断的躲避着绝无神的杀拳。只是趁机用剑气攻一下绝无神。

    而绝无神因为《不灭金身》被岳灵云破掉，短时间内根本不能再用，所以，即便是岳灵云那威力并不是很大的剑气，绝无神也不断招架。

    两人又jiāo手近百回合，渐渐的，岳灵云只守不攻，不断的躲避着绝无神的杀拳。根本就不攻向绝无神了。绝无神越来越放松。神sè越来越自然。脸sè带着一丝喜意。好像已经打败了李岳灵云一样。

    绝无神和岳灵云接着不断jiāo手。一时间绝无神好像要把岳灵云大败了一样。绝无神大喝一声“看我杀拳最终奥义杀神！”说完，拳头划破长空击向岳灵云。

    而此刻岳灵云却丝毫没有刚才那种手忙脚luàn的样子，反而脸上lu出了一丝笑容。身上瞬间闪现出了一道金黄sè的光芒。瞬间便挡住了绝无神这杀拳的最终绝学杀神！

    绝无神眼中闪现出不可思议的神情。以他的头脑，他马上就知道有什么不对了。立刻想要回防。可是，已经迟了，一时间一道威力巨大的剑气，从岳灵云的剑指中shè了出来，再绝无神来不及回防的时候，瞬间shè入了绝无神的心脏处。然后从背后shè出。

    绝无神猛的喷出一口鲜血。整个人都好像失去力气一样。直tingting的站在那里。不可思议的看着岳灵云。淡淡的问道“为什么？为什么？为什么？怎么可能？”

    像岳灵云和绝无神这类破虚级别的高手。只要是头不被砍掉。哪怕是心脏被打碎，也可以靠着深厚无比的内力来维持住自己流失的鲜血，保持一段时间不死。当然，死是一定死的。除非在这一段时间内换个心脏。不过，这里不是现代社会，还能换内脏。所以，绝无神是死定了。但是他想知道岳灵云为什么会《不灭金身》。否则，他死不瞑目！

    岳灵云淡淡的看着绝无神道“你想问我为什么会《不灭金身》是吧？”

    绝无神点了点头，道“不错。这《不灭金身》是我自创的绝学。除了我以外绝对没人会的。就是我的两个儿子，绝心和绝天，我也没有传给他们。告诉我，为什么你会《不灭金身》！不知道为什么。我死不瞑目！你告诉我。”
------------

第83章 绝无神之死

    绝无神点了点头，道“不错。这《不灭金身》是我自创的绝学。除了我以外绝对没人会的。就是我的两个儿子，绝心和绝天，我也没有传给他们。告诉我，为什么你会《不灭金身》！不知道为什么。我死不瞑目！你告诉我。”

    岳灵云淡淡的看着绝无神，眼中无悲无喜，打赢绝无神是必然的，岳灵云用尽心思，huā费了这么长时间，还故意装作被绝无神打的手忙脚luàn，好像下一秒就会输了一样。于是绝无神又怎么会不上当呢！

    岳灵云的眼神刺ji到了绝无神，绝无神绝对算的上是风云早期最强的高手之一，实力不低于雄霸。而且绝对算的上一个绝世枭雄。他什么时候被人如此无视过，但是他更清楚，他已经败了。而且马上就要死了，死，绝无神不怕，但是他怕死不瞑目！如果连自己怎么败的都不知道。死了他也不会安心的。

    绝无神用一种哀求的眼神看着岳灵云，轻声道“我输了，我承认我输了。请你告诉我，我怎么输的！”

    岳灵云淡淡道“你从头到尾都输了，你根本就不知道我的底线。而我却早就看透你了。你的所学我全部知道。但是你知道我的功法是什么吗？你知道我什么后手吗？你不知道，你输的不冤！”

    绝无神点了点头，“扑”的一声吐出了一口血，然后道“我确实输的不冤，但是，你为什么会我自创的《不灭金身》？这套功法是我自创的功法。我熟悉无比。你的不灭金身虽然没有练到大成。但是也有小成了。说明你早就学过。能告诉我，让我死的瞑目！”

    岳灵云点了点头，道“这套《不灭金身》确实是你自创的。也确实是个很少见的绝学级武学。你确实是个天才。但是，这套功法却并不是从少林金钟罩上演化出来的！”

    绝无神眼睛猛的一睁，道“你怎么知道？”

    岳灵云笑了笑道“这《不灭金身》是从《金刚不坏神功》中参悟出来的吧！”

    绝无神点了点头，道“不错，当初我到少林寺中盗取了《金刚不坏神功》这本秘籍。然后结合无数武学，最后参悟出来这《不灭金身》。靠着我这套《不灭金身》打遍东瀛无敌手！只是我很奇怪，少林寺并没有说我偷了他们的《金刚不坏神功》。反而说我偷了一本《金钟罩》。e^看这点我很奇怪！”

    岳灵云笑了笑，道“原来如此，这不奇怪！少林寺曾经是江湖上的泰山北斗，虽然这些年来没落了。但是他们并不承认！你偷走一本《金钟罩》。这还好说，因为《金钟罩》只是一本很普通的护身功法。江湖很多人都会的。而《金刚不坏神功》却不一样。《金刚不坏神功》是少林寺七十二绝技之一。还是很靠前的一套护体神功。他们要是说出来了。少林寺的声誉就会大损。一个连mén派绝技都保护不了的mén派。谁会在乎他。所以，少林寺为了名誉，只能咽下这口气，自称被偷了一本《金钟罩》！”

    绝无神无奈的摇了摇头，道“原来是这样。那你为什么又会《不灭金身》呢！”、

    岳灵云笑了笑，道“因为我会《金刚不坏神功》！我早已经把《金刚不坏神功》练至大成之境界。所以，当你用出《不灭金身》的时候，我立刻就感觉不对了。这《不灭金身》和《金刚不坏神功》实在有太多相似的地方了。所以，回去后我慢慢的研究，终于参悟了《不灭金身》的运功路线。然后，我就练成了《不灭金身》了！”

    绝无神点了点头，道“你的天资真是骇人听闻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我用了十年时间，才把《不灭金身》参悟出来。又用了十年时间，把《不灭金身》练至大成！你短短十余天，就练成了这套功法，还练到了小成境界！你……”绝无神摇了摇头没有说话。

    岳灵云淡淡道“你太自傲了。你以为你已经把我看透了，但是你没有。从开始和你动手，我就没有用全力。除了因为你的《不灭金身》太过厉害。二点，我也不想让你逃走。你要是逃走了，我又怎么杀你呢？有你这么一个心狠手辣，武功高强的敌人。不杀你，我又怎么能安心呢？”

    绝无神恍然大悟道“所以，你和我动手的时候，你就没有用全力，你不断的消耗我的内力，就是想让我不灭金身崩溃。然后再杀我？”

    岳灵云点了点头，接着道“不错，你不灭金身防御太高，我要不一点点消磨掉你的内气。又怎么能破掉你的不灭金身呢！”

    绝无神叹了口气道“接着，你又用了一招很耗费内力的绝招来麻痹我，对吗？就是那招万剑齐发！”

    岳灵云点了点头，道“不错，你猜对了。可是，即便我破了你的不灭金身，我还是没有本事留住你。你功力jing深，想要跑的话，我还真没有自信一定能留住你。而且，万一你要拼命。我就惨了！所以，我再和你动手，我就开始表现出一幅被你占据上风的样子！”

    绝无神淡淡的看着岳灵云，嘴里又喷出了一口鲜血道“你故意装作很怕被我打到的样子。好像自己没有练过什么护体功法的样子。好像被我杀拳打到就会重伤甚至死亡的样子，对吗？”

    岳灵云脸上lu出了一丝得意的笑容，然后淡淡道“不错，你猜对了。你的杀拳威力很大，我又一副很怕被你打到的样子，不断躲避。你渐渐的就相信我一定会躲着你的杀拳。过了几百招。我没让你打中一拳。还开始手忙脚luàn。你也感觉到自己的内力用的差不多了。再不杀了我。你就要内力耗尽了。所以，当你看见我lu出的破绽，你想也没想就一拳攻来！”

    绝无神苦笑了一声，又连吐了几口鲜血，然后一屁股坐在地上，道“是啊，我真没想到，你会避也不避我那杀拳。我杀拳的威力，我自己知道，我认为那一拳要是打中了你，你是死定了。所以，我很兴奋。想也不想就打了出去。可是，我没想到，你竟然会不灭金身，竟然突然用出不灭金身。见到你用不灭金身，我当然惊奇了。就这样我一时间失了神。”

    岳灵云大笑道“不错，就在那一瞬间，你楞了一下。这是我早就等待的机会，所以，在这一瞬间，我发出剑气，刺破了你的心脏。然后任由你的杀拳打在我身上。所以，你败的不冤！”

    绝无神苦笑了一声，点了点头，道“不错，我败的真不冤，从头到尾，你都牵着我的鼻子走。直到你杀了我。岳灵云，你能不能答应我一件事？”

    岳灵云摇了摇头，道“我知道你想说什么。你想让我饶了你的儿子，是吗？”

    绝无神点了点头，道“我有两个儿子，只求你给我留下个子嗣。让我绝无神不至于连个后人都没有。”

    岳灵云摇了摇头，道“这不可能。我是他们的杀父仇人。我又怎么可能让自己仇人的儿子离开呢？难道我还想等他们武功练成后，再来找我报仇？我会把你们安葬在一起的。但是，我不会饶了他们？”

    绝无神一咬牙，大声道“我绝无神求你了。求你留下我一个儿子的xing命。我从来没有求过人。现在我求你了。”

    岳灵云淡淡的看着绝无神，道“我真奇怪，你明知不可能，还来求我。这一点都不像你绝无神的xing格。你安心的死吧。也许…也许，你的儿子能活一个！”

    岳灵云说完，一道剑气从手指中shè出，瞬间便把绝无神的脑袋穿透。绝无神带着一丝遗憾死了。他绝对没想到，自己竟然会死在这里。他带着自信而来。最终还是死在了岳灵云的手中。

    岳灵云从绝无神身上搜到一个包裹，看都没看就先放入戒指之中。然后淡淡的走到最高处，大喝一声，道“绝无神已死。你们还不投降？”

    当岳灵云的声音瞬间传遍整个广场的时候，所有人都停下手来，看着站在高台上的岳灵云。谁也没想到，绝无神这样一个绝世高手就这么死了。而岳灵云除了上身的衣服破裂开来以外，没有丝毫受伤的样子。这让绝心，绝天，破军等人的胆都吓破了。

    当然，绝心，绝天，破军三人绝对不会投降的，他们可是知道，就算投降的话，岳灵云也不会放过他们。就在这时，绝心大喝一声，道“大家随我冲出去。就算投降，他也绝对不会放过我们的。大家冲啊！”

    绝无神带来的鬼叉罗都是绝无神培养的死士。每一个早就已经把生死置之度外了。岳灵云也知道，他们不会投降的。他说出绝无神已死，也只是让这些人心惊，让这些人慌luàn。一个人如果慌了的话，武功的威力就会小的多。这样也不会让天下会损失太多的高手。

    岳灵云看见绝心带着众人要冲出包围圈，大喝一声，道“所有人，杀无赦！秦霜，还不出来。”

    岳灵云话音刚落，就看见秦霜带着一百位生力军冲了出来。攻向想要逃走的绝心，绝天，破军和诸多鬼叉罗。
------------

第84章 气愤的聂风

    岳灵云话音刚落，就看见秦霜带着一百位生力军冲了出来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;攻向想要逃走的绝心，绝天，破军和诸多鬼叉罗。

    秦霜一早被岳灵云安排在周围，带着一百位生力军突然杀出来，秦霜和这些人一点内力都没有用过，所以，现在是一种完美的状态，突然杀出来更让这些鬼叉罗都开始手忙脚luàn起来。一时间连跑都没法跑了。

    岳灵云伸出一只手，运起剑气，只见被绝无神打飞了的绝世好剑开始不断颤抖起来，然后瞬间飞向岳灵云，然后，岳灵云轻轻的接过绝世好剑。然后，从高台上慢慢的走了下来。走向破军等人！

    绝心看见岳灵云慢慢的向自己走来，心中一惊，身上立刻散发出一股强烈的内劲，这股内劲竟然不比绝无神低山多少。绝心一掌向秦霜攻去，瞬间便把秦霜打的不断退后，然后又一掌打向身后的步惊云。然后借助步惊云的劲力，反shè出去，一瞬间便跳出了包围圈。然后，绝心运起轻功，从空中一闪而过。

    岳灵云疑huo的看了看绝心，这份轻功，这份功力，即便是和绝无神相比也不逞多让。这让岳灵云心里惊讶起来，在岳灵云前世的记忆中绝心的实力应该没有这么强。为什么，他的实力竟然和绝无神相提并论。如果绝无神没有不灭金身的话！绝心甚至能战而胜之。

    岳灵云前世以前虽然喜欢这类的武侠小说，漫画，但是风云他只是看过电视剧，而漫画，他并没有看多少。所以，他并不知道，这个在电视剧中武功只能算是一般的绝心，在漫画中有多厉害。

    绝心这个人心狠手辣，是个比绝无神还要狠的人。他一心想要杀死绝无神，只不过绝无神的不灭金身实在是太厉害了，即便绝心武功境界已经和绝无神相差无几了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是他还是一直隐藏着。就是想找机会，杀掉绝无神。

    这一次他见自己的父亲绝无神被岳灵云杀死，自知不是岳灵云的对手，本来还想隐藏实力的，但是，当岳灵云想要动手的时候，绝心马上知道要是自己不用全力的话，会被岳灵云杀死在这儿。于是，绝心展现了他超强的实力，终于冲出了天下会的包围圈。逃了出去。

    岳灵云眼中寒光一闪，耳边立刻传来主神系统的声音开启系列形隐藏任务。系列形隐藏任务一阻止天皇取出中原龙脉，任务奖励获得龙脉jing髓灌顶。任务积分100000。

    隐藏任务二击杀绝心，任务奖励《赤火神功》。任务积分500000。

    隐藏任务三击杀天皇，任务奖励《完美一招》。任务积分700000。

    岳灵云心知这绝心还好说。这天皇的实力恐怕已经超越了雄霸和绝无神了。两人联手的话，就算是自己，也不对不是他们的对手。但是，岳灵云才不会再这种时刻，说这种丧气话呢！看着还在不断反抗的破军和绝天两人。岳灵云冷哼了一声，一道剑气shè向了破军。

    破军心中一惊，手中刀剑急忙挡住岳灵云的剑气，然后，一脸惊惧的看着岳灵云。他可是知道绝无神的本事。他也知道自己完全不是绝无神的对手。可是，绝无神竟然被岳灵云杀了。而岳灵云竟然连伤都没受。他知道自己完全不是岳灵云的对手。心中当然惊惧。

    岳灵云看着破军挡住了自己的剑气，冷笑了一声，手中剑气狂shè，一道道威力极大的剑气，在破军周身不断的冲击，破军被剑气撞击的不断后退，岳灵云眼中带着一丝不屑，又是一道威力巨大的剑气shè向了破军，破军连忙架起刀剑想要阻止。可是，就当岳灵云的剑气和破军的刀剑撞击在一起的时候，破军的刀剑瞬间就被剑气撞的飞了起来。

    岳灵云的耳边立刻传来了系统的声音恭喜宿主完成任务7击败破军，任务奖励《杀破狼》，任务积分400000。

    而此刻，破军嘴里喷出一口鲜血，然后，一脸惨淡的看着慢慢走向自己的岳灵云，就在岳灵云走到破军的身边，想要杀了破军的时候。破军连忙叫道“不要杀我，我有个消息要告诉你！”

    岳灵云淡淡的看着破军，冷冷道“说，如果有用，我就饶你一命！”

    破军连忙点了点头，道“我知道聂风的母亲颜盈在哪里！”

    聂风立刻ji动起来，一把抓住破军的领子，高声问道“我母亲在哪里？快说！”

    破军没有说话，淡淡的看着岳灵云。岳灵云知道他的意思。他的意思就是问岳灵云这条消息能不能买自己的命！聂风也知道破军的意思，连忙转过头用一种哀求的眼神看着岳灵云，聂风现在只有颜盈一个亲人在了。他也一直想着自己的母亲。所以，他哀求的看着岳灵云，希望岳灵云答应不杀破军。

    岳灵云点了点头，对破军，道“好，你说出聂风的母亲在什么地方，我饶你一命！”

    破军立刻点了点头，道“好，一言既出驷马难追。您是一帮之主，不会言而不信吧！”

    岳灵云皱了皱眉头，道“我说到做到！你只要说出聂风母亲的所在，我自然饶你一命！说吧，不要废话了！”

    破军点了点头，道“颜盈在无神绝宫中！”

    聂风一脸气愤的抓住破军的领口，大声道“你说什么？你说我母亲在无神绝宫中？她为什么在那里？你是不是胡说？”

    破军立刻说道“我绝不是胡说。当初你母亲是和我一起出走的。后来，我为了能打赢无名，所以，把你母亲献给了绝无神。她还和绝无神生了一个儿子。就是那边的绝天！”

    聂风一脸的不相信，他怎么会想到自己的母亲和绝无神生了个儿子呢！于是，拉着破军的领子，大喝道“你胡说！我母亲和绝无神生了个儿子？这不可能。这绝对不可能！”聂风很是气愤，要知道，无论是谁，知道自己的母亲和其他男人生了个儿子，心里都不会高兴的！
------------

第85章 收获

    聂风一脸的不相信，他怎么会想到自己的母亲和绝无神生了个儿子呢！于是，拉着破军的领子，大喝道“你胡说！我母亲和绝无神生了个儿子？这不可能。这绝对不可能！”聂风很是气愤，要知道，无论是谁，知道自己的母亲和其他男人生了个儿子，心里都不会高兴的！

    破军为了自己的xing命什么都能出卖。当初为了得到绝无神的一项功法，都能把颜盈送给了绝无神。而现在xing命攸关的时刻，破军，自然以自己的xing命为主了。破军一指绝天，对聂风道“聂堂主，我没有骗你。那绝天就是颜盈和绝无神之子。他就是你同母异父的弟弟！如果你不相信，你就问绝天，你问他他的母亲是谁？”

    而这个时候，绝天早已经被擒住了。绝天武功虽然不错，不过比起他大哥绝心就差上太多了。不说绝天了，就说步惊云和秦霜两人的武功就高于绝天。转瞬间绝天就被擒住。摁在了地上。

    当聂风看向绝天的时候，绝天倔强的看着聂风。咬着牙，什么话也不说，只是他那惊讶的神情早就出卖他了。聂风打量着绝天那张俊美非常的脸点了点头，对破军，道“不错，他和我娘有几分相像！应该是我我弟弟！”

    破军立刻点了点道“当然，我自然不敢骗你了。”然后，破军用一种祈求的眼神看着岳灵云，道“岳帮主，该说的我都说了，我是不是能走了？”

    岳灵云摇了摇头，道“恐怕还不行！”

    破军ji动的看着岳灵云，问道“为什么不行，你不是说我把事情说了，你就放我走了的吗？为什么不放我走啊？我所有的事都说了呀！”

    岳灵云点了点头，道“不错，你是说了，但是我并不知道真假。如果，你骗我的，我上哪去找你！现在我这呆几天！等聂风把事情调查清楚了。要是你没骗我的话，我就放你走！”

    岳灵云淡淡的看着聂风轻声问道“怎么样，聂风。你现在得到了你母亲的消息了，你准备怎么办？”

    聂风立刻跪地，道“云叔，请您让我去无神绝宫寻找我母亲的下落。这么多年来，我以为我早就没有亲人了。没想到，我母亲还在人世，请李叔让我立刻，去寻找母亲下落！”

    岳灵云点了点头，他其实很不喜欢颜盈，这个nv人实在是对权势太mi恋了。~~颜盈号称江湖第一美nv，因为聂人王在江湖上的地位才嫁给了聂人王，而聂人王为了颜盈，甘心退隐江湖，不愿意和南麟剑首断帅比武，可是颜盈是因为聂人王的名声才嫁给聂人王的，她根本就不愿意和聂人王受苦，不想和聂人王一起隐退江湖，于是就立刻了聂人王。跟了破军。后来，破军更是把她献给了绝无神，换取绝学《杀破狼》！

    岳灵云朝聂风点了点头，道“好吧，我也不多说什么了。你自己小心点吧！你去吧！”

    聂风没有马上起来，反而是犹犹豫豫的，想要说些什么，但是，又制止住了没有说话。岳灵云笑了笑，道“你有什么话就说吧，我能有什么帮你的，你就直说。”

    聂风这才点了点头，指着绝天道“我希望云叔能饶了绝天一命。并且在我不在的这段时间照顾下。我知道，这让云叔你很为难！但是，他可能是我弟弟！我……”

    岳灵云笑了笑，道“我有什么好为难的，就凭他的武功，再练个几十年也不是我的对手。我又怎么在乎他呢！放心吧，我会把他照顾好的！”

    聂风用一种感ji的眼神看着岳灵云，没有说话，而绝天反而不领情，冷冷道“我不会感ji你的。你杀了我父亲，我早晚会杀了你为我父亲报仇的。你等着吧！”

    聂风脸sè一变，他虽然给绝天求情，但是他对绝天是没有丝毫感情的，甚至他对颜盈还有一分恨意。毕竟，颜盈当年抛夫弃子，离家出走！给聂风的童年带来了巨大的yin影。要不是颜盈不满足当时的生活，聂风现在也许一家人快快乐乐的在一起。不会像现在一样，只剩下他一个人！

    聂风直接指着绝天道“你大胆。云叔，看在我的面子上饶你一命。你还想怎么样。想我亲手杀了你？你是不是我弟弟还不一定呢！”

    岳灵云挥挥手，示意无妨，然后对绝天笑了笑，道“绝天，你也不必如此。我就安心让你练功，就是给你二十年，三十年，你也不是我对手。反而你那个，你一直看不起的哥哥绝心，他比你有本事的多。你就是一个被宠坏了孩子。什么都不懂！”

    岳灵云冷笑一声，示意下面的人把绝天和破军带走，然后，李云飞对聂风轻声道“当年发生的事情我很清楚。你的家事我也不好说些什么。你早去早回吧！”

    聂风点了点头，转身离开。而岳灵云也走到高台上，大声道“这次能杀掉绝无神，灭了无神绝宫，大家居功至伟！我现在宣布，为了庆祝我天下会覆灭无神绝宫，大贺三天。整个天下会无论高低，都有赏赐！”

    众人一阵欢呼。整个天下会都洋溢着一股欣欣向荣的气息。所有人都感觉到天下会从这一战后，将成为整个中原最强大的势力，没有之一。这次绝无神进攻中原，杀掉不少的武林人士，捉了更多的武林人士。没有一个人能对付得了他。可是，岳灵云却杀掉了绝无神。灭掉了无神绝宫。还救了那些武林人士。现在，整个江湖谁不知道，天下会帮主岳灵云。恐怕将来的一段时间，天下会会进入一种发展期。实力会更上一层楼！

    这次大贺，岳灵云也参加了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他也不能整天练武。其他的什么事情都不做。这样下来，恐怕，他早就走火入魔了。所以，岳灵云也趁着这段时间休息休息。和大家一起开开心心的庆祝了一晚。

    第二天，宿醉了一晚的岳灵云终于起来了。甩了甩有点眩晕的头，想着昨天晚上的事情，不禁苦笑了起来。昨天晚上，岳灵云和大家一起庆祝，所有人都来敬岳灵云酒。岳灵云是来者不惧，就那么喝起来了。

    本来，以岳灵云的内力就是喝再多的酒也不会有事的。可是，为了以示公平，岳灵云第一个宣布不准用内力化解酒力。就这样，拼起酒来了。岳灵云是来者不惧，最后不醒人事！他都不知道他自己是怎么回来的！

    岳灵云摇了摇头，不再想着这些事情，毕竟该休息的时候休息，该练功的时候，还要练功。毕竟这个世界强者为尊，那些个传说中的绝顶高手，还没有出现呢。无论是神魔，帝释天，还是十二惊惶，岳灵云都完全不是对手。他还要继续努力。

    这次杀掉绝无神也是靠着谋算。要不然，打赢绝无神容易，要想杀掉他，就难上加难了。岳灵云这次能杀掉绝无神，除了他武功确实比绝无神要强上一分之外，运气，谋算都很重要。只要一步错，恐怕就给绝无神再次溜走！

    岳灵云运气内力，瞬间便把身体内的酒气驱散出体外，然后，岳灵云长长的输出了一口气。宿醉的感觉并不舒服，但是这种体验其实对练功很有帮助，一切顺其自然。

    岳灵云从戒指中拿出一个包裹，这个包裹就是李云飞杀掉绝无神后，得到的那个包裹，绝无神破虚四重初期的高手。包裹里的东西，岳灵云可是很期待的。

    岳灵云长出了一口气，伸手解开了包裹，只见包裹中出现了三样物品。岳灵云拿起第一样看了看。是本秘籍。是绝无神的另一个绝学《杀拳》。《杀拳》是绝无神修炼一生的武林。威力无穷。一共分为三重境界。分别是杀心，杀神，杀绝三种境界。而绝无神只是把这《杀拳》练到了第二层杀神的境界。所以，岳灵云能用《不灭金身》抵挡住绝无神的《杀拳》。如果，绝无神的《杀拳》练至最高境界的话，岳灵云就不能这么简单的挡住了，就要动用《赤明九天图》这个底牌力量了。

    岳灵云手上的功夫虽然不弱，但是和他剑上的功夫比起来，就要差上一些了。所以，拳脚上的秘籍，岳灵云并不是很在乎。岳灵云随手把这《杀拳》放在了一边。然后，从包裹里拿出了第二样的东西。

    第二样东西岳灵云就更不在乎了，是那双绝无神手腕上的玄铁护手。岳灵云有寒冰yu虎爪。那东西刀枪不入，水火不侵。而且外观也比这玄铁护手要漂亮。这个玄铁护手，基本上是没有什么用了！

    岳灵云把玄铁护手也放在了一边，然后闭上眼睛，从包裹中拿出了第三样东西。这最后一样东西要是还没有用的话，岳灵云这次就亏大了。千辛万苦杀了绝无神都没有什么好处！

    岳灵云张开双眼看着最后一样东西。这件东西终于有了点用处，那是一双护腕。薄如蝉翼。看起来就好像淡淡的白sè丝绸织造而成。万年蚕丝护腕是天山之巅，万年雪蚕吐出的蚕丝所织造。带在护腕，有平心静气，杜绝走火入魔之功效。且万年蚕丝坚硬无比，刀枪不入。乃绝世珍宝。

    岳灵云心中一惊，禁不住有点后怕。这绝无神不知道从哪里nong来了玄铁护手和万年蚕丝护腕。恐怕就是为了对付岳灵云。岳灵云幸好没有用之前对付绝无神的那一招，要不然，恐怕死的就是他岳灵云了。

    岳灵云长长的舒了一口气，这次杀掉绝无神并没有得到什么太适合他的东西，都是一些没什么用的废物。e^看这次的运气实在是太差了些。岳灵云随手拿起《杀拳》看了看。这套拳法的评价很高。岳灵云记得，这套拳法是绝无神师mén的绝学。

    绝无神的资质并不高，拳法修为远远不及他师兄拳道神高。拳道神资质是整个拳mén正宗最高的一个，但是他杀掉同mén川贺武给愚儿拳痴为食。并因为这件事，拳道神和他师傅决裂。后来，绝无神联合其师，擒下了师兄拳道神及拳痴，由此可见，这《杀拳》的威力应该不凡，后来绝无神隐秘拭师，更将拳mén正宗改为无神绝宫。没有师傅的指点，所以他一生都没有把《杀拳》练到最高境界。

    岳灵云有些纠结，他的剑法早就到达了一个瓶颈。短期内，他根本就突破不了。而《杀拳》威力不错。练了后，会增加他的后手。可是，练《杀拳》会让自己分神。所以，岳灵云很是纠结。

    岳灵云想了片刻，一咬牙，伸手拿起了那本《杀拳》，然后，打了开来。秘籍立刻化作一道白光进去岳灵云的脑海中。然后，岳灵云开始闭上眼睛参悟这《杀拳》的奥秘！《杀拳》顾名思义，也就是杀的奥义！讲究以杀气御敌。以杀养杀。要想练成这《杀拳》，恐怕要杀上无数的人。才能大成。杀心，杀神，杀绝。以杀治杀。以杀养心。没有丝毫的修身养xing。这也是为什么资质最高的拳道神杀害自己同mén喂食拳痴的原因。

    岳灵云参悟了良久，立刻明白了，为什么拳道神会这么做的原因了。因为，拳道神资质太高，进境实在太快了！这才导致拳道神走火入魔，杀气入体。最后嗜杀同mén。和师mén反目。

    而绝无神的资质最差，反而进境很慢，最终也没有参悟出杀拳的最高境界杀绝。所以，绝无神除了杀心重点之外。也没有出什么事情。而岳灵云的资质并不高。他之所以能有今天这份修为，也都是闭关修炼练成的。要是算上闭关和在任务世界的时间，岳灵云都不记得有几十年了。最少他要比无名，雄霸他们还要大！所以，才练成现在这份境界。所以，岳灵云也并不在乎，练习《杀拳》会走火入魔！所以，岳灵云开始不断的参悟脑海中的拳法。

    一天，两天，三天。正在闭着眼睛修炼《杀拳》的岳灵云突然一口鲜血喷了出来，然后，岳灵云睁开双眼眉头紧皱，眼中带着一丝惧意。这《杀拳》的练法其实并不算太难，先是让杀气入体，然后把杀意融入两只拳头之内。这样动起手来，拳头上就会带着一股强烈的杀气。除了威力更增之外，还带有一股特殊的力量，练至jing深处，会影响敌人的思维，让敌人陷入疯癫之中。实在是一种让人惧怕的拳法。

    绝无神能成为东瀛第一高手，光靠《不灭金身》这个乌龟壳明显是没用的。绝无神打遍东瀛，靠的还是这让人惧怕无比的《杀拳》，影响对手jing神，让人陷入一股无比的杀戮之中，这就是《杀拳》的厉害之处。

    本来练这种拳法是没什么的。而且，岳灵云这人也算是杀人无数，可是，岳灵云无论如何修炼，都不能把这杀气融入拳头之中。让这《杀拳》练习成功。最后，岳灵云强行练功，最后，导致杀体入体。一口血忍不住就喷了出来。

    岳灵云眉头紧皱，他根本就不知道这到底是怎么了。绝无神能练成《杀拳》！拳道神也可以练成。可是，他竟然没有练成，这是从来都没有过的情况。他从来也没有过这种情况，竟然会在练功的时候，吐血！

    岳灵云闭上眼睛，又重新开始参悟《杀拳》！他怕他不小心把《杀拳》练错了。这才导致杀气入体，导致自己吐血！可是，无论岳灵云怎么参悟都感觉没有练错！可是，他就是没有练成！

    岳灵云开始思考错误之处。也许，是因为这秘籍的关系，也许是其他的。最终，岳灵云突然发现，秘籍的不对之处，这《杀拳》以杀入体，把杀气融入体内，然后成就杀拳。可是，杀气这东西，实在是太影响人的思维了，这也就是为什么，拳道神和拳痴会走火入魔，甚至吃人的原因。而主神发布任务为的是让人变强赚取积分，自然不会让岳灵云这样个宿主火入魔，所以，无论岳灵云怎么练都练不成。甚至吐血！

    岳灵云转念一想，既然不能把杀气练到拳头之中，那就把这股杀意凝聚在剑气之上，剑本是凶器，当然也蕴含杀气，而剑气是剑之jing华，自然也蕴含杀气，杀意！而把全身杀气都凝结在剑气之中。自然会让剑气威力大增，甚至，倍增！这样下来，就没有其危险了！
------------

第86章 杀剑 商议

    岳灵云转念一想，既然不能把杀气练到拳头之中，那就把这股杀意凝聚在剑气之上，剑本是凶器，当然也蕴含杀气，而剑气是剑之jing华，自然也蕴含杀气，杀意！而把全身杀气都凝结在剑气之中。自然会让剑气威力大增，甚至，倍增！这样下来，就没有其危险了！

    想到就要去做。岳灵云闭上眼睛，开始忘记杀拳的运行方式，然后，把全身的杀气都凝结在一起，然后，不断的压缩着，然后，慢慢的和体内的剑气融合在一起。时间一天一天的过去了。突然，岳灵云全身上下的杀气消失的无影无踪，整个人都是一副云淡风清的样子。看起来，舒服无比！

    而岳灵云的耳边也传来一阵声音恭喜宿主自创武学成功，请自行命名！

    岳灵云脸上带着一丝满意的笑容，他的境界虽然没有增加，但是自从他把杀气全部融入剑气之中以后，剑气的威力直接增加了一倍。现在，恐怕就是一个破虚四重后期的高手前来，李云飞也有自信能抵挡的住，虽然不一定能赢，但是必不会输，这就是岳灵云对这自创的功夫的自信！岳灵云想了想，既然这套功法是从《杀拳》中悟出来的。那就叫《杀剑》吧！于是，岳灵云就把这套自创的剑法起名叫做《杀剑》！

    既然已经悟出了一套剑法，岳灵云也就不再接着修炼了。于是，岳灵云轻轻的站了起来，走出了闭关之地！

    岳灵云轻轻的站了起来，然后淡淡的走出书房，这么长时间的闭关没有白费，这次闭关让岳灵云的实力翻了一番，岳灵云有种感觉，就算是无名的实力恢复了，他也能和无名争个高下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)关这份轻松感，让人浑身舒服万分。

    岳灵云推mén走了出来，看见几个守卫守在mén口。这几个守卫一看见李云飞走了出来，连忙朝岳灵云施礼，这几个护卫刚抬头看向岳灵云，立刻就呆住了， 岳灵云全身上下竟然没有丝毫的气势，就好像一个完全没有练过功的人一样。

    岳灵云看着这几个有点呆滞的守卫。淡淡的点了点头道“我闭关的时候出了什么事情没有？”

    几个守卫连忙道“帮主闭关之时，各大帮派都派了使者来我天下会，要和我天下会结盟。连少林，武当等mén派也都来我天下会中。只是因为帮主没有出关。所以，各位堂主也不敢自己做决定。所以，把那些使者留在我天下会，等帮主出关后再做决定！”

    岳灵云了点头，说道“现在马上召集三位堂主和石之轩他们前往议事厅议事。顺便把那些帮派的使者都给叫来。结盟？哼……他们也配！”

    岳灵云说话间便走向议事厅，这些江湖人士从来都是强者为尊，以前雄霸在的时候，一副老老实实的样子，后来雄霸死了。他们就开始有二心了。但是当他们见识到了岳灵云的武功后，虽然心有不甘，但是还是老实了很多。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;这次，岳灵云杀掉了攻入了中原的东瀛第一高手绝无神。他们马上蜂拥过来要和天下会结盟！天下哪有这么好的事情。

    岳灵云慢慢的走到议事厅，而秦霜和断浪两人正在议事厅中ji烈的讨论事情。岳灵云轻轻的走了进去，笑道“你们两个在吵什么？”

    秦霜和断浪转身一看，就看见岳灵云站在自己的身后，一脸笑意的看着他们争吵。秦霜和断浪连忙施了一礼，道“属下参见帮主！”两人说完抬头看向岳灵云。然后都呆住了。

    断浪和岳灵云的关系比较好，连忙问道“帮主，云叔，你……你是怎么了？怎么我感觉不到你身上的气？好像一个从来都没有练过武的人一样！这…这是怎么了？”

    岳灵云笑了笑，道“最近闭关，有所感悟，所以，外人感觉不到我的气。你看看无名，他要是不用武功，谁会知道他是武林神话无名呢！我现在的境界，也许已经mo到了无名的那份境界了！”

    断浪和秦霜两人狂喜，他们当然希望岳灵云越强越好了。岳灵云越强大，他们的将来就更广大！两人连忙向岳灵云道喜，恭喜岳灵云再次突破瓶颈！秦霜更是连忙道“云叔现在功力之深，武功之高，恐怕已经天下无敌了吧。即便是师尊在世，恐怕也不是您的对手了！你现在在江湖上早就天下无敌了。”

    岳灵云轻笑了一声，道“哈哈…天外有天，人外有人。这个世界比我强的人恐怕是多不胜数啊。谁也不敢说自己是天下无敌的。很多奇人都闭关隐居，不问世事了。这也是造成我这份功力就几乎无敌的原因了。”

    李云飞笑了笑，走到首位坐了下来。然后，对石之轩和秦霜，道“说说你们刚才在争什么？我也听听！”

    秦霜点了点头，道“我刚刚和断浪讨论要不要把云叔您请出来。”

    岳灵云点了点头，道“说说你是怎么想的！”

    秦霜连忙道“前段时间，云叔杀掉绝无神后，武林各地同道都得到云叔您杀了绝无神的消失，全都派人来我天下会商议结盟的事情。而云叔您在闭关，我们不敢si自处理，就把那些使者留了下来，说您出关后，再商议。可是，云一直不出关，所以，我和断浪商量，想请你出关。毕竟让他们等了这么长时间！不过，断浪一直都不同意请你出关，所以，我们在这里讨论呢！”

    断浪点了点头，道“是啊，我不让秦霜把您请出来，秦霜他不懂。我天下会现在是江湖上最大的势力。没有之一。无论少林，武当。他们都要看我天下会的脸sè行事。您没出关，那就让他们等着。这个世界，从来都是这样。要知道，我天下会强，他们就要看我们的脸sè行事，要他们等多久，他们就要等多久。何必影响您闭关练功呢！”

    岳灵云笑了笑，对秦霜道“断浪说的不错，我天下会如果弱的话，他们早就和我们翻脸了。现在为什么没有翻脸？就是因为，他们知道，自己不是我天下会的对手。所以，无论我们怎么对待他们，他们都得忍着，你懂吗？你看看，满街的人欺负乞丐，谁又见到乞丐来欺负有钱人呢？”

    秦霜当然知道岳灵云这话的意思，只是他从小就听着少林，武当的名字长大，所以，他一直都对两个mén派报以敬意。少林和武当的使者已经在天下会很久了。所以，秦霜才忍不住想找岳灵云出来商量！

    就在岳灵云和秦霜，断浪两人说话的时候，步惊云他们都开始一个一个的走了进来，然后，一起奇怪的看了看岳灵云，然后的站在那里，好像不相信，眼前这个浑身上下没有丝毫气势的人就是之前大杀八方的天下会帮主岳灵云！这和闭关之前的差距实在是太大了。也不能不让这些人惊讶。

    很快，天下会的上层人物就来的差不多了。只有聂风没有来。岳灵云轻轻的问道“怎么？聂风还没有回来吗？”

    秦霜连忙道“风师弟早在一周之前就回来了。只是您在闭关，我们也没法通知您啊！”

    岳灵云点了点头，直接问道“他既然已经回来了，那他人呢？怎么不在？”

    秦霜连忙道“这次聂风把他母亲带了回来，想来，应该在陪着他的母亲吧！”

    就在岳灵云和秦霜说话间，聂风拉着一个人快步的向议事厅走来！
------------

第87章 颜盈

    秦霜连忙道“这次聂风把他母亲带了回来，想来，应该在陪着他的母亲吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    就在岳灵云和秦霜说话间，聂风拉着一个人快步的向议事厅走来！

    岳灵云淡淡的看着快步走进来的聂风和他身后的nv那nv人长相相当美貌，比岳灵云见过的美nv都要漂亮三分，即使是公孙大娘都要比她差上一些。岳灵云立刻就知道这个nv人是谁了。在风云中能漂亮成这样的美nv，只有一个人，那就是聂风的母亲颜盈了。江湖第一美nv，颜盈当之无愧。

    聂风快步走进议事厅，一进来，立刻向岳灵云施礼道“云叔，我来迟了。”

    岳灵云淡淡的看了看颜盈，道“无妨。你身后的就是你母亲颜盈吧？”

    聂风指了指颜盈道“是的，她就是我母亲！我母亲想亲自来谢谢你。”

    岳灵云朝颜盈点了点头，算是打了声招呼。颜盈虽然是江湖第一美nv，而且，看起来美貌无比，一点也不像是个有俩个孩子的母亲。也难怪能把聂人王，破军，绝无神都给mi住。不过，岳灵云见过的美nv比任何人都多，所以，岳灵云也只是感觉颜盈长得不错，没有其他什么感觉。

    颜盈轻轻的朝岳灵云施了一礼，道“妾身见过岳灵云帮主。”

    岳灵云点了点头，道“你是聂风的母亲，就不要多礼了。聂风帮我很多，你生了个好儿子！”

    颜盈展颜一笑道“多谢帮主夸奖，不过，妾身还是要多谢岳灵云帮主这么多年来对聂风的照顾。聂风和我说过，您对他很照顾，我从小就不在聂风身边。要是没有你照顾。我真不知道聂风能不能活到现在。所以，我一定要道谢！”

    岳灵云大笑一声道“也许吧，不过，我不知道，你对我真的是感谢还是恨呢？”

    颜盈娇媚的笑了笑，道“帮主为什么这么说呢？”

    岳灵云大笑道“你虽然是聂风的母亲，但是你也是绝无神的nv人，我杀了绝无神，你不恨我吗？”岳灵云淡淡的看颜盈，眼中带着一丝嘲nong。颜盈这个人能抛夫弃子，跟别人跑了，自然也不会为了绝无神和岳灵云为敌的。

    果然，不出岳灵云的意料之外。颜盈淡淡道“妾身只是个nv人，当年年轻做错了事情。早就后悔了。我也没本事反抗绝无神呀。绝无神这些年对我确实不错。但是也只是不错而已，我和他并没有什么感情的！”

    岳灵云直接挥挥手，道“我不管你和绝无神到底有没有感情。我知道，你是知趣的人。不过，你和绝无神生的那个儿子，就是那个叫绝天的人。我知道，他很恨我。我也明白，我杀了他父亲吗？我看在聂风的面子上，我不杀他。不过，如果他来找我报仇的话，我就留他不得了。所以，我希望你看好你的儿子。不要让我找到杀他的借口！你下去吧！”岳灵云挥挥手就让颜盈退下了。

    等颜盈退下后，岳灵云看着座下的众人，道“你们说说，我天下会要和其他势力结盟吗？”

    秦霜第一个站了出来，大声道“启禀帮主，我认为我天下会最好要和其他势力结盟！”

    岳灵云点了点头，道“说说你的理由！”

    秦霜立刻道“第一，我天下会虽然是江湖第一大帮。势力遍布大江南北。但是，我们天下会的底蕴还是比不上这些江湖大派。这些江湖mén派都有几百年的历史，底蕴之高，超出我们想象。虽然这些年有些示弱。但是，谁也不知道，他们到底隐藏了多少高手！”

    断làng站出来，大声道“启禀帮主，属下不这么想！”

    岳灵云笑了笑，道“你想说什么，你就直说。今天，所有人都可以发表意见。我从来也不是一个独裁的人吧？”

    断làng接着道“我天下会现在已经是江湖上最大的势力了。特别是帮主登位以后，杀剑魔，诛绝无神。江湖之上谁人不服？谁又敢不服。帮主刚刚登位的时候，江湖人都是什么态度？可是，自从帮主杀了绝无神后，谁不对帮主心服口服。各大势力现在都想要和我天下会结盟！为什么？因为帮主武功天下无敌。所以，我们根本就不需要和其他势力结盟。我们甚至可以灭掉其他的帮派，让我天下会成为江湖唯一的帮派！”

    聂风连忙道“帮主，断堂主的想法有点偏ji了。您也知道，江湖上mén派众多，绝顶高手数不胜数。我们如果想要灭掉他们的mén派，他们一定会联合起来。这样，我天下会就算能赢他们，也必会元气大伤。得不偿失啊！”

    岳灵云淡淡的点了点头，对还想说话的断làng几人道“聂风说的有理。你们只以为我的武功天下无敌。却不知，天外有天，人外有人。据我所知，东瀛天皇的武功就和我在伯仲之间。而且，我还得到了消息，绝心逃回东瀛，并且投靠了天皇。我想，天皇一定会趁着我中原高手绝迹之时来进攻我中原大地。秦霜，派人监视着沿海之地，只要东瀛有大规模进犯的样子，马上通知于我！”

    秦霜点点头，应了一声。岳灵云接着对步惊云，道“步惊云，你去把那些江湖上的使者都叫来，高诉他们，我出关了，现在要和他们谈谈结盟的事情！”

    步惊云点了点头，转身离开。岳灵云派步惊云去叫那些使者，就是要给他们一个下马威。步惊云整个人身上从早到晚都散发着那股寒意，不要说是其他人，就算是岳灵云也能感觉到步惊云的那股冷意。让他去叫人，最好不过。

    步惊云离开后，断làng站了出来，连忙对岳灵云道“帮主，我天下会现在无人能敌，而帮主您武功更是天下无敌。为何要和那些弱者结盟呢！”

    岳灵云淡淡道“你真以为我要和他们结盟？这怎么可能。灭掉他们不好，让他们成为天下会的附庸，他们也不会愿意。要是强bi，他们定会鱼死网破。所以，给他们一个借口，就说我同意和他们结盟。让他们也有台阶下。这样更好一点。”
------------

第88章 商讨 武林盟主

    步惊云离开后，断làng站了出来，连忙对岳灵云道“帮主，我天下会现在无人能敌，而帮主您武功更是天下无敌。mianhuatang.la [棉花糖小说网]为何要和那些弱者结盟呢！”

    岳灵云淡淡道“你真以为我要和他们结盟？这怎么可能。灭掉他们不好，让他们成为天下会的附庸，他们也不会愿意。要是强bi，他们定会鱼死网破。所以，给他们一个借口，就说我同意和他们结盟。让他们也有台阶下。这样更好一点。”

    岳灵云端坐在帮主宝座之上，看着下面为和不和诸多mén派联盟的事情吵的晕头转向的诸人，不耐烦的大声道“不用吵了。现在着急的应该是他们，不是我们。你们想想，一个绝无神都把他们搞的晕头转向的。何况我杀了绝无神，他们怎么敢于我为敌呢！只要我给他们几分面子，他们会心甘情愿听从我的命令的！”

    就在岳灵云说话间，一群人走了进来，然后恭恭敬敬的对岳灵云施礼道“参见岳帮主！”

    岳灵云点了点头，挥挥手，让他们起身，然后淡淡道“我刚刚出关。得到消息，你们的宗派要和我天下会结盟。是不是？”

    下面一群人中走出一个身着道袍的男子，大声道“我等奉各派掌mén之令，想要和天下会结盟。mianhuatang.la [棉花糖小说网]结为永世之好！不知岳灵云帮主愿不愿意？”

    岳灵云大笑一声道“你是武当派的使者吧？”

    那道人点了点头，道“不错，在下便是武当派的yu真子！奉掌mén之命，前来与岳灵云帮主商讨结盟的大事！”

    岳灵云笑了笑，指着下面的众人笑道“武当，少林，崆峒，峨眉……这么多的mén派都想和我天下会结盟？你们是在害怕什么？怕我带人灭了你们的宗派？”众人脸sè一变，岳灵云站了起来，走下座位，走到众人的身边，轻轻的笑了笑，道“各位为何这副表情？我开句玩笑，如果，我要灭了你们宗派的话，很早以前，在你们看不起我的时候，我就灭了你们的宗派了。还要等到现在！”

    众人一阵语塞，都不知道说些什么。之前，岳灵云刚刚成为天下会帮主的时候，这些宗派连派人庆祝都没有。很明显是看不起岳灵云，认为岳灵云比不上雄霸，认为天下会已经没落了。

    他们想都没想到，岳灵云比雄霸还要强势，成为天下会帮主后，直接就杀掉了剑魔。后来更是杀掉了绝无神！一时间江湖震动，成为江湖上顶级的高手。岳灵云名气之大，比之雄霸之前更甚。这些mén派都知道害怕了，现在派人来，要和天下会结盟。笼络岳灵云。

    岳灵云自然不在乎这些人了，他这种高高在上的心态也不知道好不好。在他眼中，这些人根本就提不起他的兴趣，就好像一些蝼蚁一样。瞬间便能决定他们生死。所以，岳灵云随便的开他们玩笑。他们也不敢说什么，只敢陪笑！

    岳灵云看着众人不敢说话，只是一脸的赔笑，于是点了点头，道“结盟也好，我也不是不讲理的人。只是以哪个mén派为主呢？我们总得选个盟主吧！”

    众人面面相觑，不知道该说你些什么。岳灵云大笑了一声，道“我得到消息，东瀛天皇会带领高手前来我中原滋事。小小岛国，我中原自然不会惧怕。只是要对付东瀛的天皇，我们不能一盘散沙，要知道，这天皇的武功并不比绝无神要低。而且，他要远比绝无神要jing明。所以，我们要对付他，不是这么简单的，何况，他身边还有一个武功不低于绝无神的绝天。所以，我们不能一副散沙的样子，结盟后，我们要选一个盟主来统领中原武林各大mén派，各位有什么意见吗？”

    这些使者自然知道岳灵云是什么意思了，岳灵云要当中原的武林盟主。只是他们也不敢这么答应岳灵云。要是直接就答应了。他们也不能给自己掌ménjiāo代。

    岳灵云冷哼了一声，道“各位一句话都不说，是认为我说的不对？还是想要反对我的意见呢？”

    这时，一个和尚苦着脸，道“启禀岳灵云帮主，这样的大事，不是我们可以决定的，所以，我们想，我们想还是回去和掌mén商讨一下。要不然……”

    岳灵云冷笑了一声，道“这样吧，你们都回去，把你们掌mén都请来，就说我说的。我要在我天下会开一个武林大会，遍请江湖上各大mén派掌mén，以武为尊，选出武林盟主。谁武功最高，谁就可以统领武林！”要知道，现在中原武林中还在江湖上厮hun的人中，没有一个人是岳灵云的对手。那些比岳灵云强的人，早就退隐江湖了。所以，这个武林盟主，岳灵云一定能得到！甚至，这些人连和岳灵云争抢都不敢。

    众人一脸为难的说道“选武林盟主这样的大事，靠武功高低来选，是不是有点不好呢？毕竟，并不武功高就能做武林盟主的。”

    岳灵云冷冷，道“这个江湖上向来都是强者为尊的。如果我武功不高，我想，你们也不会来我这里来找我吧！好了，我话不想多说，你们退下吧！”岳灵云挥挥手，一脸的不耐烦。

    这些人也不敢和岳灵云说些什么。向岳灵云施了一礼就退下了。岳灵云既然已经说死了，他们也不敢什么其他的，只好回去和自己的掌mén商讨了。

    等这些人一离开，断làng一脸喜意的站了出来，对岳灵云道“恭喜帮主，这次必能成为武林盟主，一统江湖。”

    岳灵云冷笑了一声，道“我对这个武林盟主的位子根本就没放在眼里，就算我不是武林盟主，在江湖上我也是一呼百应。谁人不服？一个名头而已。我岳灵云不在乎，只是这些mén派既想和我天下会结盟，又不想亲自来，一个人派一个手下来和我商讨，这是什么意思。他们不亲自来，这个盟还是不结的好。正好，这次借着这个机会，给他们一个下马威看看，我记得，当年无名一人敌住各大mén派。成为武林神话，也许这次以后，我也能成为武林神话了呢！”

    岳灵云大笑了一声，转身向聂风问道“哦，对了，无名最近都在做些什么？”

    聂风连忙道“无名前辈最近都在练功，练剑。没有丝毫的松懈！”

    岳灵云点了点头，喃喃道“不知道无名的武功恢复没有，要是恢复了，我也想见识见识，这中原第一剑客的剑法到底高到了什么地步！”
------------

第89章 无名恢复

    聂风连忙道“无名前辈最近都在练功，练剑。没有丝毫的松懈！”

    岳灵云点了点头，喃喃道“不知道无名的武功恢复没有，要是恢复了，我也想见识见识，这个世界第一剑客无名的剑法到底高到了什么地步！”

    岳灵云自创出杀剑，剑法攻击狂增，实力暴涨，自然就想到了无名！无名号称武林神话，剑法更是出神入化。岳灵云想的就是要和恢复武功的无名jiāo手，试试自己现在到底有几分本事。所以，岳灵云直接向旁边的聂风问道“无名狂练武功，现在武功都恢复没有？”

    聂风摇了摇头，道“我也不知道，只是知道无名前辈闭关的地方，剑气冲天，威力惊人。但是，我也不知道无名前辈的功夫恢复没有！”

    岳灵云点了点头，喃喃道“不管他了，我还是亲自去看看无名吧！”说完，岳灵云对议事厅的众人，道“你们下去准备武林大会的事吧！聂风，步惊云，你跟我来！”说完，岳灵云头也不回的带着聂风和步惊云向无名闭关的地方走去。

    三人静静的走着，谁都没有说话。突然，岳灵云停了下来，对步惊云问道“惊云，我给你的《剑二十二》你领悟了多少？”

    步惊云恭声道“云叔之前传我《剑二十二》，我勤加修习，已经全部修练成功，剑法也有小成。只是这《剑二十二》jing妙异常，修炼起来相当困难。有些剑意不能理解！所以，我想等剑法大成再告诉云叔的。”

    岳灵云笑了笑，道“你天资不凡，这《剑二十二》是剑圣半生所创，实在是江湖上数一数二的剑法秘籍，你好好修炼，定能在剑法修为上超越我。”

    步惊云一抱拳，对岳灵云说道“还要多谢云叔传我剑法。”步惊云依然是一副冷冷的样子，好像所有人都欠他很多钱一样。

    岳灵云笑了笑，接着对步惊云说道“你对剑法有一种独特的见解。这《剑二十二》也很适合你的xing格，所以你进境很快。我记得无名那有一套剑法叫做《莫名剑法》！这套剑法很适合你。你要是学会了的话。剑法定会大进。我会找个机会，看看能不能让无名把剑法传授给的。”

    步惊云微微有点感动，连忙道“谢云叔厚爱！云儿定不负云叔这份辛苦。”

    岳灵云点了点头，转身向聂风问道“聂风，你前段时间得到雪饮狂刀，并得到家传刀法。练的怎么样了？”

    聂风恭声道“《傲寒六决》jing深无比，修炼这么久也没有修炼完全，只领悟了四式，剩下的两式没有领悟出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    岳灵云叹了口气，道“可惜我从来没有修炼过刀法，也不能指点指点你。不过，据说这江湖上有三个刀法高手，刀法出神入化，你要是有机会找到他们，让他们指点指点，你的刀法进境会快上很多的。”

    聂风连忙问道“那三个刀法高手都是什么人？”

    岳灵云笑道“第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇！这三个人的刀法都是出身入化，虽然武功并不一定比我高，但是，他们的刀法却是江湖上数一数二的。你如果能遇到最好。如果遇不到的话，也没有什么。慢慢领悟吧！”

    岳灵云飞叹了口气，转身离开了。他能指点步惊云剑法，但是刀法一道上，岳灵云的造诣就太低了，除了飞刀。所以，岳灵云只是让聂风找些刀法高手来指点。

    岳灵云带着步惊云和聂风两人来到了无名所在的院落前，到了那里，岳灵云停了下来，看着院落上空那股冲天的剑气，眼神中带着一丝凝重。无名的剑气越来越强，这股强大的剑气，比之岳灵云丝毫不落下风，甚至比岳灵云还要强上一丝，这让人根本就不相信，这无名之前竟然给人废掉了武功。

    岳灵云眼神中虽然带着一丝凝重，但是心中还是有着一丝兴奋之感，要知道，岳灵云剑法早已经到达瓶颈，虽然另辟道路，创出《杀剑》。但是，岳灵云还是想要突破瓶颈，想让剑法更进一层。所以，岳灵云才想找无名jiāo手。打败无名，得到无名手中的《万剑归宗》！虽然，无名是被废后，练成《万剑归宗》的。但是，岳灵云相信，他定能从万剑归宗中悟出剑道奥秘。突破现在的瓶颈。

    岳灵云感觉到无名的这股剑气。心中豪气万丈。浑身上下散发出一股强烈的剑气。和院子中无名的剑气遥相呼应。两道剑气谁都不服谁，在空中撞击在一起，然后都消于无形。而步惊云和聂风两个早已经被岳灵云的这股剑气逼迫的不断后退。直到远远避开岳灵云才停了下来。

    此时，无名紧闭的院mén“吱”的一声打开了。只见无名面带笑意的打开mén走了出来。然后迎向了岳灵云，而剑晨紧跟其后。无名轻笑一声向岳灵云一抱拳，道“贵客来临，有失远迎，罪过，罪过。”

    岳灵云大笑一声，道“打扰无名兄静修，还请无名兄恕罪啊！”

    无名摇摇手，道“无妨，这段时间一直在修炼。骨头都酥了。”说完，无名一伸手，对岳灵云道“我们进去说，岳兄请进！”岳灵云点了点头，带着步惊云和聂风两人走了进去。

    走进院子中，只见几个蒲团就放在院子中。整个院子中剑气四溢。却不消散，从这剑气经久不散，可以看的出来，无名剑道jing深，世间少有。

    无名引着岳灵云等人走进屋子。然后对剑晨，道“剑晨，还不去泡茶！”对剑晨说完后，无名奇怪的向岳灵云问道“岳兄怎么有空到我这里来？”

    岳灵云笑了笑，道“这次来无名兄这里有两件事想要打扰无名兄！”

    无名连忙道“岳兄但说无妨！”

    岳灵云点了点头，道“第一件事是因为我最近参悟剑法，又进入瓶颈。不得寸进，想到无名兄的剑法jing深，世间少有。所以想来找无名兄指点指点在下！哦，对了，不知道，无名兄的修为现在恢复没有？”

    无名轻笑一声，道“这段时间不断修炼，修为已经恢复如初。这还要多谢岳兄的血菩提呢！如果没有岳兄的血菩提，无名想要恢复修为，恐怕还不知道要多久呢！”
------------

第90章 交手 打败无名

    岳灵云点了点头，道“第一件事是因为我最近参悟剑法，又进入瓶颈。不得寸进，想到无名兄的剑法jing深，世间少有。所以想来找无名兄指点指点在下！哦，对了，不知道，无名兄的修为现在恢复没有？”

    无名轻笑一声，道“这段时间不断修炼，修为已经恢复如初。这还要多谢岳兄的血菩提呢！如果没有岳兄的血菩提，无名想要恢复修为，恐怕还不知道要多久呢！”

    无名对岳灵云很是感ji，要不是有岳灵云赠送的给无名的血菩提，无名的修为不可能这么快就恢复了。所以，无名对岳灵云很感ji，当岳灵云问他修为恢复没有的时候，他才会向岳灵云道谢。

    岳灵云大笑了一声，道“这血菩提虽然是少有的异果，不过我这里有一些，给你一颗倒没有什么。何况，你的修为不恢复，我又怎么找你jiāo手，怎么让你指点呢？”

    无名笑了笑，道“岳兄功力高深，又何必这么谦虚，说是要我来指点呢？绝无神的功夫也只是比我低上一线，而你能杀了绝无神，功夫自然不低于我。我又怎么指点你呢？”

    岳灵云轻笑一声“不说客套话了。我只是想找你jiāo手，试试我现在的剑法到底到了什么地步，比你这个武林神话到底差上多少？”

    无名苦笑一声，道“无名认输还不行吗？江湖上谁不知道我输给了绝无神，而岳兄杀掉了绝无神，现在岳兄才是武林神话，武林中谁不知道岳灵云岳兄的大名。何必找我分个高下呢？”

    岳灵云大笑一声道“江湖人的评价我并不在乎，我比你差也罢，比你强也罢。我并不在乎，我只是想不断的变强。我从来不认为，我的武功在江湖上无敌了。不是我说句不客气的话，人外有人，天外有天。这个江湖上比我们强的人，恐怕不少。我们不能坐井观天。首发要不断的修炼，不断的变强。所以，我找你jiāo手，试出自己的不足，然后再弥补。”

    岳灵云眼中带着一丝战意，然后站了起来，对无名大声道“无名，来战吧！不为分个高低，只为找出变强的路！”

    无名淡淡的看着岳灵云，身上的剑气不断的散发出来，然后也站起身子对李云飞道“好。你想战，那便战吧！”要知道，无名能把剑法练得这种地步，可不是光靠他的天赋的。他曾经一个人敌住武林各大mén派的高手。杀人无数。他的妻子也是因为这件事情死去的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]练到这种境界不杀个几百人，怎么能练出来？无名一直不想和岳灵云jiāo手，一是因为他隐居太久，现在杀心不大。二是因为岳灵云毕竟帮过他。他也没有必胜的把握。知道两人要是jiāo手，留不住手的话，两人恐怕会两败俱伤。所以，一直没找岳灵云动手。

    而现在岳灵云也找到头上了。拒绝不是无名的xing格。于是，无名凝视着岳灵云，大声道“岳兄，请！”说完，从旁边剑晨的手中接过他的佩剑英雄剑。然后向岳灵云一摊手，道“这里不是jiāo手的地方。到后山去吧。那里地势宽阔。是个jiāo手的好地方！”

    岳灵云点了点头，跟无名两人运起轻功向后山疾驰而去。而步惊云，聂风和剑晨三人紧紧的跟在岳灵云和无名身后。他们当然也想看看当世最强的两位剑术高手的对决。这对他们的武功有很大的帮助，所以，紧跟在岳灵云和无名身后，向后山奔去。

    无名和岳灵云现如今都是顶级高手，轻功自然不会差，身形好似闪电般，瞬间便奔到了后山。岳灵云和无名两人面对面的站着，一脸谨慎的看着对方，谁都不愿意出手。虽然说有先发制人之说。但是那是在双方武功有所差距才这么做的。而无名和岳灵云现在武功差距不大，所以，两人都等着对方出手，以期后发先至。

    两人静静的站在那里，淡淡的看着对方，一动也不动。时间一分一秒的过去了。突然，一阵风挂起，几片树叶在无名的眼前飘过。

    岳灵云心中一喜，手中绝世好剑瞬间出鞘，一道剑气猛的shè向无名。无名眼中剑气一闪，眼前的树叶立刻消散于无形之中。然后，无名手中英雄剑一声剑yin。瞬间一道剑气从英雄剑上急shè而出，迎上了岳灵云的剑气。

    两道剑气撞击在一起，发出一声巨响。无名的剑气被岳灵云的剑气划过，瞬间便消散无影。而岳灵云的剑气却只被磨灭了一部分，然后，接着shè向无名。

    无名自然不会被这一道剑气伤害到，但是他更想不到为什么自己的剑气会被岳灵云的剑气撞散。而岳灵云的剑气竟然只被消磨了一小部分。

    岳灵云的剑气shè到无名周身便立刻被无名周身围绕的剑气绞碎。向岳灵云和无名这般的剑法高手，jiāo手的时候，周身都围绕着无数道剑气，只要有东西进入这个范围，便立刻会被这剑气绞碎。

    无名感受着岳灵云这股剑气的威力，心中虽然奇怪，但是现在也不是他问问题的时候，就在他挡住岳灵云剑气的时候，岳灵云早已发出无数道剑气攻向无名。

    无名的英雄剑瞬间挥舞起来，每一招都后发先至，敌住岳灵云发出的剑气。不过从无名微微颤动的手指上，岳灵云可以看的出来，他的剑气威力超出了自己的想象。这几道剑气竟然能把无名的手撞击的微微颤抖。

    无名剑指一起，手中英雄剑瞬间便飘在空中，然后急shè向岳灵云，速度快速无比，岳灵云一时间竟然不能躲避。

    可是，岳灵云大喝一声，一道劲气从岳灵云的口中喷shè而出，直直撞向无名shè来的英雄剑上，这道劲气竟然好似剑气一般撞击在英雄剑上，发出一声铁器撞击在一起的声音，然后，英雄剑微微的被这劲气阻止住。停下了瞬间。

    岳灵云这般的高手，只要这一瞬间便可以解决了这道攻击。只见岳灵云两只手结成剑指，然后两道剑气稳稳的夹住了无名的英雄剑。然后，岳灵云大喝一声，英雄剑被岳灵云打飞了回去，撞向无名。

    无名单手一引，便把英雄剑接了过来，然后，手持英雄剑。快步上前，攻向岳灵云。岳灵云丝毫不惧，手中绝世好剑发出一声轻yin。好似在为自己遇到对手高兴一般。两个绝世高手瞬间战成一团。两柄宝剑也开始不断的撞击起来。

    岳灵云和无名两人瞬间便jiāo手百余个回合，两人一时间不分胜负，谁都不能奈何对方。对于岳灵云和无名这种等级的高手来说，分生死也许比分胜负要简单的多。

    岳灵云手上宝剑散发出一股巨大的剑气，然后撞向无名。无名也不甘示弱。英雄剑上的剑气跟岳灵云的剑气撞在了一起，两人被这股反震力震的不断后退，然后，稳稳的停在了十余步以外。

    岳灵云看着眼前的无名，嘴里吐出一口浊气。然后，长长的呼出一口气，道“无名兄的剑术修为果然厉害。看来，我们两人热身也该完了吧。”

    无名淡淡的笑了笑，道“不错，热身完了，也该拿出真本事了！”

    步惊云，聂风和剑晨三人一脸的惊惧，他们怎么也没有想到刚刚这么jing彩万分的决斗，竟然只是热身。他们根本就不知道，到达岳灵云和无名这种剑道修为境界会有多强。

    岳灵云一身的劲气越来越强，手中绝世好剑上的剑气越来越大，越来越结实，剑气凝结的好像真正的宝剑一样，散发出一股锋利无比的锋芒。而无名手中的英雄剑在这一瞬间shè向空中，然后，瞬间幻化出数十道剑影，这数十道剑影又在一瞬间幻化成了数百道剑影。停在了无名的头顶。

    岳灵云手中的绝世好剑不甘示弱，立刻shè出了一道剑芒凝结在宝剑之上，然后慢慢的漂浮在空中。散发着一股唯我独尊的剑气。而剑气中还带着一股强烈无比的杀气。剑气和杀气融合在一起，威力暴增。

    终于，无名大喝一声“万剑归宗！”头顶上数百道剑影瞬间shè向岳灵云，岳灵云也大喝一声，道“来的好，看我杀剑！”岳灵云话音刚落，宝剑上那股森然杀气，暴涨数倍，然后迎上了无名的这数百道剑影。

    两股强大无比的力量撞击在一起，散发出耀眼的光芒。然后，就看见岳灵云绝世好剑上的剑意，杀气越来越弱，而无名的剑影也越来越少，最终，万剑归宗还是占据了上风，破掉了岳灵云的杀剑。

    但是，岳灵云从来也不是只靠剑法对敌的。当无名的只剩下几道剑影的攻击攻向岳灵云之时，岳灵云嘴角lu出了一丝笑容。岳灵云大喝一声“金刚不灭金身！”话音刚落，浑身散发出一股金黄sè的光芒。然后就迎上了无名的攻击。

    无名的剑影撞击在岳灵云周身一米左右之时，就被一股黄sè的光芒阻挡住了。岳灵云冷笑一声，快步上前，一拳打飞了无名的英雄剑。然后，数步迈向了无名身前。一拳金刚圈砸向了无名。

    无名连忙一掌迎上岳灵云，岳灵云丝毫不在意他的攻击，另一拳又撞向了无名的xiong前。无名刚刚用出万剑归宗就已经把内力用的丝毫不剩。而现在岳灵云丝毫不留情的攻击更让无名手忙脚luàn。一瞬间，落入绝对的下风。

    岳灵云眼睛带笑，丝毫不留情面，双拳猛的击向无名。无名躲闪不急，被岳灵云一拳砸在身上，然后整个人都被砸的飞了起来，重重的落在了地上。

    岳灵云停在原地，身上的气势慢慢的消散于无形之中。最后，只剩下一个看起来好像是常人一样的岳灵云。

    岳灵云的耳边立刻传来一阵声音恭宿主完成任务2击败武林神话无名，任务奖励《万剑归宗》，任务积分1000000。

    岳灵云快步走上前去，扶起了无名。然后轻声问道“无名兄，你没事吧！”

    无名笑了一声，道“看来我是输给了岳兄了！岳兄果然厉害！”无名输给岳灵云，显得很淡然，他也没有什么难过的。输了就输了。下次再赢回来好了。哪有人能常胜无敌呢！无名也从来不是输不起的人。

    岳灵云伸手把无名拉了起来，然后笑了一声，道“看来我剑法确实不如你啊。要不是我练成了绝无神的不灭金身。恐怕，这次输的就是我了！”

    无名摇了摇头，道“输了就是输了，没有什么借口。我只是很好奇，岳兄你怎么会绝无神的不灭金身呢？”岳灵云和绝无神jiāo手的时候，周围根本就没有人，而无名正在和破军ji战。所以，岳灵云练成不灭金身的事情，没有人知道。

    岳灵云笑了笑，道“我杀了绝无神后，从绝无神身上得到了不灭金身的秘籍。我看了一下，这不灭金身防御惊人。修炼，加上我曾经练过少林的金钟罩和金刚不坏神功。所以，我很快就把不灭金身练成了。”

    无名看了看岳灵云，然后苦笑了一声，道“你练成了不灭金身。加上你这身骇人的剑术，恐怕江湖上没有几个人是你的对手了！我想要赢你恐怕不是这么简单了。”

    岳灵云笑了笑，从怀里拿出一本秘籍，递给无名，道“无名兄，这本就是绝无神的不灭金身。只要内力够深。修炼起来事半功倍。凭无名兄这身功力，修炼起来，恐怕很快也能练成！”

    无名连忙摆手，道“岳兄，这怎么好意思呢？这秘籍是你杀绝无神得到的。你救我xing命。给我血菩提。这些大恩还未报。怎么还敢再受大恩呢？这不灭金身我不能收！”

    岳灵云大笑一声，把不灭金身的秘籍塞在无名的手中，道“何必这样呢？你一身剑术确实天下无双，但是护身功法却实在低微。内力耗尽后，就不能对敌了。学会不灭金身后，你的实力最少增加一半。对我中原武林来说，是件喜事啊。你收下吧！”

    无名摇摇头，说什么都不肯答应，岳灵云想了想，指着步惊云，道“这样吧，这不灭金身你收下。你帮我教导步惊云剑术。算是换这本秘籍如何？”

    无名皱了皱眉头，道“岳兄剑术不低于我，为何不亲自教导呢？”

    岳灵云笑了笑，道“步惊云的剑心和我相差太大。我的剑法不适合他，而无名兄的《莫名剑法》却很适合步惊云，还请无名兄答应！”
------------

第91章 无名教步惊云

    无名皱了皱眉头，道“岳兄剑术不低于我，为何不亲自教导呢？”

    岳灵云笑了笑，道“步惊云的剑心和我相差太大。我的剑法不适合他，而无名兄的《莫名剑法》却很适合步惊云，还请无名兄答应！”

    无名一直都不是个小气的人。《莫名剑法》虽然是绝学，但是无名并没有把《莫名剑法》当做什么了不起的绝学。岳灵云要是要请他把《莫名剑法》传给聂风他们，无名也就答应了。可是传给步惊云。无名就有点头疼了。

    无名皱了皱眉头道：“《莫名剑法》要是传给你倒没什么！可是步惊云的性格不太适合练我这《莫名剑法》。我怕他练了以后会入魔而为祸苍生啊。”

    岳灵云笑了笑，道：“无名兄这点可以放心。步惊云的个性是阴沉了点。但是，他的为人我还是知道的。他是绝对不会做出什么危害武林的事情的。何况，凭我们的武功，就算步惊云做出什么不好的事情。我们也可以阻止他呀。”

    无名想了想，对岳灵云，道：“好吧，就把步惊云留下来吧。我会把《莫名剑法》教给他的。”无名并没有伸手接过岳灵云手中的《不灭金身》。无名也不想留给别人是因为想要岳灵云的秘籍而传授步惊云武功的坏印象。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    步惊云听见无名原因教授他武功，知道这是因为岳灵云的原因，于是带着一丝感激的眼神看向岳灵云。岳灵云朝步惊云笑了笑，点了点头。没有说话。

    步惊云虽然号称不哭死神。整个人好像没有丝毫感情一样。但是，步惊云其实是有感情的。他对孔慈的感情就可以看的出来。只是步惊云的心一直被仇恨埋没了。所以，看起来冷酷无情。

    不过，岳灵云从小看着步惊云长大，而且对步惊云也很好。所以，步惊云对岳灵云很尊敬。记得，风云中无名对步惊云稍微好一点。步惊云就对无名言听计从。何况，岳灵云现在对他这么好。步惊云又怎么会不感恩呢？

    岳灵云笑了笑把《不灭金身》的秘籍硬塞给了无名，然后笑了笑，道：“我把秘籍给你，并不是想要交换武功的。你没有什么护身功法。要是把我当朋友，你就收下。”用一本《不灭金身》让两个人身怀感激。而且，这两人一个是绝顶高手，一个是风云主角。这笔买卖，怎么算都赚了。

    无名点了点头从岳灵云手中接过《不灭金身》。然后，对岳灵云道：“走吧，到我那里喝酒去！”于是，无名带着李云飞等人向自己的院子走去。

    岳灵云认识的大多数剑客都不喝酒的。他们认为酒能乱性。酒能伤身。所以，他们从不喝酒。甚至向西门吹雪和叶孤城两人，连茶也不喝，只喝白水。不过，岳灵云倒是挺喜欢喝酒的。他认为，人这一辈子，要是连个酒肉都不沾。那这一辈子也太可悲了。

    而无名能和岳灵云成为朋友，也许除了两人都是顶级的剑客除外，两人都喝酒也许是他们关系能处好的一个原因吧。

    众人快步走向无名的院子。到了院子后。无名从屋子里抱出一坛酒，然后笑道：“岳兄，我这有坛好酒。今天，我们喝光他。”说完，无名一掌打破封住酒坛的纸。然后，晃了晃，放在岳灵云的面前。

    岳灵云瞬间便闻到了一股沁人心脾的酒香在屋子中飘荡。岳灵云大笑一声，道：“果然好酒。不过，好酒岂能无好菜。来人啊！”李云飞大喊一声。

    从外面快步走进几个奴仆。走到岳灵云面前，躬身道：“帮主有何吩咐？”

    岳灵云挥挥手，道：“快去让下面厨房上几道好菜。我今天要和无名兄痛饮几杯。”

    那几个下人连忙应了声，向外面跑去。岳灵云的命令，他们怎么敢不快办。岳灵云看了看站在无名身后的剑晨和站在自己身后的聂风和步惊云，笑道：“你们也都坐吧。不用站在那里。今天大家都要喝个高兴。”

    岳灵云朝无名笑了笑，道：“无名兄，你那里的酒不会不够吧！要是酒不够，那样可就太扫兴了！”

    无名大笑一声，道：“没酒？笑话！我这什么都缺。就是酒不缺！今天就怕你们不喝，没有不够的。”

    几人说话间，院子中已经摆好了餐桌，上面摆满了一道道珍馐美味。要知道，这可是岳灵云的命令，谁敢糊弄？所以，都用了百分之两百的心血来炮制这一桌美味。

    五人落座，开始喝起酒来，酒是个好东西。本来，步惊云，聂风，剑晨三人还有点放不开。但是几碗酒下了肚，一个个都开始放开了拘谨，开始喝了起来。

    本来以在座这些顶级高手的内力，只要运转内力化解。怎么喝也不会喝醉的。不过，既然这么开心，谁也不会扫兴的运转内力化解酒力。不过，岳灵云练过不少护体功法。这些功法都有提高体魄的功能。所以，这样一喝起来。岳灵云反而最能喝。

    其他的人看见岳灵云这么能喝，都开始找岳灵云拼起酒来。岳灵云自然是来者不惧，狂喝了起来，也不知过了多久。也不知喝了多少。几人都已经醉的不醒人事。趴在桌子下睡了起来。连岳灵云也喝的醉醺醺。躺倒在地。

    第二天凌晨，一缕阳光照在了岳灵云的身上，岳灵云从宿醉中醒了过来，勉强的睁开了眼睛。摇了摇头，想要自己清醒清醒。然后岳灵云站了起来，头一阵剧痛。

    岳灵云皱了皱眉头，甩了甩头，知道这是昨天酒喝的太多的缘故。于是运转内力，顿时，一股酒气从岳灵云的身体中喷了出来。岳灵云长长的呼出了一口气。整个人都清醒起来了。

    而此刻，无名正钻在桌底沉睡呢。而步惊云，聂风，剑晨三人也都倒在地上呼呼大睡。岳灵云这次也是托了练习护体功法的福，要不然也不一定比他们早起。

    岳灵云推开门，对一直守在无名院门口的几个仆人道：“你们去准备热水。我要沐浴。”说完，走出院子，找了地方，开始练剑。昨天和无名交手，对岳灵云有一些启发。加上喝了这么多的酒，虽然已经把酒气排了出来。但是，还是练练剑，运动运动。
------------

第92章 万剑归宗

    岳灵云推开门，对一直守在无名院门口的几个仆人道：“你们去准备热水。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我要沐浴。”说完，走出院子，找了地方，开始练剑。昨天和无名交手，对岳灵云有一些启发。加上喝了这么多的酒，虽然已经把酒气排了出来。但是，还是练练剑，运动运动。

    岳灵云练了一会剑后，就去洗了个热水澡，然后换了一件衣服，把昨天那件满是酒气的衣服扔掉后，岳灵云舒舒服服的走进了昨天和无名他们喝酒的地方。

    而此刻无名他们已经醒了。正坐在那里甩头呢！看来，他们也喝多了。一副头疼的样子。看样子是刚刚醒，还没来得及运功驱散酒气。岳灵云大笑着走了过去，对还在不断甩头的几人笑道：“你们几个还想灌醉我？怎么样，自己被灌醉了吧！”

    无名运转内力，身上立刻散发出一股酒气，然后无名rou了rou头，笑着摇了摇头，道：“看来昨天我真是喝多了。起来的时候头还在痛呢！”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我刚起来的时候头也很痛，洗漱了一下，这才好多了。怎么样，我已经召集了江湖上各大mén派的掌mén到我天下会来开武林大会。选出武林盟主，统治武林。到时候，你也一起参加！”

    无名深深的看了岳灵云一眼，道：“难道统治武林对你们来说这么重要？武林盟主，一个虚名而已。难道对你来说这么重要？”

    岳灵云摇了摇头，道：“说句实话，这个武林盟主对我来说有或者没有都无所谓。你应该知道，就算我不是武林盟主，谁又敢对我不客气？谁又敢命令我？我要开这个武林大会，为的什么？其实只是名义而已。这些武林人士，从来都畏惧强者。你应该知道，这武林盟主除了我，谁也选不上。也许，我只是想让中原武林不要在出现纷争！就像这次，如果剑圣，雄霸，剑魔他们都没有因为内战死去。绝无神想占据中原，无疑是痴人说梦！”

    无名点了点头，道：“是啊。当初众多mén派围攻我。被我击败后，我反而成了武林神话。这个世界不分正邪，只分强弱。到时候，我会去参加的。不过，我对武林盟主的位子并不在乎！”

    岳灵云点了点头，道：“我知道你这些年退出武林。不问江湖之事。这次再入江湖，也是被bi无奈，不过，现在你应该还不能退出武林。”

    无名奇怪的问道：“为什么这么说？”

    岳灵云笑了笑，道：“一直以来中原高手都以为绝无神是东瀛第一高手。其实不是！东瀛的天皇其实才是中原第一高手。只是，东瀛天皇隐藏的够深而已。而且，他也是不想和绝无神争夺第一高手的位子。这次，我得到消息，东瀛天皇将会带领众多高手，加上绝心前来中原，毁我中原龙脉。让我中原大地进入血雨腥风之中。天皇就不说了，他比绝无神还要强。而绝心，你应该知道，他废了你的武功！”

    无名点了点头，道：“不错，绝心这个人武功极为高明。境界甚至不低于绝无神，只是绝无神有《不灭金身》护体，才比绝心要强。要不是如此，恐怕，绝无神比绝心也抢不到哪去！”

    岳灵云点了点头，道：“所以，这次中原成败皆在你我一念之间，一个天皇我能对付，可是，加上绝心我就不行了。还有绝心回到东瀛，定能一统无神绝宫，天皇的众多手下，加上无神绝宫的众多高手，这次，恐怕，真要中原武林一起用力了。”

    无名点了点头，道：“这么说来，绝心投靠了天皇。那东瀛岂不是已经被天皇统一了？”

    岳灵云叹了口气，道：“不错，本来天皇占据半个东瀛。绝无神又占据半个东瀛。这次天皇统一东瀛。而我中原还是一盘散沙。那样我中原定会一败涂地。所以，我要开武林大会，暂时和这些武林mén派结盟。统治中原武林，会战天皇。无名，你会帮我吧！”

    无名点了点头，笑了笑，严肃的说道：“无名责无旁贷！”

    岳灵云舒了个懒腰，道：“我要去休息，休息了。你也洗漱一下吧，要是让外人看见武林神话无名一副醉鬼的样子，恐怕眼睛都掉下来了吧！”岳灵云说完，头也不回的离开了。

    无名低头看了看自己身上luàn七八糟的衣服，无奈的笑了笑。然后回到房间开始洗漱了。

    而岳灵云则回到自己的房间，他想要参悟刚刚得到的《万剑归宗》的秘籍。无名能在这么短的时间恢复修为，除了岳灵云的血菩提之外，这《万剑归宗》起了极其重要的位子。血菩提只能增加几十年的功力而已。可是，这《万剑归宗》却让他被废掉的经脉重新变好。《万剑归宗》的用处之大。

    岳灵云回到了房间之中，关上了mén，从戒指中拿出因为打赢无名所获得的《万剑归宗》的秘籍。这是一本古sè古香的一本秘籍。整个秘籍上只有四个大字《万剑归宗》。光是这四个字，就蕴含着一股莫名的剑意。不断的在岳灵云的脑海中游dàng。

    岳灵云看着这四个字，知道这四个字是创出《万剑归宗》这本秘籍的绝世剑手剑宗剑尊所写。因为剑尊的剑术已经到达了一种极高的境界，所以一言一行中都带着自己的剑意。而这四个大字。更是他一生对剑术的感悟。所以，才蕴含着他的剑意。

    岳灵云叹了口气，这是一个绝世高手一生的剑意。不是短时间能够感悟的。于是，岳灵云翻开了《万剑归宗》的第一页。让岳灵云吃惊的事情发生了，这《万剑归宗》竟然不能化作白光进入岳灵云的脑海中，让岳灵云快速参悟。这让岳灵云万分惊奇。难道这《万剑归宗》是一本很高级的现在无法修习或者是超过系统限制秘籍？

    岳灵云一张一张的开始翻阅。每一张上面都一个招式，都有一些莫名其妙的文字。这些文字一个个的岳灵云都认识。但是结合在一起， 岳灵云就不认识了。

    岳灵云眉头紧皱，不停的翻着，最后翻到了最后一页。从第一页到最后一页，没有一页岳灵云能认识的。这让岳灵云开始头疼起来。

    要知道，岳灵云最少也是个破虚三重中期。战斗力破虚四重的绝顶剑手。这让他一丝都看不懂的东西。让岳灵云实在不知道该怎么看待这本秘籍。是一本绝世秘籍，还是一本巨坑。岳灵云感觉他该去找无名谈谈了。
------------

第93章 武林议事

    要知道，岳灵云最少也是个破虚三重中期。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;战斗力破虚四重的绝顶剑手。这让他一丝都看不懂的东西。让岳灵云实在不知道该怎么看待这本秘籍。是一本绝世秘籍，还是一本巨坑。岳灵云感觉他该去找无名谈谈了。

    岳灵云看着眼前的《万剑归宗》秘籍，心里开始有些发苦，要知道，这《万剑归宗》可是世间少有的绝世剑法。外而现在岳灵云得到了这绝世剑谱，却一点用处都没有，这让岳灵云怎么不生气。

    岳灵云又把秘籍从头看了一遍，还是一点都看不明白，岳灵云一气之下也不再参悟这《万剑归宗》了。伸手把秘籍拿起来放回戒指之中。起身走了出去，既然不能参悟，那就不忙，等把事情都搞定了，去找无名去问问。看看他到底是因为什么参悟出这万剑归宗的奥秘。

    既然不能参悟《万剑归宗》，索xing继续参悟那个刚刚领悟出来的杀剑剑法，那种把杀气融入剑气之中的剑法，威力实在是不凡，无名的武功境界明显的要比岳灵云的境界高上一筹，可是，岳灵云却能用杀剑和他拼成两败俱伤，虽然威力没有万剑归宗大。但是也把万剑归宗的威力归于无形。这杀剑剑法威力之大确实出人异表。岳灵云当然要继续参悟了。这杀气能融入剑气中。也自然可以把各种力量都用在其中。岳灵云现在要做的就是，把身体中各种力量，都加持在剑气中。那样威力必会更加大。

    岳灵云不断的修炼着，不断的参悟着。也不知过了多久，一阵敲mén声响了起来。岳灵云被这敲mén声从参悟中吵醒了过来。岳灵云皱着眉头睁开了眼，不满的问道：“什么事？”

    mén外立刻传来了恭恭敬敬的声音：启禀帮主，武林各大mén派掌mén已经来了。现在已经到了山脚下。几位大人命令小人来叫醒帮主。让帮主去迎接一下他们。

    岳灵云冷哼了一下，知道现在也该出关了。于是站了起来，打开mén，快步走出房间，理也不理这些呆在mén口的众多手下，快步走到了议事厅，对站在议事厅中的众多手下，道：“什么事，还要我出关？”

    众人连忙行礼，然后石之轩站了出来，轻声道：“启禀帮主，武林各大mén派的掌mén都已经来到我天下会的山脚。我想帮主怎么也该下去迎接一下吧！”

    岳灵云不屑的笑了笑，道：“哼，我还以为是什么了不起的大事呢。原来是这件事啊。外你们随便去一个人把他们迎上来好了。不用我下去的。这样吧，秦霜，你带人下去把他们迎上来就行了。不就不下去了。”

    秦霜连忙应了一声，就要离开　 剑贪连忙道：“霜堂主，你先别忙。”然后，剑贪朝岳灵云道：“帮主，好歹他们也是武林各大mén派的掌mén。他们来我天下会，帮主连去接一下都不去。这怎么也说不过去，传出去会说我天下会自持势力庞大。看不起其他mén派的。”

    岳灵云摆摆手，不屑的笑了笑，道：“我本来就没有看的起他们。这些mén派从来都是欺软怕硬。只要我没事，他们谁也不敢说些什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你说，难道他们还敢抱怨我吗？”

    剑贪皱着眉头，道：“帮主，这样不好吧。毕竟，他们代表这武林的各种势力。我们是不怕他们，但是，这样不给他们面子也不好。您也知道，江湖人最好的就是一个面子啊。我们给他们点面子又不吃亏。”

    岳灵云摇了摇头，道：“我就是要让他们知道，我不把他们放在眼里。省的他们自以为是，把自己当成一盘菜了。好了，秦霜，你去把他们接上来就行了。我在山上等他们就行了。你们不用说了，我决定了。”岳灵云摆摆手，让秦霜立刻出去。

    秦霜应了一声，然后快步走向外面走去，去把那些mén派的掌mén人都给迎上来。而剑贪也不敢说些什么，退了下来。现在岳灵云的武功已经比剑贪强了太多，剑贪也不敢像以前那样没大没小。

    不一会，就看见秦霜带着众多的武林人士走了上来。岳灵云大笑了一声，带着众人走了出去，对那些mén派掌mén大笑道：“各位掌mén前来我天下会，有失远迎，还请赎罪啊。”

    岳灵云随便说说。但是这些人可不敢随便听听啊。连忙向岳灵云道：“不敢，不敢，哪敢让李帮主亲自出来迎接啊，岳灵云帮主，实在是太客气了。”

    岳灵云笑了笑，道：“各位掌mén大驾光临，出来迎接是应该的。众位请进。”说完，岳灵云一伸手，众人连忙走进了议事厅。

    岳灵云走上自己帮主的位子上，坐了下来，然后，笑道：“各位，这次请你们来，确实有一件事要和大家商量商量。”

    这些掌mén当然不敢说什么了。连忙齐声道：“岳灵云帮主有什么事情就直说。我们一定支持岳灵云帮主。”

    岳灵云点了点头，道：“这件事也确实是我中原的大事。所以，我才找各位掌mén来讨论讨论这件事。大家都知道，这次绝无神入侵我中原，杀我中原高手无数，搞的我中原各地都luàn作一团。哎”

    下方的点苍派掌mén薛正白连忙道：“这件事确实是我中原的一件大事。不过，那绝无神不是被岳帮主杀掉了吗？难道还有什么其他的事？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，虽然绝无神被我杀死了。但是他的儿子绝心却逃回了东瀛。”

    岳灵云话还没有说完，武当派的掌mén玄虚道士就接上了话，道：“既然绝无神都死了。他儿子又能怎么样？就算他的武功和绝无神一样可怕，只要李帮主在，自然能把那绝心杀掉。”

    岳灵云有些不高兴，冷哼了一声，道：“你们听我说完。”然后理也不理这些掌mén，接着道：“绝心的武功虽然高强，但是比起绝无神还是要差一点，如果仅仅是绝心的话，我自然不在乎他了。”

    少林寺的方丈了因禅师也问道：“那里帮主现在召集我们又是为了什么?”

    岳灵云点了点头，道：“你们可能不知道。我得到了一个消息。这绝心回到东瀛就投靠了东瀛的天皇。你们不知道，这天皇武功之高，比起绝无神还要高出一些。更可怕的是，他已经统一东瀛。整个东瀛都要听从他的命令。现在东瀛各个高手都整顿一番，想要进攻我中原。毁我中原龙脉。”

    了因连忙接着问道：“那帮主的意思是？”

    岳灵云点了点头，道：“对方是一国之力。而只靠我一帮之力，恐怕还不是天皇的对手。所以，我召集大家商议一下。希望能在我中原选出一个武林盟主还号令群雄，这样才能和东瀛的一国相抗衡。大家意见如何。”

    岳灵云的话音刚落，那点苍派的掌mén薛正白就连忙说道：“这武林盟主除了武功高之外，在江湖上更要德高望重。这里除了岳帮主，我找不到其他人了。我推选岳帮主。”这虽然是很明显的拍马屁。但是，岳灵云很高兴。

    而武当派的掌mén玄虚道士也跟着说道：“我认为了因大师武功高强，在武林中更是德高望重。所以，我推荐了因大师。”岳灵云知道，武当和少林关系不好，他这是要捧杀少林寺。想要让岳灵云怪罪少林，现在的少林早就经不起岳灵云的愤怒。

    这江湖上hun了很久还没死的。还能当上一派掌mén的人，没有一个是笨人，了因瞬间就知道了玄虚的意思，连连摇头，道：“我感觉还是玄虚道长更适合这个武林盟主的位子。我推荐玄虚道长。”

    玄虚和了因这一互相推荐，整个议事厅里都开始吵了起来，毕竟谁也不想自己的头上有个老大。这些mén派的掌mén当然不想有武林盟主了。一听玄虚和了因的话，立刻就开始搞起luàn来。

    岳灵云知道他们是想，这一luàn起来，这个武林盟主就没法选了。而岳灵云也不好把所有的mén派的掌mén都给拿下。毕竟法不责众。这些老油条自然知道。

    岳灵云嘴角带着一丝笑容，看着他们像小丑一样在底下卖nong。一句话也没说。这些掌mén看岳灵云一脸笑意的看着他们。也知道，自己的小心思被李云飞看透了。于是声音越来越小。

    就在这个时候，一个下人快速的跑了进来，走到岳灵云的耳边，凑上去说道：“启禀帮主，无名前辈在外面。看样子想要回去！”

    岳灵云连忙站了起来，走到mén口，看见无名站在议事厅的mén外，而剑晨正乖乖的站在他后面，静静的一句话不说。岳灵云看到无名站在那里，大笑一声道：“无名兄，怎么站在这里不进去呢？请进啊，这些掌mén，你应该都认识的。”

    无名当然认识这些人了，当年，就是这些人带着武林高手来围攻无名，最后，让无名得到了一个武林神话的称号。无名怎么会忘记他们呢。

    岳灵云拉着无名的手走了进去，大声的咳嗽了一声，然后大声道：“各位掌mén，我一个朋友也来了。大家应该都认识他吧。”

    这些个掌mén看见岳灵云拉着无名走了进来，都呆住了，他们当然记得这个当年一个人就击败了他们众多mén派的高手。
------------

第94章 武林盟主 关于万剑归宗

    岳灵云拉着无名的手走了进去，大声的咳嗽了一声，然后大声道：“各位掌mén，我一个朋友也来了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]大家应该都认识他吧。”

    这些个掌mén看见岳灵云拉着无名走了进来，都呆住了，他们当然记得这个当年一个人就击败了他们众多mén派的高手。

    岳灵云领着无名走进了议事厅，而此时议事厅的众人也发现了无名。e^看他们自然认识无名了。要知道，当初就是无名让他们这些高高在上的诸多掌mén把脸都丢大发了。所以，这些人看见无名来了，自然脸sè不好了。

    岳灵云轻笑了一声，指着无名，对着下面的众多掌mén道：“各位掌mén，我相信，这位大家都认识吧！我就不介绍了。我们接着讨论谁适合当武林盟主怎么样？”

    而此时，丐帮的帮主秦长风大笑一声，道：“我们江湖人一项是强者为尊。我认为，谁最强，谁就当帮主，大家认为如何？”

    岳灵云朝秦长风点了点头，知道这秦长风是在向自己卖好。想要岳灵云接任武林盟主后照顾他。岳灵云点了点头，大笑一声，道：“秦帮主这样说也有道理。不知道各位有什么意见没有？”

    这些掌mén互相看了看。也觉得这是个好主意。一呢，他们也知道自己不可能当上武林盟主。二来，无名也来了。当着这个当年一个人击败自己诸多mén派的武林神话。他们也不好意思说什么！于是众人一起点了点头，同意了秦长风的意见。

    岳灵云大笑一声，道：“既然选出最强者来做武林盟主。那各位感觉该怎么打为好呢？”

    这些掌mén看了看无名，苦笑了一声。他们都曾经败给无名。自然知道无名的剑法修为之高当世罕见。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）也知道自己不是无名的对手，也不想丢人。于是互相看了看，最后少林的了因和尚无奈的对岳灵云，道：“我等诸多掌mén都曾经败在无名的手中，我们也不想再和无名来动手。只要岳帮主胜过无名的话。李帮主就是武林盟主了。”

    无名大笑了一声，道：“那就不必打了。一则我对这武林盟主之位根本就不在乎。二来，我之前和岳兄jiāo过手。我确实输给了岳兄。你们都曾经败在我手中。我又败在了岳兄的手中。所以，这武林盟主自然就是岳兄了。”

    这些人本来想让无名和岳灵云打个两败俱伤。那样他们就能从中得利了。要是无名成为武林盟主那他们就更爽了。要知道，无名这个人除了武功外根本就没有手下，就算无名得到了武林盟主的位子。也根本没有人手来指挥这么多的武林人士。他们还不是听调不听宣？

    而这时，无名也选择岳灵云做帮主。他们也不敢说什么。点仓派的掌mén余人杰更是个老滑头，立刻大声道：“我们都知道无名的武功之高。比我等强上百倍。而岳帮主又胜了无名。所以，我认为岳帮主最适合当这武林盟主。各位，李帮主做着武林盟主大家有什么意见？”

    岳灵云淡淡的看了看诸多掌mén。这些人全都是老jiān巨猾之辈，每一个都在江湖上厮hun多年。看见岳灵云这个武林盟主已经稳拿了，当然都一起向岳灵云道喜了。都说李云飞最适合做这武林盟主。

    岳灵云压了压手，让众人从讨论的情况下停了下来，然后，大笑道：“各位都推选我当帮主。那我自然是当仁不让了。现在我中原正要陷入纷争之中。不是谦逊的时候。所以，这武林盟主之位，我做了。”

    众多掌mén立刻施礼道：“参见盟主。望盟主能够带领我们击败东瀛天皇。使中原重新平静下来。”

    岳灵云点了点头，大笑一声道：“好，各位请起。我虽然是武林盟主。但是我并没有什么太多的意见。我只是希望，我只是希望各位能够保持和平。不要再起纷争。各位，希望你们能够让手下的诸多弟子多多注意是否有东瀛人士到我中原前来闹事。我要把东瀛天皇留在中原。”

    诸多的掌mén立刻施礼道：“我等谨遵盟主之令。”每一个都恭恭敬敬。他们自然明白岳灵云的意思。他们也知道，要是让一个比绝无神还要强的人攻下中原的话，他们以后的日子将会很难过。自然不敢说些什么。他们也自知他们自己不是绝无神的对手，更不要说比绝无神还要强的天皇了。

    岳灵云满意的点了点头，道：“今天，我天下会和诸多mén派结盟。这是个大日子，所以，今日定要庆祝一番。”岳灵云对身边的一个手下，轻声道：“让下人准备酒宴。不要丢了我天下会的面子。”

    岳灵云伸手对诸多掌mén道：“各位，请！”说完，带头走向广场上。广场中已经摆满了很多的桌子。要知道，这里有这么多mén派的掌mén。而这些掌mén也带了诸多的弟子。加起来，最少有数百人。加上天下会的诸多弟子。最少有几千人，哪个房间也摆不下这么多的餐桌。只能摆在广场上。

    众人入座后，一起说笑着。不一会，一道道的美食开始上来了。什么鲍鱼，燕窝，什么熊掌，驼峰。天上飞的，地下跑的，水里游的，应有竟有。一道道美味上到了餐桌之上。而众人也开始吃喝起来。

    岳灵云作为武林盟主，这些掌mén自然都要敬他。而岳灵云也不能不喝，都是江湖人士，自然不可能一杯酒，一杯酒的喝，都是一大碗，一大碗的喝。岳灵云自然不可能向和无名，聂风，步惊云他们喝的一样，不运功，只靠酒量了。无论多少的酒，只要运转内力一转，立刻就把酒气bi出体内，只剩下水了。自然不可能醉了。

    也不知喝了多酒，众人都兴致万分。各派的高手还都一起表演了自己的拿手武功。而岳灵云更是表演了自己的绝世剑术。一剑就在筷子上雕了一朵玫瑰huā。这种惊世骇俗的剑术，把这些江湖人士看的眼睛都直了。要知道，绝世好剑这么大的一柄剑，瞬间在筷子上雕出一朵玫瑰huā，这要多快的手速，多稳的剑。这些江湖人士连听都没听过，更不用说见过了。

    这场酒宴一直到了凌晨，大家才尽兴的离开了。而岳灵云却叫住了无名。让他到自己的房间一聚。无名自然很奇怪，到了岳灵云的房间，立刻问道：“不知岳兄叫我来有何贵干？”

    岳灵云吞吞吐吐了半天，不知道该怎么说。要知道，这《万剑归宗》乃是剑宗最高秘籍。只有剑宗的掌mén人才有资格翻阅。只能有一个传人。要知道，当年无名和破军两人争抢《万剑归宗》秘籍。连破军的父亲都不敢把《万剑归宗》给自己的儿子看，只敢把《万剑归宗》封起来。谁也不给看。无名练成万剑归宗还是靠绝心把秘籍给他看的。要不然，他也不能有今天。

    无名看岳灵云吞吞吐吐不说话感觉很好笑，笑了笑，道：“岳兄，我等乃好友。有什么是不能说的？有什么事你直说。只要我能帮到的。一定不会推脱。”

    岳灵云一咬牙，道：“无名兄，我自从上次见到你的万剑归宗以后。心里怎么也放不下来。这样的一套绝世剑法，不能见识一下，心里实在是太纠结了。无名兄，不知道，你能不能。。。。”

    岳灵云话还没说完，无名就打断了岳灵云的话，问道：“岳兄，想要看《万剑归宗》的秘籍？”

    岳灵云点了点头，不好意思的笑道：“我知道这难为无名兄了。只是一个剑客遇到绝世的剑术秘籍。不看一下，心里一直放不下。闭关这些久也没把这个念头打断。平时实在不好意思。只有现在，借着酒意才敢和你说。”

    无名想了想，道：“你是我不愿意给岳兄看的。只是这秘籍当初被绝心得到。秘籍并不在我这！”

    岳灵云连忙道：“可是，无名兄却把《万剑归宗》修炼成功了。无名兄难道不能把这秘籍画出来？”

    无名苦笑一声，道：“就算我画出来，这秘籍，岳兄也不能练啊。这剑术秘籍是给武功被废的人练的。岳兄自然不可能把这一身的武功废掉啊！”

    岳灵云摇摇头，道：“这不可能，无名兄虽然因为武功被废参悟出《万剑归宗》的奥秘，练成《万剑归宗》。但我绝对不认为，这《万剑归宗》只有被废的人才能修炼！要知道，这《万剑归宗》是你剑宗的最高秘籍。如果，每一代的传人都要被废才能练成。难道，剑宗的众多前辈都被人废过武功？”

    无名摇了摇头，道：“这是不可能的。我认为，可能是创出《万剑归宗》的剑宗前辈曾经被废过，这才创出这套秘籍的。”

    岳灵云摇了摇头，道：“不，我认为，这《万剑归宗》是要靠每个人自我领悟的剑法。你被废，靠着《万剑归宗》领悟出一套能恢复功力的剑法。而其他人却靠自己的悟xing领悟出不同的剑法。这才能称为剑宗的最高秘籍。如果，这秘籍只能让废人练的话。绝对不可能称为剑宗最高秘籍的。”

    无名想了想，点了点头，道：“我也有这种想法。但是，我当初看的秘籍，只有几招最简单的剑术招式。其他的都是白纸，上面什么都没有！这又是怎么回事呢？”岳灵云这么说来，无名更加奇怪了。他也觉得万剑归宗不可能只是一套废人才能练的剑法。
------------

第95章 关于万剑归宗 东瀛来袭

    岳灵云连忙道：“可是，无名兄却把《万剑归宗》修炼成功了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]无名兄难道不能把这秘籍画出来？”

    无名苦笑一声，道：“就算我画出来，这秘籍，岳兄也不能练啊。这剑术秘籍是给武功被废的人练的。岳兄自然不可能把这一身的武功废掉啊！”

    岳灵云摇摇头，道：“这不可能，无名兄虽然因为武功被废参悟出《万剑归宗》的奥秘，练成《万剑归宗》。但我绝对不认为，这《万剑归宗》只有被废的人才能修炼！要知道，这《万剑归宗》是你剑宗的最高秘籍。如果，每一代的传人都要被废才能练成。难道，剑宗的众多前辈都被人废过武功？”

    无名摇了摇头，道：“这是不可能的。我认为，可能是创出《万剑归宗》的剑宗前辈曾经被废过，这才创出这套秘籍的。”

    岳灵云摇了摇头，道：“不，我认为，这《万剑归宗》是要靠每个人自我领悟的剑法。你被废，靠着《万剑归宗》领悟出一套能恢复功力的剑法。而其他人却靠自己的悟xing领悟出不同的剑法。这才能称为剑宗的最高秘籍。如果，这秘籍只能让废人练的话。绝对不可能称为剑宗最高秘籍的。”

    无名想了想，点了点头，道：“我也有这种想法。但是，我当初看的秘籍，只有几招最简单的剑术招式。其他的都是白纸，上面什么都没有！这又是怎么回事呢？”岳灵无这么说来，无名更加奇怪了。他也觉得万剑归宗不可能只是一套废人才能练的剑法。

    岳灵云眉头紧皱，他也知道无名不是骗他的，无名看的那个《万剑归宗》的秘籍，确实只是很简单的几招普通剑术招式。不是什么特别jing妙的招式，这也是岳灵云奇怪，为什么他得到的《万剑归宗》中的经脉运行图，和剑术招式他根本就不能理解，甚至不能练成。

    岳灵云笑了笑，对无名道：“无名兄说的那个《万剑归宗》的秘籍我确实没见过。我也不好说些什么。我知道那《万剑归宗》是无名兄宗派的最高秘籍。可是，现在剑宗已经被毁。没有了剑宗，这秘籍自然能传给别人了。不过，如果无名兄不愿意的话，我绝对不会说什么的。”

    无名摇了摇头，笑了笑道：“如果岳兄想要见这《万剑归宗》的秘籍的话，我确实不能拿给你看。因为那本秘籍还在绝心那里。我就是想给你也没办法。不过，那本秘籍，我看过，我可以把那本秘籍画下来给岳兄关看。”

    岳灵云大笑一声，朝无名道：“那岳灵云就多谢无名兄了。”

    无名没说什么，坐了下来，拿起笔开始画了起来。不一会无名就把画给画好了。然后伸手递给了岳灵云。道：“这就是我练的那本《万剑归宗》。”

    岳灵云伸手从无名的手里接过画，低头开始看了起来。然后就愣在那里。这画上的招式实在是太简单了。再这个武侠世界里，连个五岁的孩子都学过。这剑法根本就是学剑的人学的最简单的剑术秘籍。

    岳灵云看着无名笑了笑，道：“无名兄要是不想教我的话，你就直说啊。何必耍我呢？这秘籍也太假了吧。你问问这天下会中武功最差的一个。看他会不会这套剑法？”

    无名连忙道：“岳兄不要误会，我确实没有骗你。我看到的秘籍就是这样的。我当时也很奇怪。不知道是什么意思。但是，秘籍最开始的时候有一行字。万气自生，剑冲废xue。归原武学，宗远功长。”

    “万气自生，剑冲废xue。归原武学，宗远功长。”岳灵云喃喃自语的问道：“还有什么奇怪的地方没有？”

    无名点了点头，道：“奇怪的地方，没有啊，不，还有就是秘籍的后面竟然是十多页白纸。然后出现的就是这些寻常招式,只要是初学剑道的人都能懂。”

    岳灵云突然愣住了，然后把“万气自生，剑冲废xue。归原武学，宗远功长。”这句话写在了纸上。然后，愣了一下，道：“如果每句话的第三个字拼起来，这四句话就是自废武功。难道这真的必须废了武功的人才能练成吗？”

    无名点了点头，道：“我当时武功已经被废了。那我还怕什么，还不如拼一下呢。于是，我就拼了一下，结果还真练成了。”

    岳灵云摇了摇头，道：“不对啊。不对啊。那后面的那么多的白纸又是什么意思？这些简单的招式又是什么意思？你没有口诀，没有运功图，你怎么能练成？”

    无名皱着眉头想了片刻道：“我想，那后面的十多张白纸只是隐喻，意思是要练《万剑归宗》者内力全无，就如一张白纸般才能练成。mianhuatang.la [棉花糖小说网]对了。”无名好像想到什么一样，道：“我记得还有一个口诀，是“气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！”我想那意思就是不能勉强运气的意思！”

    “气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！”岳灵云点了点头，对无名道：“多谢无名兄解huo。只是，你怎么能只靠着一句口诀就能练成的呢？”岳灵云当然不解了。要知道，系统给他的《万剑归宗》有诸多jing妙的剑招。只是这剑招不连串而已。岳灵云试着练过，根本就不能串在一起。而且，《万剑归宗》这秘籍也不像以前的秘籍一样，瞬间化作一道白光进入岳灵云的脑海中。

    无名摇了摇头道：“不是的。我是结合我终生所学，才悟出这《万剑归宗》。我把我在剑宗所学的剑法结合在一起，这才领悟出万剑归宗的。只是这万剑归宗我可以给你，我师mén的其他武学，我就不能jiāo给你了。”

    岳灵云瞬间便懂了。知道了这万剑归宗的奥秘，然后点了点头，道：“多谢无名兄了。你也知道，我这天下会不可一日无主，就算你愿意把剑宗的所有武学都传给我，我也不愿意学，你知道的。学这《万剑归宗》必须自废武功。我又何必自找苦吃呢？”

    无名也点了点头，道：“是啊，岳兄的剑术修为不凡，天下少有，根本就不需要自废武功来修炼《万剑归宗》。何况，我练成了《万剑归宗》还不是输给了你？何必舍近求远呢？”

    岳灵云叹了口气，笑了笑道：“你也不必恭维我。你这《万剑归宗》才学了这么短的时间就强成了这样。要不了多长时间，你就能轻易打败我了。”

    无名笑了笑，道：“李兄实在客气了。天sè已晚，我先走了。你好好休息吧。”说完，无名转身打开房间离开了。

    岳灵云看无名离开后，马上从戒指中拿出系统奖励的那本秘籍《万剑归宗》，然后，打开秘籍，一张张的看了起来。岳灵云一页一页的看着。很长时间，才看到了最后一页。然后，李云飞合上秘籍，叹了口气。

    岳灵云终于明白了，这《万剑归宗》必须是学成剑宗所有的剑术秘籍，才能参悟出来的绝世剑法。必须有着很高的剑术修为的人才能参悟。还要结合剑宗的秘籍。而这本《万剑归宗》就是剑宗所有剑法的大结合。所以，岳灵云才看不懂，这并不是一套剑法。这是很多套的剑法。所有，他们才有这么多的不同的地方，这剑法招式才如此不流畅。

    岳灵云终于明白了这《万剑归宗》秘籍的真正意思。就在岳灵云明白的时候，这《万剑归宗》的秘籍瞬间化作一道白光进入了岳灵云的脑海之中。

    岳灵云连忙闭上眼睛，开始参悟这剑宗剑法的奥秘。一套套的剑法在岳灵云的脑海中出现。这一招招jing妙的剑术都让岳灵云如痴如醉。不知过了多久，岳灵云终于把这众多套的剑术秘籍参悟成功。但是，岳灵云仅仅是把这众多的剑术参悟成功。还是不能把这剑法融合在一起，练出《万剑归宗》。

    岳灵云叹了口气，站了起来。不能参悟就算了。再怎么参悟都没有用。这么多套的剑法。也大大的充实了李云飞对剑道的理解。也完善了岳灵云自创的星辰剑法。

    这星辰剑法的威力，已经可以和大成的天外飞仙所媲美。但是，自从岳灵云练出了杀剑。用起剑法已经不在乎招式了。所以，这星辰剑法还是没有什么用。

    岳灵云站了起来，然后打开房mén。朝mén外的下人问道：“我已经在房间里多久了？”

    这下人连忙道：“启禀帮主。您在房间里已经有十余天了。”

    岳灵云点了点头，问道：“我这段时间不出房mén，那些掌mén有什么意见没有？”

    这下人连忙摇头，道：“当然没有了。他们怎么敢有什么意见呢？本来他们想离开的。但是帮主没有出mén，他们也不敢走？所以，都还留在这呢！”

    岳灵云点了点头，道：“那你们怎么知道我修炼，十几天还没有人来打扰我？”

    下人连忙道：“无名前辈告诉我们，说帮主您正在参悟剑法。让我们不要打扰。所以，我们都没敢打扰您！而且，您闭关的时候，四位堂主，剑贪前辈都来了好几次，看您没出关又走了。看起来，好像找您有事！”

    岳灵云听到这个下人说秦霜，剑贪他们都来找过自己，马上就知道，一定是出了事。要不然，他们不会来找自己的。于是对这个下人道：“你现在就去把秦霜他们叫过来。要快。”

    这下人连忙运起轻功快步向外面跑去。岳灵云叫他快，他又敢说些什么呢？很快就消失在李云飞的视线之内。

    天下会的这些下人都有不俗的武功。轻功都算不错。只过了片刻就看见秦霜等几人快步向岳灵云这边走来。看见岳灵云站在mén外，连忙走到岳灵云面前，施了一礼后，道：“云叔，你出关了？”

    岳灵云点了点头，道：“我听下人说，你们在我闭关的时候，来找了我好几次？是不是出事了？”

    秦霜点了点头，道：“不错，我天下会的探子得到消息。众多船只从东瀛使向了我中原。我想应该是东瀛的天皇带着众多东瀛高手前往我中原。”

    聂风和秦霜这么一说，岳灵云眉头马上就皱了起来，要知道，东瀛天皇势力不小，武功不弱，岳灵云自然是不怕他了，但是他带着众多的东瀛高手前来，岳灵云就不得不谨慎了。岳灵云想了想，点了点头道：“你是说我天下会的探子发现了那东瀛天皇带着众多高手已经我中原了？”

    秦霜摇了摇头，道：“启禀云叔，不是这样的。那天皇嚣张无比，好像我中原无人一样。他们乘坐的众多帆船上都挂着天皇的旗号。所以，我们的探子才知道，东瀛的天皇来了。”

    岳灵云眼中寒光一闪，知道不对，立刻道：“不好，出事了。你们现在马上召集我中原的各大mén派的掌mén，告诉他们出事了。让他们马上到议事厅集合！”

    秦霜等人立刻运起轻功向外面飞去。而岳灵云则带着步惊云和聂风两人向议事厅走去。聂风显得很奇怪，连忙问道：“云叔，怎么了。那些东瀛的高手，不是还在船上吗？就算上了岸。要想到中原腹地。也要月余啊。能出什么事？”

    岳灵云摇了摇头，道：“这不可能。你要知道，这东瀛的天皇能把绝无神玩nong在手掌之中，还能收服绝心，说明他的智慧不低。一个智慧不低的人，怎么会这么光明正大的打着自己的旗号，前往我中原呢？”

    聂风也是一愣，然后，问道：“李叔的意思是？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我认为这东瀛的天皇应该早已经带着东瀛的绝世高手早已经潜入我中原。现在这么光明正大的打起自己的旗号出来，为的就是把我中原的高手吸引到那里。而他们却偷偷的侵入我中原，抢夺我中原龙脉。坏我中原大地气运。”
------------

第96章 群雄聚首 前往火麒洞

    岳灵云摇了摇头，道：“这不可能。你要知道，这东瀛的天皇能把绝无神玩弄在手掌之中，还能收服绝心，说明他的智慧不低。一个智慧不低的人，怎么会这么光明正大的打着自己的旗号，前往我中原呢？”

    聂风也是一愣，然后，问道：“云叔的意思是？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我认为这东瀛的天皇应该早已经带着东瀛的绝世高手早已经潜入我中原。现在这么光明正大的打起自己的旗号出来，为的就是把我中原的高手吸引到那里。而他们却偷偷的侵入我中原，抢夺我中原龙脉。坏我中原大地气运。”

    聂风也是一惊，问道：“那我们现在并不知道东瀛天皇的所在。那该怎么找他呢？”

    岳灵云冷笑一声，道：“我们不需要找他。他来我中原大地为的就是毁我中原龙脉。我们只需要在龙脉所在的火麟dong等他们就行了。”

    聂风愣了一下，震惊激动的问道：“云叔知道龙脉所在地？传说中得到龙脉的人就能一统天下成为天下共主。云叔既然知道龙脉所在地。那为什么不去把龙脉夺下来呢？”

    岳灵云冷笑一声，道：“谁说得到龙脉就能成为天下共主，一统天下的？纯属瞎说。就算成为天下共主又能怎么样？你看看我中原的皇帝。一点权力都没有。哪个武林人士在乎他？我们武林人士向来是强者为尊。那皇帝的位子根本一点用都没有。我根本不在乎这个位子！”

    “那东瀛的天皇为什么要毁掉龙脉啊？”聂风更是不解，连忙问道：“云叔，你也说了，这龙脉你根本就没放在眼里啊。”

    岳灵云点了点头，道：“我虽然不在乎这龙脉。但是这龙脉到底也是轩辕皇帝的脊柱所化。能护着我中原不会被外人占领。虽然这么多年来，内战数次，但是从来没有外人能够占据我中原江山超过百年。就算勉强占据一时，也会在短时间内被击退。如果，龙脉被毁，恐怕外人会占据我汉人江山。所以，无论如何也不能让龙脉被毁。听到没有！”

    聂风和步惊云连忙道是。说话间，岳灵云和步惊云，聂风等人已经到了议事厅。议事厅里一个人也没有。岳灵云知道，秦霜他们已经去叫那些掌门了。于是，坐在了首位，等着那些掌门的到来。

    因为岳灵云之前就说这是急事，所以，秦霜他们也不敢怠慢。只一会，众多的掌门已经疾驰而来。见到岳灵云后，一起向岳灵云施了一礼，然后就找了位子坐了下来。

    不一会，众多掌mén和天下会的众多高手都已经来到了议事厅。岳灵云看人都来齐了。于是站了起来，大声道：“这次，我急急忙忙让秦霜他们叫各位前来，是因为出了大事！”

    岳灵云话还没说完，少林的了因和尚就已经不耐烦了。连忙问道：“盟主这次叫我们前来有什么事还请明说。这段时间在这里打扰盟主。我们早就想告辞了。只是没见到盟主，所以没走。现在盟主出关了。我们也该告辞了。”

    岳灵云一挥手，道：“恐怕各位走不了了。我天下会的探子得到了消息。那东瀛天皇已经来到我中原。这可是关系我中原未来的大事。各位恐怕短时间内回不去了。”

    峨眉的掌mén是丁仪尼姑。她是个nv人，自然谨慎，连忙问道：“不知道这消息是真是假？而盟主又是如何得到消息的？”

    “自然不会假。”岳灵云叹了口气，道：“我天下会的探子得到了消息，最近有数十艘大船从东瀛前往我中原。那些船上挂着东瀛天皇的旗号。如此浩浩dàngdàng前来。又怎么会假呢？”

    “东瀛天皇不会如此不智吧。”了因和尚接着说道：“要知道，他们这么浩浩dàngdàng前来。不是吸引了我中原各地高手的目光了吗？只要我中原的高手得到了消息，定会前往击杀这些东瀛高手。他们这么会做出这样的傻事呢？”

    岳灵云点了点头，道：“不错。我也是这么想的。我认为，那天皇定是让自己的手下打着旗号，浩浩dàngdàng的前来中原，以此来吸引我中原各地高手的目光，让我中原各地的高手，前往击杀那些人。而天皇早已经带着真正的绝世高手来到我中原。”

    而丐帮的帮主陈长风连忙道：“盟主，如果那天皇反其道而行呢？他们真的在那船上。想要我们这么想。那岂不是作茧自缚了吗？”

    岳灵云点了点头，道：“陈帮主所言极是。所以，我们要兵分两路。一路前去击杀那些在船上的东瀛高手。另一路前往火麟dong。等待那天皇的到来。以此来确保万无一失。”

    “火麟dong？”众人都是不解，连忙问道：“难道那龙脉就在火麟dong之中？”众人一脸的ji动。谁不想得到龙脉，成为天下共主呢。一牵扯到名利。他们就什么都忘了。根本就不记得自己的深浅了。都想要得到龙脉，成为天下共主，一统天下。其他的什么都不想了、

    岳灵云点了点头，道：“不错，据我所知，那龙脉就在火麟dong之中，但是，火麟dong深不见底。其中九转十八弯。其中无数道密道。每一个密道都不知道通道哪里。也不知道这些密道中哪一道是正确的道路！所以，我只知道，龙脉在那里，却不能取出来。”

    众多掌mén明显的不信，用一种怀疑的眼光看着岳灵云道：“既然盟主说那火麟dong中这么luàn。那天皇怎么去取龙脉呢？难道他知道怎么取龙脉？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我想那天皇应该是知道取走龙脉应该走哪条路。各位不要认为我徇si。要知道，我要是想偷偷拿走龙脉，就不会告诉你们。龙脉在火麟dong了。”

    众多掌mén相视了一眼点了点头，知道岳灵云说的是真的。他们也知道，岳灵云武功奇高。要是知道龙脉所在，一定会自己拿走，还和他们说什么，于是点了点，道：“盟主所言有理。那不知道什么人去阻杀那些东瀛高手。又什么人去火麟dong等待天皇的到来？”

    岳灵云想了想，道：“这样吧。我和了因大师。玄虚道长带着一些高手前往火麟dong。而我天下会的凌风和万惊天两人和其他的掌mén前去阻杀那些东瀛高手。”岳灵云这么说也是宽这些人的心。要是不带着少林和武当的两个掌mén的话，这些掌mén定然会不服气，会认为岳灵云是想一个人独吞龙脉。所以，岳灵云索xing带上了少林和武当两个mén派的掌mén。这两个mén派毕竟曾经是武林最大的mén派。

    众多的掌mén当然满意了。都一起点了点头，了因和玄虚两人相视了一眼，道：“既然盟主这么说了。那就这么做吧。”

    岳灵云点了点头，道：“各位，都小心一点。这天皇带来中原的人必定会是高手，他们不会带一些低手来寻死的。而且，东瀛的武学比较诡异。你们要自己小心。”

    岳灵云走下台阶，对身边的聂风道：“聂风，你去取我的火麒麟。步惊云，秦霜。你们两个跟我走。了因大师，玄虚道长我们走吧。”说完，岳灵云就带着众人向外面走去。

    要知道，能来天下会参加武林大会的人，每一个都不是低手。都绝对算的上武林中的一流高手。这些人加起来，必定能把那些东瀛的高手击败的。要知道，中原人才怎么也比东瀛要多啊。之前绝无神前来中原，之所以一时间没有击败他，也是因为，绝无神是偷袭而来。加上绝无神的不灭金身不怕群攻，单挑。绝世高手要不隐居，要不死了。这才一时间不能敌住绝无神。

    而岳灵云他们这次是以逸待劳，自然能把那东瀛的高手，和那天皇永远的留下来。让他连东瀛都回不去。
------------

第97章 东瀛天皇

    要知道，能来天下会参加武林大会的人，每一个都不是低手。都绝对算的上武林中的一流高手。这些人加起来，必定能把那些东瀛的高手击败的。要知道，中原人才怎么也比东瀛要多啊。之前绝无神前来中原，之所以一时间没有击败他，也是因为，绝无神是偷袭而来。加上绝无神的不灭金身不怕群攻，单挑。绝世高手要不隐居，要不死了。这才一时间不能敌住绝无神。

    而这次岳灵云是以逸待劳，自然能把那东瀛的高手，和那天皇永远的留下来。让他连东瀛都回不去。

    岳灵云很有信心，他自信自己可以干掉天皇，包括那些东瀛高手。所以，岳灵云说起话来，带着强烈的自信。连带着这些mén派的掌mén也都胆气大增。领头人的自信，会带给手下自信。

    岳灵云带着众人快步走向天下会山下走去。众人紧跟在岳灵云身后。众人刚刚走到了山下，就看见一到红影窜向岳灵云，这道红影速度之快，比在座的大多数高手都要快的多。只有岳灵云看见了并且看清了这道红影。

    这道红影自然就是火麒麟了。要知道，火麒麟能纵横这么多年，在江湖四处做恶。无数高手都拿他没办法，它的本事可比这里大多数的高手要大的多。快速奔跑起来，谁也比不上它。

    众多掌mén看见红影冲向岳灵云连忙喊道：“盟主小心啊。”他们可不想让岳灵云在这个关头出事。在他们的心里，现在恐怕只有岳灵云能对付天皇和绝心了。他们当然不能让岳灵云出事。连忙提醒岳灵云小心。

    而这一道红影在众人猝不及防的时候，突然蹿到了岳灵云的身前，然后停在岳灵云的身前，停在那里朝岳灵云大吼了一声。可这一声大吼可把这些掌mén都给吓坏了，一个个都是呆呆的样子看着眼前的火麒麟。这种异兽他们可没见过。

    岳灵云大笑了一声，伸手拍了拍火麒麟的头，装出一副生气的样子，道：“叫什么叫。”然后伸出在火麒麟的头上mo了mo。火麒麟显得很兴奋，伸出舌头在岳灵云手上tiǎn了tiǎn。一副乖乖的样子。

    这个时候，少林的了因和尚咽下了一口唾沫。然后激动惊恐的不敢相信的指着火麒麟向岳灵云问道：“盟、盟、主， 盟主这这是什么东西？怎么这么像传说中的异兽火麒麟呢？”

    岳灵云大笑一声道：“了因大师说的不错。这就是传说中的火麒麟。不过，他被我收服了。现在成了我的坐骑。”岳灵云故意让聂风把火麒麟带来，就是让这些各大门派的掌门都知道清楚明白他的本事，这就要是明明确确的告诉他们：我连火麒麟都能打败收服，你们这些人，就是加起来都不是我的对手。我只是不想把江湖的秩序搞luàn。

    火麒麟的本事，这些江湖人也有耳闻。但是看着眼前乖乖的火麒麟，众人禁不住的咽了口吐沫，然后，用一种恐惧的眼光看着岳灵云，不敢说话。

    岳灵云翻身跃上火麒麟的身上，然后，对着这群江湖人士，道：“大家跟我走。这次我要让那个所谓的天皇，去见他们的老祖宗。”

    岳灵云说的豪放无比，身上带着一股骇人的气息。众人连忙应了一声，跟着岳灵云身后向火麟dong驶去，每个人都打起jing神来，火麒麟慢慢的在路上奔跑着。即便这样也把那些传说中的宝马拉在了大后面。

    众人怕那天皇早已经到了火麟dong，所以都快马加鞭赶路。而岳灵云的火麒麟虽然快速无比，但是，他也不能一个人前去不是，要知道，一个天皇他有把握，加上一个绝心。他恐怕就得狼狈逃窜了。何况天皇定会带领众多东瀛高手前来。岳灵云当然不会傻的一个人前去。还是和众人一起去最安全。

    众人快马加鞭，几天后就带着众人来到了乐山。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;岳灵云停下身子，指着那座耸立在长江上的巨大佛像。岳灵云沉声道：“诸位那里便是火麟dong入口的所在地。我们走。”

    岳灵云带着众人快速的攀登上乐山之上。而火麟dong就在眼前。火麟dong的mén口立着两块墓碑。聂风和断làng两人走了过去，跪下来磕了三个响头。

    武当的玄虚道士奇怪的看着岳灵云问道：“盟主，他们两个这是”

    岳灵云叹了口气，道：“他们两个的父亲死在这里。你们可能不知道，聂风的父亲就是当年的北饮狂刀聂人王。而断làng的父亲就是当年的南麟剑首断帅。他们两人在十余年前死在这里。两个绝世高手就这么死了，实在可惜。”

    了因一脸惊讶的问道：“他们两个就是北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅的儿子？”

    岳灵云点了点头，道：“不错。不过，他们两人不输于其父，小小年纪，武功出神入化。只比他们的父亲差上一筹，将来必成大器。我们进去看看，看那天皇带没带人来。”说完，岳灵云飞很谨慎的走了进去，然后，蹲了下来，看了看地上。松了口气，道：“运气不错。看来那天皇还没带人来。”

    玄虚奇怪的向李云飞问道：“盟主，你怎么知道那天皇还没有来到火麟dong呢？”

    岳灵云笑了笑，道：“当然了，你们看，这地上只有几个脚印，而这个脚印还是我上次来的时候留下来的。这里地势cháo湿，有人进来，自然会留下脚印。那天皇定会带着众多高手前来。绝对不可能一个脚印也没有。”

    玄虚连忙道：“那可不一定。要是那天皇生xing谨慎。把留下来的脚印都给nong掉了。那我们不就把他们放进了火麟dong了吗？”

    岳灵云大笑一声，道：“我不是说了吗？我上次来的时候留下了几个脚印。而现在都还在，要是那天皇派人把脚印都给打扫干净，怎么可能就留下我的这几个脚印呢？肯定也把我这脚印给扫平了。现在这dong里还有我的脚印，很自然，那天皇还没来。”

    众人都觉得岳灵云说的有理，都点了点头，相信了岳灵云的话。而此刻，岳灵云笑了笑，道：“我们不要在这里干等。我们应该都隐藏好。然后，派探子在山下打探。只要有一群异族的人前来，那就是天皇他们。”

    众人听了号令。派了一些探子放在了山脚下，盯着来往的行人，等着那天皇的到来。

    一天，两天，三天，十余天过去了。众人都等的一脸的不耐烦。不要说他们了。就连岳灵云这么深的涵养，也等的不耐烦了。

    就在这一天，众人议论纷纷的时候，几个探子快步的走了上来，然后，快步上前，半跪在地，大声道：“启禀盟主。我们发现了一群汉人打扮的人来到了山脚下。不过，他们的汉语说起来很不流畅。所以，我们认为，他们就是东瀛的天皇。”

    岳灵云点了点头，道：“好，你们都立了大功。等事情完了，都重重有赏。我们现在藏起来，等到他们来的时候，我们杀他个措手不及。”

    众人听令，飞身而起，都找了地方藏了起来，而岳灵云等人更是静静的呆在那里，等带着天皇和他手下的到来。一个时辰，两个时辰。三个时辰。天sè越来越暗。很快，天就完全的黑了。

    就在这时，一阵嘈杂声响起。只见一群黑衣人静悄悄的向山上飞奔而来。岳灵云眼中闪过一丝喜意。知道，这些人就是东瀛的天皇和他手下的你那群高手。

    为首的黑衣人带着众人来到了火麟dong的dong口，然后，向身边的另一个黑衣人道：“绝心，这里就是龙脉的所在地？”

    绝心立刻点了点头，道：“启禀天皇陛下。之前我在无神绝宫的时候，绝无神也想要当中原的皇帝。他也得知了，如果不能毁掉龙脉的话，外族人是不能当皇帝的。所以，他发动了手中的众多势力。查到了龙脉的所在地。可惜，他还没有毁掉龙脉，就被那中原天下会的帮主岳灵云杀掉了。要不然，天皇陛下就不会废这么多事了。”

    天皇点了点头，道：“你说的不错。不过，你也不必难过，我并不在乎这龙脉是不是被毁，既然没毁。那我就亲自毁了他。我想，那个叫岳灵云的人，一定是带着众多的高手前往我另一处现身的地方。而我们在此已经毁掉了龙脉。哈

    哈哈。那岳灵云又怎么配于我相提并论？”

    岳灵云大喝一声，道：“杀！”说完率先冲向下面，一剑便灭掉了三位高手。而剩下的高手也一拥而上，转瞬间便杀了诸多东瀛的高手。

    岳灵云大笑一声道：“绝心，你还认识我吗？”说完，一挥手，众人停了下来，站在岳灵云身后，而天皇那边已经死了一小半，而剩下的都是一些高手中的高手，短时间根本就不能杀掉。所以，岳灵云直接就让手下的人住手了。

    那带头的黑衣人，伸手拉下自己的面巾，lu出了一张还算的上英俊的脸。然后，淡淡的看着李云飞道：“你就是这中原第一大势力，天下会的帮主岳灵云吗？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我就是岳灵云。想不到我会在里吧？”

    那天皇丝毫不为自己失算而懊恼，然后淡淡的看着岳灵云道：“你很好。是个厉害的人物。难怪绝无神会败在你的手上。他败的不冤！”

    岳灵云笑了笑，道：“我知道你，你才是东瀛真正的第一高手。你之所以不和绝无神争夺这第一高手的位子就是为了利用他，对吗？”

    天皇笑了笑，道：“你说的不错。那绝无神在我眼中只是个莽夫罢了！”
------------

第98章 天皇逃跑

    岳灵云笑了笑，道：“我知道你，你才是东瀛真正的第一高手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]你之所以不和绝无神争夺这第一高手的位子就是为了利用他，对吗？”

    天皇笑了笑，道：“你说的不错。那绝无神在我眼中只是个莽夫罢了！”

    天皇的眼中带着一丝藐视，淡淡的说道：“那个把你们中原搞的luàn七八糟的绝无神，在我眼中只不过是个废物而已，他除以武功还可以之外，其他的一无是处，我之所以能容忍他在东瀛作威作福。只不过是不想和他开战。不想让我东瀛陷入hun战之中。所以，我挑拨他前来进攻中原。谁想到那个废物竟然就这么死了。一点用都没有！”

    岳灵云看着一脸嘲nong的天皇，笑了笑，道：“可是据我所知，在东瀛的时候，绝无神一点面子都不给你。你虽然是东瀛名义上的主人。但是，你还没有绝无神有气魄。他敢不把你放在眼里。跟你争夺东瀛的霸权。而你却只能眼睁睁的看着绝无神称霸东瀛。比起绝无神，我更看不起你。”

    天皇冷冷的看着岳灵云，淡淡道：“可是他死了。而我活的好好的。”

    岳灵云冷笑一声，眼中带着一丝淡淡的不屑，伸手指着天皇，冷声道：“你是活着，但是你很快就会去陪他了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你们两人恐怕要在一起了。”

    那天皇淡淡的看着岳灵云，腰间的武士刀瞬间出鞘，然后，一指岳灵云，冷冷道：“谁生谁死还不知道呢！不要把我当成绝无神那个废物了。不过，念在你为我除去一个对手，今天我就留你一个全尸。”

    岳灵云冷哼一声，大笑道：“你带的手下都被我的人杀掉了。你看看你身边还剩下几个人？”

    天皇看也不看自己惨死的手下，淡淡道：“无所谓，在我眼中只有有用的人和没用的人。死了的人都是没用了的废物。所以，你也不必用这些死人来影响我的心境。没用的。”

    岳灵云当然知道这天皇是什么样的人物。他是一个比绝无神还要yin沉的人，心机之深，深不可测！绝无神当年这么嚣张，名义上还是要以他为主。可见他在东瀛的地位。这次他为了毁掉中原的龙脉，可是煞费苦心。带来的都是绝顶高手。而经过岳灵云偷袭还没死掉的，更是高手中的高手。这些高手都是天皇经过jing心挑选的，每一个都对他忠心耿耿。所以，天皇很有自信，就算是凭借着手下的这些高手，也能冲出包围圈，只要冲出包围圈，不被别人缠住，那他就天高任鸟飞了。

    岳灵云自然知道这天皇的打算，不过，这里有着江湖上最强的一批高手，加上岳灵云，要想留下天皇并不难。

    岳灵云眼中寒光一闪，手一抬，一道剑气shè向了天皇，天皇没想到岳灵云正在说着话，突然就攻了过来，连忙一刀劈向岳灵云的剑气，一刀把岳灵云的剑气劈的散裂开来。

    岳灵云淡淡的看着天皇，眼中带着一丝凝重，刚刚岳灵云故意偷袭，就是想试探一下，想要打他个措手不及。可是，没想到他反应这么快，瞬间便躲过了岳灵云的攻击。岳灵云马上就知道了，这天皇算是一个强敌。

    不过，岳灵云向来都是战略上藐视敌人。战术上重视敌人。虽然岳灵云知道这天皇的实力很强。但是，岳灵云嘴上当然不会他厉害，这样很伤士气的。

    天皇号称东瀛之主，对这些事情知道的更加清楚，岳灵云的念头他当然知道。不过这天皇什么也没说，因为刚刚他挡岳灵云的那一刀是在仓促之间，他用尽全力才挡住了岳灵云随意的一招，他对岳灵云的实力很是惊讶。

    岳灵云和天皇两人都互相谨慎的看着对方，生怕对方抢占先机。而岳灵云的实力也确实高于天皇，所以，天皇感受到的压力要比岳灵云要大的多。何况，现在岳灵云身边高手众多，刚刚又胜了一阵。这些条件加在一起，天皇的压力就更大了。

    终于，那天皇忍耐不住，大喝一声，双手握着武士刀，一刀劈向岳灵云。岳灵云嘴角流露出一丝笑容。手中绝世好剑发出一声龙yin，然后，一道道剑气先天就冲向了天皇。这天皇，立刻停了下来，左劈右砍，不断的打碎岳灵云攻向他的剑气。

    而这个时候，岳灵云却一步一步的向天皇走去，每走一步就一道剑气shè向天皇。而天皇却只能不断的消灭岳灵云的剑气，这一下高下立判。谁都看的出天皇落入下风。

    岳灵云渐渐的靠近了天皇，而天皇却只能停在原地。因为他知道，只要自己一后退或者向前走，那他必会被岳灵云先天剑气伤到。就在这时，天皇大喝一声，道：“你们还不快来救驾。”天皇刚说一句话，就被岳灵云一剑划破衣裳。要不是躲的快，恐怕都被岳灵云的剑伤到了。

    本来站在天皇后面看着岳灵云和天皇jiāo手的众多东瀛高手立刻冲向岳灵云，一起攻向岳灵云。岳灵云冷笑一声，道：“就你有人，我就没人了吗？各位，还不快上。”

    岳灵云话音刚落，众多高手就扑向这群东瀛高手。瞬间便战成了一团。而天皇这个时候，一刀劈向岳灵云。岳灵云刚要回手阻挡。但是结果超出了岳灵云的意料。这天皇竟然不管自己的这些手下。刀一收就向火麟dong的方向跑去。

    本来，聂风，步惊云，断làng他们在守着火麟dong。但是，这一hun战，聂风他们就被拉入了站团。现在火麟dong的mén口空空如也。根本就没有人守在那里。

    天皇本来就是超级高手，轻功绝高，瞬间便冲进了火麟dong。而岳灵云刚想追击，就被一个东瀛的高手缠住。岳灵云一剑金玉满庭砍掉这个东瀛高手的脑袋，然后抬头一看，天皇已经不见踪影。而那一直跟在天皇身边的绝心也跟着天皇消失了。

    岳灵云冷哼了一声，便冲向战团。他怎么也没想到，自己竟然被天皇耍了。两人刚刚jiāo手，根本就没有分出胜负，这天皇便逃走了，这让岳灵云气愤异常。所以，岳灵云加入战团，杀几个人出出气。

    由于岳灵云这个超级高手的加入，很快这些东瀛高手就被杀的手忙脚luàn。除了几个高手逃走之外。所有的东瀛高手都被杀个干净。
------------

第99章 关于轩辕黄帝的秘辛

    岳灵云冷哼了一声，便冲向战团。他怎么也没想到，自己竟然被天皇耍了。两人刚刚jiāo手，根本就没有分出胜负，这天皇便逃走了，这让岳灵云气愤异常。所以，李云飞加入战团，杀几个人出出气。

    由于岳灵云这个超级高手的加入，很快这些东瀛高手就被杀的手忙脚luàn。除了几个高手逃走之外。所有的东瀛高手都被杀个干净。

    一场前所未有的大胜，让众人脸上都带着一丝笑容。之前的偷袭杀掉了一些高手，后来天皇和绝心的逃走，让这些东瀛的高手都没了斗志。这才让岳灵云他们杀个片甲不留。只有几个高手逃走。

    这么大的胜利让众人都很高兴，可是，岳灵云脸上却没有丝毫的兴奋。反而皱着眉头，一句话也不说。聂风等人看见岳灵云一脸不高兴的样子，连忙收回脸上的喜sè，走到岳灵云面前，问道：“云叔为何一脸的不高兴。我们明明大胜了一场。”

    岳灵云叹了口气，道：“你说我们来这里干什么的？”

    聂风想了想道：“我们来杀那东瀛天皇啊。来阻止他破坏中原龙脉啊。”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我们是来阻止天皇来破坏中原龙脉的。我们是来杀他的。可是，现在他跑了。我们这次虽然杀了他们很多高手。但是，阻止他破坏龙脉的任务失败了。而且，他现在已经逃进了火麟dong。而龙脉就在火麟dong中。只要让他得到龙脉。并且毁了他，那我中原将永无宁日了！”

    断làng连忙安慰道：“云叔你也说过，这火麟dong中九转十八弯。到处都是岔路。谁也不知道那龙脉藏在哪里。那天皇肯定找不到的。李叔何必如此着急呢？”

    岳灵云飞叹了口气，摇了摇头，道：“哎，断làng，你有所不知，这火麟dong中确实是九转十八弯。但是，这天皇要来毁龙脉的话。定会带着密道的地图前来。如果，他真的有地图的话，那对我们中原来说就是一场灾难了。”

    聂风连忙问道：“云叔，你说这火麟dong的密道有地图？”

    岳灵云点了点头，道：“是啊，要是没有地图，进去了怎么出来？会饿死在里面的。现在我们要做的不是庆功，而是进入火麟dong中，找到天皇，阻止他毁坏龙脉！”

    步惊云冷冷道：“可是云叔你自己也说过，这火麟dong中九转十八弯。根本就不知道该怎么走。如何能进去找那天皇呢？不如就在这里等着。反正，这火麟dong，只有一个dong口。要想从火麟dong中出来，还是要走这里出来。”

    岳灵云点了点头，道：“你说的倒是不错。但是，他要在火麟dong中就毁掉龙脉。那该怎么办？”

    步惊云没有说话。但是，岳灵云知道他的意思。他没有地图，根本就不知道火麟dong中的各条密道通向何方。但是，光等着也不是办法。这也是岳灵云着急的原因。

    众人都面面相觑，他们也不知道该怎么办。这天皇武功很高，即使岳灵云比他要强。但是，他要是拼命想走，岳灵云也拦不住，要想留下他的唯一方法，那就是众人散布四周，他只要敢走，立刻有人拦住他片刻。那样他就走不了了。不过，刚刚，那天皇的手下都挡住了岳灵云的手下。结果还是让天皇逃进了火麟dong。

    众人静静的站在火麟dong前，没有一个人说话，他们都没有办法。所以，也不敢打扰正在想办法的岳灵云。说实话，岳灵云并不在乎这龙脉是不是被毁。他要的只是干掉天皇。完成任务。不过，他更知道，如果龙脉被毁，被封在龙脉中的不知名黑sè液体就会进入天皇的身体，那个时候，这天皇的力量必会大增。谁也奈何不了他。变成传说中的魔了。岳灵云当然不想面对那样的天皇了。

    就在这个时候，一直站在岳灵云身后的火麒麟，走了过来，然后朝岳灵云叫了一声。咬着岳灵云的衣服就往火麟dong中拉。

    岳灵云正在考虑该怎么办，不知道火麒麟是什么意思，于是，不耐烦的说道：“小火乖，别闹了。我正在想事情。不要来打扰我。”

    本来火麒麟很听岳灵云的话，但是这次火麒麟却没有听从岳灵云的吩咐，咬着岳灵云的衣服就往火麟dong中拽，就是不松口。岳灵云楞了一下，想到了一个可能。连忙mo着火麒麟的头问道：“小火，你是想让我跟你走？”

    火麒麟立刻点了点头。眼神中带着一股喜意。岳灵云又接着问道：“你知道火麟dong的路该怎么走是吗？”火麒麟又点了点头。朝李云飞叫了一声。

    岳灵云连忙接着问道：“你是不是知道龙脉哪里？”

    火麒麟用力的点了点头，然后，转头向火麟dong中走去。岳灵云大喜，大声道：“各位跟我走，这火麒麟知道这龙脉的所在地！我们很着它走！”说完，岳灵云跟在火麒麟的身后向火麟dong中走去。

    聂风，断làng，步惊云他们跟在岳灵云的身后向火麟dong中走去。聂风一脸惊奇的向岳灵云问道：“云叔，这火麒麟怎么知道龙脉的所在地？”

    岳灵云摇了摇头，道：“我也不知道。这火麟dong是它的家。也许，他在火麟dong中瞎逛的时候，碰到的。”

    武当的玄虚道长连忙道：“也许在下知道为什么这火麒麟知道龙脉的所在！”

    岳灵云奇怪的问道：“那你就直说。为什么这火麒麟知道龙脉的所在？”

    玄虚道士点了点头，道：“这龙脉是传说中黄帝的遗骨所化。能镇压国运。我中原能一直成为中央之国。让万国来朝。这龙脉也有着大功劳。”

    “这我知道。”岳灵云道：“我知道龙脉是黄帝遗骨所化。我是问，为什么火麒麟知道龙脉所在之地？”

    玄虚点了点头接着道：“我从一本奇书中看过。黄帝曾经统一中原。四处作战。而他作战时所骑的，就是传说中的火麒麟。所以，这火麒麟很有可能是黄帝的坐骑。而黄帝生前定是派这火麒麟在此看守龙脉。所以，这火麒麟知道龙脉的所在！”

    岳灵云点了点头，喃喃道：“说的有道理，不对，传说黄帝早已经飞升。怎么可能留下遗骨。这龙脉不可能是黄帝的遗骨。”岳灵云想起了关于前世传说中的众多神仙的神话。而黄帝是人皇，并且还是是十二金仙之一的广成子的弟子。怎么可能会死在这里，还留下遗骨成为龙脉。岳灵云绝对不信。
------------

第100章 龙脉

    玄虚点了点头接着道：“我从一本奇书中看过。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;黄帝曾经统一中原。四处作战。而他作战时所骑的，就是传说中的火麒麟。所以，这火麒麟很有可能是黄帝的坐骑。而黄帝生前定是派这火麒麟在此看守龙脉。所以，这火麒麟知道龙脉的所在！”

    岳灵云点了点头，喃喃道：“说的有道理，不对，传说黄帝早已经飞升。怎么可能留下遗骨。这龙脉不可能是黄帝的遗骨。”岳灵云想起了关于前世传说中的众多神仙的神话。而黄帝是人皇，并且还是是十二金仙之一的广成子的弟子。怎么可能会死在这里，还留下遗骨成为龙脉。岳灵云绝对不信。

    岳灵云当然不相信这龙脉是黄帝遗骨所化，要知道，自从他穿越以后，就知道，那些成仙的传说是真的。黄帝，乃是绝顶高手。境界之高，恐怕少有人能及，怎么可能就这么死了。连帝释天，十二惊惶，他们都能够长生不死。何况黄帝。

    岳灵云摇摇头，道：“不可能，这龙脉不可能是黄帝的遗骨。最有可能的应该是黄帝杀了什么东西。然后取走骨头，当做龙脉。”岳灵云刚刚说完，只见火麒麟立刻回头过来，朝岳灵云点了点头。

    李云飞笑了笑，道：“那龙脉是黄帝杀的一头怪物的骨头。龙脉，龙脉。莫非是龙？”岳灵云开了个玩笑。可是火麒麟却很正经的点了点头。岳灵云楞了一下，想到了原著上帝释天带着众多高手杀的那条龙。也就释然了。连帝释天都能杀龙。那黄帝杀龙，也很正常！

    火麒麟转过头去，接着向dongxue深处走去。岳灵云跟着火麒麟在黑暗的火麟dong中走着。身后跟着众多的中原高手。众人不断的进入一个个岔路，众人本来还有点抱怨，但是很快，连回去的路都找不到了。只好安安稳稳的跟在后面走着。

    不知过了多久，就看见一片光亮出现在远处，众人心中狂喜。在黑暗中这么久，人都快被bi疯了。到了目的地，自然一脸的喜意。

    众人快步的向光亮的地方跑去，就看见无数颗夜明珠镶在石壁上，而石壁上刻满了壁画。岳灵云仔细的打量着这石壁上的壁画。上面全是黄帝当年的功绩。包括他杀掉一条巨龙，然后从龙的身体中chou出一条龙骨，然后，放在一个山dong中，作为龙脉，用来镇压中原诸地的龙气。让龙气不能外溢。让中原永远都是中央之国，外敌永远都不能攻入中原。

    岳灵云看了看四周，不像是有人来过的样子，这才松了口气。毕竟那天皇比他早进火麟dong不少时间，要是让那天皇得到了龙脉，他定会毁掉龙脉。让中原的太平日子重起bo澜。

    聂风走了过来，向岳灵云道：“云叔，那天皇好像还没到！”

    岳灵云点了点头，道：“应该还没到。这火麟dong密道这么多。就算有地图，一个不小心也会走岔路。我们有火麒麟带路。他在这火麟洞中少说也有几千年了。所以，一路上我们走的很顺。根本就不需要思考该怎么走。所以，我们比天皇他们先来也是应该的。”

    聂风点了点头，接着道：“那云叔，你看，这里只是个很普通的山dong，没有什么入口。那龙脉应该藏在哪里？”

    岳灵云抬起头看了看四周，他是想找到山dong的入口，这里地方不大，一眼就可以看清楚了，这里根本就没有什么入口。岳灵云眉头紧皱，他也不知道这是怎么回事。这里虽然有着记载黄帝生平的壁画，可是，岳灵云怎么找也找不到藏龙脉的地方。

    岳灵云没办法，只好向火麒麟叫道：“小火，过来。”

    火麒麟连忙跑向岳灵云，然后咧着嘴朝岳灵云做了一个很人xing化的献媚。岳灵云忍不住笑了出来，拍了拍火麒麟的头，道：“传说黄帝有一头坐骑是火麒麟。是不是你？”

    火麒麟点了点头。岳灵云接着问道：“那是不是黄帝让你看守龙脉的？”火麒麟又点了点头。

    岳灵云连忙问道：“那龙脉被藏在什么地方。为什么这里只有壁画，根本就没有入口进入那个藏龙脉的dongxue！”

    火麒麟走向画着黄帝生平的壁画跟前，用爪子拍了拍壁画。然后朝岳灵云叫了一声。岳灵云顿时愣了一下，瞬间便明白了火麒麟的意思。连忙问道：“你是说，那龙脉在这壁画后面？”

    火麒麟脸上lu出一丝很人xing化的笑容。然后朝岳灵云点了点头、岳灵云走到壁画跟前。伸手拔出手中的绝世好剑，然后一剑砍向那画满壁画的岩石。那虽然很坚硬，但是绝世好剑可是这世间最强的剑了。只一剑便把岩石砍碎。

    岳灵云笑了笑，碎了一地的岩石后面有着一个黑漆漆的通道。岳灵云带着众人走进通道之中。这通道不深。几步，便走进了一个巨大的dongxue。

    一进洞穴，岳灵云就看见了一个奇怪的骨头放在了山dong深处的一个宝座之上。不用说岳灵云也知道，那骨头就是龙脉。虽然，隔着龙脉的地方有一片深深的峡谷。而这峡谷中有充满着红sè的液体。这液体不断的冒着热气。散发着一股难闻的气味。岳灵云一眼就看出来了。这散发着难闻气味的液体就是岩浆。黄帝为了不让别人把龙脉拿走，特地把龙脉放在一个满是岩浆的dongxue深处。

    不过，岳灵云当然不怕，他武功绝高。从他到龙脉的距离虽然远，但是，岳灵云有的是办法能拿到龙脉。岳灵云立刻冲天而起，飞向龙脉。就在这个时候，一道人影快速向岳灵云飞去。正是那逃跑的东瀛天皇。

    岳灵云丝毫不着急，人影接着向龙脉飞去。就在天皇飞跃过来，一刀劈向自己的时候。岳灵云一伸手，一道剑气射向天皇。而他本人，则借着这道剑气的反冲力。以更快的速度冲向龙脉。瞬间便停在了那放着龙脉的宝座之上。

    看着不断发着白光的龙脉，岳灵云伸手拿了起来，就在岳灵云拿到龙脉以后，耳边立刻传来系统的声音：恭喜宿主得到龙脉。

    岳灵云低头看了看手中的龙脉。龙脉的的特性属性也让岳灵云惊喜万分。

    龙脉：神龙的一节脊柱所化。能够化解心魔，阻止练功走火入魔。后被黄帝作为龙脉镇压天地龙气。吸收了中原龙气之后。龙脉中蕴含着一股天地正气，对邪mén歪道有着致命的伤害。放在身边，能吸收天地灵气。保持头脑清醒。修炼功法时，速度比平时快上三倍。更能不断散发灵气改善佩戴着的身体。乃天地至宝。不过，由于吸收中原龙脉之时，也吸收了天地间的哀怨之气。虽然被镇压在龙脉之中。但是，如果龙脉被毁。这股哀怨之气就会侵入佩戴者身体，让佩戴着入魔！
------------

第1章 自创剑法

    岳灵云低头看了看手中的龙脉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]龙脉的的特性属性也让岳灵云惊喜万分。

    龙脉：神龙的一节脊柱所化。能够化解心魔，阻止练功走火入魔。后被黄帝作为龙脉镇压天地龙气。吸收了中原龙气之后。龙脉中蕴含着一股天地正气，对邪mén歪道有着致命的伤害。放在身边，能吸收天地灵气。保持头脑清醒。修炼功法时，速度比平时快上三倍。更能不断散发灵气改善佩戴着的身体。乃天地至宝。不过，由于吸收中原龙脉之时，也吸收了天地间的哀怨之气。虽然被镇压在龙脉之中。但是，如果龙脉被毁。这股哀怨之气就会侵入佩戴者身体，让佩戴着入魔！

    岳灵云手持龙脉，看着从空中飞跃而来的天皇，眼中带着一丝寒意。他本来没有发现这天皇躲在他的众多手下之中。只是当天皇动手时，岳灵云才发现他的。但是，岳灵云并没有趁天皇在空中飞行的时候动手，而是等天皇停在了自己的不远处。才开口道：“天皇，你什么时候hun入我们之中的？”

    天皇大笑了一声，道：“你想不到吧！我早就hun入你的手下之中。你带这么多人进这火麟dong。很远的地方，我就听到声音了。我就躲了起来，趁你们来的时候，躲在你手下之中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你们这些中原人士。各mén各派都有，大多都不认识，自然发现不了我。”

    岳灵云叹了口气，他也不想带这么多累赘进火麟dong。但是，也没办法，如果，不带这么多人来的话。找到天皇也不能把他留着。岳灵云要的是他死。并不是让他逃。

    岳灵云笑了笑，看了看手中的龙脉，然后，把龙脉放在了身后，缓缓道：“刚刚在外面我们还没分出胜负，你就逃了。任由手下惨死。”

    天皇冷笑一声道：“我要的是毁掉龙脉，只要毁掉龙脉，断了中原龙气。我东瀛就能崛起。为看我东瀛的未来，死再多的人，也是应该的。”

    岳灵云摇了摇头，道：“你手下死不死，与我无关，我不在乎，不过，你却不战而逃。我很想知道，到底是你强，还是我强。龙脉就在我身后，要想拿到龙脉，只有一个办法，那就是杀了我。然后从我身后拿走龙脉，今天，你要杀不了我，你只能死在这儿了！”

    天皇冷哼了一声，道：“刚刚我只是不想和你jiāo手。并不是我怕了你。既然你这么说，那好，就决一生死吧！”天皇话音刚落，人就向箭一样shè向了岳灵云。

    岳灵云不慌不忙，手中长剑发出一声轻yin，然后一剑击向飞身过来的天皇。天皇号称东瀛最强者，比之绝无神还要强上不止一筹。幸好岳灵云创出杀剑，能够越级杀人。这次不惧天皇。甚至比天皇更强。

    岳灵云和天皇两人瞬间战做一团，岳灵云剑气威力极大，每一剑都能发挥巨大的威力。剑气中还带着一股强烈的杀气。这股杀气能不断的影响着敌人的心神。把敌人完美的心境破坏掉。

    天皇虽然是绝顶高手，但是他毕竟是一个国家之主，地位崇高，战斗经验极少。不说岳灵云，就连绝无神的战斗经验也比天皇要高出不少。岳灵云和绝无神都是经历过无数次的战斗，最后站在顶峰。不是像天皇一样，只是苦练而已，所有的敌人，都有人帮他杀掉。

    岳灵云手中的剑越来越快，威力越来越大，渐渐的，手中的剑好像已经消失了一样，只有一阵阵的风声，证明着岳灵云还在不断的挥舞着宝剑。否则根本就看不见岳灵云手中到底拿没拿东西。

    这样的快剑已经发挥了岳灵云全部的实力。很早以前，岳灵云认为天下武功，唯快不破。只不过后来，岳灵云的境界不断增加，快剑早已经没有以前那样好用了。你剑再快，破不了别人的护身罡气，你也没办法打败别人。所以，后来，岳灵云开始注重剑气的威力。

    不过，这天皇的剑道诡异莫名，快速无比，所以，岳灵云开始用起他很久以前就已经弃之不用的快剑了。岳灵云是想在天皇最强的剑法前，用天皇最得意的剑法击败杀掉他。

    两人的速度越来越快，剑气不断四溢，周围所有的东西都被两人的剑气绞碎。消失于无形之中。但是，无论天皇用尽什么办法，依然不能让岳灵云退后半步。反而被岳灵云在自己身上留下了几道剑痕。

    突然间，岳灵云的剑竟然在这种超越风速的时候，变的更快，天皇躲闪不及。而此刻，岳灵云的剑好像闪电一样划过天际，从天皇的脖子上划过。

    天皇连连后退，最后停在了岩浆边。岳灵云并没有乘胜追击，因为刚刚那一剑，用尽了岳灵云的心神，现在就算趁胜追击，也不能用出刚刚那么可怕的一剑。所以，岳灵云站在原地，慢慢的调息。而这天皇则一脸惊恐的mo了mo脖子上的血痕，一脸的后怕。要不是他刚刚躲的快了一点的话，他就被岳灵云一剑封喉了。

    岳灵云一脸的可惜，这一剑，只要再快一点，天皇必死无疑，实在是太可惜了。天皇一脸凝重的看着岳灵云，然后朝李云飞鞠了一躬道：“你是我见过的最强者。我之前太小看你了。不过，我会用我最强的一招，来结束我们之间的争斗！”

    岳灵云静静的看着天皇，缓缓道：“你确实很强。不过，今天以后，你东瀛就会失去他们的天皇。然后就会一蹶不振！你东瀛完了。”就在岳灵云说话的时候，他手中的长剑好像被一股无名的气势压制住一样。不断的颤动。

    岳灵云看向眼前的天皇，只见这天皇两眼发红，身上散发着一股强烈无比的剑气。甚至比岳灵云的剑气还要强上一分。然后，天皇淡淡的看着岳灵云道：“我用的，是我自创的一招，因为太过完美，我称呼他为《完美一招》！”

    天皇说话间，身上的气势越来越大，岳灵云冷哼了一声，瞬间用起了《不灭金身》。然后，运转剑气，让周身全部布满了剑气。然后大喝一声，道：“天皇，接我自创的杀剑第一式杀破天下！”说完，岳灵云身后浮现了一柄巨大的宝剑，形状和绝世好剑一模一样。

    这柄巨大的绝世好剑的虚影，冲天而起。剑的周身散发出一股黑气，那就是岳灵云全身的杀气，死气所化的虚影。然后，岳灵云大手一挥，大喝一声：“杀破天下。”这巨大的绝世好剑的虚影，化作漫天剑影，整个山dong中都散发着一股强烈无比的杀气。这杀气就好像要把天遮住一般，攻向天皇。
------------

第2章 杀死天皇

    这柄巨大的绝世好剑的虚影，冲天而起。剑的周身散发出一股黑气，那就是岳灵云全身的杀气，死气所化的虚影。然后，岳灵云大手一挥，大喝一声：“杀破天下。”这巨大的绝世好剑的虚影，化作漫天剑影，整个山dong中都散发着一股强烈无比的杀气。这杀气就好像要把天遮住一般，攻向天皇。

    天皇身上的气势不断上升，最后，双手握剑。立刻大喝一声：“完美一招！”顿时无数道剑气迎上了岳灵云的攻击。岳灵云丝毫不急。两人的最强攻击撞击在一起，发出巨大的响声。一的剑气把周围的众人都bi得不断后退。连周围的岩浆都好像被两人的剑气压制住了一样。静的吓人。

    两人的剑气不断的对方的剑气消磨的干净。最后，岳灵云的剑气率先打破天皇的攻击。攻入天皇的身体。而天皇一咬牙，也不再防御，全部的力量都攻向岳灵云。看样子好像是要和岳灵云同归于尽。

    岳灵云当然不怕了。他的《不灭金身》再加上《赤明九天图》第一重及各种练体功法早已经小成。身体防御极高。加上他又在周身布满罡气防御，最后还在罡气上布上了一层剑气。这样的防御就算是无名全盛的时候也攻不破，何况，天皇的修为还没有无名全盛的时候强！

    果然不出岳灵云所料，天皇用尽全力的一招，只打破了岳灵云的剑气防御，连岳灵云第二层的罡气防御都打不破。又怎么能伤的了岳灵云呢？而岳灵云的剑气却击破天皇的剑气防御，撞击在天皇的罡气之上，可是，岳灵云的剑气上带着一股死气和杀气的结合体。这股气息不断的消磨着天皇的心境。最后，罡气破灭，诸多剑气，死气，杀气都进入天皇的体内。

    天皇猛的喷出一口血，攻向岳灵云的剑气立刻停了下来。然后一脸惨然的看着岳灵云。瞪大的眼神中带着一丝不相信。他不相信自己就这么输了。不相信自己拼死一战最终结果根本就没有伤到岳灵云丝毫。这让一直认为自己的完美一招是天下最完美招式的他怎么敢相信。

    基本上到了岳灵云这种境界，气血已经强到了不可思议。别说是剑气，死气，杀气入体。只要不是脑袋被毁。就算是心脏被打烂，也能活上一段时间。如果能即使救治还能活下来。换心脏这种本事在风云这个世界上会的还不少呢！

    岳灵云慢慢的走向站在远处的天皇身边，然后笑道：“最终还是我赢了。”

    天皇眼神黯淡，从嘴里吐出一口血，然后淡淡道：“真没想到，真没想到，你会这么强！我本以为我的完美一招是世间最完美的一招。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可是没想到，就这么输给你了。”天皇自嘲的笑了笑，道：“更可悲的是，我根本就没有伤你分毫！哈哈。完美一招”

    岳灵云叹了口气道：“你的这完美一招确实算是很强大的一招。不过，你太自大了。你这完美一招也是人创出来的。只要是人创出来的招式就没有完美的。这世间本来就没有完美的一招。我敢肯定，你创出这一招以后，一定忙着完善这一招。根本就没想过却修炼其他的剑招。”

    天皇点了点头，没有说话。眼神中好像略有所得。岳灵云接着说道：“我修炼过的剑法有高有低。数都数不清。这才创出属于自己的剑法，而且还要不断的完善自己的剑法。可是你却只知道守着自己这完美一招。把这一招当做最完美的招式。所以，你才会输的这么惨！”

    天皇点了点头，道：“你说的不错。就是因为我守着这完美一招才会输的这么惨。我错了。如果有机会的话，我定会该良我这完美一招，让他成为真正的完美一招！”

    岳灵云点了点头，道：“不错，如果你有机会改善这完美一招。将来必会不可限量。不过。。。。”岳灵云停顿了一下，冷笑一声道：“不过，你没有机会了！”

    岳灵云话音刚落。一道剑气就从手中shè出，直shè天皇头部。本来岳灵云认为，天皇都到了这个地步了。应该早就有寻死的心了。可是，岳灵云一道剑气shè向天皇的时候，天皇竟然纵身躲过了岳灵云的攻击！

    岳灵云皱着眉头看着天皇道：“我本来想给你留个面子，让你就这么死了。你竟然躲开，你难道还想反抗不成？”

    天皇摇了摇头道：“我知道我必死无疑。我也不想说什么废话。我只想告诉你，我这么死了，我死不瞑目。我想要完善我的完美一招，使它成为真正的完美一招。我不想就这么死了！”

    岳灵云冷冷的看着天皇道：“你武功高强，真正的本事并不低于我，要是被你完善了完美一招。那下个死的就是我，你认为我会放过你吗？死吧！”说话间，岳灵云身形一变，瞬间便闪到了天皇的身边。一把掐住了他的脖子。

    天皇的眼中带着一股不甘。他是看到了岳灵云的动作。可是，他更知道，自己的身体已经闪不过李云飞的攻击了。

    岳灵云掐着他的脖子，一用力，瞬间喉咙就被掐断了。然后，岳灵云松开手，任由天皇在地上chou搐。然后，岳灵云叹了口气，道：“你走好。下辈子，再完善你那完美一招吧！”岳灵云话音刚落。就一掌打在天皇的头上。内劲瞬间便把天皇的脑子打烂。然后，天皇闭上了眼睛。眼角带着一丝泪huā！

    就在岳灵云杀掉天皇的那一瞬间，岳灵云的耳边传来一阵声音：恭喜编号2112完成系列形隐藏任务。系列形隐藏任务一：阻止天皇取出中原龙脉，任务奖励：获得龙脉jing髓灌顶。任务积分：。

    系列隐藏任务三：击杀天皇，任务奖励：《完美一招》。任务积分：100000。

    岳灵云走到了放龙脉的地方。然后拿起龙脉。飞身跃起，然后，停在了众人面前。大声道：“刚刚天皇藏在你们中间。和他一起进来的还有绝心。你们看看你们的四周，有没有你们不认识的人。或者可疑的人。把他们带上来！我怀疑，绝心还藏在你们之中。你们互相看看。”

    众人连忙互相打量着，可是，找遍了所有的人，也没有找出可疑的人。更不用说把绝心揪出来了。

    岳灵云摇了摇头，道：“找不到就算了，我刚刚杀了东瀛的天皇。并且得到了龙脉。这次任务算是圆满解决了。我们回去吧！”
------------

第3章 神秘人

    岳灵云走到了放龙脉的地方。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)然后拿起龙脉。飞身跃起，然后，停在了众人面前。大声道：“刚刚天皇藏在你们中间。和他一起进来的还有绝心。你们看看你们的四周，有没有你们不认识的人。或者可疑的人。把他们带上来！我怀疑，绝心还藏在你们之中。你们互相看看。”

    众人连忙互相打量着，可是，找遍了所有的人，也没有找出可疑的人。更不用说把绝心揪出来了。

    岳灵云摇了摇头，道：“找不到就算了，我刚刚杀了东瀛的天皇。并且得到了龙脉。这次任务算是圆满解决了。我们回去吧！”

    “慢！”突然一个声音打断了 岳灵云的话。 岳灵云看向说话的人，原来是少林方丈了因和尚。 岳灵云眉头一皱，一脸的不高兴，问道：“了因，你什么意思？”李云飞当然知道了因的意思了。只是他想给了因一点压力！

    了因朝岳灵云施了一礼道：“盟主为我中原除一大害，为我中原立了一大功。我等对盟主立此大功感到由衷的钦佩。只是”

    岳灵云不耐烦道：“不要一顶顶大帽子往我头上戴。有什么话就直说。”

    了因点了点头，道：“请问盟主，这龙脉，您准备怎么办？您留着吗？”

    岳灵云冷笑一声道：“那你又是什么意思？我这龙脉就是给你，你敢要吗？”李云飞说话间就要把龙脉递给了因。

    了因当然不敢收了。岳灵云是武林盟主，天下会是江湖上最大的势力，就算这样岳灵云拿到龙脉众人都不服气，都不想让岳灵云持有龙脉。了因当然不敢收下龙脉了。他还怕龙脉一到自己手，就被人干掉了呢！

    岳灵云扫视全场，淡淡道：“龙脉这东西，我是真的不想要。你们谁要敢要，我给他。你们谁要。”岳灵云拿着龙脉递向了因和尚，玄虚道士他们。

    他们一看见龙脉出现在自己面前都一脸的尴尬，这龙脉就是岳灵云拿着都嫌烫手，何况他们。一个个都看着龙脉，虽然想要。但是没有一个敢接过来的。

    岳灵云看着畏畏缩缩的一群江湖人，心中很是不屑。但是，岳灵云更知道，这不屑不能让这些人看见。毕竟这些人代表着整个江湖。即便岳灵云现在称霸江湖，但是，他知道，如果这些江湖高手群起而攻之，他也没有办法阻止。

    岳灵云看着默不作声的众人，道：“传说这龙脉是我中原的命脉。得到它就能一统中原。不不相信。这龙脉在这里这么多年，没有其他人得到过。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;皇帝的位子不还是有人坐吗？不过，传说也不能当假。我们为什么要来阻杀天皇，不就是怕他毁了龙脉吗？龙脉是不能再放回原地了。这里所有人都知道了。实在不安全。这样吧，我先把龙脉拿着。到了天下会，我们再召集群雄商议，如何？”

    众人一时也没有办法，只好点了点头，同意了岳灵云的意见。龙脉这个烫手山芋岳灵云很想要，毕竟这龙脉的好处实在是太大了。可是，要在这么多人面前si吞了龙脉，这也是不可能的。他们的眼睛早就睁的大大的看着龙脉呢！不过，以岳灵云的威望还是能压制住众人的。

    岳灵云纵身跃起，跳上了火麒麟的背上，然后带着众人向火麟dong外走去。说实在的，岳灵云早就后悔砸开巨石，把龙脉取出来了。本来谁都没有发现dong口的所在，离开后，他可以一个人来取出龙脉，那样就没有这么多的事情了。现在还要和江湖人士商讨这龙脉的归属，这实在让岳灵云头疼的很。

    不过，岳灵云之前认为龙脉没什么用，这才不在乎的。谁知道这龙脉的用处还真不小。特别是放在身边，能吸收天地灵气。保持头脑清醒。修炼功法时，速度比平时快上三倍。更能不断散发灵气改善佩戴着的身体。这种用处实在是太大了。岳灵云现在的身体强度极高。普通的后天高手，就算是用起全身的内力砍在岳灵云的身上也不能伤害他分毫，要是再加上龙脉灵气的改善，那岳灵云的身体强度能强成什么样，岳灵云还真不知道。所以，岳灵云无论如何也不会把龙脉jiāo出去的。

    本来岳灵云的第一个念头就是把了因他们都给干掉。可是，这里的人太多了。要是一不小心让一个人跑了，那岳灵云就完蛋了，还不如直接找他们谈判。反正，他们也不敢接手龙脉。

    在火麒麟的带领下，众人很快就从yin暗的火麟dong中出来。然后，岳灵云坐在火麒麟上慢慢的走着，他不能出这些人的视线范围，他们都盯着岳灵云手里的龙脉呢。可是岳灵云没有看见，他的队伍中少了几个人。

    因为这些江湖都在想着办法从岳灵云手中拿到龙脉。而岳灵云也在想办法，如何把龙脉留在手中。所以，众人走起路来都很慢。几天的时间也不过是走了几百里的路。

    这几天，岳灵云头疼的头发都白了几根，龙脉这种好东西，谁想把它jiāo出来。可是，他实在没有什么好办法能把龙脉留在手中。岳灵云叹了口气，知道到时候恐怕只能用武力了。凭借岳灵云的武功，和秦霜，步惊云，石之轩他们。对付中原的整个武林是难了点。但是，保住龙脉还是可以的。

    就在这个时候，一道白影从远处突然出现在岳灵云的面前。这白影身穿一白sè长袍，脸上带着一个洁白如yu的面具，停在了岳灵云的面前。岳灵云第一眼看见他就觉得这个人不简单！

    李云飞看着眼前的白衣人，抱拳道：“请问阁下挡住我等的去路，是什么意思？”

    这白衣人发出一声诡异的笑声，然后用一种沙哑的声音向岳灵云问道：“听说，我中原龙脉在你的手中？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，龙脉确实在我手中。不知阁下问这龙脉是不是在我手中是想做什么？”

    白衣人那沙哑的声音接着响起“把龙脉jiāo给我，我饶你不死！”白衣人说起饶岳灵云不死的时候，好像就是一个高高在上的神灵在和一个凡人说话一样。语气中带着一股不屑。

    岳灵云还没说话，身后的了因和尚却冲上前来，大声道：“施主语气是不是太过嚣张了。你把我等放在何处了。如果，施主还这么不客气的话，老衲定要向施主讨教几招！”

    这白衣人用一种俯视蝼蚁的眼神看着了因，然后癫狂的笑了一声，道：“老秃驴，你是自己找死，愿不得别人！”说完，一掌隔空打向了因。
------------

第4章 帝释天

    岳灵云还没说话，身后的了因和尚却冲上前来，大声道：“施主语气是不是太过嚣张了。你把我等放在何处了。如果，施主还这么不客气的话，老衲定要向施主讨教几招！”

    这白衣人用一种俯视蝼蚁的眼神看着了因，然后癫狂的笑了一声，道：“老秃驴，你是自己找死，愿不得别人！”说完，一掌隔空打向了因。

    了因和尚看这白衣人实在是太过嚣张，直接就出言顶撞，可这白衣人根本就没有给了因接着说话的机会，隔空一掌打向了了因和尚。了因和尚连躲也没躲开，瞬间化作一个冰雕。失去了气息。

    岳灵云心中一惊，被吓了一跳，这白衣人出手实在太快，连岳灵云都来不急救援。这人的武功比起岳灵云不知道要强上多少。这一掌，他根本就没有用力，就把了因化成冰雕。实在是强的可怕。

    岳灵云看着眼前的白衣人，很谨慎的说道：“前辈这是什么意思？”

    “不jiāo出龙脉，就跟他一样死去吧！”白衣人的语气中带着一丝高傲，仿佛与生俱来的骄傲。好似跟岳灵云说话，就是给岳灵云莫大的光荣。

    说时候，岳灵云很想把龙脉给他，龙脉再好，再值钱，也没有命值钱。但是，岳灵云要是就这样的把龙脉jiāo出去，恐怕他在江湖上的名头就臭了。堂堂天下会帮主，堂堂江湖第一大势力的帮主，堂堂一个武林盟主。岳灵云只要把龙脉jiāo出去，马上就会有传言，说人家只是说句话就把岳灵云吓的把龙脉jiāo出去了。到时候，岳灵云就没法做人了。

    岳灵云拿起龙脉，指着白衣人，道：“龙脉是在我手中，可是你说要就要，是不是太不把我放在眼里了？”岳灵云全身上下爆发出一股强大无比的剑气，如果就这么认输了，那他的剑心必破。以后再想要变强，就难于上青天了。

    白衣人眼神中带着一股不屑，冷冷道：“那你就去陪那个秃驴吧。”说完，随意一掌打向岳灵云。

    岳灵云运转《不灭金身》，用开起护身真气，用尽全身的力量迎上了白衣人攻来的一掌。岳灵云的双手和白衣人的掌法撞击在一起。然后，岳灵云“扑”的一生，吐出一口鲜血，整个人被一股强大无比的内力撞击的飞了起来。重重的跌在了地上。整个人都瘫软在地上。

    这白衣人看了看没死的岳灵云，显得很惊奇，惊讶道：“你竟然能接我一招不死，本事不小。”说完，这白衣人身形一变，出现在火麒麟的面前。火麒麟看见岳灵云被这白衣人一掌打的飞了出去。当然不敢反抗，直接匍匐在地上。动也不敢动！白衣人从火麒麟的背部拿起龙脉，把玩了一下，点了点头，chā在了腰间。

    这白衣人把龙脉放好后，走向岳灵云，看见岳灵云的身体上不断结成的冰霜。淡淡道：“这么多年来，你是第一个受我一掌还没死的。你很不错，不要死的太早了，那样，我不是很无趣吗？”

    本来，聂风，步惊云等人看见岳灵云被一掌打的飞出去，虽然明知不是对手，但是也想冲出来和白衣人动手。但是，被岳灵云用很隐秘的手势制止了。但是看到白衣人走到已经重伤的岳灵云身边后，再也忍不住了，直接冲了过来，攻向了白衣人。

    岳灵云当然不想让聂风，步惊云他们死在这里了，连忙大喝一声道：“你们还不退下。难道想要找死不成，就你们这点本事，连前辈一招都接不住，也敢向前辈动手？滚下去。”岳灵云说话间，又吐出一口鲜血！

    白衣人大笑一声道：“识时务者为俊杰，岳灵云，你不错。我知道你不甘心，不甘心就这么败在我手里。你可以来找我报仇。记住我，我就是神。天mén的主人。掌控众生生死的神。我让你们生，你们就生，让你们死，你们就死。你们丝毫没有反抗我的力量。哈哈哈”

    岳灵云早就猜到他是谁了，他就是风云中的终极oss之一，帝释天。这个早已经活了近千岁的人魔。这个世界从秦始皇年代就存活着的人。他的力量之大，神通之强，甚至可以cào纵着别人的生死。他用生死cào纵着无数的高手，让这些人加入天mén。听从他的命令，他可以延长人生命。也可以夺走人的生死，实在是一个可怕到极致的人。

    帝释天看着瘫软在地上的岳灵云，丝毫没有杀掉岳灵云的意思，反而打量了岳灵云一眼道：“我今天不杀你，但是你，一定要来杀我啊。记住了，我就是神。”说完，帝释天就突然间从岳灵云等人的面前消失了，无论岳灵云等人怎么找，都找不到帝释天的踪影。

    帝释天离开后，聂风等人连忙跑向岳灵云，然后拿起疗伤yào就要喂给岳灵云。岳灵云伸手接过聂风等人递给自己的疗伤yào，吃了下去。然后，运转内力，突然，岳灵云从口中喷出一大口结成了冰的鲜血，然后喘了口气，摇了摇头，道：“我没有什么大碍。走吧，回天下会再商议这件事。”

    岳灵云勉强的站了起来，指着结成冰的了因，对少林的和尚道：“你们还是还是先把了因方丈带回少林再说吧。总不能把他的尸体带到天下会吧！”

    从少林寺的众人中走出四个和尚，然后朝岳灵云施了一礼后，就背起了因的尸体，骑上马，向少林寺的方向疾驰而去。

    岳灵云也坐上火麒麟，带着众人向天下会奔驰而去。本来已经赶了很长时间的路，距离天下会已经不远了。再加上岳灵云等人都是拼了命的赶路。短短大半天的时间，就已经到了天下会的山脚下。

    而这个时候，天下会的山脚下站满了人。除了天下会的众多高手，还有就是这次和天下会众人一起去对付假天皇那边的各个mén派高手。

    众人一看见岳灵云等人回来，连忙迎了上来。他们早就得到了因被人杀掉。岳灵云被人打成重伤的消息。他们当然想看看是不是真假了。他们都见识过岳灵云的本事。但是，岳灵云也被人一招打出重伤，伤人者的可怕，可想而知了。

    岳灵云跳下火麒麟，猛的喷出一口血。身体就要瘫软在地。一直在李云飞身后的聂风和步惊云等人连忙把岳灵云扶住。
------------

第5章 无名的震惊

    众人一看见岳灵云等人回来，连忙迎了上来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;他们早就得到了因被人杀掉。岳灵云被人打成重伤的消息。他们当然想看看是不是真假了。他们都见识过岳灵云的本事。但是，岳灵云也被人一招打出重伤，伤人者的可怕，可想而知了。

    岳灵云跳下火麒麟，猛的喷出一口血。身体就要瘫软在地。一直在岳灵云身后的聂风和步惊云等人连忙把岳灵云扶住。

    岳灵云这一口血喷了出来，可把他身后的人吓坏了。要知道，现在的岳灵云可是天下会的天，就是因为有岳灵云的存在，江湖上的诸多高手才不敢来天下会找茬，要是岳灵云出了什么事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）那天下会就算完了。因为除了岳灵云，谁也接任不了天下会帮主的这个位子。没人会服气。

    聂风等人连忙上前把岳灵云扶起来，忙问道：“云叔，你没事吧？”

    岳灵云站起身子，对身前身后的众人大声道：“各位朋友，我之前受了点小伤，现在暂时不能和大家一起商讨事情了。了因大师这件事，一定要有个jiāo代，但是我希望大家给我点时间，等我把伤养好了。我们在商讨这件事。不知大家有什么意见没有？”

    他们当然没有什么意见了，看见岳灵云受了这么重的伤，他们也不敢有意见。连忙点头，道：“现在应该以盟主的伤势为主。盟主请便！”

    岳灵云点了点头，在聂风等人的搀扶下走上了山，回到了自己的房间。一进入房间，岳灵云就挣开了聂风等人的搀扶，站了起来，一脸的严肃。

    聂风等人被吓了一跳，他们本来以为岳灵云受了重伤，可是看岳灵云现在的样子又好像一点事情都没有一样，他们连忙向岳灵云问道：“云叔，您的伤。。。？”

    岳灵云摇了摇头，道：“我没事。我伤的不算重！”

    这下子聂风他们更加不理解了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)//外他们根本就不知道岳灵云既然伤的不重，为什么还装出一幅重伤的样子！连忙问道：“云叔，您既然没什么大碍，为什么还要装出一幅伤重的样子？”

    岳灵云叹了口气，摇了摇头道：“你们也看见了。来抢龙脉的那个人有多强！哎！”岳灵云又深深的叹了口气道：“并非我怕死。可是，我从来不主张一味的送死。那人打伤我的时候根本就没有用全力。他只用了一招就把我打趴在地。实力之强，超出你们的想象。不过，他也是小看了我，凭我的实力，就算不是他的对手，也不可能被他一招打出重伤，只是，我知道不是他的对手。于是，就装成了受重伤的样子。骗他而已！”

    聂风等人松了口气道：“我还以为他真能一招就把云叔打成重伤呢！原来云叔是装的。看来，这个人也没有那么可怕吗？”

    岳灵云苦笑了一声道：“不，那人很可怕。你们想想，他只用了一招，只用了一招就把我打飞了。就让我受了轻伤！这样的人还不可怕吗？”

    聂风等人这才想起来，那帝释天仅仅是随意一掌，就把岳灵云这个在江湖上称雄已久的绝世高手给打飞出去，更是让岳灵云轻伤。要是用尽全力，岳灵云根本就称不了几招！

    岳灵云叹了口气，接着道：“刚刚了因死在我面前，而这些江湖人士要是知道我并没有重伤，伤势只是装的。那他们会怎么看我，怎么看天下会？所以，我索xing就装成重伤的样子！”

    聂风等人很理解的点了点头，然后好像想到了什么一样，说道：“云叔，那龙脉怎么办。龙脉被那个自称神的人抢走。我们该怎么抢回来？”

    岳灵云摇了摇头，道：“不可能了，龙脉虽好，但是没人能对付的了那个“神”。所以，我们只能忍了。不过，现在要做的就是查出那天mén到底是个什么样的阻止，那个自称神的人又是什么人？我有种感觉，他不会就这么算了的。他一定还会来找我们！聂风，你去把无名请来。他早年号称武林神话。对江湖上的奇人都应该是知道的。我们问问他!”

    聂风应了一声，快步跑了出去，岳灵云mo了moxiong口，那里确实被帝释天用寒气打伤，虽然不是很重，而且，也运功祛除了这股寒气。但是那股残余的寒气仍然在岳灵云的xiong口处不断挣扎，根本就驱之不去。实在是厉害！

    岳灵云撕开xiong口的衣服，看着被帝释天打的青黑sè的xiong口。一咬牙，伸出一根手指。瞬间，一股剑气出现在岳灵云的手指之上。然后，李云飞一把割开xiong口的伤处，瞬间一股寒气从岳灵云的伤口中传出来。一瞬间就把房间的温度降低到零度以下。

    岳灵云运转内力，把全身的内力全部集中在xiong口，用力一bi，瞬间便把寒气bi出体外。岳灵云喘了口气，在伤口上图了点伤yào。然后，长长的出了口气。终于把体内的寒气都给bi出来了。

    步惊云等人被岳灵云bi出的寒气冻的头脑发晕，忍不住道：“好厉害的寒气。这个神的厉害恐怕超出了我等的想象。恐怕就算我天下会众人一起去对付他。都决不可能是他的对手！”

    李岳灵云点了点头，道：“不错。这样的敌人，不是靠人数能击败的。要想击败他，只有在功力上超过他。否则，根本就没有可能打赢他。”

    就在岳灵云说话的时候，聂风带着无名来到了岳灵云的房间。无名一进房间就看见岳灵云xiong口上的伤。一脸惊讶的看着李云飞问道：“岳兄这是怎么了？怎么xiong口上有伤！”惊讶完后，无名这才发现，整间屋子里都充满了寒气。他更加惊讶了，一脸惊奇的问道：“这屋里怎么有这么重的寒气？”

    岳灵云叹了口气，道：“我被人打败了，而且那人只用了一招就把我打成这样。他还没有用全力。我刚刚才把他打入我体内的残余寒气bi了出来！”

    无名整个人都惊呆了，一脸呆滞的看着岳灵云，喃喃道：“你说你说你被一个人，只用一招就击败了。这怎么可能？你的实力我知道。江湖上不可能有人一招就把你击败的。这不可能！”无名当然不敢相信了。要知道，岳灵云的实力比无名还要强上一点。要是这么算来的话，那人也只要一招就能击败无名。这让无名这个武林神话怎么敢相信呢！
------------

第6章 徐福

    无名整个人都惊呆了，一脸呆滞的看着岳灵云，喃喃道：“你说你说你被一个人，只用一招就击败了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这怎么可能？你的实力我知道。江湖上不可能有人一招就把你击败的。这不可能！”无名当然不敢相信了。要知道，岳灵云的实力比无名还要强上一点。要是这么算来的话，那人也只要一招就能击败无名。这让无名这个武林神话怎么敢相信呢！

    无名一脸的惊讶，他是知道岳灵云的本事的。岳灵云一身功力出神入化，几乎天下无双。而现在岳灵云告诉他，告诉他自己被一个人一招击败。这让无名怎么受的了。所以，无名才如此惊讶。

    岳灵云凝重的点了点头，道：“不错，说句实话，我是真的不想承认自己这么简单就被敌人击败了。可是输了就是输了。那人功力高深，武功简直天下无敌。我真的不如他。”

    无名连忙问道：“那一招击败岳兄的人，岳兄是否知道是什么人？”

    岳灵云摇了摇头道：“我不知道他是谁，他脸上带着一个薄如蝉翼的面具，不过，他口口声声的称自己为神，说他是掌控众生的神。他一直都跟我说，说他是天mén之主。能cào控世人的命运，他说他想让谁生，谁就生。想让谁死，谁就死！我这次来找你，就是想要问你，是否知道这样的一个人？”

    无名听了岳灵云的话，好像突然间想到了什么一样，整个人突然间好像呆住了。然后一拍大tui道：“我怎么忘了这么一个人呢？哎”

    岳灵云连忙打断无名的话问道：“你知道这个人？”

    无名摇了摇头道：“我不知道这个人，但是我突然想到也许有一个人知道这个人的存在！我们去问他去！”说完，无名拉起岳灵云就往外跑去。

    岳灵云苦笑一声，无奈的让无名拉着自己向外面跑去，他知道无名想要带他去见谁，但他又不能一副我什么都知道的样子，于是装模作样的问道：“无名，你要干什么呀，一副急急忙忙的样子？”

    无名大笑一声道：“我要带人去见一个奇人。这个奇人可比我们两个加起来都要厉害的多。我敢肯定，岳兄你一定也听说过他的存在！”

    岳灵云装作一副好奇宝宝的样子问道：“无名兄，你说的到底是谁啊，不要和我打马虎眼，说说你说的奇人是谁！”

    无名停下了身子，一脸严肃的看着岳灵云道：“我说的那个奇人，他叫徐福！”

    “徐福？”岳灵云装作呆住的样子，一脸呆滞的看着无名道：“靠！不会是那个徐福吧？”岳灵云是装着呆滞的样子，可是，跟在无名和岳灵云身后赶过来的聂风和步惊云两人就是真的呆住了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;一脸呆滞的看着无名。

    聂风和步惊云两人也惊讶的问道：“无名前辈，您说的徐福，莫非就是？”

    无名点了点头。一脸严肃的说道：“不错，我说的徐福就是传说中那个替秦始皇炼制长生不老yào的方士。就是那个带着五百童男童nv去海外仙岛寻找长生不老yào的那个徐福！”

    岳灵云拉住无名问道：“你说的那个徐福是秦朝年代的那个徐福？他怎么可能活那么长时间呢？难道他真的可以长生不老？”

    无名摇了摇头道：“这点我没有问他。徐福前辈只是在我年轻的时候指点过我。那个时候，他告诉我他叫徐福，我还以为他只是和秦朝的那个徐福同名同姓而已。后来几十年过去了，我再遇到他的时候。他还是老样子，一点都不显老。所以，我很奇怪的问他是不是秦朝的那个徐福。他告诉我，他就是秦朝时候的那个徐福！”

    无名看岳灵云几人好像还有问题一样，笑道：“我知道你想问我问题。不过，我们还是到徐福前辈隐居的地方去找他好了。你有什么问题，你可以直接问他！”

    岳灵云点了点头，带着聂风和步惊云两人跟在无名的身后向天下会外飞奔而去。岳灵云几人的轻功绝顶，跑起来，别说是马，就是火麒麟都不能追上他。几人用尽全力的飞奔，只是想快点看见那位传说中的徐福！

    用尽全力的飞奔，紧紧一天就飞奔了近千里，最后，无名带着岳灵云等人停在了一栋酒楼面前。无名看着眼前的酒楼叹了口气，道：“徐福前辈就隐居在这个酒楼中！”说完就要带着岳灵云等人走进酒楼。

    就在这个时候，突然从酒楼中走出一个男子，这男子走近岳灵云等人的身边，朝无名施了一礼道：“无名兄弟。我们又见面了！”

    无名有些奇怪的看着眼前的男人，道：“武德？你怎么出来了？徐福前辈呢？”

    武德笑了笑道：“师傅早上就和我说，今天有贵客临mén，就叫我来迎接贵客。果然贵客来了，各位请进！”说完引着众人向酒楼中走去。

    众人在武德的带领下走进了酒楼，然后又在他的带领下走上了二楼。而此刻整个二楼中一个人都没有。只有一个面白微须的男子坐在靠窗的桌子旁。面带微笑的看着无名！

    这个男子长相平常，身上不带丝毫的气势，整个人就像一个深井一样，让人看不透。他微微的打量了岳灵云几人几眼，笑着向岳灵云道：“这位就是江湖上鼎鼎大名的岳灵云吧！”

    岳灵云连到不敢，他可不敢再徐福面前放恣，要不是岳灵云熟读原著，恐怕也想不到那个白衣人就是徐福。两人的气势完全不一样。无名立刻带着岳灵云等人上前，然后向坐在桌边的徐福笑道：“无名参见徐福前辈。打扰前辈清修实在是罪过，只是这次不得不打扰前辈了。”

    徐福笑了笑道：“有什么事情是你这个武林神话都搞不定的？说说看？”

    岳灵云上前一步道：“这次是晚辈的事情。晚辈这次遇到一个绝顶高手，那人武功之高，天下无双，晚辈实在不知道这人是谁，于是请教了无名兄。无名兄也不知道这人是谁。但是他想到了前辈，于是带我来请教前辈。”

    徐福点了点头，道：“一个绝顶高手，武功当世罕见。那人有多强？”

    岳灵云叹了口气道：“我和他jiāo了下手，我连他一招都没有撑的住。哎。说来惭愧，我一直以为自己的武功算是不错，可是，现在才知道自己差的太远了。”

    岳灵云话音刚落。无名就立刻chā嘴道：“前辈，岳兄武功极高，他和我jiāo手的时候还胜我一筹。可是，竟然被人一掌打败。我实在好奇，谁能有这般本身？于是，就来打扰前辈了。”

    听岳灵云这么一说，徐福的脸sè就突然变了，然后一脸严肃的看着岳灵云问道：“你见到的那个高手是什么样子的？”

    岳灵云装着沉思的样子，想了一会道：“那个高手，带着一个薄如蝉翼的面具。自称是神，能cào纵别人的生死！让谁生，谁就生，让谁死，谁就死。还说他是天mén之主。说我要是想抢回龙脉，就到天mén去找他！”

    “你说他带着一个面具，自称是神，并且，说自己是天mén之主？”徐福脸sè突然变了，连忙向岳灵云问道。

    岳灵云点了点头，道：“不错，那人自称是天mén之主。前辈知道此人？”李云飞虽然心中不断的感慨，感慨这个徐福可以号称演技之神，感慨他的演技完全超过了现代的所有的影帝！好像那个帝释天根本就不是他一样。不过，岳灵云的演技也ting好，装做根本就不知道徐福真正身份一样。徐福也没有发现岳灵云早就知道他的秘密。脸上带着一丝慈爱之sè。和岳灵云等人揭lu秘辛！

    一说到天mén，徐福直接叹了口气，眼神中好似带着一丝回忆，缓缓道：“你们应该都听说过我的名字吧？徐福呵呵，这个名字出现在无数的史书当中。每本史书都记载着，秦朝的时候有个叫徐福的方士，要为秦始皇练制长生不老yào！替秦始皇去海外仙岛去寻找长生不老yào。最后失踪了！是不是？”

    岳灵云点了点头道：“不错，大多数的史书上都说过，基本上，大多数的史书上都评价说，徐福是个骗子！他因为不能炼制长生不老yào，怕秦始皇杀掉，所以，逃走了。”

    徐福笑了笑，道：“我就是那个徐福，我知道，你们可能都不相信我是那个徐福。不过，这也是人之长情。毕竟已经有一千多年了。要让你们相信老夫能长生不老。也太过为难你们了。当初，我第一次和无名见面的时候，他也为我是个武功高强的疯子。”

    无名大笑一声道：“晚辈不敢。前辈所说确实是真。句句属实。”

    聂风和步惊云两人对视了一眼，眼神中带着不信。聂风更是直接道：“武功确实可以延年益寿，但是说长生不老。这不可能。我们没有见到前辈出手。更不知道前辈到底是什么人。你所说的，有可能全是假的。”

    岳灵云脸sè微变。他突然一下想起来。一个正常的人，不应该相信徐福的话。他刚刚的表现好比是知道徐福就是秦朝的徐福一样。没有丝毫的疑huo。一个正常人，显然是不可能相信徐福的。岳灵云看了一眼徐福。从徐福的眼神中岳灵云看见了疑huo。徐福显然不知道为什么岳灵云这么淡定。

    李云飞灵机一变，脸sè丝毫不变，开口道：“聂风！不要无礼。这次我们来见前辈，是想知道那白衣人是什么人？至于前辈是什么人。根本无关紧要！”

    岳灵云这么一说。徐福眼神中疑huo消失了。笑了笑，道：“岳帮主，你还是怀疑我和无名骗你吗？”

    岳灵云笑了笑，道：“我不在乎你是否骗我，我说了，我只想知道，这个号称天mén之主的人，到底是什么人？他哪来这么强的武功？他有什么弱点？他为何要抢走龙脉？至于您是谁？我并不在乎！”

    徐福叹了口气，道：“岳帮主，你先不要急！听我和你说个故事吧！”

    岳灵云点了点头，道：“前辈请讲！”

    徐福叹了口气，道：“很久很久以前，有一个皇帝。每个人都知道他，他叫秦始皇！秦始皇经过连番征战，终于统一了天下。他开始希望长生不老。永久享有打下来的天下！于是，他找到了奇人异士徐福。就是我！他希望我能为他炼制长生不老yào。”

    徐福叹了口气道：“我苦心钻研多年，遍悦群书。得知四大瑞兽当中，龙凤长存已久。若是能得到它们的血，炼制丹yào服用，必能长生不老。而龙凤本是传说之物，秦始皇根本就没有见过龙凤。所以，他根本不相信我能得到龙凤之血！”

    岳灵云打断了徐福的话，假装惊异道：“这世间真的有龙凤？那不是传说中的神兽吗？”

    徐福点了点头道：“自然有龙凤了。史书既然记载，就说明它们出现过。而我多年寻找神兽，发现了一只凤凰藏身之处。秦始皇大喜过望。让我带着两万jing兵前去擒拿凤凰。我领着大军几经辛苦的来到了凤xue。终于在凤xue中找到了一只凤凰！凤凰确实不凡，强大无比。在这dongxue中，我们经过了连番的厮杀。大军死伤无数。终于把那只凤凰给杀了。我也找到了凤血。”

    岳灵云眉头紧皱，他知道空间是神仙所创造。但是他不知道，这些武侠世界又是怎么生成的。龙，凤，麒麟之流基本上实力不低于神仙。又是怎么出现在这些武侠世界里的。岳灵云直接向徐福问道：“你说世间有龙凤。得到龙凤之血，就可以长生不老。是吗？”

    徐福点了点头，道：“不错。我得到凤血以后。潜心炼制长生不老yào。而此时，秦始皇也没有因为得到天下而放下屠刀，反而滥杀无辜。他残忍暴虐的行为，正在一天天的变本加厉。终于有一天。长生不老yào被我炼制成功了。可是，我却不敢把yào献给秦始皇。因为要是他能长生不老。这世间就永无宁日了。可是，秦始皇不断的前来催促。令我心胆俱裂！如坐针毡。最后，我终于想到了一个办法。就是自己把不死yào服下去。我虽然服下不死yào。但是我依然害怕。于是，就禀告秦始皇，要东渡蓬莱。去取最后一味仙草来做yào引！秦始皇答应了！”

    岳灵云看着忍不住叹了口气的徐福，心中充满了不屑。什么因为秦始皇暴虐，不想百姓受苦？这些全是借口。要知道，长生不老的youhuo，谁能忍受的了。无论是谁，长生不老yào摆在自己面前。他们绝对不会jiāo出去的。徐福难道不想长生不死？最大的原因应该是徐福也想长生不老。所以，他吃下了长生不老yào，离开了！

    不过，岳灵云不会这么问他的。他绝对不会在这个时候得罪徐福，他也不敢得罪徐福。徐福的武功实在是太可怕了。别说一个向徐福一般的聪明人。就算是个傻子。给他一千年，武功也会可怕无比。徐福还创出了一套能够cào纵人生死的武功。他的武功强到了什么地步。岳灵云自然知道。所以，岳灵云现在根本就没有打赢他的可能。自然要装作佩服徐福的样子了。

    徐福笑了笑接着说道：“我骗过秦始皇以后，就找了个地方隐居起来。一转眼就过了一千多年！”

    岳灵云心中暗骂徐福装模作样。但是嘴里却不敢说，只是点了点头，向徐福问道：“那前辈到底知不知道抢走我龙脉的人是谁？”

    徐福叹了口气道：“老夫虽然参悟生死，隐居深山，不问世事。但是总不能整日无所事事啊。所以老夫就在江湖上寻找一些正义之士，收为弟子。延长他们的寿命，让他们有更多的时间来帮助世人！可惜，可惜啊，老夫虽然参透了生死。但是始终不能参透人心啊！”
------------

第7章 徐福的解释

    徐福叹了口气道：“老夫虽然参悟生死，隐居深山，不问世事。但是总不能整日无所事事啊。所以老夫就在江湖上寻找一些正义之士，收为弟子。延长他们的寿命，让他们有更多的时间来帮助世人！可惜，可惜啊，老夫虽然参透了生死。但是始终不能参透人心啊！”

    岳灵云皱着眉头问道：“前辈这话是什么意思？”

    徐福深深的叹了口气，道：“老夫虽然积累了千百年的智慧，经验。但我终究是个人。是人就会犯错误！两百年前，我就犯下了一个大错。因为这个大错。铸成了今日的滔天大错！”

    聂风脱口而出，道：“前辈说的那个大错，就是那个武功绝顶。号称掌握了生。能cào纵别人命运。自称为神的人？”

    徐福点了点头，道：“不错，就是他。他的名字叫做帝释天！”

    岳灵云点了点头，喃喃道：“怪不得！怪不得！怪不得那个人的武功这么高。我根本就不是他的对手！

    步惊云冷冷道：“徐福，你闯的货，你自己要摆平啊！为何还让他危害人间呢？”

    岳灵云打断了步惊云的话，道：“前辈也是一个不小心。才上了帝释天的当啊！这怨不得前辈！”

    徐福叹了口气道：“是啊。我是真的上了他的当！他当初给我的印象就是一个当仁不让，见义勇为的侠义之士。没想到，他这一切都是骗我的。他就是想让我收它为徒！”

    岳灵云叹了口气道：“前辈，帝释天抢走了龙脉。要知道，这龙脉是我中原的命脉。无论如何，也不能落入他的手中啊。前辈现在应该知道帝释天的为人。知道他的野心。为何不消灭他呢？”

    徐福又叹了口气，道：“帝释天是我所有弟子当中资质，修为最强的一个。在我发现他的狼子野心之前，他已经创出一种可以长生不死的武功，叫做《圣心决》。《圣心决》不但可以让他长生不死。同时也被他利用作为天mén招揽高手的一个最厉害的本钱。哪怕是天下最桀骜不驯的英雄豪杰。都得向他俯首称臣！”

    徐福看了看 岳灵云等人，摇了摇头道：“就算是武林神话无名，加上你 岳灵云，甚至你整个天下会的绝顶高手，都不是他的对手！甚至连老夫都奈何不得他。只有派弟子监视他的动静。不让他危害人间。这也是为什么这两百年来，从来没有人知道帝释天这果然人的原因。可是，现在我也不是他的对手了。”

    岳灵云严肃的点了点头，道：“连前辈都不是他的对手，这么说来，整个江湖都没有人是他的对手了！那我们如何对付他？难道就这样让他为所yu为？”

    无名chā嘴道：“自古以来，邪不胜正。我就不相信没有胜他之法！岳兄，放心吧，我们一定能打败帝释天的！”

    岳灵云挥挥手道：“邪不胜正？哼，自古以来都是强者为尊。只要你够强，就能成为正义的一方。如果帝释天杀掉我们所有人，谁会知道他是正是邪。整个江湖都在他手中。他就是正义的。我们想想办法吧，有什么办法能打败他！省的以后死在他手里！”

    徐福笑了笑，道：“岳帮主还请安心。在下虽然不是他的对手。但是，他也杀不了我，所以，岳帮主不要担心，他是不会到我这里来杀人的！”

    岳灵云苦笑了一声，心中更是苦涩无比。他本来还有自信能接徐福几招，最少也能在徐福手中逃走。可是，现在他知道自己根本就接不住他几招。无名这么厉害，徐福还不是一招就把他捉住了。他们两个相差实在悬殊。而且， 岳灵云也不知道徐福想的是什么！为什么不杀自己。也许徐福想像玩nong无名一样，玩nong自己吧！可是， 岳灵云连反抗的本事都没有！只能苦笑。

    徐福当然不知道 岳灵云苦笑什么。用徐福的话来说，世界上最复杂难猜的就是人心。 岳灵云心里想什么，徐福根本就不知道。他就算再厉害，也猜不到 岳灵云不是这个世界上的人啊！

    徐福看了看苦笑的 岳灵云，问道：“岳帮主在笑些什么？”

    岳灵云摇摇头，道：“我只是在想，帝释天上次把少林方丈给杀了。却不杀我。他在想些什么？是他已经天下无敌，实在太无聊了。想给自己找个对手，还是因为，他根本就屑于杀我。”

    徐福摇摇头，道：“也许是因为帝释天惜才。他收揽了很多的绝顶高手为己用。你的武功可以和无名媲美。帝释天也许想要把你收揽进入天mén吧！”

    岳灵云看了看徐福，没有说话。徐福这样活了上千年的老不死的。他们根本就是疯子。他已经疯了。他把自己看做是神，认为自己能够cào纵别人的命运。他的想法谁也不知道。不过， 岳灵云松了口气。徐福既然已经说是因为惜才。那就说明，徐福不想杀掉岳灵云。既然能不死，那就再好不过了。实在不行， 岳灵云就躲起来，等待时间回归主神空间或者是进入下一个世界。

    岳灵云看了看徐福，笑了笑，道：“前辈，此次帝释天杀掉了少林的方丈了因大师。我都不知道该怎么和江湖上的朋友jiāo代！不为他报仇，我这武林盟主都当不下去了。天mén！哼，帝释天还真以为自己是天了。”

    岳灵云沉默了片刻，看着徐福道：“前辈，晚辈有一个不情之请！还请前辈能够答应！”

    徐福微微一笑道：“你说吧！只要我能办到的，绝对不会推脱！”

    岳灵云点了点头，道：“还请前辈传授我，前辈的绝学，我也许能借助前辈的神功击败帝释天！”岳灵云突然想到，这个徐福活了一千多岁，身边的绝世秘籍绝对不在少数，问他要本厉害的秘籍，绝对赚了！就算徐福不愿意给的话，李云飞也不吃亏不是！

    徐福苦笑一声道：“不是我不想传授给你。可是，即便我把我练的所有武功都传授给你也一点用都没有。帝释天不过两百余岁，就能敌住我千年功力，甚至略占上风！我至少练了一千多年都不是他的对手。你就算学会了我的全部武功，又有什么用！还不是他的对手！”

    岳灵云笑了笑道：“那帝释天又如何创出绝学《圣心决》的？没有您的教导，他又如何创出这套能长生不死的绝学呢？你把你教他的全部本事都教给我，也许我也能创出不下于《圣心决》的功法呢？”

    徐福无奈的笑了笑，道：“即便是帝释天这样的天才，也在我身边修行了百余年，如果不是我创出了一种能延长人百年寿命的丹yào。帝释天恐怕还来不及创出《圣心决》就死了。你能在我身边跟我修行百年吗？”

    岳灵云心里暗骂不已，知道徐福说什么也不会传授功夫给自己的。于是笑了笑，道：“百年？现在龙脉被帝释天抢走。他要是毁掉了龙脉，我中原从此就进入纷争之中。我怎么可能有百年的时间跟在你身边呢！算了吧！我先走了。江湖上各派的掌mén还在天下会等着我呢！我总不能把他们仍在那儿吧！告辞了！”岳灵云朝无名问道：“无名兄是在这里，还是随我回天下会？”

    无名笑了笑，道：“我留在这儿做什么，又没有美酒，又没有美食，还没有人和我jiāo手，留在这里实在是太无聊了。我还是和你一起回天下会吧！”

    岳灵云朝徐福一抱拳，道：“在下告辞，如果前辈想到了对付帝释天的办法，还请前辈来我天下会告知一声。”

    徐福点了点头，道：“看来李帮主还有不少事情要做，我就不留李帮主了。不过，如果李帮主那儿出了什么事情的话，尽管来找我！”

    岳灵云点了点头，带着无名等人走出酒馆，然后向天下会的方向疾驰而去。当众人赶了近一天的路的时候，突然一道身影以

    肉眼难辨的速度，出现在众人的面前。挡住了众人的去路。

    岳灵云看着眼前的人，心中苦笑不已。来的人除了帝释天又有谁啊。无名第一次见到帝释天，虽然不认识他。但是见到他挡在了岳灵云的去路，而且脸上还带着一个洁白如yu的面具，马上就知道眼前的人是谁了。于是向李云飞问道：“帝释天？”

    岳灵云点了点头，叹了口气，道：“不错，他就是帝释天！”

    无名脸sè不变，眼神中带着一股战意，对着帝释天道：“阁下莫非就是徐福前辈最出sè的弟子，帝释天？”

    岳灵云虽然知道帝释天就是徐福，但是打死他他也不敢说出来。现在整个江湖上没人是徐福的对手。说出来，一点好处都没有。根本就没人能制服他，还不如安心的看着徐福演戏的好。

    帝释天笑了笑道：“不错，我就是帝释天。我就是天，我就是神。”帝释天单手一握，好像要把眼前的众人握着手心里一样。缓缓道：“我想让你们死，你们就得死！就算徐福那个老不死的，也不能阻止！”

    岳灵云突然笑出声音，然后淡淡道：“我知道武功高强，天下无双，杀我们不费吹灰之力！”岳灵云话还没说完，无名就打断了李云飞的话，大声道：“就让我试试，你到底有多强。”说完，全身的剑气冲天而起。整个人瞬间化作一把利剑。无名的这股剑气带着一去无回的气势冲向了帝释天。

    帝释天脸上lu出了一丝不屑的笑容，然后，整个人好像消失了一样，不见踪影。然后瞬间出现在无名的身前。一招打向无名。无名狂喷了一口血，然后重重的摔倒在地。挣扎了片刻，爬了起来。

    帝释天缓缓的走到无名的面前，癫狂的笑道：“就凭你？你以为你是谁啊！不过杀了一些废物，击败一些废人而已，也敢叫武林神话。”帝释天说完，一把掐住无名的脖子，把他提了起来。任凭无名在自己的手中挣扎！

    岳灵云静静的看着，制止住了想要出手的聂风和步惊云，并没有出手，他知道帝释天不会杀掉无名的。要是杀掉了无名，没有人和他对抗。他会多么无趣！

    帝释天转过头看着岳灵云，大笑道：“怎么？你的好友在我手中，你不想救他？”

    岳灵云苦笑了一声道：“你想杀他，那就杀好了，何必问我呢？何况，就算我想救他，也救不了他。我何必求辱呢！”

    帝释天松开手，任由无名跌倒在地，然后缓缓走向岳灵云的面前，把脸凑到岳灵云的眼前，道：“你就不怕我杀你？我要想杀你根本就不废吹灰之力。如果你知道我要杀你。你还能如此淡然吗？”

    岳灵云摇摇头道：“你要杀我，我根本就反抗不了。我何必要自取其辱呢？我就算再害怕，就算求你。你就放过我吗？”

    帝释天大笑一声，道：“你很聪明！你真的很聪明！”话音刚落帝释天一掌把岳灵云打飞起来，然后冷冷道：“但是，我很讨厌聪明人。尤其讨厌你这样自作聪明的人！”

    岳灵云早就把帝释天看透了。他这样活了上千年的人，早已经无聊透顶。整天都在无所事事。整个世界里，只有他一个人能长生不老。所以，他才会想找点事情做。但是，他武功早已经天下无敌了。皇帝啊，武林盟主啊。他全都做过。该享受的，他都享受过。所以，他现在想给自己培养对手。所以，他一边化身帝释天为难岳灵云等人，一边又以徐福的身份帮助岳灵云等人。所以，岳灵云知道，他怎么都不会杀掉自己的。
------------

第8章 阴谋

    岳灵云早就把帝释天看透了。他这样活了上千年的人，早已经无聊透顶。整天都在无所事事。整个世界里，只有他一个人能长生不老。所以，他才会想找点事情做。但是，他武功早已经天下无敌了。皇帝啊，武林盟主啊。他全都做过。该享受的，他都享受过。所以，他现在想给自己培养对手。所以，他一边化身帝释天为难岳灵云等人，一边又以徐福的身份帮助岳灵云等人。所以，岳灵云知道，他怎么都不会杀掉自己的。

    岳灵云的实力差徐福太多了。反正破罐子破摔，只要徐福不杀自己，以后就有机会报仇。虽然徐福一掌把岳灵云打飞了。但是，岳灵云毕竟没事。只要没死，就有希望。

    岳灵云从地上爬起来，脸sè丝毫不变，淡淡道：“你想干什么你就直说。我知道，我们就是联起手来，都不是你的对手。不过，我相信你并不想杀我们！”

    帝释天淡淡的看着岳灵云，身形一闪，又出现在岳灵云的身前，语气中带着一丝兴奋道：“说说看。我为什么不想杀你们？”

    岳灵云语气不变，轻声道：“你要是想要杀我们的话，根本就不费吹灰之力。但是，如果你把我们杀了。你玩nong谁啊！说句不客气的话。我和无名的武功虽然和你相差甚远。但是在武林中依然是数一数二。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)你杀了我们。你将少很多乐趣。所以，你不会杀我们的。”

    帝释天把脸从岳灵云脸的附近收了回来，然后淡淡道：“你说我不杀你，我就偏要杀你。你又能怎么样！”说完，一掌打向岳灵云。

    岳灵云脸sè一变，他也没想到帝释天会这么多变。说杀他就杀他。这根本就不是正常人做的事情。他的表现就向是个神经病一样。思维超出了正常人类的思维。

    岳灵云当然不敢和帝释天jiāo手了。身形一变，瞬间向远处掠去，一瞬间变飞出百米以外。

    帝释天虽说不是以轻功闻名。但是说到轻功，帝释天绝对不差。他以rou眼难辨的速度追上李云飞，然后，一把抓向岳灵云的脖子。想把岳灵云抓住。

    岳灵云心中大急，本来以为极限的速　 看书^网下载 度，竟然又快了三分。瞬间从帝释天抓向自己的手中逃出。帝释天大笑一声。速度更快。一下子就追上了岳灵云，然后一把抓住岳灵云。然后，提着岳灵云瞬间又回到原地。而这时，无名和步惊云，聂风还留在原地！

    帝释天随手把岳灵云仍在地上，看着无名，步惊云和聂风道：“我去追岳灵云的时候，你们为什么不跑？”

    聂风冷哼了一声道：“连云叔都逃不过你的手掌，我们逃又有什么用。只能不断的躲避你的追杀。要想杀我们，现在就动手吧。我们不想担惊受怕！”聂风等人都知道岳灵云的轻功。也看到帝释天追击岳灵云时的速度，知道即便自己想要逃走，也会瞬间被追上。也就不多此一举了。

    帝释天哈哈笑了一声，对岳灵云道：“他们多有自知之名。我要想杀谁，谁又能逃的掉？你受死吧！”说完，伸出一掌，就要打向岳灵云。

    岳灵云静静的坐在地上，本来他以为帝释天真的要杀他，这才逃走。可是，刚刚帝释天追击他的时候，有的是机会杀掉他，但是，帝释天却没有动手。他就知道，帝释天之前是在吓他。并没有想杀他的意思！于是也就不再逃了。连躲都没有躲。看着帝释天的这一掌打向自己的天灵盖。

    帝释天的手掌停在了岳灵云的天灵盖之上，没有落下来。虽然脑袋被帝释天的掌风压的很疼，但是，帝释天的手并没有落下来。他并没有杀掉岳灵云。

    帝释天看着很平静的岳灵云，“咦”了一声，道：“岳灵云，你为什么不躲啊？”

    岳灵云淡淡道：“你要想杀我，就动手吧。反正我不是你的对手。你要想杀我，我早晚都得死。早死晚死都得死。不如让我早死早安心！”

    帝释天脑袋一转，嬉笑道：“你要我杀你，我就偏不杀你，你又能拿我怎么样！今天就饶你们一命！”

    岳灵云心里暗暗的松了口气，说实在的，谁想死啊。岳灵云好不容易重新活了一次，要是在剧情空间这里死了。那就太冤枉了。他可不知道自己能不能再活一次。

    帝释天看着看坐在地上的岳灵云和无名，大笑一声道：“我知道你们刚刚去找徐福那个老不死的了。我告诉你们。你们找谁都没用。我才是神。我要杀掉徐福简直是易如反掌。我念在他传我武功。我才不杀他。你们找他也没用。他不是我的对手。”

    岳灵云淡淡道：“你要是不怕徐福的话，杀他易如反掌的话，那你就杀了他。拿我们出什么气？”

    帝释天嬉笑一声道：“我可不是拿你们出气。我只是很欣赏你们。想要你们加入天mén，为我做事！”

    岳灵云冷笑一声道：“欣赏我们？你根本就是拿我们当小丑。任意欺凌我们。这叫欣赏？我和无名都被你打伤。你还口口声声要杀掉我。这又是欣赏？”

    帝释天点了点头，道：“不错，这就是欣赏。我刚刚只不过是在试探你们的武功而已。人只有在死亡面前，才会用尽全力。我要想杀你们，早就动手了。”帝释天冷哼了一声，说的话好像和真的一样。

    不过，岳灵云才不会相信他呢。他可是知道徐福的为人，知道他现在不过是在玩nong世人，玩nong自己罢了，他只是想让所有人都按他安排的路走。他想像神一样cào纵别人的命运。

    帝释天看到岳灵云的表情，就知道岳灵云的心思。他毕竟是活了上千年的老人魔。对人心看的极透，所以他一眼就看出岳灵云眼中的不屑。然后淡淡道：“我知道你在不以为然。我可以答应你，你要是加入天mén，我就让你在天mén中，一人之下万人之上。而无名，聂风，步惊云他们还是你的手下。除了我之外，没有人可以命令你们。如何！”

    岳灵云没有说话，他当然不愿意了，在天下会，他就是天，就是神，何必去天mén受帝释天节制。但是，他也不想直接推脱。他也怕帝释天一怒之下杀掉自己。命比什么都重要。

    帝释天笑了笑道：“知道为什么，我天mén能招揽群雄吗？知道为什么，无论多高傲的雄才，都愿意加入我天mén吗？我可以答应你们，只要你们加入天mén，我就给你们延长一倍的寿命。如果，你们立功了。还有封赏。我会让你们和我一样，长生不死！”
------------

第9章 有人呼救

    帝释天笑了笑道：“知道为什么，我天mén能招揽群雄吗？知道为什么，无论多高傲的雄才，都愿意加入我天mén吗？我可以答应你们，只要你们加入天mén，我就给你们延长一倍的寿命。如果，你们立功了。还有封赏。我会让你们和我一样，长生不死！”

    岳灵云虽然对长生不死不在乎，他已经突破到了破虚中期，甚至能在短期之间，突破到破虚后期，而且，岳灵云知道，只要有主神在，成为修仙者，他就能长生不老，成为仙人。~~所以，他知道自己要是不在剧情中战死的话，应该不会老死。所以，他才对帝释天的话这么不在乎！

    而聂风，步惊云和步惊云还都算年轻，所以，长生不死虽然有youhuo，但是绝不能让他们背弃自己的信念，所以，他们也对帝释天可以给自己长生不死的这个youhuo弃之一边。

    帝释天看见自己这个杀手锏竟然对岳灵云等人不起作用。虽然有些惊奇，但是并不在乎，说句实在的，岳灵云等人在帝释天的眼中只不过是个蝼蚁而已。所以，帝释天对于能不能招揽岳灵云等人他并不在乎。他只是在自己无限的时间里，给自己找几个玩nong的对象而已。

    帝释天大笑一声对岳灵云等人道：“我知道你们现在不在乎这长生不死的youhuo。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是早晚有一天，你们会想要的。我让你们好好考虑考虑。记着如果想开了。如果想要找我了，那就来天mén来找我！”说完，帝释天瞬间从众人眼前消失了。岳灵云等人连帝释天如何消失的，都看不见！

    众人见帝释天消失不见，这才松了口气，要知道，众人都看不透帝释天的为人。帝释天有时候表现的像一个神经病。所以，他在的时候，众人都不知道他会不会犯病杀掉自己。现在终于走了。自然松了一口气。

    岳灵云从地上站了起来，mo了moxiong口被帝释天打中的地方，忍不住摇摇头苦笑了一声。技不如人，这也没有办法的，能保住一条命，已经很好了。

    聂风连忙小跑过去扶住岳　 ^看书网[^灵异 灵云。然后，忙问道：“云叔，你没事吧？”

    岳灵云摇了摇头，推开扶住自己的聂风道：“放心，我没事。我要不是装作不堪一击的样子。帝释天能放了我们吗？他以为他能够把握住我们。那我就示敌以弱。总好过，他杀掉我们好。”说完，岳灵云走到无名的身前笑道：“无名兄，起来吧。不要装了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    无名从地上爬起来，笑了笑道：“岳兄怎么知道我也是装的？”

    岳灵云笑了一声道：“无名兄的本事我是知道的，就算帝释天再怎么强，也不可能让无名兄连反抗的机会都没有，所以，我知道无名兄是装的。”

    无名也苦笑了一声道：“这帝释天确实强的吓人。我跟他动手，虽然不至于连反抗都不能，但是，绝撑不住三招。我想岳兄应该也差不多。就算我们两人联手，也奈何不了他啊。我索xing装的弱一点，让他对我们放松警惕。一个老鹰，不会在乎一只兔子到底在做什么。我们可以趁这断时间积攒实力，总会找到对方帝释天的办法！”

    聂风chā嘴道：“我们为什么不去找徐福前辈呢？他的实力深不可测。也许只有他才能对付得了帝释天。”

    岳灵云叹了口气道：“求人不如求己。何况，徐福要是能对付得了帝释天的话，早就把帝释天杀了。怎么可能让帝释天如此嚣张？我看他应该不是帝释天的对手。”　无名也点了点头，道：“不错，徐福前辈也曾经说过，帝释天的实力实在可怕。他早已经不是帝释天的对手！你看，刚才帝释天丝毫没将徐福放在眼里。我们刚从徐福那里出来，就被他截杀于此地。可见，徐福已经压制不住他了。”

    岳灵云叹了口气，道：“这样吧，我们回天下会召集江湖各大高手，然后议论怎么对付帝释天~！”

    步惊云冷冷道：“哼，可怕那些人一听帝释天如何可怕。恐怕连反抗都不敢了。”

    岳灵云笑了笑，对聂风和步惊云，道：“知道我为什么拦住你们，不让你们动手吗？”

    聂风和步惊云两人齐齐摇了摇头，道：“不知，请云叔明言！”

    岳灵云叹了口气，道：“我不知道帝释天为什么不杀我和无名兄，但是我感觉得到，是因为我和无名兄对他有用。至于有什么用，这我就不知道了。但是，你们要是动手。我恐怕帝释天会下杀手杀掉你们。那样的话，你们就白死了。我从小看着你们长大，绝对不想你们就这么死了。所以，下次见到帝释天绝对不要出手，他不会杀我的。”

    因为风云世界有了岳灵云，结果导致帝释天出场早了十几年。而聂风和步惊云的实力，也比原著十几年后要差上很多。帝释天能三番五次饶了步惊云和聂风的xing命，为的就是带上风云等人去屠龙。

    要知道，徐福也就帝释天，他虽然可以长生不死。但是不能不老。所以，他常常把自己冰封起来阻止自己变老。当他查到龙元可以让他不老不死。所以，他必须得屠龙。

    而龙的威力比之凤凰更加强悍。要想杀掉龙，只靠他一个人没办法，所以，他召集七大高手，七大神兵一起去屠龙，这也是为什么他一直不杀步惊云和聂风的原因。一是他们两个有用。二是，徐福也没把他们放在眼里。

    而现在，有了岳灵云和无名，谁知道帝释天会不会发疯杀掉聂风和步惊云。所以，岳灵云一直不让聂风和步惊云和帝释天jiāo手。岳灵云要杀他们不出十招。何况帝释天呢！

    聂风和步惊云这才知道岳灵云为什么不让他们出手。心中很是感动。不过他们两个也不是能言善辨的人，虽然感动。但是他们没有把这份感动挂在嘴边，反而放在心里，暗暗发誓，一定努力练武，总有一天能帮到岳灵云。

    岳灵云等人在原地休息了半天，吃了些东西。岳灵云和无名两人更是趁着这段时间，运功把伤势调养好。然后，众人接着向天下会驶去。

    就在众人走了半柱香的时间的时候，突然听见一阵呼喊声“救命啊！救命啊！”

    众人停了下来，心中一阵奇怪，这荒郊野领的，怎么会有人在此呼救。众人虽然奇怪，但是总不能见死不救吧。于是一起向呼救的地方赶去。
------------

第10章 骆仙

    岳灵云几人听到呼救声，又不能见死不救，于是一起向呼救的地方赶去，岳灵云等人功力高深，轻功更是超凡入圣，瞬间便到了呼救的地点。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）只见一位绝sè美nv正被几个看似山贼的男人围住。正在不断的呼救！

    岳灵云脸上的表情骤然变sè，要知道这是风云的世界的剧情，不是西游世界的剧情。深山老林中有绝sè美nv在被人欺负，怎么看怎么诡异。这也太不正常了。一个正常的人，也不会出现在这人迹罕见的地方啊。

    这个美nv看见岳灵云等人飞跃而来，连忙对着岳灵云等人喊道：“几位大侠，救命啊。”

    聂风和步惊云两人看向了岳灵云， 岳灵云从他们的眼神中可以看出来，他们是想救这个nv人。聂风虽说是杀人无数，但是他的本xing是很善良的，看见nv人被人欺负，他又怎么不想救呢！不说聂风，就连步惊云也勉强算的上是个正派的人。自然不会见死不救了。

    岳灵云朝聂风和步惊云点了点头，道：“你们去把那个nv人救下来吧！”

    聂风和步惊云两人点了点头，两步便飞到那几个围着美nv的山贼面前。而无名看了看那几个山贼和那个美nv，笑了一声对岳灵云道：“我总感觉这个场面实在是有些诡异。你小心那个nv人！谁知道他是什么人！”

    岳灵云点了点头，道：“我也感觉不对。但是总不能因为怀疑就不救人了吧！没事的，那个nv人，虽然会点武功，但是实在弱的很。就算我站在这里给她杀，她都杀不了我，何必担心呢？”

    而此刻，那几个山贼看见聂风和步惊云从很远的地方突然出现在自己面前，马上就知道他们是传说中的武林高手。哪敢说什么。转身就要逃跑。

    聂风本xing善良，就算这些人是山贼，他也不想下杀手，可是步惊云就不一样了。他号称不哭死神。杀起人来心狠手辣。双手一推，就打在逃走的几个山　 看^书!网网游 贼身上，瞬间就杀掉了那几个人。

    聂风张张嘴想说些什么，最终还是把嘴闭上。没有说出来。他很了解步惊云的为人，实在不想为了这几个山贼和步惊云翻脸。虽然不满步惊云随意杀人，但是这几个山贼怎么看也不像好人。聂风也就忍下来了。

    步惊云没有说话，冷冷的看着这个绝sè美nv一眼，然后就像没有见到人一样，静静的站在那里。看也不看那nv子一眼。而聂风一直都是个温文尔雅的人，很自然的走向那个美nv，问道：“姑娘，你怎么样。有没有受伤！”

    岳灵云带着无名走向那个美nv，远看的时候， 岳灵云就觉得这个nv人是个绝sè美nv，近处一看，更是国sè天香，比之聂风的母亲，江湖第一美nv颜盈不逞多让，加上这nv人又年纪轻轻。看起来，比颜盈还要美上三分。

    岳灵云心中更是起疑，要知道， 岳灵云在风云世界里这么多年，也从来没有见过如此美丽的nv人，怎么可能在这深山见到。这绝对有鬼。

    岳灵云走上前去，笑了笑，问道：“姑娘没事吧？”

    这nv人朝 岳灵云等人施了一礼道：“小nv子骆仙见过各位大侠，多谢各位大侠救小nv子一命！”

    岳灵云心中一惊，别人不知道骆仙是什么人，他可知道，这骆仙可是帝释天的入室弟子。在天mén一人之下，万人之上，做事心狠手辣。心机深不可测。曾经把聂风玩nong在手掌之中。后来因为真正的爱上了聂风，无法自拔。为了聂风不惜暗中背叛帝释天命令，最后却为救聂风而牺牲xing命。

    虽然她爱上聂风之后，为了聂风做了一些事情。但是，在这个时候，骆仙还是个心狠手辣。对帝释天忠心耿耿的鹰犬。她突然在这里出现，这让 岳灵云怎么不惊讶。谁知道帝释天又想做什么了。帝释天那样的神经病，谁也猜不到他想做什么。

    岳灵云也不能表现知道骆仙是什么人，于是向骆仙笑了笑问道：“骆仙姑娘是哪里人士，怎么会在这里遇到山贼？”

    岳灵云话音刚落，骆仙的眼泪就流了下来，一边哭一边道：“小nv子，本来住在这附近一个小镇上。家里还算有几分家产。结果，这些山贼下山掠夺。竟然杀了全镇的人。他们看小nv子有几分姿sè，就把小nv子打昏，掠上山来。不过，小nv子从小练过几天武艺。昨晚趁看守松懈的时候，逃了出来。结果，还是被他们发现了。这几个人就追了过来。我只好一路跑，最终跑到这里来。要不是几位大侠。小nv子真不知道该怎么办了！”

    岳灵云心中一寒，好完美的说法，没有一丝的破绽。不，不能说是没有破绽，而是有了破绽有了疑点也没办法验证。她说她是附近一个小镇上的人。这小镇上的人又被山贼屠杀干净了。这也就没有人能证明她不是这小镇上的人。而她又是被打昏掠上山的，也就是说她也不知道山贼在哪个山上。而她又是晚上的时候逃出来的。也就是说，她也不知道山贼的山寨在哪里。说法实在是太完美了。找不出破绽。

    岳灵云点了点头，道：“我们还是先到你们的镇上看看。看看有没有活着的人！希望能救几个人！”

    无名跟着点了点头，道：“是啊。那些山贼屠镇，应该不能把所有人都杀掉吧。我们去看看，能不能救上几个人！”无名瞬间便明白了 岳灵云的意思。

    于是， 岳灵云等人在骆仙的带领下向附近的小镇走去。小镇不算太远。走了大半天的路，就远远的看见一个小镇。当众人走近小镇的时候，就远远的闻到了一股血腥味！ 岳灵云几人快步向小镇走去。

    一进小镇，众人的眼睛都发红了。这是怎么样的一处地狱啊。眼前全是死尸。到处都是鲜血。因为过了一天，血已经被土地吸收了。整片的土地，全都变成了红sè。看起来触目惊心！简直是人间地狱！
------------

第11章 可疑的骆仙

    岳灵云眼睛都红了。他虽然也算是杀过一些人。但是他杀的人都是敌人。都是江湖中人。他从来都不滥杀无辜。可是，这帝释天竟然为了让岳灵云等人相信骆仙，竟然杀了这么多的人。这实在是太过分了。说帝释天是个神经病，一点都不错。这根本就不是一个人能做的事情。

    岳灵云心里虽然很生气，很想杀掉帝释天，替这些无辜的人报仇，但是他更知道，自己不是帝释天的对手。也只好忍了下来。

    无名也是一脸铁青，他当然也很生气了。这么多无辜的百姓，谁见了不生气？而骆仙呆呆的站在那里，看着满地的死尸。眼中带着一丝悲哀。但是马上消失无影。扑在地上哭了起来。哭的肝肠寸断！

    聂风连忙上前道：“骆仙姑娘，还请节哀顺便啊！哭坏了身体就不好了。”骆仙整个人突然瘫软在地上，晕了过去。

    无名上前一步，给骆仙把了一下脉，然后转身对岳灵云飞道：“她因为哀伤过度，晕了过去。不过，没什么大碍。醒来就好了。”

    岳灵云知道无名的意思，无名的意思是告诉岳灵云，这骆仙是真的晕倒了。不是装的！而无名也放下了对骆仙的怀疑。毕竟这个世界上凑巧的事情多了。也不能因为巧合而一直怀疑别人吧。

    而岳灵云是知道骆仙到底是什么人，所以，他知道这骆仙是装的。那帝释天是什么样的人物。创出一套向晕倒一样的武功，应该不难！

    岳灵云也不敢揭穿她，要是惹恼了帝释天，xing命难保。于是叹了口气道：“聂风，你把骆仙服起来。步惊云，你看看周围有没有活口？这么多人，也许有一两个活着的！”

    聂风和步惊云两人应了一声，然后聂风上前扶起骆仙。而步惊云则向镇子里走去，查看有没有活着的人。过了片刻，只见步惊云大喊一声道：“云叔，这边有一个人活着。”

    岳灵云和无名快步走向步惊云，只见步惊云从尸体堆中拽出一个男子。这男子的身上的衣服全都被血浸湿了，脸上全身鲜血。岳灵云和无名走到步惊云的身边，问道：“这个人还活着？”

    步惊云点了点头，道：“不错，这个人被一刀砍在了xiong口。不过，只是受了点轻伤。没有死。不过，流血过多。这才昏mi不醒！”

    岳灵云点了点头，道：“好，看看能不能把他救活。真可怜，整个小镇看来只剩下他一个人活着。随便找个房子，修养一番！”

    步惊云皱了皱眉头道：“云叔，我们在这里修养的话，难道把那些江湖上的高手都扔在天下会不成？我怕他们会怪罪于我天下会！”

    岳灵云冷冷的笑了笑，道：“我天下会好吃好住。他们有什么好怪罪的？凭我天下会的势力。量他们也不敢说什么！就好像，我们在帝释天面前一样。哼，连反抗都不敢！”

    岳灵云心里的憋屈谁能懂。自从重生以后，岳灵云一路顺风顺水。成为年轻一代高手，整个年轻一代中谁不给他面子。在陆小凤世界里，岳灵云也算是顶级高手。就连叶孤城也和他结jiāo。一入风云世界，就成为天下会的长老。地位极高，就连雄霸也惧他三分。而后雄霸和剑圣同归于尽。他更是接任天下会帮主之位，成为武林最大的势力天下会的帮主。一时风头无二。绝无神，天皇都死在他手中。那种自信，那种不可一世。谁不享受！

    可是自从遇到了帝释天，他就惨了，先是被打成轻伤，还是帝释天不想杀他，才逃过一命。后来，再遇到的时候，更是连逃都逃不走。瞬间便被捉住。虽然岳灵云也隐藏了几分实力。但是，他知道，就算是自己用尽全力，还不是帝释天五招之敌。这让岳灵云怎么受的了这种反差。

    现在遇到了帝释天的弟子骆仙，骆仙虽然是帝释天的弟子，但是骆仙的武功并不是太厉　 ’看书,网：灵异 害。岳灵云要杀她，简直是易如反掌！可是，岳灵云不敢du，他不知道帝释天如果发怒了，该怎么办！他只能忍下这口气，图谋以后。

    他知道帝释天早晚会屠龙的。只要他抢到一颗龙元。吞服下去，必能突破到破虚境，那时候，帝释天绝不是他的对手，所以，这个仇，岳灵云忍下来了。君子报仇，十年不晚。虽然，岳灵云算不得君子，但是他也只有忍下来了。

    聂风扶着骆仙，步惊云扶着伤重的男子，随便找了个房间，给他服下了一颗疗伤yào，然后把那个重伤的男子放在g上。剩下的只能看这男子的命硬不硬了。岳灵云等人都不是医生，也不会治病救人。只能这么着。这男子又不会武功，也没法运功给他疗伤！

    而此时，骆仙也从昏mi中醒了过来，好像又想起了这个伤心事，开始哭了起来。岳灵云走到骆仙的身边，叹了口气，道：“骆仙姑娘，你请节哀。我们从这些尸体中，找到了一个还活着的人。不知道骆仙姑娘认不认识？”

    骆仙明显愣了一下。然后一边哭，一边道：“我们镇子很小。整个镇子上的人，都互相认识的。只要他是我们镇子上的人。我就一定认识！”

    岳灵云皱了一下眉头，他不知道，这个受伤的男子是不是也是帝释天安排的。要知道，帝释天活了一千多岁，智慧，经验超出正常人的想像。他能把一切都安排好，也很有可能！

    李云飞点了点头，对骆仙道：“骆仙姑娘，你去看看这活着的人，你认不认识？”说完，向放着那个男子的屋子走去。骆仙点了点头，跟在岳灵云的身后向放着那男子的屋子走去。

    两人走进屋子，只见那男子躺在g上。呼吸声很是微弱。看样子，好像就快要死了一样。骆仙看见这男子后，点了点头道：“这人是我们小镇的人。他在我们小镇上开了一家酒楼。我曾经见过几面。好像叫李四！”

    “好像？”岳灵云皱了皱眉头问道：“你不知道他叫什么吗？”岳灵云也不知道这个活口到底是帝释天的手下，还是这个村的村民，而这个时候，骆仙竟然不怎么记得这个人的名字。岳灵云就很自然问了问。

    骆仙点了点头道：“这个镇子虽小，人人都算熟识。只是小nv子家中家规甚严，小nv子基本上不出家mén。有几次偷偷出来，见过几次！隐隐约约记得他叫李四。至于是不是真叫李四，小nv子就不知道了。”

    岳灵云点了点头，表示知道。然后打量了骆仙一眼，道：“我看姑娘走路轻盈，像是练过武功？”

    骆仙点了点头，道：“小nv子从小体弱多病。无论吃什么yào，都不见好转，后来，一个尼姑到我家里化缘。看见了我，于是就jiāo了我一套心法，让我勤加练习，说是能强身健体。家父没有办法，就让我练了。我练过以后，病情果然好多了。后来我就一直练习，一直到现在，我都没有生什么病。而且耳聪目明！我就是靠着这套心法，才从山贼那里逃出来的！”

    岳灵云点了点头，道：“看来你是遇到一个武林中人，只可惜，她只教会了你一些养生的心法。没有真正的传你武功，要不然的话，只凭你一个人就能把那群山贼干掉！”

    岳灵云话音刚落，骆仙的眼泪又流了下来，岳灵云叹了口气，问道：“骆仙，你知不知道那群山贼的所在？你要是知道的话，我就让聂风和步惊云两人陪你去杀光他们，报这血海深仇。”

    骆仙皱着眉头想了片刻，脸上的表情立刻变了，喃喃道：“我当时被他们打晕，带到山上。根本就不知道那群山贼是哪里的？逃走的时候天正黑，也记不得是哪座山了。”

    岳灵云笑了笑，道：“你不用着急。要知道，这些山贼也不是当了一天两天的山贼。看他们屠镇的样子，就知道他们是老手。要找到他们很简单。只要让聂风他们四处打探一下周围哪座山上有山贼。统统杀光了事。反正这些人也一手的血腥，杀掉他们，不算冤枉！”

    岳灵云看了看骆仙，接着道：“你在这里照顾一下这个男子，我去让聂风四处查探一下！看看能不能找到什么蛛丝马迹！”说完，岳灵云就走了出去。

    岳灵云走出房间，聂风和步惊云正在休息，看见岳灵云走了出来。连忙站起来，对岳灵云道：“云叔，我们刚刚又在外面看了一下。周围所有的屋子都被人强掠过。看样子应该是山贼！”

    岳灵云摇了摇头，道：“聂风，步惊云，你们两个四处打探一下，周围哪座山上有山贼。要查清楚。如果查到了，你们就去山上去干掉那些山贼。不要急着杀光他们，把他们的头目留下来，我总感觉哪里有些不对，这个骆仙总给我一种怪异的感觉！”

    “没有什么不对啊。”聂风想了想，道：“这个骆仙除了漂亮一点，没有什么好怀疑的啊。是不是，云师兄！”

    步惊云冷冷的点了点头，没有说话。而无名此时chā了下嘴道：“我也总感觉这个nv人有些诡异。只是我怎么也找不出她有什么不对的地方。只是我确实感觉到了。”其实向无名和岳灵云这种绝顶高手，五感比别人灵敏的太多了。所以，他们能感受到其他人感受不到的地方！

    岳灵云点了点头，道：“对，这个骆仙表现的实在太完美了。从被我们从山贼的手中救出来后。她都表现的很好。让人很相信她的话。”

    岳灵云停了停接着说道：“但是，你们有很多地方没想到的，一个父母被人杀死的少nv，回到自己的小镇上，无论如何，她也该去找到自己父母的尸体，然后埋葬起来吧。而这个骆仙好像完全忘掉了她的父母存在一样。这有些不对吧！”

    无名点了点头，道：“不错，这点很惹人怀疑！”

    岳灵云笑了笑，接着道：“还有，一个nv人见到了这么多死尸，除了哭晕过一次后，她好像没有因为见到这么多死尸而害怕。这更不对吧。聂风，步惊云。你们还记不记得自己第一次见到死尸样子？第一次杀人的样子，你们应该记得！”

    聂风点了点头，道：“我第一次杀人，看着满手鲜血，满地的死尸。我当时吐了一地。”

    岳灵云点了点头，道：“聂风说的对。无论谁，第一次见到死人，都会有些不适应。而骆仙却完全没有。刚刚见到这些死尸，连我都感觉很残忍。而骆仙却好像司空见惯了一样。除了哭，她没有一点不适应。这就更不对了。”

    这么多的疑点，其实聂风他们应该早就发现了，只是他们可怜这个漂亮的nv人，所以，他们把这些都选择xing的遗忘了。要不是岳灵云知道这骆仙是帝释天的人，恐怕，岳灵云也不会这么侃侃而谈。也和聂风等人差不多。

    聂风一脸的怒气，转身就向骆仙所在的屋子走去。岳灵云一把拉住了他，问道：“聂风，你想干什么？”

    聂风皱着眉头道：“云叔，不是你说这个骆仙有很大的疑点吗？捉住她问一下啊！”

    岳灵云笑了笑道：“要是能捉的话，我早就捉了。你们忘了吗？我们是在遇到帝释天后遇到这个骆仙的。所以，我猜的没错的话。这骆仙应该是帝释天的人。我们不是帝释天的对手，所以，只能忍了！”

    无名喃喃道：“帝释天到底想干什么？又不杀我们。还怕手下的人hun入我们中间！他到底想干什么？”

    岳灵云笑了笑，道：“应该是监视吧。他留下我们的命，自然有用，又怕我们逃出了他的手掌心。所以，派个人来监视我们。所以，我们要装作什么都不知道的样子。聂风，步惊云。你们两个接着去找山贼。让我们把这场戏唱完。”
------------

第12章 出现破绽

    岳灵云笑了笑，道：“应该是监视吧。他留下我们的命，自然有用，又怕我们逃出了他的手掌心。所以，派个人来监视我们。所以，我们要装作什么都不知道的样子。聂风，步惊云。你们两个接着去找山贼。让我们把这场戏唱完。”

    聂风和步惊云两人应了一声，转身离开。而岳灵云则到了骆仙在的那个屋子里，看护那个可能是这镇子唯一一个的活口。 岳灵云把骆仙一个人放在这个屋子里，就是想试试这个骆仙。看她会不会把这个人灭口。

    要知道，骆仙现在虽然没有表露身份。但是，岳灵云也不敢动他，谁让他是帝释天的关门弟子呢！所以， 岳灵云只是想知道，帝释天派骆仙来是干什么的。是和原著一样，是想要骆仙和聂风配对。还是有其他想法。所以， 岳灵云想把骆仙给揭露出来。但是，光靠之前的那些，都算不得证据。骆仙只要随便找点借口就可以了。 岳灵云也不敢威胁她啊。所以，岳灵云才做这么多的事。想要让骆仙心服口服！谁让骆仙的后台硬呢！

    岳灵云走进放着伤者的那个房间，看到骆仙正在照顾那个伤者。李云飞笑了笑，道：“骆仙姑娘，出了这么大的事情，你心里一定很难过。我看，你还是好好休息。不必在这里劳累自己了。”

    骆仙摇了摇头，道：“大侠，我没事的。对了，大侠救了我一命，我还不知道大侠的名字呢？真是失礼啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“没有什么失礼的。我叫岳灵云。”

    骆仙点了点头，道：“小女子再次谢过岳大侠救命之恩！”就在骆仙说话的时候，躺在床的李四缓缓的睁开了眼睛，喃喃道：“我这是在哪里？我怎么在这儿呢？”

    无名在外面的房间也听到了声音，连忙走了进来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）岳灵云走到这李四的床边，轻轻道：“是我们救了你。你怎么样？有哪里不舒服？”

    李四摇了摇头，道：“多谢恩公救命之恩。李四没齿难忘！有机会定会报答恩公的救命之恩！”

    岳灵云笑了笑，说道：“不必了，我们救你，并不是想要你报答我们！”岳灵云伸手指向骆仙，道：“这位姑娘，你认识？”

    李四打量了骆仙几眼，立刻从床翻身而起。想要下床。只是他伤势虽然不严重。但是失血过多。还没起来，又瘫倒在床。骆仙连忙走了过去，扶住李四，道：“李大叔。你没事就好。要小心身体啊！”

    李四断断续续道：“骆仙，你不是被山贼掠山去了吗？怎么在这儿。你没事啊！”

    骆仙点了点头，道：“是岳大侠和几位大侠一起救了我。他们听说我们镇来了山贼，带着我来救大家。可惜我们来晚了。这么大的镇，只剩下李叔你和我了！其他的人都被山贼杀光了。”骆仙说着说着，眼泪又出来了。

    李四眼中也泛着泪花，恨恨道：“那些山贼真不是东西。他们来抢钱就抢好了，为什么要杀人呢？为什么要杀人呢？我们镇　 看书（^（网全本 子完了，完了！”说完，李四也跟着哭了起来。

    岳灵云眼睛一翻，无奈道：“你们不要哭了。告诉你们。我刚刚让我的两个手下去打探那群山贼的下落了。只要找到他们。就会杀光他们。为你们的亲人报仇。你们放心。我不会让这些百姓白死的！”

    骆仙听岳灵云这么一说。立刻跪了下来，哭泣道：“岳大侠帮了小女子这么多的忙。小女子实在无以为报。还请岳大侠受小女子一拜！”

    岳灵云嘴角轻笑，受了骆仙一跪，然后才连忙前扶起骆仙，道：“骆仙姑娘实在客气了。路见不平拔刀相助。是我辈做人的宗旨。我想无论是谁，遇到了这样的事情，也会拔刀相助的！”

    李四在床也不安分，想要爬起来向岳灵云道谢，但是身体太虚弱了，还没爬起来，又跌倒了。岳灵云苦笑了一声，他知道这个人一定也是帝释天的手下，但是他还是不能说，只能笑了笑，道：“你不用爬起来道谢了！你要真想道谢，那你就养好伤了再说！”

    岳灵云说完，皱了皱眉头道：“骆仙，你在这里照顾李四。我和无名兄有些事情要谈！”说完，岳灵云和无名就走出房间，走进了院子之中。

    岳灵云和无名走出院子后，无名皱了皱眉头，道：“岳兄，我看着骆仙不像是撒谎。这人就是叫李四，也认识他，会不会我们真的误会了。遇到这个骆仙，可能真的是巧合呢？”

    岳灵云摇了摇头，道：“我一直都说，这世间没有这么多巧合，我绝对不会看错的。这骆仙绝对不会这么简单。我看，这事情越巧合，她就越可疑。我想了很久，山贼屠镇的这件事情有些不对！”

    无名皱了皱眉头问道：“怎么不对了？”

    岳灵云想了片刻，道：“一般的山贼是不会干这种屠镇的事情的。一来，他们也是活不下去的人，才落草为寇。一般他们只杀过路的人。这样，官府不易察觉。而屠镇对于他们来说，没有一点好处。你想想，一群山贼，他们靠什么吃饭，抢钱山下的小镇。这小镇的人，就是这群山贼的衣食父母。他们怎么会杀掉自己的衣食父母呢？”

    无名点了点头，道：“说的不错，我竟然忘了这点！”

    岳灵云摇摇头道：“不止这一点。你想想，这些山贼要是杀些路人，没有人知道，也就算了。可是，他们竟然屠镇。要知道，这可是冒天下之大不纬啊。这朝廷虽然管不到我们江湖中人。但是这群山贼又怎么会是朝廷的对手。朝廷之要派大军，就能杀光他们。他们怎么会做这么不智的事情，所以，我敢肯定，这件事，绝对不会简单！我们还是等聂风他们把山贼抓来再说！”

    无名也点了点头，道：“好，我们等聂风他们把山贼抓来再说。”

    岳灵云和无名坐在房间里等着聂风和步惊云的归来，过了不长时间，只见聂风和步惊云从门外跑了进来，并没有带什么人回来！

    岳灵云皱了皱眉头，向聂风和步惊云问道：“聂风，我不是让你们去查探一下关于那群山贼的消息！然后把那个山寨给灭了，顺便把他们的头领给捉回来吗？怎么回事？你们两个怎么两手空空的就回来了？”

    聂风和步惊云两人连忙道：“启禀云叔，我们向别的镇的百姓打探过了。这周围只有两群山贼！但是，这两群山贼虽然也打家劫舍。但是他们一项都是劫富济贫，而且劫的富，也从来没有杀掉过。所以，名声很好。应该不是他们杀掉这镇的人！所以，我们马赶回来向云叔和无名前辈禀告！”

    岳灵云点了点头，道：“这样啊，你们和我去问问那个骆仙！看她怎么说！”说完，岳灵云走进骆仙在的那个房间。而此刻骆仙正坐在椅子休息。

    骆仙看见岳灵云走了进来，连忙道：“李大侠！这两位少侠回来了，是不是他们已经帮我们报了这血海深仇了？”

    岳灵云摇了摇头，道：“我刚刚让他们两个去打探消息，得知这附近只有两群山贼！而这两群山贼虽然也打家劫舍。但是他们一直都是劫富济贫，而且劫的富，也从来没有杀掉过。你说你们镇是被山贼杀了的。这又是怎么回事？”

    骆仙摇了摇头道：“我也不知道怎么回事！当时，我正在家中，就听见一片砍杀的声音！后来，这群山贼更是把我父母杀掉。把我打晕，带山去。我也不知道这群山贼是什么人？会不会是别的地方的山贼来到我们这里打劫呢？”

    岳灵云摇了摇头，道：“这不可能。山贼有他们的领地！比如，一个山贼占据一个山，而这山下的村镇就是他们的财产。他们不会让其他的山贼来打破这份宁静的。要是有别的山贼来了。他们会第一个对付这些山贼。你们死了，对他们一点好处也没有！”

    骆仙摇了摇头，道：“那我就不知道怎么回事了！”

    岳灵云笑了笑，道：“这简单。你和我们走。我们带你去两群山贼那里看看，看看有没有你说的那群山贼。如果，不是那群山贼。那么就是你们说谎！这镇的人，是你们杀的！”岳灵云说话中带着一丝寒气。

    骆仙打了个冷战，道：“小女子真的不知道，那群山贼是什么人？小女子虽然练过几天拳脚，但是也杀不了这么多人啊。要知道，我们小镇威武拳馆的廖师父，武功就高很。他们的弟子我都打不过，更别说廖师父了。我”

    岳灵云打断了骆仙的话，接着道：“你不要废话了。跟我们走。聂风，步惊云你们两个带路！”说完，跟着聂风和步惊云向外面走去。

    走到外面，岳灵云对无名道：“无名兄，麻烦你照顾一下这个李四。不要让他出事了。”说完向无名打了个眼色。意思是告诉无名，看住李四，不要让他通风报信！打草惊蛇！

    无名当然明白岳灵云的意思。点了点头道：“岳兄放心，我绝对不会让李四出事的。”

    岳灵云这才放心，跟着聂风和步惊云，提着骆仙，向小镇附近的山飞去。
------------

第13章 调查

    走到外面，岳灵云对无名道：“无名兄，麻烦你照顾一下这个李四。不要让他出事了。”说完向无名打了个眼色。意思是告诉无名，看住李四，不要让他通风报信！打草惊蛇！

    无名当然明白岳灵云的意思。点了点头道：“岳兄放心，我绝对不会让李四出事的。”

    岳灵云这才放心，跟着聂风和步惊云，提着骆仙，向小镇附近的山飞去。

    岳灵云，聂风和步惊云三人带着骆仙向小镇附近的山上飞去。岳灵云等人轻功非凡，速度极快，没有多长时间，便到了那群山贼的聚集地！

    岳灵云看了看眼前的山寨，眼里流露出一丝不屑。这样的山寨，在岳灵云等人的眼里一点用处都没有，轻轻的就能飞过去了。岳灵云笑了笑，对聂风和步惊云道：“我们过去。”说完，一个纵身，从山寨上飞跃而过。

    这看守山寨的山贼，眼睛一眨，就看见岳灵云等人出现在自己面前，心中大惊，大喊道：“来人啊，快来人啊！有人闯寨。快来人啊！”一边喊，一边后退，好像见到什么凶兽一般，害怕的不得了!

    岳灵云等人静静的看着这个大吼大叫的山贼，淡淡道：“你不必这么害怕！我要想杀你，简直亦如反掌，不废吹灰之力！你不必害怕成这样！”

    “那那那你们来我们山寨干什么？”这个山贼结结巴巴的问道：“你们你们想来干什么？”

    岳灵云淡淡道：“你不必如此害怕，我不会伤到你们的。我来这里只是想查一件事情。让你们老大出来，我们找他有事。”

    这山贼看也没看岳灵云，转身就往山寨内跑去。这山贼的武功虽然不厉害，但是怎么说也是在江湖上混的，自然知道武林高手的可怕。岳灵云几人瞬间便从山寨外飞了进来，他当然知道岳灵云等人是传说中的武林高手。自然不敢说些什么。连忙向山寨内跑去，去找这山寨的老大了。

    岳灵云淡淡的看着这个山贼向屋内跑去，然后静静在站在原地等着这群山贼的到来。就像帝释天没有把岳　 看书!网[，竞技 灵云他们放在眼里一样，岳灵云也没把这些山贼放在眼里。

    没等片刻，几百个山贼就从山寨内跑了出来。领头的是个彪形大汉。看起来应该是这群山贼的头领。这群人手中都拿着强弓。指向岳灵云等人。一副如临大敌的样子。

    这山贼头领上前一步，对岳灵云等人大声喊道：“不知阁下是什么人？来我黑风寨想要来做什么？”

    岳灵云淡淡的看着这个山贼头目，然后指着他对骆仙道：“看看，是不是他带人杀了你们全镇的人？”

    骆仙仔细的打量了两眼道：“我当时被几个山贼打晕了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不知道是谁带人来屠镇的！”

    岳灵云笑了笑道：“这无所谓，你总认识那几个打晕你的人吧！把他们指出来就行了。”

    岳灵云朝骆仙说完，然后带着步惊云和聂风向那群山贼走去。那山贼头目咽下一口唾沫，道：“你们停下来。我黑风寨并没有惹到阁下吧。为何阁下带着人来闹我山寨？你们想干什么？”他也听到报信的人说了。知道岳灵云等人是传说中的武林高手，当然不敢怠慢了。更不敢惹了。

    岳灵云淡淡道：“你们是这儿的地头蛇。应该知道山下一个镇被屠的事情吧？”

    那头领连忙点了点头，道：“这么大的事情，我们当然知道。不过，这件事和你们来我山寨有什么关系？”

    岳灵云指了指骆仙道：“看到她没有？她就是这小镇上剩下的两个活口之一。据她所说，杀了他们全镇的，是一伙山贼。所以，我们来找你们！”

    这山贼首领连忙道：“这与我们有何关系，我们是山贼。但是我们从来不做什么坏事。就算打家劫舍。也只打劫那些坏事做尽的有钱人。又怎么会做出这些禽兽不如的事情。这件事情和我们没关系！”

    岳灵云点了点头，道：“这不是靠你嘴说没做就没做的。这位姑娘曾经见过几个山贼，所以，你把你们所有的山贼都给叫过来，我要让她认人。要是没有她认识的人的话，就说明不是你们做的！”

    这山贼头领虽然很怕向岳灵云这样的武林高手。但是他也知道，决不能让岳灵云就这么简单的搜查。要是他连反抗都不做的话，他这山贼头领恐怕就当不成了。他当然不答应了。大喝一声道：“你说认人就认人？你算什么东西？要是答应你了。你让我们怎么见同道中人。我们黑风寨必成为同道的笑柄！”

    岳灵云淡淡的笑了笑道：“成为笑柄，总好过没命吧！我希望你们不要惹怒我。查过，你们没嫌疑的话，我们就走人。难道你想动手？”

    “你想都别想！”山贼头目大喝一声道：“你们凭什么？”

    岳灵云大笑一声道：“凭我是岳灵云！”岳灵云这话一说，众山贼丝毫没感觉。岳灵云处于武林最高峰，是武林盟主。天下会帮主。而这些山贼是武林中最底层的人。要说个小门小派的人，他们也许知道。向岳灵云这种处于武林最高层的人。他们却连听都没听过。谁会对一群山贼说武林盟主是谁呢！

    这山贼大笑一声道：“我管你是谁。来人。射！”这山贼头领话音刚落，这几百个山贼立刻放出了手中的弩箭。岳灵云冷笑一声，双眼猛的一睁，护体罡气自动运行。这些弩箭只要进入岳灵云身体范围三米。全部好像撞到铁板一样。不得寸进。然后跌落在地上！

    这种超出山贼想像的场面出现在自己面前，他们自然害怕，脸上一副恐惧的样子就好像见鬼一样。岳灵云淡淡道：“聂风，你去把他们的穴道点上。让骆仙好好认人！”说完，岳灵云朝骆仙笑了笑，道：“骆仙姑娘。我希望你最好不要认错人。”

    聂风应了一声，身影瞬间便消失在原地，然后出现在山贼群中，片刻便把众多山贼的穴道给点住了。然后，聂风瞬间回到岳灵云的身后，道：“云叔，我把他们的穴道给点住了！”

    岳灵云点了点头，笑道：“做的好。”说完走到山贼头领的面前道：“你放心，我们不是什么坏人。不会滥杀无辜，如果证明，山下小镇的人不是你们杀的。我会放过你们的。”
------------

第14章 骆仙招供

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    聂风应了一声，身影瞬间便消失在原地，然后出现在山贼群中，片刻便把众多山贼的穴道给点住了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）然后，聂风瞬间回到岳灵云的身后，道：“云叔，我把他们的穴道给点住了！”

    岳灵云点了点头，笑道：“做的好。”说完走到山贼头领的面前道：“你放心，我们不是什么坏人。不会滥杀无辜，如果证明，山下小镇的人不是你们杀的。我会放过你们的。”

    岳灵云看着被点了xue道的众多山贼，对正在那里假装震惊的骆仙道：“骆仙姑娘，过来看看，是哪几个人把你打晕了的”说完，岳灵云淡淡的看着骆仙，想从骆仙的行动中看出什么

    骆仙应了一声，道：“我这就找”说完，骆仙开始在众多山贼中开始找人找了片刻，骆仙突然指着几个人喊道：“就是他们就是他们就是他们把我打晕带回山寨的”

    岳灵云心中一惊，连忙向骆仙说的那几个人那儿跑去只见骆仙指着众多山贼中的四个人道：“就是他们打晕了我，一定是他们杀了我们全镇的人岳大侠，请替我报仇啊”

    岳灵云笑了笑道：“是吗？你确定是他们打晕你的吗？”

    骆仙连忙点头道：“是啊，就他们打晕我的他们是这黑风寨的人那么一定是他们杀了我们全镇的人绝对不会错请大侠为我们全镇的人报仇啊”

    岳灵云点开这四人的xue道，淡淡道：“山下的那个小镇是你们屠的吗？”

    这四人连忙道：“我们怎么敢呢？山下的小镇被杀光绝不是我们做的？”

    岳灵云笑了笑，显得很开心，然后对骆仙道：“他们说不是他们做的这又是怎么回事？”

    骆仙连忙道：“他们杀了那么多的人当然不敢承认了我认得他们绝对是他们做的李大侠，你绝对不能饶了他们啊”

    岳灵云大笑了一声道：哈你说的对，就算是他们杀的，他们也不会承认但是，如果是你们杀的，你们会承认吗？”

    骆仙一脸奇怪的看着岳灵云道：“大侠，你这是什么意思？什么我们杀的？你说话怎么那么怪呢？”

    聂风也冷笑了一声，走过去，把众人的xue道解开道：“骆仙，你到底是什么人？为何要杀害这么多的百姓，还要hun入我天下会说，你是什么？”

    骆仙一头雾水道：“大侠，你不能听信这些人的一面之词啊他们不承认，并不代表他们没做啊”

    岳灵云点了点头，道：“你说的很有道理只是可惜啊，他们不是山贼所以，你说他们杀了你们全镇，这是个谎言”

    骆仙是一头雾水道：“大侠，你们这话是什么意思什么他们不是山贼？这话，我怎么听不明白？”

    岳灵云冷笑道：“他们不是山贼他们是我天下会分舵的人”岳灵云话音刚落众多山贼立刻跪倒在地大声道：“属下等参见帮主参见两位堂主”

    骆仙愣在那里了然后指着这群山贼道：“你说他们不是山贼，是天下会分舵的人？”

    岳灵云点　 看书[。网小说 了点头，道：“不错我早就怀疑你有古怪了但是，你的说法实在是太完美了我虽然能找到点破绽，但是这些破绽并不能证明你什么所以，为了bi你lu出马脚我就装着为你报仇的样子，让聂风和步惊云两人去查探消息”

    岳灵云笑了笑，显得很得意，然后道：“其实，我并没有叫他们去查探消息而是让他们去通知天下会分舵的人，让他们来这山上建一个山寨，然后等着我带人去认人果然不出我所料，就算你的计划做的再jing密，也会出错，你以为我见你漂亮，一定会随便找些山贼杀掉，然后讨好你，是吗？你没有想到，我竟然会带人去认人”

    岳灵云笑了笑，接着说道：“哎，真可惜，你就算是派了一些手下当山贼来等我杀，也想不到，我会让自己人演山贼来让你认你就随便咬了几个人，你明知道就算他们真的屠杀了小镇，他们也不会承认的说句实话，要是他们真的是山贼，我一定会信你的可惜了可惜了”

    骆仙点了点头道：“我真的小看你了没想到，你竟然会怀疑我”

    岳灵云笑了笑，道：“说说，你是什么人派来的hun入我们当中想要做什么？说说”

    骆仙看了看岳灵云，娇媚的笑了笑道：“你不是很聪明吗？想想看，我hun入你们之中想做什么？想想看，我是什么人派来的？”

    岳灵云淡淡的笑了笑道：“你被我捉住了，还这么嚣张？不怕我杀了你吗？”

    “你会杀了我吗？”骆仙自信的笑了笑，道：“我虽然不算倾国倾城但也算是美nv，杀了我岂不是可惜了岂不是làng费了？”骆仙慢慢的走向岳灵云身边，然后靠在岳灵云身上，娇媚道：“奴家既然到了大侠手中，那就是岳大侠的人了人家随便岳大侠处置了”

    岳灵云淡淡的看着抚mo自己xiong口的骆仙，冷冷道：“我知道你是帝释天派来的我是打不过帝释天我ting怕他的我也不敢想像帝释天如果生气了会怎么样但是，这里都是我的人就算我再怎么处置你就算我杀了你帝释天也绝不会知道，他也没办法救你我就算在这里杀了你，帝释天以后知道了也不会为了个被杀的蝼蚁为了一个失去利用的蝼蚁，来杀一个还有用的蝼蚁你和我一样在帝释天眼里都是蝼蚁”

    岳灵云一把抓住骆仙的脖子，慢慢的收紧，然后淡淡道：“不想说说看，帝释天派你来干什么吗？也许我心情好，会放了你呢？”

    骆仙咳嗽了两声，脸sè丝毫没有变化，淡淡道：“咳咳你杀了我，帝释天一定不会放过你的你不知道帝释天的可怕你根本就不是他的对手”

    岳灵云耸耸肩道：“我知道我不是他的对手但是他现在不在这里，你死了，就完了说，人死了，就什么都没有了”

    骆仙笑了一声道：“就算我死了帝释天也能把我救活但是，你就不一样了帝释天杀了你的话，绝对不会救你的你要杀了我，他一定会杀你的他绝对不会放过你的”

    岳灵云笑了笑，道：“听你这话的意思，你在天mén的地位很高说说看有多高帝释天曾经和我说过，如果我加入天mén的话，他会给我一个一人之下，万人之上的位子你的地位又能有多高”岳灵云松开了掐住骆仙脖子的手，岳灵云还是很怜香惜yu的

    骆仙大笑了一声道：“我是天mén的神母，在天mén才是一人之下，万人之上整个天mén，除了帝释天之外，我最大”

    岳灵云耸了耸肩道：“那帝释天派你来做什么？”

    骆仙看了岳灵云一眼，道：“帝释天想要你我配对，让我嫁给你”

    “让你嫁给我？”岳灵云眼中寒光一闪这又是什么luàn七八糟的东西剧情改的是luàn七八糟和原著一点都不一样

    岳灵云点了点头，打量了骆仙一眼道：“看你长相还不错，也算是配的上我只是我这个人，不喜欢按照别人安排的路走我的命运我自己做主帝释天，他管不着”岳灵云指着骆仙，冷冷道：“捉住他，我们走”

    聂风连忙上前，一把抓向骆仙骆仙武功可是帝释天亲传的，虽然骆仙的功力不深，但是招式很jing妙身子一划，就躲开了聂风的一抓

    聂风脸sè一红，他绝对没有想到自己竟然会失手顺势一抓，接着抓向骆仙骆仙身形再变，竟然又躲开了聂风凝神的一抓

    聂风这才知道，这骆仙绝对不是简单的人物，于是双手一伸，身形随着骆仙的变换，不断改变说句实话，要是步惊云出手的话，骆仙还能躲一会但是聂风风神tui早已经大成，在江湖上号称风神轻功之高，天下无双骆仙这几招也只能躲两下子，怎么可能躲开生气的聂风呢

    没到十招，骆仙便被聂风点中了xue道，但是抗在了肩膀上岳灵云向那群天下会分舵的人大声道：“好了，你们的任务已经完成了可以回去了你们的功力，我记在心里，等回到天下会，我会论功行赏”

    众人一脸的兴奋，岳灵云可是天下会的帮主，武林盟主他对这群在江湖上地位不高但是很想爬上高位的人来说，就好像神一般而此刻，岳灵云要对他们论功行赏，这怎么不让他们欣喜若狂呢？

    众人连忙跪倒在地，大声道：“多谢帮主我等恭送帮主”

    岳灵云点了点头，向无名在的地方飞去而聂风扛着骆仙和步惊云跟在岳灵云的后面，一步不拉的跟着

    过了没多久岳灵云等人便再次来到了小镇上再次看着满地的死尸岳灵云又来气了一把把骆仙从聂风的背上拉了下来，大声道：“你看看，你自己看看，你们造了多少孽啊？这些人都是你杀的，你就不怕遭抱应吗？”

    骆仙摇了摇头，道：“这些人不是我杀的我虽然算不得什么好人，但是也绝对不是这种杀人不眨眼的败类”

    岳灵云冷哼一声道：“这些人不是你杀的，难道是我杀的？难道这些人是自己死的不成？你还有什么话说？”
------------

第15章 李四要逃

    骆仙摇了摇头，道：“这些人不是我杀的我虽然算不得什么好人，但是也绝对不是这种杀人不眨眼的败类”

    岳灵云冷哼一声道：“这些人不是你杀的，难道是我杀的？难道这些人是自己死的不成？你还有什么话说？”

    岳灵云看着眼前这么多死尸。而骆仙却一副于她无关的样子，这让岳灵云气不打一处来。杀了这么多人就算了，还不承认是她杀的。这让岳灵云怎么不生气呢！

    骆仙摇了摇头，道：“这死的人确实和我没关系。我只是利用这些尸体来骗取你的同情而已。但这些人绝不是我杀的。”

    岳灵云冷笑了一声道：“不是你杀的，那就是帝释天派人杀的。你没杀这些人，但这些人因为你而死。总之他们的死和你绝对有关系。你想推脱，也推脱不掉！”

    骆仙不屑的笑了笑，道：“这些是帝释天杀的。我也只是帝释天的棋子而已。岳灵云你要是看不惯的话，你可以去找帝释天报仇。不要推在我身上。你明知道，这世间上没人能对付得了帝释天。何必把气出在我身上呢？岳灵云你在帝释天的眼中是蝼蚁，我也是！他想杀人。我也阻止不了。”

    岳灵云叹了口气，没有说话。帝释天这个人恐怕得了神经病，总把自己当做神！所以，所有人在他眼中都是蝼蚁。骆仙说的也对，他想杀人，谁也阻止不了。这和骆仙确实没有什么关系。

    岳灵云摇了摇头，叹了口气，道：“哎，帝释天这人做事心狠手辣，根本就把任何人放在眼中。不要认为自己是所谓的神母，帝释天就会多看你一眼。你在他眼里什么都不是。你又何必给他卖命呢？”

    骆仙笑了笑，道：“我从小被帝释天养大，他对我来说亦师亦父。何况没人能背叛帝释天。无论是谁，只要背叛帝释天，他就必死无疑。无论他逃到天涯海角，都逃不过一个死字。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)帝释天是见留你有用，这才不杀你的。如果你真的惹怒了帝释天，你依然是必死无疑！谁也救不了你！”

    岳灵云也知道骆仙说的是实话，只是他心里极度的不爽。帝释天也只不过是靠他千年功力才强成这样，要是给岳灵云一千年的功力，绝对比帝释天要强多了。帝释天的资质其实并不算很好，跟无名，聂风，步惊云等人比就更差了。

    帝释天之所以这么强，很大的一部分原因是因为活的够长，就算是一头笨猪，活了一千年，也会变得聪明了，何况是人呢！

    岳灵云带着聂风，步惊云向无名和李四在的院子走去。一进院子，就看见无名在院子中喝酒。岳灵云笑了笑，迎了上去道：“无名兄？呵呵，喝酒怎么不想到小弟啊！一个人独饮有什么意思？”

    无名笑了笑，道：“一个在此，实在无聊，少饮几杯！”然后，看着被聂风压着的骆仙，道：“她？”

    岳灵云点了点头，道：“我猜的没错。他是帝释天派来的。不仅如此，他还是天mén的神母，在天mén，除了帝释天，她最大。她还是帝释天的关mén弟子呢！”

    无名显得有些　 >*看书?<网[首发 奇怪，问道：“帝释天武功高成这样。天mén中高手更是不计其数，她的武功，据我看来，并不是很高，在天mén的地位怎么会这么高？”

    骆仙冷冷道：“在天mén，帝释天就是天，他说的话就是天条。我是他的弟子，自然地位最高。其他人，无论武功高成什么样。也要听从我的命令！不过，帝释天曾经和我说过，他很看好你和无名。要是你们能加入我天mén，地位必不在我之下！”

    岳灵云耸耸肩道：“抱歉了，我这个人一项不喜欢受人节制。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我这个天下会帮主当的ting好的，暂时还不想换！”岳灵云看了看无名，问道：“那个李四怎么样？”

    无名笑了笑，道：“我看着你还不放心？放心吧，没事的，还在屋子里呢！”

    岳灵云点了点头道：“这就好，我可怕他去帝释天那里通风报信呢！”说完，带着无名向李四的屋子走了过去。

    进了屋子，李四依然躺在g上，装作奄奄一息的样子。看见岳灵云等人走了进去，连忙起身道：“大侠，你回来了？那群杀害我们整个镇子的山贼，找到没有？”

    李云飞摇了摇头，道：“没有！我实在找不到那群杀害你们镇子的山贼！”

    李四的眼泪一下子流了下来，哭道：“我们镇子的血海深仇，难道没法报了吗？”

    岳灵云摇了摇头道：“我是没找到杀害你们镇子所有人的山贼，但是我找到杀害你们镇子的人了！”

    李四一阵狂喜道：“难道大侠已经替我们报了仇？”

    岳灵云冷笑一声道：“没有！但是我把她带回来了。”

    “是谁？我要杀了他为镇子上的居民报仇！”李四一阵疑huo，他这是真疑huo。他可是真的知道这镇子上的人是谁杀的。

    岳灵云笑了笑，拍了拍手，聂风压着骆仙走进了李四的房子。李四看着被捉住的骆仙，一阵惊慌，连忙道：“大侠，你为什么把骆仙给抓了。她可是我们镇子上的人啊！”

    骆仙打断了李四的话，冷冷道：“不必说了。我们已经暴lu了。他们已经知道我们的身份了。”

    李四一听骆仙这么一说。掀开被子。跳下g，指着岳灵云道：“大胆岳灵云，你既然知道我们的身份，你就应该知道，你抓的人是谁。你竟敢把我天mén的神母给抓住。你好大的胆子。就不怕我天mén诛你九族？还不把神母给放了！”

    岳灵云笑了笑，道：“我连你天mén的神母都敢抓。还会怕你不成。我这口气，一直憋在我心里。帝释天我打不过，骆仙我能打过，但她是帝释天的关mén弟子。我不敢杀。你一个不知名的小人物，也敢这么嚣张。我只好杀了你，拿你出气了。”

    李四咽下一口吐沫，心被吓的扑通扑通luàn跳。谁也不想死啊，岳灵云这么直接和他说。他就知道岳灵云不是吓他的！是真的想要杀他。

    李四大喝一声道：“岳灵云你大胆，你明知道我是天mén的。你还敢杀我，帝释天一定不会放过你的。”从李四颤抖的双tui，和发白的脸上，众人都能看出李四的害怕。

    岳灵云笑了笑，道：“好吧，我看在你是天mén中人的份上。给你留个全尸。不要谢我了！步惊云，杀了他！”

    李四吓的扑通一声跪在地上，对骆仙喊道：“神母，救我一命啊！神母，救我一命啊！”

    骆仙无奈的叹了口气道：“我也是自身难保，连自己的命都保不住，怎么能保住你的命呢？你求错人了！”

    李四连忙向岳灵云那边跪倒，边跪边磕头，道：“求岳灵云大侠饶我一命。求岳灵云大侠饶我一命啊！求求你！”

    岳灵云冷声道：“你求我饶你一命。那外面那些被人杀死的百姓该求谁了？你杀了这么多人，这报应，你受定了。步惊云，杀了他。”

    李四连忙道：“慢！我不想杀这些人。这都是帝释天bi的。我不杀这些人我就会死。我只是想要活命而已。我有什么错。你要报仇，你找帝释天。他才是主谋！为何跟我过不去？我在天mén只是个小人物，小的不能再小的人物！”

    岳灵云笑了笑，道：“坦白的告诉你。我打不过帝释天，只好拿你出气了。不要求了，你今天必死。不过，我会留你个全尸！”

    岳灵云话音刚落，步惊云一个闪身，一掌打向李四。李四知道自己无论怎么求都没用，瞬间站起身子，一掌迎上步惊云。两人四掌撞击在一起。竟然同时退后。只是步惊云退后了两步。而李四退后了四步。最后撞在了墙上。

    岳灵云眼中寒光一闪，他怎么也没想到，一个如此贪生怕死的人，功力竟然只差步惊云一筹。天mén的实力果然不凡！果然可怕！这样的一个高手，在天mén竟然一点地位都没有！只是个小人物。天mén的高手实在是太多了。

    步惊云心中戾气大增。步惊云是多么骄傲的一个人，却被一个如此卑躬屈膝的人bi退了两步，步惊云又怎么受的了。双掌猛的向李四打去。

    李四一掌打向身后的墙壁，一掌打塌了身后的墙壁，然后向外面飞掠而去。想要逃走。步惊云双眼猛的一睁。瞬间便出现在李四的身后，双掌接着打向李四的后背。这一掌要是打中了，李四必死无疑。

    李四也明显听到了自己身后的这一掌。连忙回过身子，迎上步惊云这双掌。然后借着这掌劲，向后急速逃走。岳灵云皱了皱眉头，对聂风道：“聂风，你去帮帮你云师兄！”

    岳灵云话音刚落，步惊云大声道：“云叔，jiāo给我，我能行，我一定能杀了他。你放心！”说完，向李四追去。岳灵云等人也连忙跟在后面向李四跑的那个方向飞去。

    聂风看向岳灵云，问道：“云叔，我还帮不帮云师兄？”

    岳灵云叹了口气道：“惊云实在是太骄傲了。要是你帮他把李四杀了。他一定会受不了的。还是让他自己把李四杀了吧！”

    李四的功力只差步惊云一筹，但是他的轻功就差步惊云不止一筹了。步惊云片刻之间已经追上了李四，双掌更是不留情，猛的打向李四。
------------

第16章 天魔解体

    岳灵云叹了口气道：“惊云实在是太骄傲了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]要是你帮他把李四杀了。他一定会受不了的。还是让他自己把李四杀了吧！”

    李四的功力只差步惊云一筹，但是他的轻功就差步惊云不止一筹了。步惊云片刻之间已经追上了李四，双掌更是不留情，猛的打向李四。

    李四心中更是大恨，他知道自己跑不掉了，眼前的众人无论谁都比他高出不少，连逃都逃不掉了。怎么能打的赢。李四咬着牙，大喝一声，道：“好，既然跑不掉。我就和你们拼了。你们想让我死，我就让你们死。”

    “血魔解体。”随着李四一声大喝，李四周身弥漫着一股血气，而李四的气势更是增加了不止一筹，然后狠狠的看向李云飞等人。眼中充满了血丝！

    岳灵云耸耸肩，看了看骆仙道：“血魔解体？这功法和天魔解体大法有什么区别？你在天mén的地位高。一定看过这个秘籍，说说看吧！”岳灵云显得很轻松。就算李四靠着这“血魔解体”使自己的大境界增加一层，还不是岳灵云的对手，岳灵云怎么会在乎他呢！他只是好奇而已！

    骆仙见过大世面，自然知道李四就算用了秘法依然死定了。也不隐瞒，笑了笑，道：“这血魔解体是我天mén的中级秘籍！不过它的威力比高级秘籍还要高的多。因为使出血魔解体后，他的小境界后增加两层。也就是说，他本来是先天巅峰的境界。可以增加两层。成为地仙初期，所以，这秘籍才这么可怕。不过，有一个坏处，每次用这血魔解体，都会蒸发全身的三分之一的血液。用完过以后，只有三分之一的机会活下来。你想想，这秘籍有什么用？这才放在中级秘籍之中。”

    岳灵云心中猛的一颤，他突然想到了自己。他现在的境界是地仙中期，只要用了血魔解体的话，就能突破两个小境界，从地仙中级突破到地仙高级，再从地仙高级突破到地仙巅峰。只要他能突破到地仙高级，用了血魔解体，就能从地仙巅峰突破到初入天仙。这么算下来，打赢帝释天就不再是梦想了。

    岳灵云摇了摇头，把这个念头从脑子中仍掉，用了这血魔解体，只有三分之一的存活率，这实在是太可怕了。岳灵云可不敢赌！不过，岳灵云下定决心，一定杀了李四　 >看书[/网军事 ，搜到血魔解体。那样的话，要是遇到必死的时候，可以用出来，比等死好。

    而此刻步惊云和李四两个人正在jiāo手。虽然李四靠着血魔解体突破了两个小境界，比步惊云要强上一些。但是，步惊云的招式远比李四jing妙的多，所以，还能守的住。

    而李四虽然进攻勇猛，但是从李四慢慢降低的气势可以看的出来，血魔解体虽然厉害，但是空有内力。没有jing妙的招式，发挥不出来威力来，也没有用。李四死定了。

    岳灵云知道，只有自己杀掉李四，才能爆出血魔解体。但是，岳灵云更知道步惊云的骄傲，要步惊云现在下来，他自己上的话，步惊云心里会不舒服的。他也不一定会听从岳灵云的命令。

    就在岳灵云愁着该怎么办的时候，场面发生了严重的变化，因为李四的拼命。步惊云终于拔出了他的宝剑。步惊云学了剑圣的《剑二十二》，又跟着无名学习他的莫名剑法。现在他的剑法早已经超出了他的掌法！他靠掌法已经压制不住李四了。

    李四越来越拼命了。他现在已经不顾自己身上的伤势了，已经开始以命换命了。无论是谁，到了这种时候，也会这么做的。反正他只有三分之一的机会能活下来，而且，就算能活下来，也会被岳灵云等人杀掉，那不如战死好了。李四终于有了武人应该有的血xing！

    步惊云杀人一项也是拼命的，这下子，两人开始拼起命了。你一剑，我一掌的接着打了起来。步惊云不愧是剑道上的天才，自从宝剑出鞘后，他就把李四整个的压制住了。李四不断降低的气势，和越来越无力的拳头，都证明者，他已经快要不行了。

    岳灵云眼珠一转，大喊一声道：“步惊云，等等，先不要杀了他，活捉他，我有用！”

    步惊云应了一声，一剑挑向李四的肩膀，李四一听岳灵云要步惊云活捉他，松了一口气，就这一松气，一个剑尖出现在他的肩膀上，顺间便把李四的肩膀刺穿。

    李四一个纵身跳出战圈，大喝一声，道：“住手。我投降！”说完，抱着头蹲了下来。

    岳灵云点了点头，对聂风道：“你把骆仙带回屋子。我和李四有些话说。”聂风应了一声，压着骆仙向屋里走去。

    等到骆仙走远了以后。岳灵云走到李四的身边笑了笑，道：“李四，你知道我为什么突然不杀你了，还让步惊云活捉你？”

    李四摇了摇头，道：“我怎么知道，谁知道你怎么想的？”

    岳灵云看了看李四，道：“李四，你想不想要活命？”

    李四点了点头，道：“我当然想活命了。但是，我用了血魔解体，再过半个时辰，我就会因为失血过多晕倒。只有三分之一的机会活下来。这都是你们bi的！”

    岳灵云点了点头，道：“三分之一的机会总比一点机会都没有要好啊。答应我个条件。我就放你走，还给你一瓶疗伤yào。让你有更大的机会活下来。”

    李四皱了皱眉头看着岳灵云问道：“你要我答应你什么条件？我能不能做到？”

    岳灵云点了点头，道：“很简单，我想要你把血魔解体的秘籍给我！”

    李四不解的看着岳灵云问道：“你要拿血魔解体有什么用？这种秘籍只有有病的人才练。用过以后只能拼运气。你岳灵云堂堂天下会的帮主，要它干什么？”

    岳灵云皱了皱眉头道：“这你就不要管，你只要把秘籍给我就行。这秘籍能换你一条命。换不换？”

    李四连忙道：“换，当然换了。你真的饶我一命？”

    岳灵云点了点头道：“只要你给我，我绝对不杀你。我可以发誓，我绝不会杀你！”

    李四点了点头，从怀里拿出一本秘籍仍给了岳灵云。岳灵云伸手接过秘籍，一看，果然是《血魔解体》！岳灵云很满意的点了点头。道：“步惊云，杀了他！”

    李四脸sè一变，指着岳灵云大声道：你不讲信用！你刚刚和我说过，说你不杀我的。岳灵云你堂堂天下会的帮主。总不会不讲信用吧！”刚刚他还敢和步惊云拼一下，现在他可不敢了。血魔解体的时间没有多少了。何况，他现在已经没有拼死的决心了。

    岳灵云耸耸肩，笑了笑道：“是啊，我是说我不杀你，但是我没说不让步惊云杀你啊。你安心的死吧。下辈子做个好人！步惊云，动手！”

    岳灵云话音刚落，步惊云就慢慢走向李四，如果是聂风的话，他也许会向岳灵云求情。毕竟岳灵云刚刚答应李四不杀他。但是步惊云杀人向来不问理由。杀不杀，都在他一念之间。
------------

第17章 少林方丈的震惊

    岳灵云拿到《血魔解体》的秘籍后，随手装在身上，然后淡淡道：“步惊云，杀了他！”

    李四脸sè一变，指着岳灵云大声道：你不讲信用！你刚刚和我说过，说你不杀我的。你岳灵云堂堂天下会的帮主。总不会不讲信用吧！”刚刚他还敢和步惊云拼一下，现在他可不敢了。血魔解体的时间没有多少了。何况，他现在已经没有拼死的决心了。

    岳灵云耸耸肩，笑了笑道：“是啊，我是说我不杀你，但是我没说不让步惊云杀你啊。你安心的死吧。下辈子做个好人！步惊云，动手！”

    岳灵云话音刚落，步惊云就慢慢走向李四，如果是聂风的话，他也许会向岳灵云求情。毕竟岳灵云刚刚答应李四不杀他。但是步惊云杀人向来不问理由。杀不杀，都在他一念之间。

    就在步惊云走近李四想要杀他的时候，李四突然大叫道：“等等！等等！岳帮主，你刚刚说要饶我一命。对，对，你刚刚说饶我不死的。你一定会兑现你的承诺，对不对？”

    岳灵云表现出一幅刚刚想起来的样子，大声道：“对哦，我刚刚说要饶你不死的。我都忘了。没办法了。只能放你走了。”岳灵云一幅懊恼的样子，拽了拽自己的头发。

    李四一阵狂喜，大声道：“我可以走了吗？”

    岳灵云挥了挥手道：“走吧，既然我都说要饶你一命了。那你就不用死了。你可以离开了。”

    李四脸上lu出了一丝轻松，连忙道：“多谢岳帮主饶小人一命。多谢岳帮主饶小人一命！”李四在心中暗暗下定决心。如果好运能撑过血魔解体的反噬不死的话，定会在帝释天面前好好的挑拨一下。让岳灵云等人死无葬身之地。

    李四暗暗下定决心，然后转身就要离开。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;突然，岳灵云眼中寒光一闪，一道剑气凭空出现。穿过李四的身体，打碎了李四的心脏！

    李四猛的喷出一口血，艰难的转过身子看向岳灵云，喃喃问道：你不是不杀我的吗？”

    岳灵云无辜的看着李四，笑了笑，道：“对不起，我骗你的。”

    岳灵云的话音刚落，李四就猛的喷出一口鲜血，倒在地上，一动也不动！岳灵云走了过去，看了看李四的尸体，趁着步惊云和无名没在意的时候，从李四的尸体下拿出一个只有他自己才能看见的包裹，然后淡淡道：“他死了。我们回去吧！”

    无名叹了口气道：“岳兄何必一定要杀他呢？他也只是受命行事而已。放他走好了。”

    岳灵云冷哼了一声道：“放过他？让他报告帝释天。然后让帝释天派人，或者亲手来杀我们？不要小看了小人物。而且是有后台的小人物，也许，他随便两句话，就能要了我们的命！你又不是不知道帝释天那个神经病的xing格。”

    无名接着叹了口气，道：“那你直接杀他好了。何必耍他呢？让他死的明白一些啊！”

    岳灵云冷笑一声，从怀里把血魔解体的　 看’书<网免费 秘籍拿出来，仍给无名道：“你看看这个秘籍！他把我当成白痴了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）你看我像吗？他只给了我一半的秘籍！”

    无名打开秘籍仔细的看了看，点了点头道：“不错，这秘籍好像差了很多jing妙的地方！乍一看，看不出来，要仔细看才能看出来。你刚刚好像只是随便的看了两眼，你怎么看出来这秘籍差了一半？”

    岳灵云总不能告诉他，这秘籍一到手就听到系统提示。提示自己得到了半册的血魔解体秘籍。于是笑了笑，道：“谁会没事把自己已经学会了的秘籍放在身上？我想他把秘籍放在身上，就是想要害，杀他的人。你想想，一个人杀了他，然后从他身上搜到一本可以用来拼命的秘籍，一定会学的。必竟在必死的情况下，还能增加三分之一的存活率！这已经很好了。结果，只能被他这少了jing妙地方的秘籍害死。他也报仇了。所以，我看他不断闪烁的眼神中，就知道，这秘籍绝对不可能是全本的！”

    无名看了看《血魔解体》的秘籍，仍还给岳灵云飞道：“这秘籍就算有全本，你也不要练。三分之一的存活率。这太低了。用了，基本上就死定了。”

    岳灵云叹了口气，道：“有些时候，不是你想怎么样，就能怎么样的。有些时候，你只能拼命！在必死的情况下，这秘籍有可能救了自己一命。”

    无名点了点头，笑了笑，道：“反正你也没有全本的秘籍，算了。这里的事情了了。我们回天下会吧！”

    岳灵云点了点头，带着无名和步惊云向聂风那里走去。而此刻，聂风正压着骆仙在远处等着岳灵云等人呢。

    骆仙看见岳灵云带着无名他们走向自己，连忙问道：“岳帮主，你把李四杀了？”

    岳灵云点了点头，道：“不错。我把李四杀了。不过你不必担心，谁让你有个好师傅呢？我又不敢杀你。我们走吧，回天下会，商量商量怎么对付帝释天！或者干脆投靠帝释天！”

    岳灵云说完，就带着众人向天下会的放向进发，而骆仙这个又不能杀，又不能打的俘虏。依然让和她最有缘分的聂风看着。

    而因为骆仙显lu出她那超凡脱俗的轻功。所以，众人才能用最快的速度向天下会飞去。

    一天，因为众人的轻功极好，而骆仙又极度的配合，所以众人只用了短短的一天时间，便看到了天下会的总部，天山！众人jing神一震，喘了口气。终于到了自己的地盘了。可以放松一点了。于是，岳灵云等人带着骆仙，向天下会飞奔而去。

    众人来到了天山的山脚下，就看见秦霜等人正站在山下等着自己。秦霜等人一看见岳灵云等人回来，立刻迎了上去，道：“云叔，你们终于回来了。”

    岳灵云皱了皱眉头道：“难道出了什么事了吗？”

    秦霜点了点头，道：“你去的这两天，各大mén派的掌mén每天都来找您，都来问，问你伤势好了没有。要是好了，就快点开会，说了因大师绝对不能白死。而龙脉，也必须夺回来！”

    岳灵云冷哼了一声道：“我已经查出了那天拦截我们的人是谁了！”

    秦霜连忙问道：“那天拦截您，杀死了因的人是谁？”

    岳灵云摇了摇头，道：“先不忙说。你去把各大mén派的掌mén都给叫到议事厅。就说我已经找到了凶手。让他们快点去！”

    秦霜应了一声，叫上几个帮众向山上走去。而岳灵云向身后的众人道：“走吧，带着骆仙，我们去看看那群江湖人士的胆量！”说完，带着众人向山上走去。

    很快，众人便来到了议事厅。而此刻各大mén派的掌mén还没到。岳灵云走到首位坐了下来。然后对无名，聂风，步惊云道：“你们也坐吧。骆仙，你站在这儿！”说完，岳灵云闭上眼睛开始休息。

    过了没多久就听到一阵luàn哄哄的声音传来。岳灵云睁开眼，就看见武林各大mén派的掌mén都走了进来，然后向岳灵云施了一礼道：“参加盟主！”然后用一种疑huo的眼神看着站在岳灵云面前的骆仙。

    岳灵云点了点头，道：“你们也都坐吧！说说你们这两天。为什么一直来找我？”

    武当的玄虚道士连忙道：“盟主。我们都知道您受伤了。可是即便您受伤了。也不能不管了因大师的死啊！少林派了新任的掌mén了德大师来向盟主讨个公道！”

    这时候，从众多掌mén中走出一个和尚，然后朝岳灵云合了一掌道：“盟主，我师兄死的这么惨，您不能不管他啊！您要为他报仇啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“你们以为这段时间，我只是留在天下会里疗伤吗？不是的，这段时间，我去请教了一个高人。这个高人告诉了我，那个拦截我们，抢走龙脉的人是谁！”

    “是谁？”了德一脸的愤怒，大喝一声道：“我们少林，一定不会放过他的。我们少林一定会为了因师兄报仇的。请盟主告诉我等，那杀我了因师兄，抢走龙脉的人是谁！”

    岳灵云点了点头，道：“据那位前辈所说，杀你了因师兄，抢走龙脉的人，叫做帝释天！”

    “帝释天？”了德脸sè突然变了变，然后看着李云飞道：“你说，杀我了因师兄的人叫做帝释天？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，那个人就叫做帝释天！”

    了德看了看岳灵云，接着问道：“盟主知道这个帝释天在什么地方吗？”

    岳灵云点了点头，道：“我不知道他在什么地方。只是我听那位前辈说。他是天mén之主。自称为天！”

    了德整个人都愣住了。少林寺的底蕴很高。所以，他们听说过天mén，他们听说过天mén。那也就知道了天mén的可怕！所以，了德整个人都呆住了。他成为少林寺掌mén以后，少林的上辈高手就和他说过，这江湖上最不能惹得组织。而这天mén处于第一位。
------------

第18章 武林秘辛

    岳灵云点了点头，道：“我不知道他在什么地方。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)只是我听那位前辈说。他是天mén之主。自称为天！”

    了德整个人都愣住了。少林寺的底蕴很高。所以，他们听说过天mén，他们听说过天mén。那也就知道了天mén的可怕！所以，了德整个人都呆住了。他成为少林寺掌mén以后，少林的上辈高手就和他说过，这江湖上最不能惹得组织。而这天mén处于第一位。

    少林，武当的底蕴很高，所以知道这天门的可怕，而其他的门派可就不知道了。华山派的掌门白成风一脸的怒意，大声道：“这个叫帝释天的人，实在是太嚣张了。还自称为天，我真想杀了他为了因大师报仇。”说完还看了看了德和尚。

    其他门派的掌门就聪明的多。看见了德和尚一句话也不说，好像已经放弃报仇的样子，立刻就知道这个天门不简单，连忙向了德问道：“了德大师，你这是怎么了。怎么岳灵云盟主说出这个天门以后，你的表情都变了？”

    玄虚道士叹了口气，道：“你们不知道。这个叫天门的组织有多可怕！那是一百多年前了。那个时候，我武当还在最鼎盛的时刻。那个时候，我武当祖师张三丰还没有仙去。当时候，天下高手数不胜数。高手无数，比现在江湖要辉煌的多。”

    玄虚叹了口气，接着道：“那个时候，突然出现一个组织，叫做天门。门主号称帝释天。自称为神，自称为天。在武林中招揽高手。奇怪的是，无论什么样的高手都自愿加入天门，为天门做事。无论黑白两道都要听从帝释天的吩咐。整个江湖都掌握在帝释天的手中。”

    岳灵云皱了皱眉头问道：“你是说，一百多年前，天门就在江湖上出现了？”

    玄虚点了点头，道：“不错。帝释天为人心狠手辣。当他把江湖上一等一的散修高手都招揽进天门以后。就把目光放在了各大门派之上。他开始要把各大门派都并入天门，成为他天门的一份子。这让各大掌门怎么会同意？”

    就在玄虚说到这里的　 看书/*网下载 时候，了德开口打断了玄虚的话，接着道：“不错，于是我少林召集各大门派的掌门来商讨此事！”

    “我呸！”玄虚一下子打断了了德的话，道：“明明是我武当祖师张三丰召集了各大门派的掌门人来商讨对策。当时，少林掌门，峨眉掌门，丐帮帮主，神剑山庄庄主，各大门派的掌门都齐聚武当山商讨对策！”

    了德一口打断了玄虚的话，道：“明明是我少林召集的。我少林当时候是武林泰斗。整个武林谁不知道我少林！”

    玄虚长长的输出一口气道：“我武当祖师张三丰可是号称天下第一高手。整个江湖谁不知道祖师的厉害。那时候，他一百三十多岁，整个江湖上，他的辈分最大。所有人都对祖师服气。所以，是我武当召集各大门派的。”

    岳灵云打断了两个人的吵闹，淡淡道：“武当祖师张三丰。早有耳闻。以张三丰当时候的辈分，确实不可能去少林密谈。所以，应该是到武当的。这件事，就此作罢。玄虚，你接着说。”

    玄虚得意的朝了德打了个眼色，接着道：“后来商议了很久，在我武当祖师张三丰的带领下。众人前往天门找帝释天拼命。不知道为什么。那些被天门招揽过去的武林高手并没有阻止我们去找帝释天。结果我们找到了帝释天。”

    玄虚叹了口气道：“据说那场战斗打的难舍难分。帝释天一个人敌住了我江湖上的所有高手。包括我武当祖师张三丰。他们杀的是难解难分，血流成河。好几个门派都被杀的灭门了。连神剑山庄庄主易天启，这个江湖第一剑客也被帝释天杀掉了。眼看众人不敌。会被帝释天一网打尽。我武当祖师张三丰突然爆发。突破了几十年的瓶颈。功力大进，和帝释天激斗了起来。最后帝释天和祖师张三丰两败俱伤。而帝释天趁机逃走，了无音讯！”

    岳灵云连忙问道：“那接着呢？”

    玄虚摇了摇头，道：“后来我就不知道了。据说，祖师张三丰因为这个伤势只活到了一百六十多岁。便仙去了。当然还有一个说法，说祖师其实并没有死。而是飞升成仙了。我也不知道哪个说法是真的。”

    岳灵云翻了个白眼道：“我是说，后来帝释天呢？不是问张三丰！”

    玄虚摇了摇头，道：“我祖师修为这么高，也只不过活到了一百六十多岁。一百多年都过去了。那个帝释天恐怕早就死了吧！难道？难道这个帝释天就是一百多年前的帝释天？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我问过那个前辈。这个帝释天就是一百多年前的帝释天。他现在已经两百多岁了。”

    “不可能？”玄虚一脸的不相信，喃喃道：“这不可能。我武当祖师张三丰，神仙一般的人物。也只不过活了一百六十多岁。他怎么可能活这么长时间？何况，他被祖师打成重伤。怎么可能还没死？这个帝释天，一定是他的传人！”

    岳灵云摇了摇头，道：“不，这个帝释天就是那个。据说他创出一种可以让人长生不死的功法叫做《圣心决》。一百多年前，他为什么能招揽这么多黑白两道的高手？靠的就是他的《圣心决》。那套功法可以让人长生不死。无论多么桀骜不驯的枭雄，也逃不出他的手掌之中。”

    玄虚整个人都愣住了，长生不死。他们修道的人不就是想要修得不死身。而现在岳灵云告诉他，那个帝释天可以长生不死，还可以让别人长生不死，这让他怎么不呆住呢！

    玄虚喃喃道：“也就是说，这个帝释天比他一百年前更可怕了？”

    岳灵云点了点头，道：“不仅如此。更可悲的是，我们没有第二个张三丰来对付他。没有人能对付得了他。”

    “那我们怎么办？”众人一脸的苦涩。他们都是从自己师傅手中接任掌门之位。他们把门派的传承看的比命还重要。现在玄虚告诉他。有一个一百年前，要统一江湖的人又出现了。还没人能对付得了他。你说他们是什么样的心情？他们没有骂出口已经算是很好了。谁能想到一个老不死的又出现了。而且比一百年前更强。这个一百年前就能对付整个江湖的变态，现在更变态了。
------------

第19章 成功突破

    岳灵云点了点头，道：“不仅如此。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）更可悲的是，我们没有第二个张三丰来对付他。没有人能对付得了他。”

    “那我们怎么办？”众人一脸的苦涩。他们都是从自己师傅手中接任掌门之位。他们把门派的传承看的比命还重要。现在玄虚告诉他。有一个一百年前，要统一江湖的人又出现了。还没人能对付得了他。你说他们是什么样的心情？他们没有骂出口已经算是很好了。谁能想到一个老不死的又出现了。而且比一百年前更强。这个一百年前就能对付整个江湖的变态，现在更变态了。

    岳灵云叹了口气，看着一脸苦涩的众多江湖门派的掌门，淡淡道：“我现在有个好消息，有个坏消息告诉大家-不知道大家想听哪一个？”

    众人连忙看向岳灵云。问道：“现在还有好消息？那就先说好消息！”

    岳灵云笑了笑，指了指骆仙，道：“她叫骆仙，是帝释天的关门弟子。在天门地位很高，一人之下万人之。号称神母。被我抓来了。”

    岳灵云话音刚落，众人又开始唧唧歪歪的吵了起来。这个说要杀了骆仙祭旗。那个说要严刑拷打骆仙，搞清楚帝释天的弱点。只有武当的玄虚道士想到了什么，开口向岳灵云问道：“这是个好消息，那坏消息呢？”

    岳灵云看了看玄虚，耸耸肩，道：“坏消息是，即便我们知道骆仙是天门的神母，知道骆仙是帝释天的弟子。知道骆仙在天门的地位很高。我也不敢杀他。”岳灵云飞叹了口气，道：“你们也知道帝释天的可怕。反正我是打不过他。既然打不过他。我怎么敢杀他的弟子啊。你们谁敢杀她，就动手！”

    众多位武林门派的掌门一脸尴尬的看着岳灵云。他们当然不敢动手杀骆仙了。帝释天的武功这么高。他们怎么敢惹怒他呢。岳灵云看了看众多的江湖高手，叹了口气道：“说句实话，路我遇到了帝释天。我和无名都被他打败了。哦，不，是轻而易举的打败了。所以，我不敢惹他。”

    玄虚无奈的看着岳灵云，指着骆仙，道：“盟主！既然您不敢惹他。又打不过他。何必要把她抓回来呢？”

    岳灵云看了看玄虚，淡淡道：“当时，她混在我身边想要做些什么。我当然要把她抓住了。后来捉住她以后，我就后悔了。杀也不能杀，打也不能打。我是拿她没办法。你们谁有办法，就说出来。看看有没有用！”

    玄虚点了点头，道：“不如，我们把她放了。您也说了。他是杀也不能杀，打也不能打。抓住他一点用也没有。就放了她好了。留着她也没什么用！”

    岳灵云冷冷的看着玄虚道：“放了她？放了她，让她回帝释天那里说我们坏话？说我们聚集在一起，商量怎么对付他？抓了就抓了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）关起来好了。帝释天的可怕。你们是没见过。算了，你们回去商量商量。我路又被帝释天打伤了。要调养身体。好了，你们回！”说完，岳灵云也不回的离开了。

    众门派的掌门面面相觑，也不知道说些什么。只好叹着气离开了。而此刻，无名急急忙忙的追了岳灵云，问道：“岳兄！这件事情就这么算了？”

    岳灵云点了点头，道：“不这么算怎么办？你去打帝释天？还是我去打帝释天？你也看到帝释天的可怕了。怎么打？”

    无名连忙道：“我们可以请徐福前辈来帮忙啊！徐福前辈千年修为。武功深不可测。他一定能帮我们击败帝释天。”

    岳灵云冷哼了一声道：“徐福？徐福他早就被帝释天吓破胆子了。他根本就不敢和帝释天为敌。何况，他也说过。他不是帝释天的对手！”

    无名忙道：“岳兄之前还对徐福前辈很尊敬。为何现在却说徐福前辈被帝释天吓破胆子了？”

    岳灵云冷笑一声道：“我之前听徐福说，帝释天是因为他才百年没有出现的。所以，我对徐福为江湖做的事情感到很开心。因为他阻止了帝释天的阴谋。可是，今天听玄虚道士所说。才知道，百年前帝释天曾经和张三丰两败俱伤。所以，我对徐福极为不屑！”

    “岳兄此话怎讲？”无名有些不解的问道：“这和徐福前辈有什么关系？”

    岳灵云冷哼了一声道：“你也知道徐福武功高强。功力深厚。一个张三丰就和帝释天打的难舍难分。当时，要是徐福出现了，就一定能杀掉帝释天。可是，徐福人呢？他一直都没有出现。他为什么不出现？不是怕了帝释天是什么？”岳灵云总不能说徐福就是帝释天，他靠不住这些，只好和无名瞎扯一点。

    无名听岳灵云这么一说，好像被岳灵　 看[’]<书网/!武侠 云说服了一样，点了点头，道：“你说的也对。那我们该怎么办？看帝释天的样子，他好像不想放过我们！”

    岳灵云点了点头，道：“我们不知道帝释天到底想要做些什么，也不知道他想让我们做些什么。哎！只能就这么先忍着。实在不行，就看帝释天要我们做些什么！只要能留下性命。就有机会！”

    无名点了点头，道：“你说的对。但是，你最好不要练那套血魔解体。我看了那秘籍。那功法实在是太邪了。用三分之一的血液换取半柱香的强大。实在不值得。何况，你那本秘籍只有一半。你可不能冒险修炼啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“你就放宽心。我比你更在乎自己的性命。”岳灵云转身就回去了。

    岳灵云走进屋子，把门关紧，然后从戒指中拿出杀死李四爆的包裹，然后一脸凝重的打开。然后，整个包裹消失不见了，只留下一本秘籍。

    岳灵云长长的呼出一口气，然后拿起秘籍。只见秘籍有四个大字《血魔解体》。岳灵云摇了摇头，叹了口气。他知道《血魔解体》这本秘籍不是什么好东西。只是之前他拿到的是一本残缺的很严重的秘籍，所以，他得到包裹的时候，准备拼一下人品的。要是包裹里面没有全本的《血魔解体》的话，他就不打算练那本残缺的了。可惜的是，他运气还是一如既往的好。这《血魔解体》的全本秘籍还是到了他手里。

    岳灵云无奈的摇了摇头，看着手中的秘籍，他实在不知道自己该怎么办了。练了，他也不敢用。自从重生以后，他顺风顺水，过的别提有多爽了。他怎么舍得就这么死了。可是，不学的话，万一帝释天真想杀他，他连反抗都没办法，这样也不好。这让岳灵云连头发都快愁白了。

    岳灵云锁上mén，拿起《血魔解体》的秘籍，一咬牙，翻开了秘籍。整个秘籍化作一道白光进入岳灵云的脑海中。

    岳灵云闭上眼睛开始参悟《血魔解体》的jing妙之处。一道道血红sè的运功图出现在岳灵云的脑海中。这些运功图有的要经脉逆行。有的要血液倒转。看的岳灵云头疼不已。良久，岳灵云终于把这《血魔解体》修炼成功了。

    修炼成功后，岳灵云慢慢的睁开了双眼，叹了口气，怪不得只有三分之一的存活率！岳灵云认为三分之一的存活率还是高估了。这是一套武技。并不是内功心法。用的时候，先要经脉逆行，然后蒸发三分之一的血液化作功力。用三分之一血液换取的功力自然可怕的很，但是，因为不是正常突破。身体内丹田根本就不能容纳这么多的真气。自然而然的从招式中散发出来。这也让使用者变得特别强。

    但是这强大也仅仅有半个时辰的时间，当半个时辰后，身体内的三分之一血液换取的强大真气消失。自然就变回原样。当一个人经脉逆行，血液蒸发三分之一，还ji烈战斗了这么长时间，普通人基本上是死定了。也只有像圣斗士一样的小强才能活下来。三分之一还是夸张了。

    岳灵云摇了摇头，不再想这个《血魔解体》的事情了。不知道怎么回事。修炼成功后，岳灵云总是忍不住的想要试验下功法的强大。但是他更知道，这《血魔解体》不是普通的招式，说试试就试试的。所以，岳灵云叹了口气，打消了这个念头。

    现在万事俱备，只欠东风了。岳灵云盘tui坐好。开始运转全身的真气。这次他准备拼一下，一定要突破破虚中期，进入破虚后期。那样他才有自信迎接以后的挑战。才有自信用《血魔解体》和帝释天一战。

    岳灵云这一闭关，秦霜，聂风，步惊云他们可就急了。平时是没有什么感觉，岳灵云经常闭关修炼。他们都没感觉到什么。但是这次帝释天在外压制。他们怎么也放不下心。现在他们是知道岳灵云的用处了。本来，他们以为岳灵云在不在好像都一样。

    但是，岳灵云这么一闭关，他们才发现，没有岳灵云，他们还真的不放心，浑身上下都不自在。整体都想着帝释天打进天下会。每一天都害怕。

    岳灵云这一闭关就不出来了。转眼间便闭关了半年。这半年来。岳灵云不断的冲击破虚后期的瓶颈。可是，每次都差那么一点，一直都不成功。这让岳灵云心中暗急！他可没有太多的时间来挥霍！

    转眼间又过了一个月。岳灵云终于感觉到瓶颈越来越薄。好像只要一用力就能突破一样。可是他怎么用力都没有用。岳灵云眉头紧皱，心中有些着急。要知道，他只有突破破虚中期，才能靠《天魔解体》和帝释天一战，要是不能突破，他依然不是帝释天的对手。所以，他要尽快突破。可是现在时间越来越紧急。时间越来越少。所以，岳灵云越来越急。

    岳灵云愁的头都痛了。眼看实在没办法，一咬牙，运转全身功力，然后把全身的剑气全部聚集在一起，然后冲击瓶颈。顿时内力不断消耗，剑气也在瓶颈的消磨下不断变小。可是，那道瓶颈也越来越薄。突然，岳灵云脑中一片空白，一阵强大的气势从岳灵云的身体中散发出来。整个天下会中都被这股压抑无比的气势压制着。每个人都感觉到一股气势在压迫着自己，一起高手还能用自己的气势抵挡着。但是另一些武功一般的人，却没有这么好的运气。都被这股气势压的趴下了。

    此刻，无名正在教授步惊云《莫名剑法》。突然感觉到这股气势。连忙发出气势抗衡着岳灵云因为突破而产生的气势。无名叹了口气道：“没想到，岳兄突破时产生的气势竟然比我强大这么多。看来，我被李兄拉下很多啊。”

    步惊云连忙问道：“无名前辈，你说这股骇人的气势是云叔发出来的？”

    无名点了点头，道：“不错，整个天下会只有他能散发出如此骇人的气势。别人都不行！”

    步惊云一脸不解道：“我从来没见过云叔发出这么骇人的气势啊。这是怎么回事？无名前辈的身也没有这种所谓的气势啊。”

    无名笑了笑，道：“平时的时候，我们都刻意的把这股气势压制住。只有境界突破的时候气势才不受控制的散发出来。所以，我看岳兄这次闭关，必是突破到破虚后期。他的境界已经不低于我了。记得他才破虚中期的时候就能敌住，甚至打败破虚后期的我。他现在突破到后期，定能击败巅峰的人。我现在已经不如他很多了。”

    就在无名和步惊云说话的时候，这股骇人的气势开始慢慢消失。而此刻岳灵云已经慢慢的把这股不受控制的气势收回身体之中。整个人都显得神清气爽。内力强大了不止十倍。好像举手投足都能遮天盖地一般。

    岳灵云长长的呼出一口气，慢慢的站了起来。这一次闭关，一下子就闭关了整整八个月。这八个月的时间里，岳灵云不断的修炼，终于突破成功，进入破虚后期。已经初步有了和帝释天叫板的信心了。

    岳灵云慢慢的走向门口，轻轻的拉开门。就看见聂风步惊云、和秦霜他们都站在门口。一看见岳灵云出来，一脸的兴奋，连连道贺。祝贺岳灵云突破到地仙后期。

    岳灵云也一脸的兴奋，看着陆陆续续向自己房间走来的天下会众人，大声道：“今日乃天下会大喜之事。当大贺三天。众人同乐!”

    岳灵云话音刚落，众人都一脸的兴奋。大声的叫道：“帮主万岁！帮主万岁！”

    岳灵云挥挥手叫他们下去准备，然后看着匆匆赶来的秦霜，步惊云，聂风等人笑道：“我功力大进。你们这么晚才来。今天要罚你们多喝几杯啊！”

    聂风朝岳灵云笑了笑，道：“云叔功力大进。今日你可要多喝几杯！不是我们多喝。是你要多喝啊。今天一定要把云叔你灌醉！”就在岳灵云和聂风说笑的时候。秦霜插嘴道：“云叔，你还是不要高兴的太早了。你是不是忘了什么事了？”

    岳灵云皱了皱眉头。想了一会，摇了摇头，道：“大事？哪有什么大事啊。何况就算有什么大事。也没有我功力大进重要啊？今天什么事都要靠边站。大家只要庆贺就行了。”

    聂风和步惊云也连连道：“是啊，云叔说的对。什么事情过几天再说。霜师兄！这大喜的日子，干嘛说那些丧气话啊。”

    秦霜叹了口气道：“云叔。您是不是把您抓来的那个骆仙忘了？”

    岳灵云愣了一下，尴尬的笑了笑，道：“骆仙？对了，我闭关这么长时间，你们都把她安置在哪里？”岳灵云是真的忘记了骆仙这个人。毕竟功力大进，有了击败帝释天的信心。正在狂喜中，怎么会记得这么一个人呢！

    秦霜叹了口气，道：“我就知道云叔您把她忘记了。这段时间，我一直都把她安置在我天下会的厢房之中。派人严加看管，不让她逃脱！当然，我也没有怎么对待她。就像各大门派的掌门一样，给她的待遇很好。除了没有自由！”

    岳灵云点了点头，脑袋一转，道：“对了，聂风。断浪他怎么没来？人呢？”

    聂风想到断浪那个家伙，笑了笑，道：“最近断浪喜欢一个姑娘，正在追求呢！那个姑娘住的地方离这里比较远。所以，赶过来应该慢了一些。过一会应该能赶过来！”
------------

第20章 主角们的感情

    岳灵云愣了一下，尴尬的笑了笑，道：“骆仙？对了，我闭关这么长时间，你们都把她安置在哪里？”岳灵云是真的忘记了骆仙这个人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]毕竟功力大进，有了击败帝释天的信心。正在狂喜中，怎么会记得这么一个人呢！

    秦霜叹了口气，道：“我就知道云叔您把她忘记了。这段时间，我一直都把她安置在我天下会的厢房之中。派人严加看管，不让她逃脱！当然，我也没有怎么对待她。就像各大门派的掌门一样，给她的待遇很好。除了没有自由！”

    岳灵云点了点头，脑袋一转，道：“对了，聂风。断浪他怎么没来？人呢？”

    聂风想到断浪那个家伙，笑了笑，道：“最近断浪喜欢一个姑娘，正在追求呢！那个姑娘住的地方离这里比较远。所以，赶过来应该慢了一些。过一会应该能赶过来！”

    李云飞点了点头，笑了笑，道：“断浪也有喜欢的女人了！你不说，我还真不知道。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;对是，是什么样的女人，把断浪都给迷住了？”

    聂风笑了笑，道：“那个女人，您认识呢！”

    “什么人。我还认识。不要卖关子了。说！”岳灵云连忙问道。他可不想瞎猜。

    聂风笑了笑，道：“就是那个当过我侍女的幽若！是师傅女儿。断浪自从第一次见到他，就喜欢她了。就开始拼命追求。”

    岳灵云点了点头，恍然大悟道：“是雄霸的女儿啊。怎么样，断浪追求到幽若没有？”岳灵云好奇起来。记得原著，断浪和幽若还有过一段情，没想到他们两个竟然真的看对眼了。

    看;书网仙侠 聂风摇了摇头，道：“这我就不知道了。不过看幽若的样子，她对断浪还是有点好感的。只是，幽若好像因为一些原因没有接受他！”

    岳灵云点了点头，看着秦霜和步惊云，道：“对了，秦霜，步惊云。你们两个年纪也不小了。也该考虑自己的终身大事了。怎么样，有没有喜欢的人，要是有的话，和我说，我给你们做主！”

    秦霜和步惊云两人听岳灵云这么一说，脸色猛的一红。步惊云一下跪了下来，对岳灵云道：“云叔，这么多年来，我一直都喜欢一个人。希望云叔，您能够成全！”

    岳灵云一愣，笑了笑道：“没想到我们的不哭死神也有了自己喜欢的人了。你说说看。什么人。我给你做主！”岳灵云当然知道步惊云喜欢什么人了。但是他总不能告诉步惊云，我知道你喜欢孔慈之类的。所以，岳灵云直接问他喜欢什么人！

    步惊云一脸的感激道：“云叔，我喜欢孔慈！从小就喜欢，喜欢很多年了。”

    步惊云这话一说出口，秦霜的脸色立刻变了。整个人都呆住了。秦霜喜欢的人也正巧是孔慈，他也喜欢孔慈很多年了。就在他刚刚想说的时候，被步惊云抢先了一步。

    岳灵云皱了皱眉头道：“你喜欢孔慈，这没什么。只是这么多年来，我都把孔慈当做自己的亲生女儿一般，你要是喜欢别人，还好说。你喜欢孔慈。我就不能做主了。这样，你去问问孔慈的意见。如果，孔慈答应嫁给你。我就收他做义女，让她嫁给你。如果，孔慈不喜欢你。不答应嫁给你，我就没办法了。我总不能逼孔慈嫁给你！”

    步惊云点了点头，连忙道：“好的，我知道云叔您的意思，我这就去问孔慈的意见！”说完，一阵风的飞走了。只剩下秦霜一个人呆呆的站在那里。

    岳灵云看着秦霜叹了口气，拍了拍秦霜的肩膀，道：“霜儿，我知道你也喜欢孔慈，对吗？”

    秦霜呆了一下，喃喃道：“云叔。您怎么知道？”

    岳灵云笑了笑，道：“傻孩子，我当然知道了。只要注意你每次看到孔慈的样子。傻瓜也能看出来。我本来是想让你说出来的。谁知道步惊云也喜欢孔慈啊。他对谁都是一副冷冰冰的样子。谁知道他喜欢谁啊。不过，爱情这个东西。要靠自己。你和步惊云两人，可以自由追求啊。你们可以征求孔慈的意见。看她喜欢谁。这样我就知道，该把孔慈嫁给谁了。”

    秦霜摇了摇头，道：“我知道云叔你是好意的。能不能娶到孔慈对我来说都一样。只要孔慈能够幸福就好。”

    岳灵云摇了摇头，道：“你们感情的事，我也不好插手，就这样。你们自己看着办！”就在这个时候，岳灵云远远的看到断浪向自己这边赶来！

    断浪远远的看到岳灵云，就连忙跑了过来，对岳灵云喊道：“恭喜云叔功力大进。”

    岳灵云笑着摇了摇头道：“浪儿，你可是来的最晚的。是不是该罚啊。”

    断浪笑了笑，道：“我不是有原因吗？有情可原啊！”

    岳灵云点了点头，道：“看你是因为感情的事情来晚了。我就饶了你。下次再犯，就要罚你一个人喝一坛！”
------------

第21章 无间道任务

    断làng笑了笑，mo了mo头，没有说话。他当然知道岳灵云只是在和他开个小玩笑而已。所以他只是笑了笑，没有说话。岳灵云看了看断làng，秦霜，聂风三人一眼，突然道：“我有件事情，要你们三个人其中一个来办。但是，这件事很危险，我不知道该派你们之中的谁去！”

    秦霜，聂风，断làng三人相互看了对方几眼，连忙问道：“云叔，是什么任务，要我们三个人去？”

    岳灵云叹了口气，道：“你们也知道，我之前把天mén的神母骆仙给抓来了。”

    秦霜他们三人连忙点头，道：“我们知道，云叔说起这件事情干什么？”

    岳灵云叹了口气，道：“你们也听说了帝释天的可怕。他是个活了最少两百岁的人魔。心机深不可测。我们把神母抓来这么久，帝释天恐怕早已经知道了。但是，他一直都没来找过我们天下会的麻烦。所以，我担心，他有什么大动作要做！”

    “云叔的意思是？”聂风连忙问道。

    岳灵云皱了皱眉头道：“我希望你们之间的一个趁我天下会庆祝的时候，把骆仙给救走！”

    断làng立刻明白了，连忙道：“云叔您的意思是让我们其中一个hun入天mén。监视天mén，是不是？”

    岳灵云点了点头，道：“断làng说的很对。我就是希望你们中间的一个能hun入天mén，dong悉天mén的yin谋。让我天下会立于不败之地！只是，这个任务很危险。非常危险。帝释天为人心狠手辣。杀人无数。心机更深不可测。所以，你们要是不愿意，我也不会bi你们的！”

    聂风连忙道：“云叔，我去！”

    岳灵云摇了摇头，道：“风儿，你不行。帝释天不会相信，你背叛我的。所以，你不行。”

    秦霜连忙道：“云叔，还是我去吧。”断làng也连忙道：“云叔还是我去吧。我去比较好。”

    岳灵云叹了口气道：“你们两个去都可以。我本来是希望　 看书网下载 断làng去的。因为断làng曾经背判天下会加入无双城。后来又背叛无双城，加入天下会，所以，他去帝释天不会怀疑。但是，聂风刚刚告诉我你有了恋人。所以，我不知道该不该派你去。”

    秦霜连忙道：“云叔，还是我去吧，我没有恋人！我去正合适！”

    断浪着急道：“云叔，还是我去吧，秦堂主去的话，帝释天也不会相信的。”

    岳灵云摇了摇头，道：“以前不相信，但是过了两天就会相信。如果你去的话，这几天，我就会宣传，说我要把孔慈许配给步惊云。而孔慈喜欢的是你，秦霜。你就会因为此事不服。救走骆仙，求帝释天帮忙。这样帝释天定会相信的。”

    断làng呆呆的看着岳灵云，一咬牙道：“谁也不会相信，秦霜这么忠厚的一个人会为了个nv人背叛天下会的。帝释天也不会相信的。只有我最安全。我会说，因为我仰慕帝释天的威严。知道李叔你不是帝释天的对手。而您又对我根本不放心，把我驱逐于权利之外。我才下定决心要加入天mén的。帝释天听我这么说，他一定会相信的。”

    岳灵云深深的看了断làng一眼，道：“那好。断làng，我就派你去。不过，浪儿，你一定要小心，再小心。如果帝释天对你有一点怀疑。你就找借口逃走。千万小心自己的xing命。”

    断làng深深的点了点头，道：“云叔，您放心。我算过命。算命的说我，最少能活到一百岁。我还没活到一百岁。怎么可能早死呢？”

    岳灵云拍了拍断làng的肩膀，深深的看了看断làng一眼道：“浪儿你一定要小心，事不可为就赶紧逃。”断làng用力的点了点头后，，岳灵云才说道：“我之前宣布过，要我天下会大贺三天。明天晚上，我们喝的正高兴的时候。你去把骆仙救走。”

    断làng点了点头，道：“云叔，你就放心吧。我绝对不会让你失望的。”

    岳灵云点了点头，道：“你下去休息吧。今天晚上，我们不醉不归。喝个高兴。”

    断làng点了点头，离开了。秦霜看断làng走远了。连忙道：“云叔，断làng现在正在热恋中，为什么还让他执行这么危险的任务啊。这样的话还不如我去做这个任务呢！”

    岳灵云摇了摇头，道：“哎，我也不想让他去。你为人忠厚，众所周知，谁会相信你会为了个nv人背叛我？没人会相信。聂风更是了。只有断làng最不惹人怀疑。所以，我只能派他去。不过，断làng武功高强。聪明绝顶。我想，他不会有事的。”

    聂风和断làng一直都是好朋友，他知道断làng此去很危险，所以一副担心的样子。岳灵云拍了拍聂风的肩膀道：“聂风，不要愁眉苦脸了。高兴起来。你要想断làng没事，就高兴起来。告诉你，这群江湖高手之中，有帝释天的人，还不少。你要是愁眉苦脸的话。帝释天一定会高兴的。”

    聂风听明白了岳灵云的意思，点了点头，道：“我知道了云叔。走吧，我们去看看他们准备的怎么样。今天，我们一定要喝个痛快！”

    夜！整个天山都是灯火透明的。整个山上都充满了欢声笑语，岳灵云等人更是一脸的笑意。各大mén派的掌mén人都高高兴兴的给岳灵云庆贺。谁也不会在这个时候说些什么胡话。

    整个天山上都是武林人士，算起来，都算是粗人。粗人都干什么？都大口喝酒，大口吃rou。所以，众人都开始喝起酒来，吃起rou来。整个天山上都是一股热闹的气氛。每个人都显得开开心心。

    而岳灵云更是化身酒神，来者不惧。和天下会上的诸多掌mén高手，拼起酒来了。这么一来，众人就更开心了。开始频繁的敬起岳灵云的酒来了。连岳灵云这样的酒神也被众多掌mén喝的是大醉而归。最后众人都一脸醉意的离开了天下会的大堂。

    当他们都离开以后，岳灵云脸上的醉意立刻消失不见，整个人好像一点都没醉一样。
------------

第22章 骆仙被救

    而岳灵云更是化身酒神，来者不惧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)和天下会上的诸多掌mén高手，拼起酒来了。这么一来，众人就更开心了。开始频繁的敬起岳灵云的酒来了。连岳灵云这样的酒神也被众多掌mén喝的是大醉而归。最后众人都一脸醉意的离开了天下会的大堂。

    当他们都离开以后，岳灵云脸上的醉意立刻消失不见，整个人好像一点都没醉一样。

    岳灵云长长的呼出一口浓重的酒气，然后眼神变得无比清明。眼中带着一股寒意。此刻，只有聂风，秦霜，步惊云三人在岳灵云的身边，他们并没有喝多少酒。看见岳灵云突然清醒过来，吓了一跳，问道：“云叔，你没醉啊。我还以为你喝醉了呢！”

    岳灵云摇了摇头，道：“明天晚上就要做事了。我怎么会在这个时候喝醉呢？你们这段时间也都一直注意各派掌mén和那些武林中人。我敢说，其中有很大的一部分人是帝释天的人。我这天晚上，都会装醉的。让这些人报告给帝释天听。”

    聂风眉头一皱，道：“云叔，您一直都在这些人的监视之下，太不安全了。为何不找借口驱逐他们，或者”聂风眼中寒光一闪，道：“或者杀了他。”

    岳灵云摆摆手，道：“不必了。他们监视我，也能让帝释天对我放心。如果，他不知道我的一举一动。现在可怕早就来抓我了。帝释天一直不来，就是因为，他认为我的一举一动都在他的掌握之中。所以，他才不会认为我对他有威胁。”

    聂风点了点头，道：“那明天我们怎么做？才能让他们认为断làng确实是背叛了天下会？”

    岳灵云摇了摇头，道“什么都不用做就可以了。就像今天一样，喝个高兴，喝个痛快就行了。”

    聂风等人点了点头，表示自己知道了。岳灵云看他们也都喝了一晚上，都累了，于是笑了笑，道：“你们先回去休息吧，明天晚上的戏，不要演砸了！”说完，岳灵云挥挥手，让他们离开。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    第二夜，众多武林人士再次聚集一堂，众人开开心心的吃喝起来。岳灵云突然向手下的人问道：“断làng人呢？他怎么不再啊？”

    这时候，下面走过一个人来，大声道：“启禀帮主！断堂主身体不适。所以，让我向帮主请罪！”

    岳灵云挥挥手，笑道：“无妨，今天大家开心嘛！既然他不舒服，就让他休息吧。来，我们来干一杯！”说完，岳灵云举起酒杯，开使喝了起来。

    众人谁不给岳灵云三分面子，一个个都大笑着和岳灵云喝了起来，气氛立刻融洽起来。喝了半响，突然，几个shi卫快速的跑了进来，跪倒在地，大声道：“启禀帮主！出事了！”

    岳灵云眉头一皱，大喝道：“出什么事情，要你们这么惊慌？说！”

    跪倒在地的那几个shi卫的头，大声道：“启禀帮主，那天mén的神母骆仙被人救走了！”

    岳灵云眼中寒光一闪，猛的站起来，大喝一声道：“你说什么？骆仙被人救走了。谁敢在我天下会中撒野？你说，是谁，到底是谁把骆仙救走的？”

    那shi卫统领连忙低头，谢罪道：　 看书]网列表. “请帮主赎罪。小人前去接班。结果看见几个shi卫躺倒在地！他们都被人点了xue道。于是，小人连忙解开他们的xue道。从他们口中得知，救走骆仙的人是”这个shi卫长好像忌讳着什么一样，不敢说话。

    岳灵云眉头一皱，大声道：“说，是谁？”

    shi卫长连忙道：“从他们的口中得知，救走骆仙的是断làng断堂主！”

    岳灵云双眼一睁，一掌拍在眼前的桌子上。桌子瞬间碎成粉末。岳灵云猛的一指shi卫长，道：“你说什么？是断làng把人救走的？”

    “不错，是断堂主把人救走的。”shi卫长大声道：“那几个被断堂主点了xue道的shi卫还站在mén外呢！”

    岳灵云一挥手，大声道：“还不让他们进来。这件事我要知道的一清二楚！”说完，岳灵云一指之前为断làng请假的人，道：“是你说断làng不舒服，你替他请罪的。现在你去把不舒服的断làng给我叫来！马上！”

    这人吓的是肝胆俱裂，连忙道：“小人这就去这就去把断堂主叫来。”说完屁滚niào流的跑了出去。而此刻，mén外站着的几个shi卫也走了进来，跪倒在地上，身体不断的发抖！

    岳灵云冷冷的看着他们，淡淡道：“说，到底怎么回事？”

    这时一个shi卫连忙道：“我们之前是在看守骆仙。这个时候，断堂主来了。还带来不少吃的和喝的！”这shi卫咽下一口唾沫，接着道：“他来到我们这来，对我们说这些东西是帮主赏赐的。让我们去吃喝！”

    岳灵云冷冷的看着他们道：“你们敢在守卫的时候，吃喝？”

    那shi卫连忙道：“我们不敢。我们当然不敢了。所以就和断堂主说，让他放在一边。于是，断堂主就走了过来，把酒菜放在了一边。断堂主地位很高，我们当然想不到断堂主会把我们点xue了。就看着断堂主走了进来。结果，就在哪一瞬间，断堂主就把我们的xue道给点住了。我们连喊的机会都没有！”

    岳灵云冷哼一声，挥挥手，道：“滚！滚出去吧。这件事情也怪不到你们。以你们的武功，低断làng太多了。在她有心算无心之下，被他点了xue道，也很正常！下去吧！”

    而这时，刚刚去叫断làng的那个人连滚带爬的进来，一进来，就跪倒道：“帮主赎罪！断堂主。。。他断堂主他不见了！”

    岳灵云身上的气势瞬间发了出来，大喝一声道：“断làng，好大的胆子。竟敢被判我天下会。众人听令。我现在宣布江湖追杀令，无论是谁，只要能能杀了他。天下会无双堂副堂主的位子就是谁的。要是能捉住断làng的话，就可以接过断làng的位子。成为天下会，无双堂的堂主。谁都可以。”

    这个时候，聂风从人群中走了出来，跪倒在地道：“且慢，请帮主听属下一言！”

    岳灵云皱了皱眉头道：“你说！”

    聂风连忙道：“这件事还有疑点。断làng一直对天下会忠心耿耿，绝对不会做出背叛天下会的事。帮主更是对断làng恩重如山，断làng也绝不会背叛帮主的。请帮主三思啊。要是断làng被人威胁。或者有人抓走断làng，然后，冒充断làng做下这种事情，那断làng岂不是冤枉？”

    这个时候，步惊云也站了出来，对聂风道：“风师弟，我们都知道你和断làng的关系密切。断làng从小和你一起长大。一起加入天下会，所以，你对断làng有很深的感情，所以，不能认真的考虑问题。我觉得这件事情是断làng所做。”

    岳灵云点了点头，道：“步惊云，你说说你的理由！”

    步惊云连忙道：“启禀帮主，断làng最早是我天下会的人。后来背叛了天下会加入了无双城。”

    聂风连忙chā嘴道：“那是因为断làng在天下会不受重用，所以，才忍痛离开的。这点云师兄你应该知道！”

    步惊云点了点头，道：“这些我当然知道，但是你最好是听我说完再说。后来断làng加入了无双城。无双城城主独孤一方对断làng却没得说。认断làng为义子。对他极好。他在无双城中算是一人之下了。可是，当独孤一方死后，他却见我天下会势力庞大，更加入我天下会。帮主仁慈，让他坐上了堂主的位子！我想，他一定是之前听闻帝释天的传说。所以，认为帮主必败，这才背叛天下会，救走骆仙。加入天mén”

    步惊云和聂风当然知道这件事情是岳灵云设计的。但是他们表现的很好。聂风表现出一个兄弟对兄弟的相信。而步惊云一直都和断làng的关系不好，也表现出了他应该的反应！

    岳灵云点了点头，对聂风挥手道：“好了。聂风我知道你的意思。断làng必须通缉，你也不必替他说话。以断làng的身手，就算他不敌，也不可能连喊都喊不出来的。这件事就这么定了。”

    岳灵云说完，朝下面的众人道：“呵呵，抱歉了各位，今天我天下会出现叛徒。我看这聚会也不好接着开下去了。众位慢走。恕本帮主不送！”说完，岳灵云一挥袖子，转身离开了。

    秦霜，聂风，步惊云等人看岳灵云甩袖离开，连忙向众多武林人士告罪，然后一个一个的送他们离开。

    岳灵云回到房间，脸上lu出了一丝笑容。他感觉自己今天的戏演的很好，把一个被人背叛的帮主演的是丝丝入扣，入木三分。帝释天的那些人就算是怀疑，也不会怎么太怀疑的。毕竟，他们也都听说过断làng的为人，这样一个反复之人，背叛岳灵云也很正常！

    说实在的，岳灵云也不知道断làng的心思。说实在的，聂风，步惊云，秦霜他们的心思，岳灵云一眼就可以看透，只有断làng他怎么也看不透。这次，岳灵云派断làng前去。很有可能断làng真的会背叛他加入天mén。不过，岳灵云并不是很在乎，因为岳灵云知道，断làng这人心思深沉，也许和原著一样，最后帝释天死在他手中也不一定啊。只要他手里掌握这聂风和步惊云两人的话，断làng就算背叛了。也不会起什么作用！
------------

第23章 断浪进入天门内部

    说实在的，岳灵云也不知道断làng的心思。说实在的，聂风，步惊云，秦霜他们的心思，岳灵云一眼就可以看透，只有断làng他怎么也看不透。这次，岳灵云派断làng前去。很有可能断làng真的会背叛他加入天mén。不过，岳灵云并不是很在乎，因为岳灵云知道，断làng这人心思深沉，也许和原著一样，最后帝释天死在他手中也不一定啊。只要他手里掌握这聂风和步惊云两人的话，断làng就算背叛了。也不会起什么作用！

    就在岳灵云思索断浪事情的时候，秦霜，聂风等人已经把众人送走了，然后一起来到了岳灵云的房间。秦霜等人一走进房间就急急忙忙的向岳灵云问道：“云叔，我们这戏演的怎么样？没什么不对的！”

    岳灵云笑了笑，道：“你们演的很好，如果，我不是知道这件事情是我设计的。我一定认为断浪是真的背叛了我。好了，你们最近要小心了。应该有人会来试探你们。你们要注意，看看有都是些什么人来试探你们。他们应该都是帝释天的人！”

    聂风等人点了点头，道：“那好，云叔，您休息。我们先回去了。”就在这个时候，岳灵云突然感觉到有人靠近自己的房间，脸色一变，大喝道：“谁再替断浪求情，谁就和断浪同罪。谁求情都没用！滚出去。”岳灵云说完，朝聂风用了个眼色，然后，聂风立刻明白，点了点头，转身推开房门走了出去。

    然后，岳灵云就听见聂风叫道：“玄虚前辈，了德前辈，你们怎么来了？”

    岳灵云心中一惊，莫非这几个门派的掌门都是帝释天的人，现在来探听风声？就在李云飞思索这几个人到底是不是帝释天的人的时候，了德，玄虚他们几个人走了进来。

    岳灵云心中一紧，大声道：“几位掌门深夜来访，有何贵干？还是来看我的笑话的？”

    玄虚立刻摇头，道：“盟主误会了，我等前来看看盟主是不是有什么事情要我等来做？毕竟......”玄虚话还没说完就给李云飞打断了。

    岳灵云双眼猛的一睁，大声道：“这是我天下会的事情，和你们没有关系。你们要是杀掉或者捉到断浪的话。如果你们愿意退出各自的门派加入我天下会，我欢迎！要是不愿意，就和我没有任何关系了。”

    了德立刻摇头道：“盟主玩笑了。我们来找盟主，也是因为，那骆仙被救，心中着急啊！”

    岳灵云淡淡的看了看了德道：“我都没急，你们着什么急？”

    玄虚朝岳灵云笑了笑，道：“盟主忘了吗？这骆仙是帝释天的关门弟子，是天门的神母！”

    “那又如何？”岳灵云不屑道：“这于我有什么关系？”

    “盟主，您把骆仙抓住，然后把她关在天下会这么多年。我想，她一定会记仇的。”玄虚连忙道：“她要是把她受的侮辱告诉帝释天的话。帝释天一定会生气的。他要是带人攻入天下会的话。我们该怎么办？”

    岳灵云挥挥手道：“帝释天要想灭掉江湖的其他　 看”书网（^txt’ 门派，早就灭了。绝不会一直不动手。这说明什么？说明他现在还不想动手！”

    “那要是骆仙带着天门其他高手来攻打天下会，那该怎么办？”玄虚急的头直冒汗，连忙道：“我们是不是应该小心一点？要不然骆仙来了，我们再准备就晚了！”

    岳灵云皱了皱眉头，道：“骆仙就算来，也是先攻打我天下会，你们少林，武当着什么急？”

    玄虚连连点头道：“是，是，骆仙来了，先攻打天下会这不假。但是，覆巢之下无完卵。要是盟主的天下会都被骆仙攻破了。那我们岂不是更危险？”

    岳灵云笑了笑，淡淡道：“你们不要担心，我对帝释天还有用。虽然我不知道，他留我干嘛，但是他已经两次没有杀我了。说明，他现在还不想杀我。帝释天不出手。就凭骆仙他们，那就是白日做梦！她要是敢来，我就能抓她第二次！这次我看她怎么逃？”

    “这么说的话，断浪真的把骆仙救走了？”了德突然出口说道：“断浪怎么会做出这样的事情呢？”

    岳灵云冷哼一声道：“我的手下做什么事情，和你们有什么关系。我说了，骆仙逃走就逃走，她什么也做不了。不会威胁到你们的。你们放心了？”

    玄虚，了德他们连连点头，道：“盟主既然这么有信心的话，我们也有信心了。那就此告辞！”说完，一抱拳就要离去！

    岳灵云点了点头，道：“哼！秦霜，你送送他们！”说完，岳灵云随便找了个位子坐了下来。而秦霜连忙走到玄虚和了德他们面前，伸手道：“两位前辈请！”

    玄虚和了德连连道：“不送，不送，你们留步。我们先走了。”说完推开门，离开了。而秦霜立刻跟了去，给他们引路。

    不一会，秦霜一个人走了回来，李云飞轻声问道：“秦霜，你把送回去了？”

    秦霜点了点头，道：“不错，我把他们送到了他们的房间门口，看着他们进入房间我才回来！”

    岳灵云点了点头，道：“做的好。他们路有没有问你什么问题没有？”

    秦霜立刻道：“这一路，他们反复问起了断浪的事情。好像对断浪很感兴趣。一直问断浪在天下会有什么朋没有，让我们小心断浪的那些朋友。还问断浪在我们天下会地位如何。怎么会背叛我们天下会的！”

    岳灵云点了点头，道：“你是怎么回答的？”

    秦霜笑了笑，道：“当然是照实回答了。反正这些问题他们问其他人也能问出来。我就直接告诉他们得了。省的他们问起别人回答的不一样！”

    岳灵云点了点头，道：“你做的很好。我有点怀疑他们两个人是不是帝释天的手下。”

    “不会！”秦霜一脸不相信的样子道：“他们可是少林，武当的掌门啊。一百多年前。他们门派可是讨伐帝释天的生力军啊。而且，就算他们问起断浪的事情来，也有可能是因为他们担心骆仙来报复啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“就是因为这样，我才是怀疑。不是肯定啊。他们确实也有嫌疑！现在我是除了你们，谁也不敢相信了。你们想想看，帝释天能够增加人的寿元。谁不想长生不死啊。为了能够长生。背叛谁不是背叛啊！”

    秦霜连连点头道：“我会让人注意他们两个的！要是他们是帝释天人的话。一定会被发现的！”

    岳灵云摇摇头，道：“不用！派人也是白费。我就是想让我的一举一动都在帝释天的眼皮底下。那样帝释天才会不动我。否则，哪一天帝释天突然发现不能把我掌握在手心的话，他会来消灭我这个超出他意料的人的。好了，你们今天演了这么长时间的戏。回去休息！不要在这里杵着了。”

    秦霜，步惊云两人点了点头，头也不回的离开了。而岳灵云则叹了口气，看着秦霜，步惊云他们自信满满的离开。而他的心中却没有这么乐观。

    帝释天也就是徐福，他可是活了一千多岁的人魔啊。心思之深。简直深不可测。在原著中，他用徐福一个身份帮助无名，聂风他们。又用帝释天这个名字玩弄无名他们。而无名，聂风，步惊云他们却对徐福倾慕无比。连自己的孩子都让徐福来教导！把所有人都欺骗了。

    被众人识破后，帝释天更是瞬间把无名给捉住了。要不是有人相助，聂风他们连逃都逃不掉。就算是后来，聂风，步惊云等人还不是帝释天的对手。要不是帝释天功力实在太深，没法服用龙元。只好自废武功来让龙元和凤血融合的话。谁也不能杀了他。心机这么深的一个人，一定不会这么简单就相信断浪的。

    不过，岳灵云让断浪去也不是让断浪送死。岳灵云知道，帝释天是想屠龙。而屠龙就要用到七样兵器，而断浪的火麟剑就是其中之一，所以，他不会杀掉断浪的。

    岳灵云知道，龙元对帝释天来说极其的重要，所以，他就知道了。帝释天一定不会杀掉他们这些拥有神兵的人。这才是岳灵云为什么一直不反抗帝释天的原因！

    岳灵云现在已经把断浪打入帝释天的内部，帝释天又不会杀掉断浪，这样断浪就成了帝释天心中的一道刺。而火麟剑除了断家的血脉，谁也不能用。断浪又是断家的最后一个人，所以，帝释天这个哑巴亏，他也只能自己吃了。

    于此同时，断浪也如愿以偿的跟着骆仙到了天门。天门所在的地方布满了冰雪。寒冷无比。骆仙带着断浪走进了天门。来到了一个寒冷无比的冰窟。而冰窟的正中央只有一个冰人站在那里！

    骆仙看见冰人后，连忙跪倒在冰人面前，大声道：“奴婢参加主人！主人万福金安！”

    就在断浪奇怪骆仙为什么跪在冰人面前的时候，眼前的这个冰人身的冰瞬间炸开，从冰中出现一个带着白色面具的人。这个人就是天门的首领帝释天！

    骆仙连忙磕头道：“恭迎主人出关！”

    帝释天冷冷的看着骆仙问道：“骆仙，我交给你的任务，你做的怎么样了？”

    骆仙连忙磕头道：“启禀主人，奴婢任务失败了。奴婢罪该万死，请主人惩罚！”说完骆仙把头低在地看也不敢看帝释天一眼。
------------

第24章 断浪进入天门内部2

    骆仙连忙磕头道：“恭迎主人出关！”

    帝释天冷冷的看着骆仙问道：“骆仙，我交给你的任务，你做的怎么样了？”

    骆仙连忙磕头道：“启禀主人，奴婢任务失败了。奴婢罪该万死，请主人惩罚！”说完骆仙把头低在地看也不敢看帝释天一眼。

    而帝释天也不看跪在地上的骆仙一眼，双手背在身后，冷哼一声，道：“你是说，我jiāo给你的任务失败了？是不是？”

    骆仙连忙低头，道：“奴婢知罪，请主人责罚！请主人责罚！”

    帝释天没有看站在骆仙旁边的断làng，只是淡淡的看着跪倒在地上的骆仙，也没有让她起来，冷冷道：“我给你一个解释的机会，说吧！”

    骆仙明显松了口气，道：“启禀主人。奴婢按照主人的意思，前去岳灵云回去的路上，并按照主人的安排的那样获取岳灵云的信任。可是，岳灵云并没有完全相信奴婢。而是带着奴婢前去奴婢所说的那个镇子验证！”

    帝释天淡淡道：“我不是派人冒充山贼把那个镇子的人杀光了吗？怎么，他还是不信？”

    骆仙连忙道：“主人不知，那个岳灵云为人小心谨慎。并没有因为镇子上的人死光了而相信奴婢。而是派两个手下前去打探消息，看是不是有山贼下山打劫！然后带着奴婢去山寨认人！”

    帝释天眉头皱了皱道：“我也派了人前去冒充山贼啊。他又怎么会发现呢？”

    骆仙离开把头低下道：“主人不知。那岳灵云狡诈无比。竟然派他的两个手下召集附近天下会的人上山冒充山贼。因为这附近山贼早就被主人派的人杀光了。所以，我以为那些山贼就是主人派的人冒充的。所以，就说是他们了。然后...”

    “然后，岳灵云就知道你不是这山下小镇的人了？”帝释天淡淡的问道。

    骆仙连忙点头，道：“不错。这样岳灵云就发现了我的身份。”

    “那你为何现在才回来？”帝释天淡淡的问道：“我虽然不知道闭关多久了。但是我看最少也有半年了吧！”

    骆仙连忙道：“启禀主人。已经八个月了！”

    “那你为何现在　 ;看书网<同人’ 才回来叫醒我？”帝释天冷冷的看着骆仙，吓的骆仙连话都不敢多说，连忙道：“启禀主人，奴婢被岳灵云发现后，就被岳灵云捉住了。然后他就把奴婢囚禁在天下会中。奴婢昨晚才被这位断làng救了出来。”骆仙指了指断làng道。

    帝释天冷哼一声，道：“他岳灵云竟敢囚禁我的人？莫非他想死了不成？他把你关在哪里？有没有为难你？”

    骆仙连忙道：“岳灵云他倒是没有为难我。他把我安排在客房。除了不给我离开天下会之外，也没有什么限制。而岳灵云自己则是闭关修炼。直到前几天。奴婢感觉到一股强大的气势，根据看守我的shi卫所说。那岳灵云已经突破原有的境界。功力更上一层！请主人小心。”

    帝释天摆摆手道：“无妨。他岳灵云的实力我知道的一清二楚。之前，他用尽全力能接我五招。现在用尽全力能接我十招。都对起不了威胁。看来，他还是不想与我为敌，这才不敢为难于你。你说你是被这个人救出来的？”帝释天指了指断làng道。

    骆仙连忙对断làng使了个眼sè，道：“见到主人还不下跪！”

    断làng连忙跪倒道：“小人断làng参加mén主！”

    帝释天淡淡的看了看断làng一眼，道：“你叫断làng？这个名字我听说过，你是南麟剑首断帅的儿子吧！”

    断làng连忙点头道：“是。小人乃断帅之子！”

    帝释天点了点头，道：“我听说过你。我记得你是天下会无双堂堂主，对不对！”

    断làng连忙点头道：“mén主英明。什么事情都瞒不住mén主的法眼。”

    帝释天冷哼一声道：“你在天下会，一人之下，万人之上。天下会除了岳灵云之外。只有秦霜，步惊云，聂风三人和地位相当。你为何背叛天下会加入我天mén！说，岳灵云派你来做什么！”

    断làng连忙道：“小人不敢，不是岳灵云帮主派小人来的。”断làng的话音还没落下，帝释天突然一掌打在断làng身上。断làng被这一掌打的飞了起来，重重的撞到在墙上。然后重重的跌倒在地上。

    帝释天慢慢的走向断làng身边，冷冷道：“不要以为能骗过我的双眼。说，岳灵云派你来做什么？”

    断làng慢慢爬起来，道：“mén主饶命。小人确实不是岳灵云派来的。请mén主听小人解释啊。”

    帝释天点了点头，道：“说吧，你最好让我相信，否则，你今天就死在这儿了。”

    断làng连忙道：“小人本来没想判出天下会的。毕竟岳灵云对小人恩重如山。小人...小人从来没想要背叛他。在小人的眼里。岳灵云的武功已经天下无敌了。而天下会的势力更是天下最大。所以，小人根本就没想过要背叛天下会。只是后来，小人听见了武当玄虚道长讲了百年前关于mén主的传说。才知道mén主武功才是真正的天下无敌。”

    断làng深深的喘了口气，接着道：“小人知道mén主才是真正的天下无敌。而他岳灵云又怎么是mén主的对手。小人不傻。小人在天下会虽然地位不低。但是如果天下会被灭。小人的地位就是再高，也没有用啊。这才起了点小心思。于是趁众人欢庆的时候，救出神母。来投靠mén主！”

    帝释天淡淡的看着断làng道：“这么说来，是我错怪你了！你认为我会信吗？”帝释天眼中寒光一闪，一掌又打在了断làng的身上。

    断làng猛的吐出口血，一脸惊慌的看着帝释天道：“mén主明察啊。小人是真的仰慕天mén，这才救出神母，祈求加入天mén，完成天mén统一武林的大业！”

    帝释天不屑的看着断làng道：“统一武林，我根本就没放在眼里。武林对我来说根本没有任何youhuo力。如果我愿意统一武林。我早就已经统一了。断làng，你说，我该不该相信你呢？你告诉我，你有什么地方值得我相信的。”

    断làng愣住了。然后求助的看了看骆仙，再看了看帝释天，不知道说些什么。

    而骆仙则跪倒在地，道：“启禀主人，这断làng为救我也确实出了不少力。我相信他是真心想加入我天mén！”
------------

第25章 骆仙来袭第一邪皇

    断làng愣住了。然后求助的看了看骆仙，再看了看帝释天，不知道说些什么。

    而骆仙则跪倒在地，道：“启禀主人，这断làng为救我也确实出了不少力。我相信他是真心想加入我天mén！”

    帝释天淡淡的看着跪在地上的骆仙，没有说话，然后看了看被自己打倒在地的断浪眼神中又流lu出了那种俯视蝼蚁的感觉。然后淡淡道：“既然神母替你求情，我就饶你一命。反正就算你是岳灵云派来的，也不会对我天mén产生任何威胁。神母把他带出去吧。”

    骆仙跪在地上没有起身，恭声道：“主人，这次奴婢被岳灵云抓起了这么长时间，要不是我趁机跑掉。他恐怕会一直囚禁我。这口气，奴婢怎么也咽不下去。请主人为奴婢出出这口恶气。”

    帝释天点了点头，道：“你在天mén地位只在我之下。这天mén中所有的高手，都要听从你的命令。你要是忍不住这口气，就带人去教训他一顿好了。”

    骆仙低着头，恭声道：“主人不知，那岳灵云的武功虽然差主人无数。但是，除了主人外，这天mén上下应该没人是他的对手。所以”

    帝释天点了点头，道：“你说的不错，那岳灵云的武功确实不错。加上无名的话。你就是带上再多的人，都没有用！你让我想想！”帝释天沉yin了很久，然后猛的睁开双眼，然后从怀中拿出一个令牌，道：“你拿着我的令牌去找三个人。他们是第一邪皇，第二刀皇和第三猪皇！”

    “这三个人奴婢听说过，好像是用刀高手！据说他们是天下刀法修为最高的三个人。”骆仙想了想说道：“他们是我天mén的人？”

    帝释天摇摇头，道：“这三个人的用刀天赋极高。多年前，他们三个人曾经前往我天mén来挑战于我。被我轻易打败。但是我没有杀他们。还教授了他们几套刀法绝学。他们曾经说过，要来报答我的。现在你拿着这令牌去找他们。他们一定会帮你出这口气的。”

    骆仙一阵狂喜，接过帝释天递给他的令牌高高兴兴的离开了。可怜的帝释天虽然智慧无双，也不会知道，第一邪皇因为练习魔刀，已经走火入魔，躲在深山之中。而第二刀皇因为第一邪皇隐居，所以，到处寻找第一邪皇，要和他分个高下，导致刀法有所下降。而第三猪皇就更惨了。常年沉mi在美食，美酒之中。虽然刀法资质在三人之中最高的。但是修为却是最低的。

    帝释天以为这三人得到自己的秘籍以后，隐居修炼，武功就算比不上岳灵云也不会差太远。三人联手，怎么也搞定岳灵云和无名了。而天mén的其他高手就能敌住天下会的众多高手了。可惜他想的太多了。

    就在骆仙到处寻找这三位传说中的高手的时候，岳灵云正在和无名开怀畅饮了。无名知道岳灵云功力大进。特地找岳灵云庆祝。这让岳灵云很高兴。就和无名拼起了酒。

    自从想到如何对付帝释天以后，岳灵云的心情明显好了很多，不是在和无名喝酒，就和指导秦霜，步惊云，聂风甚至剑晨的武功。过的很充实，所以，时间过的很快。

    转眼间就过了十几天，这天，岳灵云正在和无名说话，突然几个shi卫快步的跑进无名的院子里，跪倒在岳灵云的面前道：“启禀帮主，属下刚刚得到消息。有大队人马向我天下会的方向驶来！”

    岳灵云双眼猛的一睁，眼中带着一丝杀意，道：“你说什么？有大批人马向我天下会的方向进发？”

    shi卫立刻点了点头，道：“不错，一路上天下会的探子对方刺探，得到了消息，他们是天mén的人，前来对付我天下会。领头的人就是被断堂主救走的神母！”

    岳灵云点了点头，道：“是吗？看来我们等的人快要到了。”

    无名叹了口气道：“不知道帝释天会不会来，要是他亲自来的话。恐怕我们两个联手也不是他的对手啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“无妨，帝释天这次定不会前来。”

    “此话怎讲？”无名显得有点好奇。连忙问道。

    岳灵云笑了笑，道：“你也听我手下禀告了。有大队人马向我天下会的方向进发了。帝释天多高傲的一个人啊。要是他亲自来的话，这些人他绝对不会带来的。他一定会一个人单枪匹马的打进我天下会。然后把所有人都打倒，再潇洒的离开。又怎么会hun在一群在他眼中只是个蝼蚁的人中间呢？所以，我断定这帝释天一定没有前来。”

    无名点了点头，想了想道：“你说的有道理。可是天mén中除了帝释天意外，没人是我们的对手了。帝释天还派人前来这怎么可能呢？　 看书（<网*；目录， 谁都知道帝释天的心思很深，智慧深不可测。怎么会做如此不智的事情呢？”

    岳灵云笑了笑，道：“船到桥头自然直。兵来将挡，水来土堆。就算帝释天有其他的想法，只要他不亲自来的话，我们就没什么可怕的。”

    无名点了点头，道：“你说的对。走，我们也召集人手，等待天mén高手的前来，我就看那骆仙怎么对付我们？”

    岳灵云点了点头，带着无名，秦霜，步惊云，聂风，剑晨等人走出了无名的院子。然后岳灵云大声道：“秦霜，你去召集你天霜堂的高手前来。步惊云，你把飞云堂的高手也都召集过来。聂风，你神风堂的诸多高手也都召集过来。剑晨，你传我命令，让无双堂的高手也都过来。我们这一次，要让骆仙吃不了，兜着走！”

    秦霜，步惊云，聂风，剑晨四人应了一声。转身离开。而岳灵云和无名则站在那里等待着天下会诸多帮众的到来。

    不一会，就看见秦霜，步惊云，聂风，剑晨四人快步的向自己走来。岳灵云点了点头，看着眼前的众多高手。大声道：“诸位。现在天mén的人想要挑衅我天下会的威严。你们答不答应？答不答应？”

    众多高手立刻大喊道：“不答应，不答应！”声音震耳yu聋！连后山的飞鸟也都被惊的飞了起来。岳灵云笑着点了点头，军心可用！于是接着道：“现在，那从天下会逃走的骆仙又带着众多天mén的人来攻打我天下会，你们说怎么办？”

    “杀光他们杀光他们！”众人越来越ji动。一脸兴奋的喊着，要灭掉骆仙带来的众多天mén的高手。这可是立功的好机会，他们都知道岳灵云的为人极为大方。只要他们立下功劳，杀掉那些来攻的人。就一定能得到李云飞的赏赐！

    岳灵云点了点头，道：“好，说的好。不错，我天下会自雄霸老帮主创立天下会从籍籍无名到名震天下，靠的是什么？靠的就是你们支持。靠的是你们的浴血奋斗。所以说，你们才是我天下会成为江湖最大势力的保证！这次灭掉这群来挑衅的人以后，所有人都重重有赏！”岳灵云说完，在众多帮众的簇拥下，向山下奔去。

    为什么去山下？总不能等他们攻进天下会再动手吧。既然他们带人前来，就在山下搞定算了。省的打破了山上的建筑，还要重新建造。

    话说众人来到了天山的山脚下。然后静静的站在那里，等待着敌人的到来。骆仙带的人也都算的上是高手。速度当然也不慢了。没有多长时间，骆仙就带着众多的高手来到了天下会的山脚下，远远的就看见了岳灵云等人站在山脚下等待他们。

    骆仙也没有惊讶，她的探子早就告诉了她消息，告诉她，天下会的众人早就在这里等待着他们的到来。所以，很自信的骆仙就带着众多高手来到了天下会众人面前。

    骆仙冷笑的看着岳灵云等人，大喝一声道：“岳灵云，还出来说话。”

    岳灵云心中底气很硬，自从他学会了《血魔解体》以后。岳灵云的武功就更加可怕。要是用出《血魔解体》的话，岳灵云甚至自信能敌住帝释天，就算敌不住，他也自信能轻松逃走！

    所以，岳灵云很直接的站了出来，看着骆仙，淡淡道：“骆仙，你逃走了，还不躲在天mén里好好做人，竟然带人来攻打我天下会。我看你是想死了。”

    骆仙冷笑一声道：“岳灵云，你不要这么嚣张。我师帝释天虽然没来。但是我请了三位顶级的高手来对付你，这次你恐怕要死在我手中了。”骆仙的语气中带着一股强烈的自信。

    岳灵云有点晕了。要知道，他可是知道风云中所有的高手的信息的。虽然后来风云中的高手越来越多，越来越变态。但是在这个时间段，除了帝释天以外，应该还没有什么能够击败他的高手出现吧。他就不知道骆仙为什么会有这么大的自信。

    岳灵云冷笑一声道：“是吗？我还真想知道，你到底是请了什么人来，能让你这么自信？”

    岳灵云当然不怕了，他身边有无名这个武林神话，再加上他自己，他有自信能敌住除了帝释天以外的任何人。所以，他并不害怕骆仙的威胁。甚至感觉有点好笑。

    骆仙看着岳灵云嘴角的笑容，气的头脑发晕，这次前来报复，侮辱岳灵云，她早就在心中想了几十遍，她怎么也没想到岳灵云是这个语气、是这个态度，这让骆仙气的心都要炸了。

    骆仙走回自己带的众多高手之中，对其中的三个施了一礼道：“请三位前辈出手。为骆仙出这口恶气！”说完，恶狠狠的瞪了岳灵云一眼。

    这三个人点了点头从众人中走了出来，站在岳灵云等人面前。不过，这三人都穿着一个大大的袍子。这袍子上还带着一个大大的帽子，把脸全部盖住。

    岳灵云淡淡的看着这三人，对骆仙笑道：“骆仙，你就请了这三个不敢见人的东西来帮忙了？来呀，我倒要看看你请的这三个人有什么厉害的。”

    岳灵云话音刚落，这三人身上立刻涌现出三道强大的刀气。瞬间便把身上的袍子割的粉碎。然后这三股强大的刀气带着一股惨烈的味道袭向岳灵云。

    岳灵云眼中寒光一闪，身上瞬间冒出数道剑气，撞向了袭向自己的三道刀气。然后这三道刀气和三道剑气撞击在一起。最后消于无形之中。可是，岳灵云知道，他刚刚看起来以一敌三。看着好像他威风无比。但是，他知道，那三个人的刀气并没有用上全力。而他的剑气却用尽全力了。

    岳灵云暗暗的打量这三个刀术高手，眼中明显带着一股谨慎。这三个人中间的那个穿着一身文士服，看起来温文尔雅。不像是个刀法大家，反而像个普通的读书人。而站在他左边的人是个彪形大汉。整个人浑身上下都带着一股浓烈的刀气，一看就知道是个刀法高手。而最右边的那个人竟然是个大胖子。一脸的慈眉善目。穿着锦衣华服，看起来，像个富家翁，不像个练家子。这三人竟然只有左边那个看起来有点气势，其他的两个人却完全没有这种气势。

    岳灵云没有小看他们，因为他知道，越是高手，看起来就越平淡，就像他和无名一样，别人看起来就好像普通人一样。根本就看不出他们竟然是个绝代高手。岳灵云看了半响，淡淡道：“三位刀气果然厉害，在江湖上绝对不是无名小卒。不过，三位如此好的功夫竟然为帝释天那个魔头做事，实在可惜，还请报上名来！”

    这个时候，无名走了出来，冷笑一声道：“哦，没想到，天mén竟然请了第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇三位刀法大家前来。实在出乎我的意料！”

    岳灵云这才知道，这三人竟然是鼎鼎大名的第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇三人。可是，他很不明白，这三人的刀法虽然厉害，但是绝对没有这么离谱。而且，最强的第一邪皇更是走火入魔。可是看他样子，明显没事。这岳灵云脑袋都大了。

    岳灵云点了点头，道：“三位的名头我都听过。三位虽然不是正道中人。但是却也不是魔道中人，为何帮助帝释天那魔头做事呢？帝释天想要毁掉中原各大mén派。让中原重新陷入战火。你们何必要为他做坏事呢？”

    第三猪皇叹了口气道：“老子也不想这样。你们不知道。我们三人都欠了帝释天好大的人情！我们三人当年年前气盛，自认为天下无敌。打遍天下无敌手。后来听说有个叫天mén的组织，其中高手无数。于是，我们三人就接伴前去天mén讨教。结果，我们三人只接了帝释天一招就被打成了重伤。不过帝释天没有杀我们。反而传授了我们三人每人一套刀法，放我们离开。我们当时，答应帝释天，如果他有什么吩咐。就来找我们。我们会替他做一件事。无论什么事情都会答应。所以，我们来了。”

    岳灵云点了点头看了看第一邪皇，道：“我听闻第一邪皇练成一套绝世刀法，号称魔刀。威力无穷。但是影响人的心境。为什么邪皇现在看起来没有什么事情？”

    第一邪皇冷笑一声道：“我当初入魔，但是后来躲进深山中潜修。竟让我参透魔刀的奥秘。然后功力大进。不再会被魔气干扰！”

    岳灵云脸sè一变，这货的武功他知道，当年就算是被砍掉了两个胳膊都能干过第二刀皇，现在两个胳膊完好无损。并且参悟出魔刀的奥秘，功力大进，实在是坑爹的很。谁知道，这剧情怎么会变成这样。岳灵云脑袋都疼了。片刻，岳灵云叹了口气，道：“既然如此，我也就不多说了。动手吧，你们是三人一起动手，还是一个一个的来。”

    第三猪皇一脸无赖的样子道：“老子知道我的武功不如你，也不如无名。但是第一邪皇是老子大哥。他和你一对一单挑。要是他不是你的对手。那我们三人就联手。”

    岳灵云眼角不断的chou搐，看着第三猪皇那个倒霉的样子，他都不知道说些什么了。这倒霉孩子实在是太气人了。岳灵云朝他翻了个白眼，道：“想以多欺少？老子人比你多！来人啊。”

    岳灵云一声令下，众多天下会的高手都蜂拥而来，冷冷的看着第三猪皇。饶是第三猪皇是个绝顶高手，也被众人的眼神吓的是心神巨luàn。

    而骆仙也是一挥手，手下众人也都上前几步，冷冷的看着岳灵云手下的众人，眼看大战就要一触即发！
------------

第26章 对战第一邪皇

    岳灵云一声令下，众多天下会的高手都蜂拥而来，冷冷的看着第三猪皇。饶是第三猪皇是个绝顶高手，也被众人的眼神吓的是心神巨luàn。

    而骆仙也是一挥手，手下众人也都上前几步，冷冷的看着 岳灵云手下的众人，眼看大战就要一触即发！

    就在这个时候， 岳灵云突然开口道：“慢。这样吧，我现在手有点痒痒。想和这位传说中刀法第一的第一邪皇打一下。想看看这第一高手，看看你的刀法是不是真如传说中的那么可怕。众位以为如何。”

    骆仙本来不想答应的。但是第一邪皇突然开口道：“我也听说了。 岳灵云剑法天下无双，就连武林神话无名都曾经败在你的手中。我也好奇，你能有多强。我也想与你一战。骆仙姑娘，你看如何？”

    骆仙也不想拒绝第一邪皇的意思点了点头，道：“好，希望邪皇前辈旗开得胜！”

    第一邪皇一说要和岳灵云jiāo手，分个高低。骆仙也就不好拒绝，毕竟现在是她求到了别人头上，要是拒绝了，这三个人一生气走了。就凭她的这点本事，还真不是岳灵云等人的对手。于是骆仙只得点了点头，道：“既然第一前辈这么说，那就如前辈所愿吧！不过前辈一定要小心啊。这个岳灵云的功力实在深不可测！”

    第一邪皇点了点头，道：“我知道，他绝对是我的劲敌。这些年努力修炼。今日就看看修炼的成果。”第一邪皇和骆仙说完，慢慢的走向岳灵云。

    岳灵云淡淡的看了他几眼，朝身后挥了挥手。片刻间，岳灵云带来的众多高手都退去。远远的看着。他们当然知道岳灵云有多强了。所以急忙退开。他们也是害怕被岳灵云和第一邪皇jiāo手时的余bo伤到！

    第一邪皇淡淡的看着岳灵云，轻声道：“久闻岳灵云帮主的大名。早就想和岳灵云帮主切磋一番，今日终于得偿所愿！请岳灵云帮主不要手下留情啊。”

    岳灵云淡淡道：“久闻第一邪皇，刀术乃天下第一。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)今日就让我看看，这天下第一刀的风采！来吧！”岳灵云双眼猛的一睁，一直握在手中的绝世好剑立刻发出一声轻yin。然后跃出剑鞘，跳入岳灵云手中。

    岳灵云手持宝剑，身形一动，瞬间便出现在第一邪皇身前，绝世好剑狠狠的刺向第一邪皇。从绝世好剑上浮现的那几乎凝聚成实物的剑气上可以看出来，岳灵云绝对没有手下留情。

    第一邪皇丝毫不慌，多年来的jiāo战的经验，早已经让他在战斗的时候心如止水。岳灵云的突然袭击并没有出乎他的意料。握在手中的刀瞬间抬起，挡开了岳灵云刺向自己的绝世好剑。

    岳灵云眼中带着一股寒气。整个人都是一副jing妙无比的仪器一样，手中的宝剑瞬间shè出无数道剑气，攻向第一邪皇。第一邪皇，手中的刀好像长了眼睛一样，不断的劈开岳灵云攻向自己的剑气。

    岳灵云一跃而起，运转浑身内力和剑气，刹那间，绝世好剑上的剑气好像吃了什么大补丸一样，瞬间暴涨了几倍，带着这股剑气。岳灵云手中的宝剑好像开天一般劈向第一邪皇。

    第一邪皇眼角微微chou搐，这招式他很熟悉。因为他经常用。不过第一邪皇丝毫不见慌张。整个人　 看>‘书。：网txt; 都好像古井一般不起bo澜。手中的刀立刻架起，挡住岳灵云的劈砍。

    岳灵云看见第一邪皇立刻把刀架起。不仅没有变招。眼中反而浮现冷冷一股幸灾乐祸笑意。而，站在远处观看的无名嘴角不经意间chou搐了起来。然后笑了出来。明显是想到了什么事情。然后，岳灵云的剑夹杂着剑气猛烈的砍中了第一邪皇的刀口。

    出乎第一邪皇意料的事情发生了。这么强烈的一剑。竟然好像一点力气都没有的样子。这实在是超出了第一邪皇的意料。他本来用尽功力，用尽全力的把刀架起。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;等待着岳灵云剑的攻来。可是，岳灵云的攻击去轻巧无比，好像一点力气都没有一样，这一下憋的第一邪皇差点吐血。

    这就好像，你全力以赴猛的一拳打在眼前的沙袋上，可是一拳打过去，发现沙袋里什么都没有。空落落的一拳让第一邪皇着实难受。

    可是更加出乎第一邪皇意料的事情又发生了。就在此时，第一邪皇感觉脚下下盘突然不稳。整个人猛的一落，就好像陷进沙子中一样。第一邪皇立刻陷入了泥土之中。

    这是岳灵云最近创的一个yin招。那剑气和内力都借着第一邪皇的身体转移到第一邪皇脚下的土地上了。瞬间便把这土地搅成了沙尘一般的东西。第一邪皇一个不查就陷了进去。这可是岳灵云根据兑换了的《移huā接木》里好多嫁接武学，研究出来的。和无名jiāo手的时候，无名可是吃了大亏。所以，他看见第一邪皇接岳灵云这招的时候，才会忍不住笑了出来。

    就在第一邪皇陷入这土堆之中的时候，岳灵云当然不会就这么放过第一邪皇了。手中的剑化作剑网从头攻向陷入泥土之中第一邪皇。

    整个剑网已经笼罩住第一邪皇跳出土坑的所有路线，眼看一战得胜。岳灵云嘴角浮现出一丝笑容。就在所有人都认为第一邪皇会输的时候。第一邪皇突然出乎所有人的意料，，瞬间便钻进了土坑之中，整个人消失无影。

    岳灵云眼神中带着一丝谨慎，他根本就没想到，第一邪皇竟然会五行遁法中的土遁。这种功夫岳灵云听说过，只是他怎么也没想到，这第一邪皇竟然也会。

    岳灵云谨慎的看着地底，因为土遁之术，是在土中行走的功夫，但是只要动，从地面的振幅还是能看出来这人藏在哪里的。

    岳灵云眼睛不断的打量着周围的土地。感受着土地的震动。像岳灵云这般的高手，运起内功来，就算是脚底下的蚂蚁爬的声音也能听到，所以，他淡淡的站在那里盯着周围。突然，岳灵云从地上一跃而起。整个人都好像漂浮在空中一样。然后在空中翻了个身子，一剑刺向自己刚刚站的地方。就在这时，从岳灵云刚刚站的地方从土地里跃出一个人，手中的刀举在头顶，狠狠的和岳灵云的宝剑撞击在一起。

    岳灵云整个人借着这股大力，向空中飘了五六米，而第一邪皇也借着李云飞的这股力气，稳稳的落在了地上。

    就这样，岳灵云运起北冥神功停在空中，第一邪皇站在地上。两人静静的看着对方。谁也不再动手。可是岳灵云知道，他站在空中漂浮他很吃亏。他要用上一些功力才能保持身体在空中的平稳。所以，岳灵云眼中寒光一闪，整个人就从空中俯身落下，手中的宝剑化作一道道剑圈护住周身。撞向第一邪皇。

    第一邪皇手中的刀立刻涨大了三倍有余，带着一股霸气，砍向岳灵云，只一下，便把岳灵云整个人砍的飞了起来。大幸的是，就算第一邪皇的攻击犀利无比。但是还没有砍破岳灵云护着周身的剑圈。只是把在空中无力借力的岳灵云砍的再次飞了起来。

    岳灵云无奈的翻了个白眼，看着第一邪皇不断的连击。一时间，只能被动的防御。而不能主动的出击。

    岳灵云知道不能这样，在空中一顿，然后再一用力，整个人在第一邪皇的撞击下又瞬间拔高。然后在空中一个翻身，先天剑气好像雨点一样的攻向第一邪皇。

    第一邪皇无奈，只好挥出道道刀气，迎上岳灵云的剑气。刀气，剑气在空中不断的被打散，被打歪。一瞬间，整个地上都变得千疮百孔了。

    第一邪皇的实力其实和无名相差无几，甚至略有不如。但是，岳灵云根本就不知道第一邪皇的招式，所以两人才一时间打的是难舍难分。

    当两人拼起了内力和剑气和刀气的时候，岳灵云就占了大便宜了。一来，岳灵云的所修炼的内力比一般的破虚后期的人都要深厚一些。二来，岳灵云的剑气早就和杀气融为一体，剑气威力比之一般的剑气威力还要大上一筹。

    当岳灵云这么一用，第一邪皇只能手忙脚luàn的接着岳灵云的剑气。因为岳灵云的剑气能把他的刀气搅的粉碎，而第一邪皇的刀气却只能把岳灵云的剑气砍断或者砍碎。而剑气的碎片还是会撞向第一邪皇，只不过被第一邪皇一一躲过而已。

    岳灵云看见自己占据上风，立刻就知道自己应该用什么方式为自己赢取胜利了。手中的宝剑不断的挥舞着，shè出无数道剑气。而且，剑气越来越多。

    第一邪皇知道自己不能这么下去。要是这么下去只要等到自己jing疲力尽后，就会输。甚至不用jing疲力尽，只要岳灵云的剑气更加快速，更加频繁，他用不了多长时间就会守不住的。

    第一邪皇一咬牙，猛的冲向岳灵云。岳灵云又怎么会遂了他的心意呢？一边退后，一边使用着催动绝世好剑运起剑气纵横剑法，发shè剑气。第一邪皇实在没有办法，只好防御周身，带着一股一往无前的气势冲向岳灵云。

    岳灵云嘴角带笑，剑气不断的给冲过来的第一邪皇带来阻力。渐渐的，第一邪皇周身的防御越来越薄弱。甚至身上出现了一道道血痕。

    岳灵云扔起绝世好剑。剑指不断发shè着种种剑气。绝世好剑停在空中，不断的吸引着剑气，然后一变二，二变四，四变八，转眼间绝世好剑竟然变成了无数把剑。

    岳灵云一挥手，指向第一邪皇。绝世好剑好像知道一般，飞shè向第一邪皇。

    第一邪皇看着空中无数把宝剑，手中的刀不断的划过一个个刀圈，身上的内力不断的凝聚起来，散布周身。

    绝世好剑带着近万把宝剑，撞向第一邪皇。第一邪皇的防御功法实在一般，当他布满周身的刀气护罩被绝世好剑砍的稀巴烂的以后。他布满周身的的内力护罩根本就没有什么大用，转瞬间便被击破。然后，近万把宝剑shè向了丝毫没有防御的第一邪皇。
------------

第27章 打败第一邪皇

    第一邪皇看着空中无数把宝剑，手中的刀不断的划过一个个刀圈，身上的内力不断的凝聚起来，散布周身。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    绝世好剑带着近万把宝剑，撞向第一邪皇。第一邪皇的防御功法实在一般，当他布满周身的刀气护罩被绝世好剑砍的稀巴烂的以后。他布满周身的的内力护罩根本就没有什么大用，转瞬间便被击破。然后，近万把宝剑shè向了丝毫没有防御的第一邪皇。

    第一邪皇眼睁睁的看着万道宝剑shè向自己，眼中带着一丝悲苦，无论是谁，被这么多的剑刺中身体，他也死定了。这让第一邪皇怎么不心惊。

    不过，人临死之前的潜力真是无穷大。本来第一邪皇布满周身的刀气护罩和内气护罩都被击碎了。但是，看着这么多的好剑shè向自己。第一邪皇还是挥舞起手中的大刀。砍向shè向自己的无数把宝剑。

    就在这个时候，第二刀皇和第三猪皇看见自己老大麻烦了。眼珠发青。整个人疯了一般，向岳灵云飞掠而来。手中的砍刀狠狠的砍向岳灵云。要给自己老大争取机会。

    虽然说他们平时在一起吵吵闹闹。谁也不服谁。但是，他们毕竟一起长大，一起练习刀法，看见自己兄弟出事，当然像疯子一样了。

    岳灵云看着飞掠向自己的两个人，心中更加不屑了。第一邪皇的功夫比这两人强上很多。这两个的境界差第一邪皇很远，要是他们三个一起出手，击败岳灵云还是有可能的。虽然这个可能不怎么大。但是，第二刀皇和第三猪皇两人联手，就不能对岳灵云起到什么威胁了。

    绝世好剑变成的万剑还是从第一邪皇身上划过。不过，岳灵云还是手下留情了。宝剑只是轻轻的从第一邪皇身上划过，带来道道伤痕。但是却没有攻击第一邪皇的要害之上。而且，岳灵云特意没有用全部的宝剑，只是十几把宝剑从第一邪皇肩膀上啊，大tui上啊，手臂上啊，这些地方划过，所以，第一邪皇虽然被砍了很多剑，但是死不了。

    不过就算这宝剑没有攻击第一邪皇的周身要害。但是，一个人被这么十几把利器砍中，不死也得重伤啊。只见第一邪皇惊出一身冷汗，然后倒在地上。

    就在第一邪皇倒地的时候，岳灵云的耳边传来一阵系统的声音：宿主完成任务　 看.书！网^！历史* 5：击败第一邪皇，任务奖励：《魔刀刀法》，任务积分：500000。不过，因为编号2112的原因，第一邪皇生平发生改变，致使第一邪皇实力小幅度增加，但是，任务积分不改变。任务奖励不变，2112自行处理！

    岳灵云暗骂了一声，明明是一个该走火入魔的人却变得这么犀利，谁知道该算在谁的头上，这和自己有什么关系，岳灵云和第一邪皇从来都没有见过，鬼才知道，为什么第一邪皇现在会完好无损。不过，岳灵云也知道，主神系统就是老大，他说什么就是什么，这也不是他能改变的。所以，也只能骂声倒霉，就抛之脑后了。

    而这个时候，第二刀皇和第三猪皇看见自己老大倒在地上生死不知，整个人疯狂了起来，冲向岳灵云。两把刀猛的砍向岳灵云。

    岳灵云耸耸肩，笑了笑，手指上立刻缠上两道剑气。然后，岳灵云持起这两道剑气，迎上了第二刀皇和第三猪皇。第二刀皇和第三猪皇看着岳灵云的眼神就好像杀父仇人的眼神一样，狠狠的砍向岳灵云。

    岳灵云根本就没有用绝世好剑，两只剑指就迎上了第二刀皇和第三猪皇。剑指和两柄大刀撞击在一起。竟然发出钢铁jiāo接般的撞击声。

    第二刀皇和第三猪皇心中大惊，知道自己绝对不是岳灵云的对手。也知道了自己和第一邪皇的差距，一咬牙，拼了。两把刀就狠狠的砍向了岳灵云。

    岳灵云笑了笑，架开砍向自己的两把刀，然后顺势一掌就把第三猪皇打的飞了出去，重重的落在第上。然后，另一只手握拳，一拳就打在了第二刀皇的身上，瞬间便把第二刀皇打的口吐白沫。看起来，没有再战的本事了。

    而此刻，岳灵云的耳边又响起了声音：宿主完成任务9：击败第二刀皇，任务奖励：《断情七决》，任务积分：300000。

    完成任务10：击败第三猪皇，任务奖励：《猪皇刀法》，任务积分：250000。

    岳灵云点了点头，无奈的叹了口气，真可惜，这三个高手奖励的都是刀法秘籍，而且是等级不低的刀法秘籍，可惜，岳灵云jing修剑法，辅修掌法，拳法之类的空手功法。这刀法秘籍到他手里也算是废了。

    过了片刻，被岳灵云打飞的第二邪皇和第三猪皇缓了过来，慢慢的爬起身子，狠狠的看着岳灵云，就要再次冲过去。“第二，第三。住手！”就在这个时候，突然出现的一个声音让第二刀皇和第三猪皇停了下来。

    第二刀皇和第三猪皇立刻向发出声音的方向看去，就看见本来倒在地上的第一邪皇已经爬了起来。看起来应该死不了。

    岳灵云暗暗的看了看第一邪皇一眼，感觉第一邪皇应该没事。而且，又想起当时自己已经避开了第一邪皇周身的所有要害。他是不可能晕倒的。岳灵云暗暗怀疑，莫非，这第一邪皇是故意的。

    他想让第二刀皇和第三猪皇一起出手，然后被岳灵云打倒，这样就说明了，他第一邪皇的武功确实比他第二刀皇和第三猪皇加起来还要强。这样，第二刀皇和第三猪皇就不会因为第一邪皇刚刚的败绩而看不起他。

    而此刻第二刀皇和第三猪皇已经奔到了第一邪皇的面前，扶起他紧张问道：“老大，你没事吧。我明明看见你被万剑穿身了。你怎么没事啊？”

    第一邪皇尴尬的笑了笑，道：“刚刚应该多谢岳帮主手下留情，这才没有取走我的xing命。刚刚漫天剑雨只是从我周身擦过。没有攻向我周身的要害。要不然我早就死了。”

    第二刀皇没有任何表示，而第三猪皇倒是显得有点不好意思。对岳灵云笑了笑，道：“多谢岳灵云帮主手下留情，不杀我等。要不然，我等必死无疑啊！”

    岳灵云也笑了笑，道：“我看你们也不是作恶多端之人。为帝释天做事也是为了报恩。所以，我不杀你，希望，你们好自为之！”

    说实在的，岳灵云并不想杀掉第一邪皇他们三个人，毕竟第一邪皇他们也算不得什么坏人，而且在江湖用刀高手以这三人最高，聂风现在得到了他祖传的血饮狂刀。开始修炼起刀法来了。岳灵云现在饶了他们一命。以后让他们来传授聂风刀法，他们一定不会拒绝。所以，岳灵云饶了他们的性命。

    第一邪皇深深的看了岳灵云一眼，没有说话。然后带着自己的两个小弟，走向骆仙，淡淡道：“骆仙姑娘，我等不是岳灵云帮主的对手，败于他手。幸亏岳灵云帮主饶我们一命，才能逃过一劫。只是，却不能再于岳灵云帮主位敌了。就此告退！请骆仙姑娘赎罪！”
------------

第28章 放骆仙一马

    第一邪皇深深的看了岳灵云一眼，没有说话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）然后带着自己的两个小弟，走向骆仙，淡淡道:“骆仙姑娘，我等不是岳灵云帮主的对手，败于他手。幸亏岳灵云帮主饶我们一命，才能逃过一劫。只是，却不能再于岳灵云帮主位敌了。就此告退!请骆仙姑娘赎罪!”

    骆仙呆呆的看着第一邪皇他们。她本来以为请来第一邪皇一定能打败岳灵云的。因为他知道第一邪皇刀法的可怕。可是，现在就连第一邪皇竟然败在了岳灵云的手中。第二刀皇和第三猪皇两人更是联手瞬间便败于岳灵云之手。这让骆仙的心开始凉了起来。她怎么也没想到岳灵云竟然强到了这种地步。她现在所有的念头都是快点回到天门把岳灵云的实力禀告帝释天。

    当然了，岳灵云之前两次被帝释天轻易击败，也是因为岳灵云知道自己不是帝释天的对手，所以才故意装成这么弱的。以此来欺骗帝释天。岳灵云的真正实力确实不是帝释天的对手。但是也没有差到被帝释天一招击败的地步。

    而帝释天也不知道岳灵云的真正实力，以为岳灵云的实力和他表现出来的一样，但是现在岳灵云已经有信心能在帝释天的手下自保，甚至于击败帝释天。所以，岳灵云也不再隐藏实力了。

    骆仙乍一看到岳灵云的真正实力当然害怕了。她怕被岳灵云灭口。毕竟无论什么人死了，也就玩完了。骆仙冷冷的看着第一邪皇三人，道：“帝释天命令你们帮助我击败李云飞。可是，你们没有成功，就想离开，难道不怕帝释天生气吗？”

    第三猪皇笑了笑，道：“说实话，我们三个人还真的不在乎我们这条烂命。如果我们在乎这条命的话，十几年前就不会找帝释天来挑战了。我们这次跟你前来只不过是完成我们的诺言而已。帝释天就算是杀了我们，我们也不会再出手。我们江湖人士就要遵守江湖规矩。我们前来挑战。被人杀死也是活该。现在岳灵云帮主饶了我们的性命。我们又怎么会再出手，做出这种不义之事呢？”

    骆仙狠狠的咬着牙，看着第三猪皇，然后又看向第一邪皇和第二刀皇，道：“你们也想违逆帝释天的意思？”

    第一邪皇和第二刀皇点了点头，道：“老三的意思就是我们的意思。如果帝释天真要找我们麻烦的话。我们接着好了。”

    以岳灵云的耳力当然很容易就听见了他们的对话，大笑一声，身形一动，瞬间出现在骆仙身前。看着吓的惊慌失措的骆仙和举起武器对准自己的众多高手，笑了笑道：“且慢动手。我不会对你们不利的！”说完，岳灵云对第一邪皇三人道：“三位兄弟，愿不愿意加入我天下会？”

    第一邪皇三人呆呆的　 看书？^网’/言情] 看着岳灵云，没有说话。他们一下子没有明白岳灵云的意思。岳灵云笑了笑，重新说道：“三位兄弟，愿不愿意加入我天下会？”

    第一邪皇看了看岳灵云很严肃的眼睛，问道：“岳灵云帮主的意思是？”

    岳灵云笑了笑，道：“我刚刚听到骆仙威胁各位的话了。帝释天的武功确实可怕，要是想杀三位兄弟。三位兄弟一定逃不掉！”

    骆仙冷冷道：“岳灵云，你最好是乖乖的投降，帝释天的可怕你是见过的。别说杀他们，他们逃不掉，要是帝释天生气要杀你，你也逃不掉！”

    岳灵云笑了笑，接着道：“如果我只有这点实力自然不会和帝释天翻脸，只会一忍再忍。帝释天的可怕，我是见过的。不过，现在的我，并不怕他。所以。。。”岳灵云看了看第一邪皇三人道：“如果三位兄弟要躲避帝释天的追杀的话，可以躲在我天下会。我天下会必能庇护三位兄弟的！”

    第一邪皇三人相互看了一眼，想了片刻，对岳灵云点了点头，道：“好，既然岳灵云帮主这么说，那我们就加入天下会，那以后就希望岳灵云帮主能够多多照顾啊！”说实在的，谁也不想死。他们也是见识过帝释天可怕的人。他们没有完成帝释天交代给他们的任务，帝释天定会大怒。到时候定会拿他们问罪。

    而他们也看到岳灵云的实力，虽然他们知道岳灵云不是帝释天的对手，但是看见岳灵云信心满满，说是有办法对付帝释天。自然也就加入天下会，寻找个庇护。就算帝释天打来，也有岳灵云顶着不是吗？到时候要是看岳灵云要输，那就快点逃走，要是岳灵云赢了，那就更好了。连逃也不用逃了。何况，天下会是现在天下第一大帮。他们加入了，也能好好享受一番生活了。

    岳灵云笑了笑，点了点道：“既然三位兄弟加入我天下会，我天下会自然会庇护三位兄弟。就算是帝释天亲来。我也会让他知难而退的！”

    骆仙站在原地咬着牙看着岳灵云挖他的墙角。恨的牙根痒痒。可是，骆仙更知道，现在自己这边最强的三个高手已经被岳灵云招揽过去了。留下的人谁也不是岳灵云他们的对手。她现在是羊入虎口了。

    就在这个时候，岳灵云看向了骆仙，直接开口道：“骆仙姑娘现在不离开，那是想什么时候离开？”

    骆仙呆了一下，看着岳灵云呆呆道：你放我走？为什么？”

    “放你走就放你走。你哪来这么多废话呢？要是你不想走的话，你可以留下来做客啊！我天下会别的没有，房间多的是！”岳灵云玩味的看着骆仙笑道。

    骆仙深深的看了岳灵云，大声道：“我们走！”说完带着手下就要离开。

    “慢着！”岳灵云笑了笑，道：“你可以走。但是其他的人不可以走！”

    骆仙狠狠的望着岳灵云道：“你这是什么意思？他们不能走？岳灵云，你到底想要干什么？”

    岳灵云冷冷道：“你说我想干什么？你们来攻打我天下会，现在还问我想要做什么？要是让你们就这么离开了。我还有什么脸面统领天下会。你的这些手下，就留在我这儿。只要他们不反抗，我只会囚禁他们。不会伤害他们的。等帝释天亲自来了，我和帝释天亲自谈！”

    骆仙淡淡的看着岳灵云一眼道：“你是在找死！没有任何人能和帝释天谈判的。你会死的。会死的很惨！”

    岳灵云笑了笑，道：“这就不要骆仙姑娘关心了。”岳灵云和骆仙说完后，看着骆仙带来的其他高手，淡淡道：“你们是想反抗，然后被我杀死呢？还是乖乖的跟我走，然后等帝释天来赎你们呢？”岳灵云淡淡的看着眼前的这群家伙。眼中带着一丝不屑。这群人的实力他一眼就能看穿了。这么多的人里。既然没有一个人有聂风和步惊云他们的实力，最强者也和之前的那个李四一般强大。

    说实在的，帝释天活了这么久，天门强大了这么多年。岳灵云竟然没有发现谁的实力超过聂风他们。这和传说中的天门相差太远了。

    传说中，天门之中高手无数，帝释天用寿命作为笼络天下高手的工具。可是，岳灵云没有看见一个所谓的高手。而且原著中的天门更加差劲。除了帝释天以外，根本就没有什么高手。帝释天一死。天门就完蛋了。就算屠龙，带的七个高手，没有一个是天门早期的人。只有怀空和怀灭两个人是帝释天后来培养出来的。

    可是这两个人也不是聂风和步惊云的对手。这让岳灵云对帝释天实在是失望的很。一点也没有传说中活了一千多年的老怪物的样子！莫非天门的高手都被帝释天干掉完了不成。

    就在岳灵云在心中对帝释天和天门不断吐槽的时候。天门的那些高手没有一个人敢反抗的！也许他们做奴才太久了。直接就投降认输了。看的骆仙都不知道说些什么！

    骆仙恨恨的看着岳灵云，转身离开。当骆仙走远以后。第一邪皇开口问道：“帮主，为什么你要放她离开呢？她回去以后一定会禀告帝释天的。帝释天大怒之下一定会来找帮主的。那样的话”

    第一邪皇突然感觉自己这么说不对，立刻解释道：“我的意思不是帮主不是帝释天的对手，只是帝释天的武功很强。不如把骆仙捉住，也阻止骆仙回去禀告帝释天！”

    岳灵云笑了笑，道：“你说的很对，但是我却不这样想。你想想看，就算我们把骆仙留下来了。那又有什么用？”
------------

第29章 岳灵云的计划

    第一邪皇突然感觉自己这么说不对，立刻解释道：“我的意思不是帮主不是帝释天的对手，只是帝释天的武功很强。不如把骆仙捉住，也阻止骆仙回去禀告帝释天！”

    岳灵云笑了笑，道：“你说的很对，但是我却不这样想。你想想看，就算我们把骆仙留下来了。那又有什么用？”

    第一邪皇一下子不明白为什么岳灵云说把骆仙留下来没有用！因为在第一邪皇的想象中，只要把骆仙留下来就能阻止帝释天知道这件事！所以他很奇怪的向岳灵云问道：“帮主此话怎讲？为什么把骆仙留下来，也没有什么用呢？”

    岳灵云笑了笑，道：“你是没想明白吧？你好好想想，我们留下骆仙来又有什么用呢？我要留下骆仙，骆仙必会带着手下众多高手突围。那样，我的手下也将会有很大的伤亡，这是我不想看到的。”

    “就算骆仙带着手下突围，只要我们几个出手。加上帮主手下的众多高手，伤亡不会很大。”第一邪皇很自信的说道：“骆仙带来的人虽然多。但是真正的绝世高手却没有。只要我们几个出手，必能很容易捉住他们！”

    岳灵云笑了笑，一伸手，道：“可是现在我也捉住了他们啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;如果当时我们出手了。这数百个人，你认为一个也跑不掉吗？只要跑掉一个，骆仙被捉不被捉都一样。”

    第二刀皇也忍不住chā嘴道：“也许能跑一两个人。但是要是一个也没跑掉呢？那样不就阻止帝释天知道此事了吗？”

    岳灵云笑了笑，道：“这里这么多人。人多口杂。你说是不是所有人都能守口如瓶。绝口不提此事？这不可能！而且，就算所有人都绝口不提此事。骆仙带了这么多人来。然后失踪了。傻子也知道被我们捉起来，或者杀掉了。帝释天又不傻，怎么可能不知道。索xing我直接就把骆仙给放了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在这等到帝释天亲自来。我也想试试自己是不是帝释天的对手！我有自信，就算打不赢他，也绝对不会输！”

    而此刻，无名看见岳灵云把骆　 看.*书网,科幻； 仙放走，也走了过来，向岳灵云问道：“岳兄，这次骆仙带这么多人前来，定是受了帝释天的授意。要不然她也不敢带这么多人前来。可是这次骆仙惨败而回。以帝释天的xing格，他绝对不会放过我们。定会亲自前来。岳兄最近虽然突破到破虚后期。但是也绝不可能是帝释天的对手！”

    岳灵云笑了笑，道：“无名兄难道忘了，我破虚中期的时候就能越级打败你这个破虚后期的高手？”

    无名摇了摇头，道：“我当然没有忘记。但是，我观帝释天的实力。他绝对是窥虚境界的高手。甚至是窥虚初期的高手！”

    岳灵云笑了笑，道：“无妨，我就不瞒无名兄了。我已经把《血魔解体》学成。用出来可以突破两个小境界。从破虚后期突破到破虚巅峰。然后从破虚巅峰突破到初入窥虚。而我的战斗力比自己的境界要高出一层。就算帝释天是窥虚初期的高手。我也能战而胜之。何况，帝释天的实力很可能只有初入窥虚的境界。我又怎么会惧怕他呢？”

    “什么？”无名整个人呆住了，拉住岳灵云问道：竟然真的修炼了《血魔解体》？这种邪mén的功法，你怎么能修炼呢？我当初让你答应我不修炼。你不是答应我说，你不会修炼的吗？你怎么？”

    岳灵云拍了拍无名的肩膀道：“无名！你不要这样。想我们纵横一世。竟然被一个帝释天给压制的这么惨！说句实在的。我真不服。他也只不过比我们多活了几百年而已！我们要是能活这般年岁。肯定比他强。”

    无名张张嘴没有说话。岳灵云笑了笑，接着道：“你放心，我既然敢修炼这种功法，自然不会拿自己的xing命开玩笑。你看！”说完，岳灵云装着从怀中拿出一个瓷瓶，然后，打开瓷瓶的盖子，顿时一股清香从瓷瓶中传出。

    无名连忙问道：“这是什么东西？”

    岳灵云笑了笑，道：“这东西，是我研制出来的一种丹yào，用《血魔解体》为什么这么可怕。因为这功法会蒸发人体的三分之一血液。人失去三分之一的血液，那就死定了！”（除了圣斗士！哈哈，他们是消耗寿命和气血的，所以没用。）

    无名点了点头，道：“不错，这也就是我为什么不让你修炼这功法的原因！”

    岳灵云笑了笑，道：“可是，我炼制的这枚丹yào却不同。他能够补满人失去的血液。当我用过《血魔解体》以后，再服下这丹yào，自然不会出事。那样，我的实力就和帝释天相差无几。甚至比他高。那样，我自然不用怕帝释天了。”

    无名看了看岳灵云手中的丹yào，皱了皱眉头问道：“这行吗？要是万一这丹yào没用的话，那你不就死了吗？干嘛拿生命开玩笑？”

    岳灵云很严肃的看着无名道：“帝释天为人心狠手辣，他现在不杀我们只不过是因为我们对他有用，如果有一天，我们对帝释天没用了。那怎么办？被他心甘情愿的杀掉？我绝对不会让一个人如此cào纵于我。所以，我定会击败帝释天，杀掉帝释天。哪怕是拿我的命去拼！”

    无名深深的看了岳灵云一眼道：“我不如你。真的不如你。好，既然你都拼了，那我干嘛还害怕其他的？岳兄，请你把《血魔解体》传给我。我和你一起找帝释天拼命！”

    岳灵云摇了摇头，道：“不！无名，你要活下来。如果我死了。聂风他们就要你照顾了。聂风他们都是练武奇才。年纪轻轻就有这般修为。假以时日，成就不可限量。我如果死了，就请无名兄继续教导他们。我相信，他们总有一天会比帝释天更强。你一定要答应我！”说实话，岳灵云没有这么伟大，他只是没有多余的丹yào给无名了。而且，岳灵云也知道，这丹yào绝对能救他一命。所以，他才这么伟大。

    无名叹了口气，道：“好，我答应你。”

    岳灵云看着向自己走过来的天下会高手，大声道：“各位，这次我们兵不血刃的击败了这群想要与我天下会为敌的敌人。大家把他们压下去！严加看管！谁要逃走。杀无赦！”
------------

第30章 帝释天的愤怒 帝释天前来

    当岳灵云和众多天下会的帮众压着被捉住的众多天mén的高手向天下会走去的时候，骆仙正尽她最快的速度向天mén奔去。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;他要告诉帝释天，第一邪皇他们都失败了。而岳灵云的实力也比帝释天想象中的更强。

    骆仙在努力的向天mén奔去。而岳灵云却正在为大胜天mén庆贺呢。不过岳灵云也知道现在不是庆贺的时候，所以带着众多天下会的高手一起吃喝一顿后，也就让他们严防死守，等待着帝释天的到来。

    一般像岳灵云，无名，第一邪皇这样的绝顶高手对帝释天的实力有些了解，自然对帝释天有点恐惧，而普通的高手连帝释天的名字都没有听过，又怎么会对帝释天产生恐惧感呢？

    岳灵云也在这段等待帝释天的时间里，不断的研究《血魔解体》。想要知道怎么样才能让《血魔解体》的威力更大。怎么样才能在用过《血魔解体》后的反噬减少？经过岳灵云一段时间的研究，岳灵云渐渐的明白了《血魔解体》能让人强大的原因。也找到了一种办法，能让人使用《血魔解体》后的反噬减少。

    其实很简单。《血魔解体》之所以能让使用者强大，增加境界，在于《血魔解体》蒸发了人体的所有潜能。包括三分之一的血液。

    可是，如果能控制《血魔解体》的运行方式，让人在使用《血魔解体》的时候，蒸发少量的鲜血。那样虽然增幅的程度不高。但是胜在安全。岳灵云虽然找对了方向，却一直都不敢尝试。毕竟，“度命丹”只有一颗。用完了。他也就完了。

    当岳灵云在研究《血魔解体》的时候。骆仙已经带着消息来到了天mén之中。说实在的，咳咳，天mén其实和天下会距离不算是太远。骑着快马。两三天就能到了。所以，骆仙很快就回到了天下会。

    一回到天下会，骆仙立刻就向帝释天冰封的地方赶去。她现在要做的，就是马上让帝释天知道，岳灵云的真正实力，和岳灵云对帝释天的态度！

    骆仙一路狂奔，根本就不看跪在两边的众多天mén的mén人，快步走进了帝释天闭关的地方，跪倒在帝释天的冰雕面前，大声道：“奴婢骆仙有要事求见主人。”

    骆仙说完，就跪在冰雕面前，恭敬的等待着。良久，骆仙面前的这个冰雕没有丝毫的变化。骆仙并不知道，帝释天其实就是徐福。也许现在帝释天正用徐福的身份接着去骗自己那群傻徒弟呢！

    骆仙看着眼前的冰雕没有丝毫的变化，眼中带着一丝着急。他也不知道帝释天到底是怎么了。为什么没被唤醒。帝释天大多数的时间都是把自己放在冰雕中。而对骆仙的解释就是，他的《圣心决》可以长生，但是不可以不死不老。所以，他才把自己冰封起来，阻止衰老。

    其实则不然，帝释天一直以来都有两个身份，一个好的，一个坏的。好　 ，*看,书*网最快  的就是徐福。他用徐福的身份教授着很多弟子。和江湖上的好手。然后去击杀帝释天。而他的帝释天的身份就是在等待众多的武林高手，武林新秀的挑战。

    也许是帝释天活的实在太久了，无聊的太久了。所以，才想出这个主意，用来调剂自己这无聊透顶的生活。就在骆仙第三次求见帝释天的时候。骆仙眼前的冰雕开始慢慢的融化。最终出现一个带着面具的人。这个自然就是帝释天了。

    帝释天冷冷的看着跪在自己面前的骆仙。不耐烦的问道：“我不是说了吗？没有什么事，不要来打扰我。我才刚刚沉睡。你就把我叫醒了。有什么事吗？”

    骆仙颤抖的跪在帝释天的面前，咽了口吐沫道：“启禀主人，要不是出了大事，奴婢也不会来打扰主人的休息。”

    帝释天淡淡道：“有什么事，说吧！”帝释天肯定早就以他徐福的身份得知了这件事情，但是，他必须表现自己一直在沉睡。这样才不会让别人怀疑自己的双层身份。这样才能让这个游戏继续下去。

    骆仙连忙道：“奴婢之前被岳灵云欺辱，主人派奴婢去请了三位高手去对付岳灵云。那三位高手根本就不是岳灵云的对手！”

    “你说什么？”帝释天装着什么都不知道的样子，看着骆仙狠狠道：“你说第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇联起手来都不是岳灵云的对手？这不可能，岳灵云的实力我知道，他不可能是那三个人联手的对手。”

    骆仙连忙道：“启禀主人，奴婢不敢欺骗主人，这三人不仅不是岳灵云的对手。当他们败给岳灵云后更是加入天下会，成为天下会的人。当时，奴婢曾经威胁他们，要是这样做，会惹怒主人。可是岳灵云竟然说，只要他们三个加入天下会。他就可以庇护他们三个人。还”骆仙的话还没说出来。就被一个声音打断了。

    “大胆！他岳灵云找死不成？”帝释天双眼猛的一睁，身上散发出一股骇人的气息。骆仙被这气息一冲，整个人都飞了出去，猛的吐了口血，然后倒在地上。

    帝释天看也不看被自己气势撞飞的骆仙一眼，整个人好像被马蜂蛰了一样。看起来怒气冲天。这也是应该的。他帝释天这千年来，从来没有人敢这么和他说话。这么看不起他。他已经完完全全的把自己当做了神。而像岳灵云这样的人。在帝释天的眼中，都是蝼蚁一般的人。就像岳灵云前世世界里。国家主席被一个乞丐当面骂了一样。这让帝释天怎么可能不生气。

    骆仙慢慢从地上，丝毫不敢抱怨，恭恭敬敬道：“奴婢绝对不敢欺骗主人，那岳灵云还把我天mén的弟子都抓走了。然后让我来告诉主人。让您亲自和他去谈！”

    帝释天已经被气的头发抖冒火了。整个人都陷入一股狂怒的状态。恶狠狠的说道：“我看，这岳灵云是找死。我这两次要不是看他对我有用。我早就把他杀了。哪里容得他如此嚣张！骆仙，随我去天下会。这次，我要让岳灵云死无葬身之地！”

    而此刻，岳灵云也在等待着帝释天的到来。说实在的，帝释天虽然很强大。但是他很没有一个强者该有的xiong襟和气魄。也许是因为他活的时间实在是太长了。所以，他变得无比的怕死。一般来说，只要有人对他产生威胁，或者说有人能伤到他，杀掉他。他就会立刻找个地方躲起来。然后用他那无比漫长的生命等待敌人的老死。他绝不会用他那宝贵的生命来拼的。这也是为什么帝释天活了一千年。天mén名气这么大，他都没有统一江湖的原因。

    此刻，岳灵云正在屋里和无名，第一邪皇他们谈笑的时候，几个人突然冲了出来，跪倒在岳灵云面前道：“帮主，那个叫骆仙的人带着一个带着面具的男人，已经来到天山山脚，正在向这里走来。几个想要阻止的兄弟。瞬间便被击杀在那里！”

    岳灵云突然一下想到，自己貌似忘记没有告诉让手下的人不要反抗。这些人再多，也不会对帝释天起什么作用。于是连忙对跪在自己面前的手下道：“告诉所有人，让他们上来。你们不要攻击他们。他们应该不会出手。”

    岳灵云站起身子，看了看无名，第一邪皇他们笑道：“众位兄弟是和我一起前去，还是在这里等着我得胜归来？”

    无名他们当然不可能让岳灵云一个人过去了。连忙道：“我们当然是和岳兄一起去了。我等虽然不能帮到岳兄什么忙。但是给岳兄加油打气还是可以的。”

    岳灵云笑了笑，道：“那你们就和我一起去。我要看看他帝释天到底强到什么地步？”说完，岳灵云快步走出房间，站在台阶的最上方。等待着帝释天的到来。

    没有多长时间，就看见一个带着面具的人和骆仙一步步的向山上走来。周围围满了天下会的帮众。不过帝释天并没有动手杀他们。也许他是想让更多的人，知道他帝释天的厉害。

    无名他们连连退后，让了一大片的地方给岳灵云。好让岳灵云有地方和帝释天进行战斗！

    帝释天虽然一步步的向岳灵云走来。但是走得并不慢。片刻便走到了岳灵云的身边。

    帝释天淡淡的看着岳灵云，突然开口道：“岳灵云，你不是让我亲自来和你见面吗？我来了，你有什么遗言吗？省的死了，连个遗书都没有！”

    岳灵云知道，帝释天表现的越平淡，说明他越生气。但是岳灵云并不怕他。反而笑了笑，道：“帝释天，我知道你强大。但是今天鹿死谁手，还不知道呢？”

    帝释天怒极反笑，狠狠道：“岳灵云，我饶你两次小命，你不会真的以为我不敢杀你吧！”

    岳灵云摇了摇头道：“你帝释天的手段我还是知道的。没有谁是你不敢杀的。只是，今天我注定不会死在这里！”
------------

第31章 对战帝释天

    帝释天怒极反笑，狠狠道：“岳灵云，我饶你两次小命，你不会真的以为我不敢杀你吧！”

    岳灵云摇了摇头道：“你帝释天的手段我还是知道的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;没有谁是你不敢杀的。只是，今天我注定不会死在这里！”

    帝释天冷笑一声狠狠道：“好，我看你到底有什么本事能活下来。”帝释天话音刚落。一掌打向岳灵云。顿时一个巨大无比的手掌向岳灵云打来。这手掌大的好像能把天遮住一样。

    岳灵云冷哼一声，手中的绝世好剑瞬间便从剑鞘中飞跃而出，直shè向空中打向自己的手掌。绝世好剑虽然不小。但是和空中的那个遮天巨掌比起来就好像是一根牙签一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不过，就算绝世好剑是牙签，也是一个锋利无比的牙签。这绝世好剑就好像扎破钢铁的声音一样，瞬间便在这巨掌上捅出一个窟窿。

    帝释天脸sè不变。这空中的巨掌并不是他的手掌，只不过是他深厚的功力所化，所以他并没有手掌被捅破的疼痛感。手掌接着向岳灵云砸来。

    岳灵云冷笑一声，功力全开，完全没有留手的样子。手臂一伸，整个手臂瞬间便被剑气包围起来。整个手好像变成了一把巨大无比的宝剑。猛的向空中那巨大无比的手掌砍去。

    巨掌和巨剑撞击在一起。说实在的，剑气就是比手掌结实，只见岳灵云手臂上包裹的剑气一剑劈开空中砸向自己的巨掌，然后像帝释天劈去。

    帝释天“咦”了一声，好像有点惊讶，随便竖起一只手指，指向岳灵云砍向他的剑气。顿时，从帝释天的手指之中shè出一道劲气。这道劲气和岳灵云的剑气撞击在一起，最终消磨于无形。

    帝释天大笑了一声，道：“没想到，我真没想到，你竟然强到了这般地步。竟然能把我随意的一掌劈开！真有意思。看来，上两次和我jiāo手的时候，你都隐藏了实力！”

    岳灵云淡淡的笑了笑，道：“你终于发现了？可惜实在是太晚了！”

    帝释天笑了笑，道：“不晚，一点都不晚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我现在就让你去见阎王！”说完，帝释天浑身上下突　 看”’ 书/*网言情! 然冒出一股强大无比的气势。这是属于窥虚境强者的气势，这种强大无比的气势是这里的所有人都没有感受过的。

    岳灵云身形不受控制的向后退了五步。才站稳脚步。只是那股气势像高山一样，不断的压迫着岳灵云。岳灵云本来是想看看自己真正实力是多少，这才没有急着用《血魔解体》的。可是，现在帝释天已经用了全力。岳灵云不用《血魔解体》已经不行了。

    岳灵云一咬牙，瞬间便使用了《血魔解体》。只见岳灵云的脸瞬间变得扭曲起来。整个人都陷入一股疼痛之中。然后，岳灵云浑身上下的气势开始不断增加。渐渐的竟然开始压制起帝释天来。

    当《血魔解体》用出来后，岳灵云顿时觉得自己瞬间强大了数千倍。整个人就好像变成了神明一般。举手投足都好像能把这天山劈开一般。

    帝释天呆呆的看着岳灵云，他完全被岳灵云身上的这股气势惊呆了。这同样属于窥虚境的气势，帝释天绝对不会认错。就在这时，帝释天突然想起了一套功法。脱口而出道：“岳灵云你竟然用了《血魔解体》？你不要命了？”

    岳灵云没有急着进攻，因为他知道，《血魔解体》只能用一炷香的时间。这一炷香的时间岳灵云怎么也不可能把帝释天杀掉。所以，他根本就不急着和帝释天动手。

    帝释天也不急着和岳灵云动手。因为帝释天也知道《血魔解体》这套功法。也知道《血魔解体》的限制，所以，他静静的等待着岳灵云的死亡。

    岳灵云笑了笑，道：“帝释天，你来杀我，我自然会拼命了。只是这《血魔解体》，我早就找到了解决的办法。我用了也不会出事。”岳灵云也不过是吓吓帝释天。让帝释天以为岳灵云找到了什么办法，能够不伤身的使用《血魔解体》！

    帝释天当然不相信了。用一股不屑的眼光看着岳灵云，好像岳灵云马上就会死去一样。岳灵云眼中寒光一闪，手握绝世好剑，直指帝释天道：“帝释天，就让你看看我的厉害！”说完，随手一道剑气向帝释天挥去。

    当岳灵云用《血魔解体》后突破到窥虚境以后，随手shè出的剑气威力大上了几百倍。这巨大无比的剑气，瞬间便出现在帝释天的眼前，撞向帝释天。

    帝释天一咬牙，一掌拍在岳灵云shè向他的剑气上，一下便把岳灵云shè向他的剑气拍飞。但是，岳灵云从帝释天的手掌之上看到了一道血痕。这道血痕就是被岳灵云剑气割伤的。

    岳灵云的嘴角lu出了一丝笑容。而帝释天却被他手掌之中的伤口惊的是心神不宁。要知道，帝释天已经纵横江湖很多年。已经很多年没有人能伤到他了。这也是帝释天从来不和和自己相差无几或者比自己强大的人jiāo手的缘故。谁让帝释天有着强大无比的生命力呢？

    岳灵云脸上lu出一股笑容，提着剑就向帝释天冲去。帝释天看着不要命的岳灵云。无奈的咽下了一口吐沫，然后无奈的迎上了岳灵云。而此刻岳灵云根本就不管帝释天的攻击。放开了手。不断的向帝释天攻去。一剑比一剑快。速度已经超过了风速，音速。当帝释天刚刚看见岳灵云的剑，这剑就出现在自己眼前砍向自己。

    帝释天只能不断的躲避。在帝释天的心里，只要他坚持了一炷香，岳灵云就必死无疑。所以，他不断的躲闪着，尽量不和岳灵云jiāo手。

    岳灵云眼中带着一股兴奋，一手持剑砍向帝释天，另一只手也不放松，一掌掌的打向帝释天。帝释天现在只能不断的防御，争取时间。一道道无比强大的劲气，一道道锋利无比的剑气。在整个天下会中肆虐着。地上，天上。都好像要被劈开一样。

    突然，岳灵云连连退后。然后停在原地。而他身上的气势却在不断的凝聚，而此刻，老天都好像被岳灵云的气势影响到一样，不断的变黑，突然，整个天都瞬间变黑了。这时，从天上落下一道无比巨大的光柱落在岳灵云的身上。

    这是窥虚境特有的能力，借着天地之力。岳灵云整个人都好像被力量充满了一样。整个人都好像变大一般，手中的宝剑也好像变成了一把巨剑。然后瞬间劈出数百剑，剑剑不离帝释天左右！
------------

第32章 平手

    突然，岳灵云连连退后。然后停在原地。而他身上的气势却在不断的凝聚，而此刻，老天都好像被岳灵云的气势影响到一样，不断的变黑，突然，整个天都瞬间变黑了。这时，从天上落下一道无比巨大的光柱落在岳灵云的身上。

    这是窥虚境特有的能力，借着天地之力。岳灵云整个人都好像被力量充满了一样。整个人都好像变大一般，手中的宝剑也好像变成了一把巨剑。然后瞬间劈出数百剑，剑剑不离帝释天左右！

    帝释天此时第一个念头不是和岳灵云拼命，而是不断的躲避！在帝释天的心里，是不愿意和岳灵云拼命的。他的念头就是等一炷香时间过后，岳灵云自己完蛋。这也是为什么，帝释天活了一千多年。实力也只不过是初入窥虚境而已。只靠时间修炼，积累。不和同等级，或者比自己强的人战斗，怎么能快速晋级呢？

    岳灵云看见帝释天不断的躲避，他可爽起来了。大笑一声，手中宝剑瞬间向帝释天的身体砍去，帝释天连忙躲避，可是这巨大无比的宝剑，在岳灵云手里就好像是一棵树枝一样。挥舞的轻松无比。砍的帝释天抱头鼠窜。可是，即便他躲闪的这么勤快。但是转瞬间还是被岳灵云飞给他留下了几道小礼物。

    要知道，岳灵云现在强大了数百，几千倍。手中宝剑附带的剑气更是无比强大，威力庞大的剑气虽然被帝释天躲了过去。可是，那宝剑附近散luàn的剑气仍然割开了帝释天的皮肤，给帝释天留下了不少伤痕。

    帝释天这么多年来，嚣张的很。已经很久很久没有人在他身上留下伤痕。所以，他已经很久没有尝到疼痛的感觉了。虽然帝释天防御也很高。但是，在岳灵云这么强大的攻击下，他也是狼狈不堪，身上的衣服也被李云飞割烂了。而他身上的伤痕，也让帝释天认识到，不要一炷香，岳灵云就能把他击成重伤。

    而帝释天发现岳灵云不用一炷香的时间就能把自己击败以后，帝释天第一个念头不是和岳灵云拼死拼活。而是转身就跑。在帝释天的心里。无论什么，也没有自己的xing命重要。（当然，谁不是这么想的，是人都这样。）

    所以，就在帝释天伸手挡住岳灵云砍向自己的宝剑的时候，他并没有趁机攻击。而是，转身就跑。瞬间便飞掠到千米以外。

    话说，岳灵云的轻功可不差。他的轻功比起帝释天还要强上三分不止，转眼间就向帝释天冲去，一边冲，一边还随手发出剑气shè向帝释天。帝释天心中根本就没有和岳灵云决战的信任，唯一的念头就是跑。现在，在他的心里唯一的念头就是躲过一炷香的时间。再和岳灵云战斗。他知道《血魔解体》的反噬力。在他的心里，岳灵云已经是个死人了。他可是有着无穷的时间来掌握未来的人，怎么会在这儿和岳灵云这个死人死磕呢？

    岳灵云一边飞，一边感受着体内力量的蒸发，他现在是下定决心，要在这一炷香的时间内，击伤，最好是击杀帝释天。所以，他根本就不愿意放走帝释天。

    片刻，岳灵云窜到了帝释天的前面，挡住了帝释天的　 ?看书！网同人， 道路，然后，伸出双手，绝世好剑瞬间漂浮在空中，然后慢慢的变大。最后竟然变成一把长几百米的巨大宝剑。岳灵云站在这把宝剑的面前，就好像是一个蚂蚁站在一把宝剑面前一样。可是，岳灵云却挥舞的轻松无比。

    岳灵云淡淡的看着帝释天，然后手持宝剑，一剑划向帝释天。这一下，好像整个空间都被劈开一样。空间竟然出现了断裂，而这股强大无比的力量，直接向帝释天砍去，转眼间就到了帝释天的面前。

    这好几百米的巨剑，直接就把周围包围住了。帝释天就是再厉害，他也不会瞬移。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只能看着这巨剑向闪电一般的砍向自己。不过，也不要小看了帝释天。帝释天虽然不敢拼命。但是他实力在这里。眼看着眼前的宝剑瞬间就出现在自己面前。要是不阻挡的话，他可就必死无疑了。

    于是，帝释天一咬牙，全身的内力都凝聚起来。范围几百米，而这段空间里的时间好像停止一般。然后，这空间中，竟然慢慢的飘起了雪huā。淡蓝sè的冰不断的向周围凝聚着。而此刻岳灵云砍向帝释天的那柄巨剑，就好像遇到了克星一样。停了下来。然后慢慢的消融。慢慢的消融，最后竟然消磨于无形之中。只剩下，岳灵云手中抓住的绝世好剑了。

    之前绝世好剑上包容的剑气，内力，都消失不见了。而此刻，这帝释天周围的空间立刻崩塌，之前出现的异样，都消失不见。而帝释天猛地喷出一口血。然后静静的站在那里，也不趁机进攻！

    而岳灵云刚刚那个范围的大招，也是用了他全身大半的内力，剑气。他现在还能站在这里，没有瘫倒在地已经不错了。他本来还指望这一招把帝释天干掉，就算干不掉，也让他重伤的。谁知道，帝释天竟然有这么强悍的一招。

    岳灵云没有攻上去，让帝释天松了一口气，他虽然知道岳灵云刚刚的那个大招用了他很多的内力和剑气。可是他并不知道，岳灵云现在体内已经没有什么力量了。不过，帝释天并不比岳灵云好到哪去。他刚刚使用的招式，就是窥虚境以后才领悟出来的底牌保命大招领域！

    领域也就是天仙境后才能领悟的招式。初级领域可以把周围几千米的范围都变成自己的空间，在这个空间里，自己的力量会暴增多倍。连敌人攻来的力量都会被领域消磨！所以，天仙境以后，只有修炼出领域才能叫做真正的强者。

    不过，帝释天的资质并不高，他的境界也不过是初入窥虚境，所以，这领域也只不过是他刚刚悟出来的不完善的领域寒冰领悟。以帝释天的力量根本就不能把这领域使用出来，可是，他刚刚被岳灵云bi到头上了。不出领域，就击中的话，不死也重伤。所以，帝释天一咬牙，用了出来。

    但是，这领域并不是这么好用的。何况他根本就没有领悟完全，所以，直接被自己的领域反噬击成重伤。

    所以，现在岳灵云和帝释天完全是两个纸老虎。谁也奈何不了谁。就在这个时候，岳灵云突然感觉到全身一阵虚弱。然后整个人都变得痛苦无比。忍不住的呻yin了一声。

    帝释天听见岳灵云的呻yin，突然大笑了一声道：“岳灵云。活该！你用了《血魔解体》现在反噬来了。你等死吧！这功法我天mén就有。知道我为什么不修炼它吗？因为这功法虽然威力无穷。可是反噬太厉害了。这秘籍上说的三分之一的机会存活，根本就是无稽之谈。我曾经让数十个天mén的高手用这个秘法。可是只有两个人活了下来。两个人！哈哈。岳灵云我看你这次怎么死？”

    岳灵云嘴角带着一丝嘲讽的笑容，从怀中拿出一个yào瓶子。然后，打开丹yào瓶，从丹yào瓶中拿出一颗丹yào，然后吞了下去。瞬间，岳灵云就感觉一股热热流流遍全身。然后，这股温暖无比的热流，在岳灵云的身体内不断的修复着。转眼间，岳灵云就变得jing神奕奕，好像从来没有受过伤一样！

    帝释天呆呆的看着岳灵云，整个人都呆住了。精神恍惚，看见了不可思议的景象，喃喃道：“不可能！这不可能。岳灵云你用了《血魔解体》怎么一点事情都没有不可能！”

    岳灵云现在身体已经恢复到了全胜时期，一伸手一道剑气就shè向了远处，瞬间便把一颗树搅的粉碎。帝释天整个人呆住了。什么话也说不出来。

    岳灵云看着眼前重伤的帝释天，瞬间便消失在原地，出现在帝释天的面前，一掌打向帝释天。帝释天伸手一掌接住了岳灵云的这一掌。岳灵云纹丝不动，而帝释天却连连退后三步，才停了下来。但是，看他脸sè朝红的样子就知道，帝释天已经不行了。

    岳灵云看着帝释天，脸上lu出了一股得意的笑容，道：“帝释天，你还打不打？”

    帝释天狠狠的看着岳灵云一眼，没有说话，他现在重伤在身，只要一运攻，就会加重伤势！而岳灵云现在虽然能打过帝释天。可是，他知道帝释天的后手无数。即便他现在上前杀帝释天，岳灵云也绝对不可能杀掉帝释天的！只要帝释天把伤势压制住，和岳灵云拼命，岳灵云必死无疑！所以，岳灵云比之前使用了《血魔解体》的时候更加投鼠忌器！实力确实是一个人自信的标准！

    岳灵云看帝释天没有回答笑了笑道：“帝释天，其实我并不想杀你！”

    帝释天冷冷看着岳灵云道：“岳灵云你说你并不想杀我？可笑，我看你是杀不了我。我想《血魔解体》你刚刚用过，现在用不出来了吧！”

    岳灵云笑了笑，点了点头，道：“不错，《血魔解体》是蒸发全身三分之一的血液，然后增强实力的！我刚刚虽然服用丹yào，没什么大碍！但是我的血液不可能平白出现。所以，我两天之内不能用《血魔解体》！要不然，我早就杀掉你了。不过，我现在一点伤势都没有，而你却受了很重的内伤。所以，你现在应该害怕的。我即便不用《血魔解体》，我也有机会杀掉你！”

    帝释天狠狠的咬了咬牙道：“混蛋！你不用《血魔解体》是有机会杀掉我。但是，你别忘了，只要你敢和我拼命，我也会跟你拼命。和你两败俱伤，同归于尽的本事我还是有的。你不要和我废话，你到底是什么意思？”
------------

第33章 交易商量

    岳灵云笑了笑，点了点头，道：“不错，《血魔解体》是蒸发全身三分之一的血液，然后增强实力的！我刚刚虽然服用丹yào，没什么大碍！但是我的血液不可能平白出现。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）所以，我两天之内不能用《血魔解体》！要不然，我早就杀掉你了。不过，我现在一点伤势都没有，而你却受了很重的内伤。所以，你现在应该害怕的。我即便不用《血魔解体》，我也有机会杀掉你！”

    帝释天狠狠的咬了咬牙道：“混蛋！你不用《血魔解体》是有机会杀掉我。但是，只要你和我拼命，我也会跟你拼命。和你两败俱伤，同归于尽的本事我还是有的。你不要和我废话，你到底是什么意思？”

    岳灵云的脸上lu出一丝笑容，能让帝释天服软，这可真不简单啊。虽然没能击败他，但是，能让帝释天承认两败俱伤，同归于尽，这也是不得了的啊。

    岳灵云笑了笑，道：“我也没有什么其他意思，只是想和你谈谈。不知道，你愿不愿意和我这个在你眼中蝼蚁一般的人和你谈谈呢？”

    帝释天看了看岳灵云，淡淡道：“好，不过我想知道，你为什么用《血魔解体》没有反噬？”

    岳灵云笑了笑，道：“可以，不过，我回答你一个问题，你也要回答我一个问题。”岳灵云看帝释天点了点头，于是从怀中拿出几瓶丹yào，道：“很简单，因为我这里有治疗使用《血魔解体》反噬的丹yào，你要不要，我给你几颗！”岳灵云玩味的看着帝释天。开起了玩笑！岳灵云只有10颗“度命丹”的事情除了无名知道以外，其他人谁都不知道，所以，谁也不知道，虽然有丹药但是岳灵云只能短时间爆发一次！再来一次的话恐怕身体会受不了的。

    帝释天也知道岳灵云不可能把丹yào给他的，所以，帝释天只是冷哼了一声，没有说话。帝释天带着面具，岳灵云根本就看不出来帝释天的表情，所以，岳灵云只能无奈的自己笑了笑，道：“帝释天，现在我回答了你的问题，你也要回答我的问题！”

    帝释天冷冷道：“说！”

    岳灵云耸耸肩道：“我只是想知道，你刚刚用来接我大招时，那个范围都飘雪的是什么招式？” 岳灵云不知道帝释天会不会老老实实的回答，就好像他是骗帝释天的一样。不过，他很想知道那到底是什么东西？就算帝释天骗他的。他也可以以后去问他的引导者主神。连帝释天这种境界的人用出来都反噬的受了重伤，他怎么可能使用！

    帝释天冷冷道：“我刚刚接你大招的是领域！这领域就是境界突破窥虚境以后慢慢领悟出来的招式。他可以让自己周围的一片空间成为自己的领地。使用出领域后，天气，重力，时间，包括这一块的空间，所有的一切，都要听你的指挥。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这就是窥虚境特有的领域空间！”

    岳灵云愣了一下，他还真不知道这东西，说实话，领域这东西看起来实在吓人，用出来更吓人。一片空间都听从自己的指挥，这样的话，整个空间都是自己的了。只要敌人进入自己的空间内。他就完蛋了。

    岳灵云皱了皱眉头道：“可是，你刚刚领域的表现并没有你说的这么逆天啊。这又是怎么回事？”

    帝释天冷哼了一声，道：“你不知道，我只是初入窥虚境。领域根本还没有怎么领悟。只是有了一个构想。你当时那招的威力很大。我只好拼一下了。要是我领悟出领域，哪怕是初级领域，杀你就如同踩死一只蚂蚁！”

    岳灵云大笑一声道：“哈哈哈哈，看来，我这只蚂蚁实在是有些大。都能把你蛰伤了！” 岳灵云看着明显不服气的帝释天笑了笑，道：“帝释天，你也不要不服气。你的实力虽然强。但是你只不过是修炼的时间长。给我两百年的时间。我绝对比你强！”

    帝释天没有说话，他知道自己的资质并不是很高。岳灵云说的也是实话，所以，也没有说什么！岳灵云知道帝释天还是不服气，不过，他并不在乎，要不是他不是帝释天的对手，早就把他干掉了。于是冷冷道：“帝释天，我并不想与你为敌。所以，我也不想和你同归于尽。你的手下我会放走的！”

    岳灵云冷哼一声，摆摆手道：“不必了，那群废物，就让他们自生自灭好了。”

    岳灵云摇了摇头，叹了口气道：“帝释天，我并不怕你，我身边有不少可以解除《血魔解体》反噬的丹yào，所以，等你伤好了。我也能用《血魔解体》了。这样拼下去。谁也讨不了好！”

    帝释天想了想，觉得岳灵云说的对，于是点了点头道：“好，以后我天mén绝不会于天下会为敌。我也希望你天下会最好不　 看（书[（网/全本] 要惹我天mén！”

    岳灵云点了点头，道：“好。我答应你。”岳灵云转念一想，突然道：“帝释天，我和你既然已经算是盟友了。那我也就不瞒你了。我其实不是这个空间的人！”

    帝释天猛的一愣，道：“你说什么？你不是这个空间的人？你开什么玩笑？”

    岳灵云笑了笑，道：“我不是开玩笑，说起来，你天mén势力不小，应该查探过我的身世。可是，你查出来什么没有？”

    帝释天摇了摇头，道：“没有，我查探了好久，只得到你是在乐山大佛那里突然出现的。身边只有你一个人。然后你就应雄霸的邀请，加入了天下会，受到雄霸的招揽，成为了天下会的长老，但是你从哪里出现的。谁也不知道！谁也没有查出来，我发动天门所有力量都没有查出来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    岳灵云笑了笑，道：“那是当然。我来的世界比这个世界要强大很多。我也只是当中很弱小的一个。但是我被派到这个世界来做一件事！”

    “什么事？”帝释天也开始好奇了起来。一般来说。正常人都会好奇。何况是帝释天这样一个活了一千多年，极度无聊的人呢？

    岳灵云沉声道：“我的任务，就是杀掉这个世界里的青龙，带走一份龙元！”

    “什么！”听岳灵云这么一说，帝释天呆住了。他当然知道青龙了。这是他梦寐以求的东西。他体内的凤血只能让他长生，但是不能让他不老不死。而龙元却可以让人不老不死。这样的东西。帝释天早就垂涎三尺了。只是这青龙的实力很强。即便是帝释天，也不是青龙的对手。所以，他才想要培养出一些高手来，和他一起去屠龙。

    而此刻，岳灵云竟然说他的任务就是屠龙，这让他怎么不惊讶？

    岳灵云淡淡的看着帝释天道：“帝释天，我知道你也想要龙元。很早以前就想要了。但是我更知道，你一个人不是青龙的对手，对吗？”

    帝释天点了点头，道：“我承认，我不是青龙的对手。但是，你也不是青龙的对手！你杀不了青龙的！”

    岳灵云点了点头，道：“对，我当然知道。青龙的实力强大。所以要我们两个联手，还要加上一些高手，才能击败青龙。否则，谁也得不到青龙的龙元！”

    帝释天点了点头，他当然知道青龙的可怕。他早就想要杀掉青龙，夺取青龙的龙元来强化自己，让自己真的可以，不老不死，不灭！虽然他不知道龙元是不是真的能够这样，但是有机会，又怎么会放弃呢？那个明显比青龙要低山一些的凤凰就让他不死。所以，帝释天相信，这青龙定然不会让他失望。但是，他一个人却完全不是青龙的对手。所以，他才会想要培养高手，来帮他屠龙。

    当岳灵云和帝释天谈起他也想要屠龙以获取龙元的时候，帝释天的脸色变了。因为，他一直都把青龙当做是自己的掌中物，现在怎么容许有人打它的主要呢？但是他也不想于岳灵云为敌。他不知道岳灵云到底还有没有后手。

    岳灵云看了看帝释天微微变色的脸，笑了笑，道：“我知道你想什么。你是在害怕，害怕我会把龙元独自抢到手对吗？”

    帝释天没有说话，但是他的表情已经出卖了他。所以，岳灵云抓了抓头，笑道：“你放心，龙元这东西是很有用。但是，你就算得到了，你知道怎么用吗？要知道，这世界只有一条青龙，从来没有人杀过龙，你怎么知道龙元的用处？”

    帝释天冷冷的看着岳灵云道：“难道你知道龙元该怎么用？有什么用？”

    岳灵云点了点头，道：“当然。说句实话，我来的世界，比你想象的要强的多。那个世界里强者无数，大多数人都能轻而易举的杀掉你。而我只不过是那个世界中，最弱的几个人之一。但是，现在你也杀不了我了！”岳灵云挑了挑眉毛，看了看帝释天。

    帝释天皱了皱眉头，看着岳灵云道：“你有话就直说。不要在这里卖关子。就算我杀不了你，但是，你也不是我对手。没有我，你也屠不了龙！就算你真的是其他世界来的。你的任务也完成不了。”

    帝释天还是没有完全相信岳灵云的话。因为正常人都不会相信岳灵云的话。但是，帝释天怎么也算不得正常人，他一千年都活过来了，自然比普通人更能适应环境。岳灵云从一开始告诉他自己不是这个空间的人。帝释天就开始在脑袋中考虑了岳灵云话的真实性。虽然，他感觉岳灵云说的是真的，但是，他还没有完全相信岳灵云。

    岳灵云点了点头，道：“这也就是为什么我不找你麻烦的原因。你现在重伤，我甚至能和你同归于尽。要是我狠一定。让无名，第一邪皇他们都来杀你。自己装成重伤，那你就死定了。”

    岳灵云从怀里拿出一个信号箭，笑道：“看见没有，我只要把这东西发射到空中，所有人都会知道，我在这里，来寻找我，然后杀掉你。但是，我没有这么做！”岳灵云手里的确实是箭，但是，不是信号箭、而是退兵箭，而且，就算无名他们来了，也不一定能杀的了帝释天！岳灵云不想冒险！

    帝释天点了点头，他心里很清楚自己的身体。要完全恢复，最少要十余天，他现在根本就不敢和岳灵云翻脸，因为这里是岳灵云的地盘。所以，无论岳灵云说什么，他都只能忍了。

    帝释天点了点头，道：“你说的有理，接着说。但是，我现在要告诉你，这龙元，我不会放弃的！”

    岳灵云笑了笑，道：“我当然知道了。龙元奇热无比。而且还很大，一般人根本就没办法吞服。而且，龙元中的能量实在是太大了。一般人根本就不可能把整个龙元吃下去。那样，他会被龙元的庞大力量撑破的。”

    帝释天点了点头，他当然知道岳灵云的意思。他当初用凤血炼丹，就要用很多的药物来中和凤血中的力量。要不然，别说长生不老了。恐怕连命都保不住，所以，他知道岳灵云说的是真的。

    岳灵云叹了口气，接着道：“人体怎么和龙体相提并论呢？所以，这龙元绝对不能多服，即使服下一半，恐怕，你就变成一个半人半龙的怪物了。”

    帝释天点了点头，道：“那你的意思是？”

    岳灵云笑了笑，道：“我的意思很简单，我们两个人合作。屠掉青龙。而龙元，龙尸我和你平分如何？”帝释天不知道龙尸的好处，岳灵云可知道，龙血，龙肉可都是大补的东西。而且这条龙也不是什么成年的，有智慧龙。杀掉也不可惜，何况，岳灵云早就听说过龙肉好吃，所以，已经下定决心，吃吃这龙肉的味道！

    帝释天点了点头，道：“那好！既然你都说要合作，而我们谁都不能杀掉对方。那就合作好了。按你说的，龙元和龙尸我们平分！”帝释天想了想，又开口道：“不过，我想知道龙尸有什么用？你要龙尸干什么？”

    岳灵云笑了笑，道：“天龙肉，地驴肉。驴肉我吃过，龙肉我可没吃过，所以，怎么也得尝尝味道！”岳灵云知道帝释天对龙尸不敢兴趣，所以，直接就接就说自己想吃。省的帝释天又瞎想。认为龙尸是什么好东。

    岳灵云一直都觉得帝释天很浪费。要知道，一条龙全身都是宝贝啊。龙鳞可以用来制作盔甲，最少也能制造一些贴身的东西。而龙肉，龙骨，龙血之类的。肯定大补。龙筋怎么也能用来打造强弓，或者求回到主世界让华山派的铁匠他们用这些东西打造一些法宝之类的。那就发了。

    帝释天没有管岳灵云的胡思乱想，对岳灵云道：“岳灵云，既然已经谈好了。那我就告辞了。”说完，转身离开。

    岳灵云冷冷的看着帝释天离开的背影，心里有些矛盾。他知道，自己只有这么一个机会杀掉帝释天。放跑了，就不知道什么时候有了。可是，岳灵云更知道，帝释天的可怕，他根本就不知道，帝释天留下什么后手，所以，他不敢和帝释天拼命。他不想死！

    当帝释天的身影越来越远的时候，岳灵云叹了口气，转身向天下会走去，他要告诉自己的朋友和手下，告诉他们帝释天已经被他打跑了。虽然这个打跑了，有点假！

    当岳灵云走到半路的时候，才发现无名，第一邪皇，秦霜，聂风，步惊云，剑贪他们正在到处寻找他。于是连忙迎了去，笑道：“各位，这是找什么呀？”帝释天逃走的时候飞的太快了，而且两人是在空中飞的，所以，一点痕迹也没留，所以，无名他们找的很认真，怕一个不小心，就找不到岳灵云了。

    当他们看见岳灵云完好无损的走向自己的时候，心里都松了一口气，连忙迎了去，道：“你没事？那帝释天有没有伤到你？”

    岳灵云笑了笑，道：“我当然没事了。你没有看到我好好的吗？”

    无名松了一口气，道：“你当时追着帝释天离开了。我们就连忙跟了来。只是你们飞的太快了，一转样就消失不见了。我们连忙跟来，到处寻找，怕你被帝释天打伤。落在哪里！”

    岳灵云笑了笑，道：“现在，我们不用害怕帝释天了。再也不用害怕他了！”

    无名和第一邪皇惊讶的看着岳灵云，想要知道岳灵云为什么这么说。岳灵云笑了笑，道：“刚刚我和帝释天交手，两人打的是两败俱伤。帝释天现在已经重伤。而当时，我也没落的什么好。所以，我和帝释天讨论了一下，最后，和解了！”
------------

第34章 无名的失望

    岳灵云笑了笑，道：“我当然没事了。你没有看到我好好的吗？”

    无名松了一口气，道：“你当时追着帝释天离开了。我们就连忙跟了来。只是你们飞的太快了，一转样就消失不见了。我们连忙跟来，到处寻找，怕你被帝释天打伤。落在哪里！”

    岳灵云笑了笑，道：“现在，我们不用害怕帝释天了。再也不用害怕他了！”

    无名和第一邪皇惊讶的看着岳灵云，想要知道岳灵云为什么这么说。岳灵云笑了笑，道：“刚刚我和帝释天交手，两人打的是两败俱伤。帝释天现在已经重伤。而当时，我也没落的什么好。所以，我和帝释天讨论了一下，最后，和解了！”

    “和解了？”无名呆呆的看着岳灵云道：“帝释天他同意和你和解？这怎么可能，他这么嚣张。怎么会？”

    岳灵云摊了摊手，道：“他不和解又能怎么样？他杀不了我，就像我知道，我杀不了他一样。所以，帝释天也不想于我为敌。最终，我们和解了。而且，还合作了一件事！”

    无名皱了皱眉头，冷冷的看着岳灵云，道：“岳灵云，你知道帝释天是什么样的人吗？他欺师灭祖，连徐福前辈都不能对付他。你竟然放虎归山，还与虎谋皮。岳灵云，你到底是怎么想的？”

    岳灵云笑了笑，道：“你错了。帝释天其实就是徐福！”

    无名整个人都呆住了，连连道：“这。。。。。这这。。。。这不可能。这不可能。徐福前辈这么多年来都在对付帝释天，他怎么可能是帝释天呢？帝释天只是徐福前辈的弟子而已。”

    岳灵云摇摇头，道：“错了。帝释天就是徐福，这是谁都不能改变得事实。徐福他活的时间实在太长了，所以，他才会用两个身份来对付自己。这样可以打发他无聊的时间！”

    “可是......”无名还想说些什么。但是， 岳灵云直接打断了无名的话，道：“老伙计，我知道你不敢相信，但是这些都是真的，我和你这么长时间的交情，我绝对不会骗你的。”

    “是不是帝释天和你说的。”无名连忙道：“你不要相信帝释天的鬼话啊。他可能怕你和徐福前辈合作。所以才骗你的。你不要相信他。帝释天这个人心思实在太邪恶了。”

    岳灵云无奈的看着无名道：“我已经把帝释天打成重伤。帝释天要想恢复的话，必须要十余天。你可以去徐福那里调查，调查，看看我是不是说假话！”

    岳灵云的这个办法是证明帝释天是不是徐福的最好办法，所以，无名瞬间便同意了李云飞的这个办法　 <看书>、网首发’ ，然后直接和 岳灵云告辞后，就赶往徐福隐居的地方。

    而 岳灵云则带着众人回到了天下会。在众人的欢呼声中来到了自己的房间和步惊云，聂风、秦霜他们讨论和帝释天合作的可行xing。最后他们一致认为，可以和帝释天合作。岳灵云也和他们说了这件事的利与弊，经过考虑，大家一章认同，决定与帝释天合作。

    而且要是岳灵云把龙尸带回来的话，他能让主神或者是主世界的人用龙血之类的东西合成增加修为的丹yào。当然这只是配方。还没有试验过。所以，岳灵云现在心里唯一想做的，就是带着自己的众多小弟和帝释天的众多小弟。一起去杀掉那只青龙。然后得到好处。而现在唯一缺的就是，帝释天伤势还没好。所以，岳灵云要等上一段时间了。

    就当岳灵云在自己房间中修炼的时候，无名已经来到了帝释天隐居的地方。接待他的依然是帝释天的诸多弟子。可是，出乎无名意料的是，徐福不在。用他们的话来说就是，徐福前段时间发现了一个心地善良的江湖人士。所以，已经去考验那个人了。至于在哪里？徐福的这些弟子就不知道了。

    而此刻，无名也有了一丝不好的预感。因为徐福早不消失，晚不消失，偏偏在帝释天受伤的这段时间消失，这也实在太巧合了，所以无名也有点相信了岳灵云的话。

    所以，无名连忙向天下会这边赶来。而此刻，岳灵云还在修炼，他一定要用最好的状态前去屠龙，因为，要防范着帝释天，所以，他绝对不会用《血魔解体》来屠龙的。因为那样的话，他就亏大了。

    而且他在前几个世界还有不少的武功可以学习，正好可以增强实力。

    时间过的飞快，也不知道过了多久，就在岳灵云修炼的时候，一阵敲mén声响起。岳灵云从入定中被惊醒。他也没有生气。他知道修炼不是一朝一夕的。所以他根本就没有生气，惊醒就惊醒吧。也要好好休息一段时间了。

    岳灵云慢慢的站了起来，然后走过去，打开了mén，然后就看见无名垂头丧气的站在mén口。岳灵云笑了笑，把无名拉进房间，按在椅子上，问道：“无名兄，你这是怎么了？一副垂头丧气的样子。我还以为是谁假冒的呢？”

    无名叹了口气，道：“岳兄，我刚刚从徐福那里过来。”无名现在叫起徐福来都不叫前辈了。看来他已经相信岳灵云的话，帝释天就是徐福。不过，这么多年来，他一直把徐福当作自己的前辈。当做自己的敬佩的偶像，现在偶像破灭了。这让无名怎么受的了啊。

    岳灵云叹了口气，道：“徐福是不是不在？或者受伤了？”

    无名点了点头，道：“不错。我认识徐福这么多年。怎么就没有看透他呢？我一直以来都把徐福当做我的榜样。没想到，他竟然是这样的人！真没想到啊！”

    岳灵云点了点头，道：“你也不要难过，徐福是徐福，你是你嘛。我们应该多想想。现在看来，徐福说的帝释天简直破绽百出，你想想，怎么可能有人在短短两百年间就能打败千年功力的他呢？就算有人能打败，以他这么多年来的经验，智慧，怎么可能敌不过。还被bi成这样。难道，他不会联合其他高手对付帝释天吗？所以，徐福说的都是假话。”

    无名点了点头，道：“现在想来，我们是太相信徐福了。主要被他那超脱生死。长生不老给吓的。在我们眼里，他都能长生不老了。又怎么会做出这种事情呢？”

    岳灵云点了点头，道：“你来的正好。我和你说过，我和帝释天合作了一件事情。有可能要用到你！”

    “什么事情要用到我？”无名叹了口气道：“你说吧，只要我能帮到你！”

    岳灵云点了点头，道：“我和帝释天商量了一件事。一件很大的事。那就是屠龙！”

    “屠龙？”无名整个人呆住了。喃喃道：“屠龙？难道。。。莫非这个世界上，真的有龙？”

    岳灵云点了点头，道：“不错，你也看到火麒麟了。既然世界上有火麒麟。那为什么没有龙呢？”

    “可是，就算有龙。你为什么要屠龙啊。”无名连忙道：“屠龙对你来说有什么好处吗？”

    岳灵云点了点头，道：“我也不想瞒你。这龙我一定要杀。龙元可以大大的增强人的功力。让人的生命力，功力大增。甚至比凤血的效用还好。得到龙元，我们都可以长生不老。”

    无名摇了摇头，道：“我对长生不老没有什么兴趣。就算你有兴趣，那你为何要和帝释天合作呢？你也知道帝释天的为人。他绝不是一个可以合作的对象！”

    岳灵云点了点头，道：“不错。帝释天不是一个可以合作的对象。但是，我还是要和他合作。因为只有他和我合作，我们才能屠掉龙。否则，光凭我们，不会是龙的对手。”

    “那就不要屠龙！”无名连忙道：“这样不是很好吗？帝释天也不敢和你为难。互相监视着对方！这样很好啊！”

    岳灵云摇了摇头，道：“你说错了。我的丹yào并不多。只要帝释天进步一点。我就死无葬身之地。到时候我们就死无葬身之地。你知道吗？”
------------

第35章 进天门1

    “那就不要屠龙！”无名连忙道：“这样不是很好吗？帝释天也不敢和你为难。互相监视着对方！这样很好啊！”

    岳灵云摇了摇头，道：“你说错了。我的丹yào并不多。只要帝释天进步一点。我就死无葬身之地。到时候我们就死无葬身之地。你知道吗？”

    岳灵云现在也很担心，因为帝释天现在已经把领域参悟出来了。如果让他把领域完善了。那样的话，帝释天的实力就会大进，那时候，即便岳灵云用了《血魔解体》也没有什么用，也会被帝释天轻易干掉的。所以，岳灵云才会这么着急要和帝释天前去屠龙！得到龙元，增强实力。

    无名点了点头，他也明白岳灵云的意思。于是叹了口气，道：“哎，你这么说也对，帝释天的实力确实比我们强。可是，就算屠龙了，那又有什么用？我就不相信，帝释天会把龙元全部给你？到时候，要是帝释天和你翻脸，抢夺龙元，那该怎么办？”

    岳灵云笑着挥挥手道：“这你就放心好了。我绝对不会在屠龙的时候，使用《血魔解体》的。我会为帝释天单独留着的。那时候，我不翻脸就好了。我就不相信，帝释天他敢翻脸？而且我们已经商量过了。到时候两个人把龙元和龙尸平分了。应该不会起什么矛盾的！”

    无名点了点头，然后好像突然想到了什么一样，连忙道：“不对啊，你们帝释天得到龙元后，他的实力会大涨的。你就不怕帝释天增长的实力比你要快？”

    岳灵云脸上lu出了一丝得意的笑容，笑道：“无名兄，你也知道帝释天和徐福是同一个人，他服用过凤血。你不知道，凤血和龙元用冲突。帝释天如果想要服用龙元，他就必须把凤血bi出来。要想bi出来，那他就必须把全身内力全部化掉、然后把龙元和凤血同时服用。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不过那样的话，即使帝释天服用了龙元和凤血的话，我也绝对不会惧怕他的！因为他已经把功力废掉了。而我却能服用龙元，然后实力大增！那时候，头痛的就开始是帝释天了。”

    “什么？”无名一脸惊讶的看着岳灵云问道：你怎么知道龙元和凤血冲突？而且帝释天又怎么会把他千年功力废掉呢？帝释天又不傻！”

    岳灵云笑了笑，道：“帝释天不是第一个服用凤血后，又服用龙元的人。没有人得到龙元这样的异宝，不用的。帝释天他忍不住的。何况，就算帝释天不服用龙元。但是我却服用下了龙元。那时候，我的修为必不会低于帝释天的！”

    无名深深的看着岳灵云，点了点头。他发现他根本就看不透岳灵云。他也不知道该不该相信岳灵云。但是他现在也只能相信岳灵云了。无名点了点头，道：“那好，有什么要我帮忙的，你就直说。”

    岳灵云点了点头，道：“好，等帝释天的伤势有所好转了。你就和我带着聂风，步惊云他们一起前往天mén，然后，和帝释天一起去屠龙。如果，帝释天和我翻脸了。你们也是助力。”

    就在　 看书? ^网小说： 岳灵云决定要屠龙的时候，岳灵云的耳边传来了主神系统的声音：恭喜宿主触发隐藏任务，屠龙！杀掉异兽青龙以后，将获得任务奖励：青龙甲。任务积分：100000。

    岳灵云眉头皱了起来，青龙的实力很高，连帝释天一个人都不是青龙的对手，而岳灵云杀掉青龙后的奖励竟然只是个青龙甲，和100000点任务积分。要知道，十万点任务积分实在太少了。连击败聂风他们的奖励都比这高上很多，很多。这明显很不合逻辑啊。

    就在这个时候，无名突然拍了拍岳灵云的肩膀道：“岳兄？你是怎么了？怎么突然呆住了？”岳灵云甩甩头，笑了笑道：“我没事。只是突然想到了一些事情而已。无名兄，不要担心！”

    无名点了点头，道：“你没事就好。那这件事就按照你说的这么做了。我先告辞了！岳兄，你好好休息！把体力，状态都调整到最好。我等着和你一起去屠龙呢？”

    岳灵云点了点头，笑了笑，道：“那好，我不留你了。无名兄，你慢走！”说完，把无名送出了房间。

    岳灵云从外面回来后，就接着开始调息。套用无名的一句话来说，岳灵云现在要做的就是调整好状态，等待着前去天mén，和帝释天一起前去屠龙。所谓不入虎xue，安得虎子！岳灵云这次就要与虎谋皮一次了。

    时间过的飞快，转眼间便过了半个多月。而岳灵云也感觉到是时候该去寻找帝释天了。他知道，帝释天现在的伤势应该已经全好了。屠龙！这个从岳灵云进入风云剧情世界里以后就在谋算的计划，就要开始了。

    岳灵云推开房mén，随便叫了几个帮众，让他们把无名，聂风，步惊云都叫来。顺便也叫了一个人把骆仙给带了上来。他一直都把骆仙留在了天下会。虽然和帝释天合作了。但是岳灵云只是把天mén的其他帮众给放了。至于骆仙，他却没有释放。因为，他不知道天mén在什么地方！（。。。。汗）

    不一会，无名，聂风，步惊云三人就过来了。而无名更是一脸沉重的看着岳灵云，轻声问道：“岳兄！你是不是决定了。”

    岳灵云点了点头，道：“不错，我已经决定了。今天我们就去天mén。这件事，越早做，越好！”

    聂风和步惊云两人根本就不知道岳灵云说的是什么，一脸奇怪的向岳灵云问道：“云叔，你和无名前辈在打什么哑谜啊？什么去天门？去哪干嘛？我怎么听不懂？”

    岳灵云笑了笑，道：“这件事，等路上我在你你们说。反正是一件很刺ji的大事！”

    聂风和步惊云两人也不是什么太好奇的人，于是点了点头，没有说话。不一会，几个帮众压着骆仙走了过来，对岳灵云道：“帮主，我们把这个骆仙带来了！”

    岳灵云点了点头，挥挥手，让他们下去后，对骆仙笑道：“骆仙姑娘，我们又见面了！”

    骆仙一脸仇视的看着岳灵云道：“你还不快放开我。要是等帝释天来了。你们都死定了！”

    岳灵云笑了笑，对骆仙道：“骆仙姑娘，你的记xing还真不好，你不记得，十几天前，你和帝释天两人亲自来找我麻烦吗？你看，我岳灵云现在不是活的好好的吗？”

    骆仙看也不看岳灵云一眼，也不再说话。但是骆仙的心中还是掀起了滔天巨làng。要知道，在骆仙的心里，帝释天就像神一样的无所不能。可是，现在一个神一般的人，竟然不能拿她眼前的这个人怎么样。这不能不让她心慌意luàn！

    岳灵云也不想说什么废话，直接对骆仙道：“我从来不为难nv人，我也不为难你。你现在带我起天mén！我有要事要和帝释天亲自谈！”

    骆仙听完岳灵云说完，把头转了过去，直接无视岳灵云。在骆仙的心中帝释天就好像是她的神一般。她又怎么会出卖自己的神呢？

    岳灵云叹了口气，无奈道：“骆仙姑娘，你放心，我无意和帝释天为敌，在和帝释天决斗的那天，我亲自和帝释天谈了很长时间，最后我们摒弃前嫌，合作了。所以，我现在去找帝释天是想和他去做一件，前无古人的事。你放心好了，帝释天虽然杀不了我。但是我也奈何不了帝释天。否则我干嘛还好声好气的和你说话。你带来的那么多手下，他们都知道天mén的所在！我让他们带着就好了。这下你放心了吧！”

    骆仙想了一会，感觉岳灵云说的也对，因为毕竟岳灵云话说的很诚恳，也很有道理。于是骆仙点了点头，道：“那好吧，我就带你们去吧！”

    然而，聂风和步惊云两人却被岳灵云的话搞的头昏脑胀，根本就不知道岳灵云说的是什么！想想看，岳灵云和帝释天明明是敌人，十几天前还打的是乱七八糟。而现在岳灵云又说和帝释天合作。这样聂风和步惊云两人怎么也搞不清楚。所以，只能用疑huo的眼神看着岳灵云。

    岳灵云笑了笑，道：“走吧，这些事情，我路上和你们说。”说完，李云飞就带着无名，聂风，步惊云他们向天mén奔去。

    天mén距离天下会虽然不是很远，但是这次因为也没有怎么太急，所以，一路上走的很慢。而岳灵云也正好把为什么和帝释天合作。和帝释天合作什么事情，都和聂风他们说了。

    聂风和步惊云虽然不理解。但是他们也支持岳灵云。因为岳灵云对他们算是恩重如山。他们两个又是那种有恩必报的人。所以，无论岳灵云做什么，他们都会支持的。当年雄霸对他们还不算怎么太好。他们都帮雄霸杀了那么多的人，攻下那么多的帮派。现在，岳灵云对他们这么好。他们又怎么会忘恩负义呢！何况，岳灵云还偷偷和他们讲了，这只是权益之计而已。所以，他们也能理解！

    因为并不急着赶路，所以，众人用了五六天，才来到了天mén的附近小镇。而骆仙则指着小镇附近的一座大雪山，道：“那里便是我天mén的所在地。要不今天我们先休息一晚，明天再上山！”
------------

第36章 进天门2 商议屠龙

    天mén距离天下会虽然不是很远，但是这次因为也没有怎么太急，所以，一路上走的很慢。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;而岳灵云也正好把为什么和帝释天合作。和帝释天合作什么事情，都和聂风他们说了。

    聂风和步惊云虽然不理解。但是他们也支持岳灵云。因为岳灵云对他们算是恩重如山。他们两个又是那种有恩必报的人。所以，无论岳灵云做什么，他们都会支持的。当年雄霸对他们还不算怎么太好。他们都帮雄霸杀了那么多的人，攻下那么多的帮派。现在，岳灵云对他们这么好。他们又怎么会忘恩负义呢！何况，岳灵云还偷偷和他们讲了，这只是权益之计而已。所以，他们也能理解！

    因为并不急着赶路，所以，众人用了五六天，才来到了天mén的附近小镇。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而骆仙则指着小镇附近的一座大雪山，道：“那里便是我天mén的所在地。要不今天我们先休息一晚，明天再上山！”

    岳灵云看了看眼前那座壮丽无比的大雪山，再看看已经黑天的天sè，无奈的点了点头，道：“那好吧，也只能这样了。~~不过，我想帝释天应该早就知道我们来了吧！骆仙姑娘！”

    骆仙愣了一下问道：“岳灵云帮主为什么这么说！你这话我怎么听不懂？”

    岳灵云笑了笑，道：“我是真的和帝释天合作了。并没有骗你。你这一路不断的留下痕迹，留下暗号，一路上慢慢腾腾的，找了这么多借口拖延时间，我都没说什么。你一直拖到晚上，才来到这个小镇，不就是想让帝释天知道我要来吗？我没有阻止你。不代表我傻。只是，因为，我没有骗你。好了，今天，我们休息一天。想来，帝释天应该会很欢迎我们的！”

    就在这个时候，岳灵云仿佛想到了什么，突然开口道：“我想，不用等到明天了。看来，帝释天也很想见我。想要和我继续谈屠龙的事宜！”

    众人一脸疑huo的看着岳灵云，就连无名也显得有点奇怪，岳灵云笑了笑，道：“要是帝释天不想和见我，他也不会这么晚，来这里见我啊。是吧第十天然？”

    “哈哈！岳灵云帮主的耳边真灵敏！”突然一阵声音从不远处黑暗的地方传了过来。然后一个人从黑暗中走了出来。很明显，这个人就是帝释天！

    无名吓了一跳，连　 看书网列表‘ 忙偷偷的向岳灵云问道：“岳兄，你听到帝释天的声音，我怎么没有听见？”

    岳灵云笑了笑，小声道：“帝释天功力很深，他要是不想让人听到他的声音，谁也听不到。我只是猜的。帝释天耳目众多。应该早就知道，我们来到了。所以，我猜他一定在这里等我们。怎么样，他来了吧。我没有猜错吧！”

    无名点了点头，对岳灵云竖起了一个大拇指道：“岳兄真聪明，一下就猜到了帝释天会来。真厉害。你就不怕，帝释天没有来吗？”

    岳灵云摊摊手道：“没有来就没有来吧。反正我们这里都是自己人，就算是猜错了。应该也不会有人笑话我吧！”

    无名笑着点了点头，道：“你说的对。下次我也这样猜！这样别人还以为我们真的听到他的声音了呢！”

    帝释天的嘴角明显的chou搐了一下，干笑了一声道：“欢迎岳灵云帮主来我天mén！”帝释天多高深的内力啊。他怎么会听不到岳灵云的声音呢？他知道岳灵云是笑话他躲起来的。但是他毕竟有亏在先，也不好说些什么。毕竟现在他和岳灵云是互相利用。谁也不能拿对方怎么样。

    帝释天到底是活了一千多年的老狐狸，虽然傲气无比，但是，那是对他的手下和比他弱的人。但是，岳灵云的真正实力并不比帝释天低。所以，帝释天也只能忍着了。

    帝释天笑了笑，道：“这次岳灵云帮主大驾光临！有失远赢。这是本座失礼。各位请上了我天mén上，再说！”

    岳灵云摆摆手，道：“这就不必了。天这么黑了。我就不上去打扰了。如果帝门主想现在谈论那件事情的话。我们就找家客栈。慢慢详谈。至于上天mén。那就算了。就算我们轻功再好。这么黑的天。这么大的雪山。爬上去也要不少时间。不知mén主觉得如何？”

    帝释天点了点头，道：“那好，我们就找个客栈详谈。”帝释天现在和岳灵云想的一样。一切以龙元为主。而且，在帝释天的心里。他还是比较放心的。因为现在他还不知道凤血和龙元冲突。所以，在帝释天的心里，早就想好了，等他服下龙元，功力大进后，干掉岳灵云的事情。所以，现在他才对岳灵云这么忍让！

    岳灵云和帝释天带着各自的手下找了个客栈。然后把所有人都赶了出去。这里是帝释天的地盘。在帝释天地盘上hun饭吃的人怎么会认不出来，帝释天身后跟着的几个奴才呢？所以，他们话也不敢说，灰溜溜的走了。

    而岳灵云也和帝释天找了个位子坐下来。然后，帝释天直接向岳灵云问道：“岳灵云，你远到而来，所为何事？”

    岳灵云打断了帝释天的话，直接道：“帝释天，你也不要揣着明白装糊涂！我来是因为什么事，你应该知道。我一直觉得，屠龙这件事，我们应该快点进行！”

    帝释天皱了皱眉头道：“为什么要快点进行？你的意思到底是什么？为什么要这么急？”

    岳灵云摇了摇头，道：“我们必须快点把那青龙杀掉。否则我怕夜长梦多。我直接和你说。这个世界上只有一只青龙。而那只青龙据我所知，并未成年。所以，实力虽然很强。但是，却远远不急成年的时候。只要我们一天不杀它。他就会不断的变强。也许等它成熟了。我们也杀不掉他了！”

    帝释天想了想，问道：“你怎么知道那么多事情？连那青龙是不是成年你都知道？”

    岳灵云笑了笑，道：“这些都是机密。我不太好说出来。但是，我绝不会骗你。你想啊，我们现在知道青龙所在。而且有机会杀掉，为什么要等呢？等青龙龙归大海。或者实力大增的时候，那不是太晚了吗？”

    帝释天也知道岳灵云说的很有道理，想了想，问道：“那我们时候出发去屠龙？”

    岳灵云想了想，道：“宜早不宜迟！这样，你带齐你的手下。我们一起去屠龙。船只之类的就jiāo给你了。不知道人手，你们天mén够不够？”

    帝释天傲然道：“我天mén弟子无数，怎么会不够。我本来不是青龙对手，所以，才想出一个点子，培养七名高手，带着七把神兵，然后一起前去屠龙！现在有你和我两人，那七把神兵，就不用了。”

    岳灵云摆摆手道：“不，我有聂风的雪饮狂刀，无名的英雄剑，加上我的绝世好剑。还有断làng的火麟剑，四把就够了。你要是感觉不够，你可以再找三个高手，一起去屠龙。其他的，我就jiāo给你了。”

    帝释天点了点头，道：“那好，我现在就回去准备。三天后，我们就去屠龙！”
------------

第37章 海族拦路

    岳灵云摆摆手道：“不，我有聂风的雪饮狂刀，无名的英雄剑，加上我的绝世好剑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）还有断làng的火麟剑，四把就够了。你要是感觉不够，你可以再找三个高手，一起去屠龙。其他的，我就jiāo给你了。”

    帝释天点了点头，道：“那好，我现在就回去准备。三天后，我们就去屠龙！”

    岳灵云点了点头，他和帝释天想的一样，都是尽快前去神龙岛上去屠掉青龙。由网友上传==以免夜长梦多。于是点了点头，道：“好，就按你说的办，三天后，前往神龙岛屠龙！帝释天，我已经准备好了。你去准备吧！”岳灵云说的话一点都不客气。不过帝释天也不生气，因为他们两个人都是互相利用而已。他们也知道早晚有一天，他们会一决生死的。所以，客气不客气都没用！

    帝释天点了点头，和岳灵云告辞后就带着手下的人离开了。而李云飞和无名他们则找了几间房，休息起来了。他们现在要做的，就是集中jing神，等待着前往屠龙岛。

    岳灵云本来想带着自己的人一起前往神龙岛的，但是他知道，帝释天是不会答应的。而且，天下会也没有什么大船，虽然天下会的势力很大，但是，岳灵云并没有和帝释天一样为了屠龙准备了这么多年。岳灵云一直以来对屠龙没有怎么在乎。因为他知道青龙的实力有多强，但是现在和帝释天合作后，岳灵云才把这件事情上了心。

    时间过的飞快，转眼间，三天的时间便到了。帝释天很守时的来到了岳灵云所在的客栈，身边带来了很多的人。这些人虽然都算是好手。但是武功跟聂风，步惊云他们比起来都差上很多，很多。只要聂风或者步惊云其中一个人，就能把这些人搞定。这些人，只不过是帝释天带来驾驶巨船的。

    而跟在帝释天身后的两个领头人，岳灵云跟他们很熟悉，一个是神母骆仙。另一个则是断làng。帝释天虽然很不想带着断làng。但是，他仍然把断làng带着了。岳灵云实在不知道帝释天想的是什么。但是见到了叛徒，他总不能不说话吧。

    于是，岳灵云笑了笑，对断làng道：“哦！这位不是断堂主吗？怎么断堂主成了天mén的人了？”说完，岳灵云带着一脸的玩味看着帝释天。

    帝释天也跟着笑了笑，道：“岳灵云，你要是想要的话，我就还给你。这样的人，我天mén多的是。”

    岳灵云摆了摆手，道：“不必了，哼！既然他都成了天mén的人了。我也不好不给你帝释天的面子。那就送给你算了。”

    断làng一脸尴尬的样子，让岳灵云不禁在心中为他竖起了一颗大拇指。这断làng表演的ting好的。要是放在前世，一个奥斯卡是跑不掉了。

    帝释天没有接过李云飞的话，想来是不想再跟岳灵云打嘴炮了。看了看天sè，道：“岳灵云，我看天sè不早了。不如现在出发吧。这里距离海边还有很远的路呢！早点走，早点到！”

    岳灵云点了点头，不再说话，然后带着无名他们跟在帝释天的车队向海边行驶。青龙在神龙岛上　 看书网？仙侠* 。而神龙岛总不能在陆地上吧。肯定在海中。

    众人坐上了帝释天那豪华无比的马车。向着海边驶去。岳灵云看着帝释天那豪华无比的马车，心里ting郁闷的。真是人比人气死人，他可是天下会的帮主。这个江湖上最有权势的人。没有之一！可是，他的那个马车比起帝释天的这个，简直就能算是茅房了。

    不过，就当岳灵云想起自己那匹独一无二的火麒麟的时候，这种羡慕的心思就消失无影了。毕竟，他的坐骑可是这个江湖上独一无二的火麒麟啊。

    马车很平稳，一点也不颠簸，众人实在无聊，就在马车上说笑起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]就这样，也不知道过了有多长时间，众人感觉车队停了。于是一起走下马车。下车后就看见了一艘庞大无比的巨船。

    岳灵云也算是见过世面。什么样的船他都见过。但是，今天看见这艘，可以跑马车的巨船，也不禁惊讶起来。他想都没想到。在风云世界里，竟然有这么大的巨船。

    众人随着帝释天走上了巨船。站在甲板上，岳灵云不禁感慨万千。大海宽阔无比，一望无际。无论多强的强者站在这船上，都能感觉到自己的渺小。

    岳灵云实在不愿意自己的心境受到冲击。于是，找了个房间走了进去，开始调息起来。他现在要做的就是，让自己保持最强的战斗力。那样，他才能在屠龙的时候保持强大的战斗力。

    一天，两天，三天。就在众人已经能远远看见神龙岛的时候，一阵声音传了过来。“船上的人听着。神龙岛不欢迎外人。请你们敢快回航！”

    岳灵云从房间里走了出来，皱着眉头向帝释天问道：“帝释天，这喊话的是什么人？”

    帝释天冷笑了一声道：“他们是世代居住在神龙岛上的水族人，为的是保护神龙。给我传令下去。别管他们，继续前进。什么人也阻止不了我们！”

    船依然笔直的向神龙岛的行驶，速度一点也没有变慢，岳灵云冷冷的看着海面，他知道这些水族人必定会从水中攻来。不过他丝毫不担心，这次他带来的人，都是顶级高手，谁也不可能被这些luàn起八糟的人击中！最后死的都是帝释天的人，岳灵云才不会提醒他们呢！

    不一会，岳灵云就感到了水的bo动，知道这是水族人攻来。帝释天的武功比起岳灵云还要高上两筹不止。自然也感觉到了水中有人。

    帝释天冷冷的对骆仙，道：“骆仙，传令下去，注意水中。”帝释天的话音刚落，几个天mén的人就被水中的弩箭shè中，掉进海中。然后，铺天盖地的箭雨就从水中shè出。

    众人连忙动起来，把shè向自己方向的弩箭接住。而岳灵云，无名和帝释天三人就潇洒的多，周身布满了罡气。只要弩箭shè向自己，瞬间便被罡气撞成粉末。

    断làng眼中寒光一闪，一道剑气向水中shè去。掀起了一场巨làng。攻势立刻停了下来。断làng冷冷道：“出来啊。出来啊。我看你们能憋多久！出来！”

    “好玩，好玩。真好玩！”帝释天哈哈笑了起来。语气中对这些水族人充满了不屑。岳灵云没有说什么。他对这些水族人的生死并不怎么在乎。这些人想要阻止他屠龙，他自然要杀掉他们，最少也要击退他们，省的屠龙的时候，他们惹麻烦！

    终于，一直憋在水中的水族人忍受不住了。一个个的从水中跃了起来。只是他们只要一冒头，就被帝释天的掌风打死。帝释天一边打一边笑。看起来疯狂无比。

    聂风到底心善，凑到岳灵云的耳边道：“云叔，这些人都是无辜的。杀了他们，是不是有点不好？”

    岳灵云摇了摇头，道：“我知道你的意思。只是要想屠龙，一点点小小的牺牲还是要的，这些人也非我族类，你不必担心，我们只不过是来杀龙的。他们想要阻止我们，就要付出代价！而且，我们也不必要为了这点事情和帝释天翻脸，一切以大局为重！”

    就在这个时候，水族的族长看见自己的族人一一惨死。实在忍受不住了，大喝一声“神水决”，顿时，从他的手中冒出一圈水，然后融入海水中，就当水族族长手中的水进入水中后，这海水好像突然被台风刮起来一样，掀起了滔天巨làng。铺天盖地的向巨船压去。而这巨船在这巨làng面前，就好像玩具一样，只要被这巨làng压住，这船定会四分五裂的。

    众人在船上不断的摇晃，不断的躲避这lànghuā的袭击。帝释天冷笑一声，脸上带着不屑。浑突然冒出一阵劲气，然后这巨船就被一个光圈套住。整只船都被护住了。无论海làng再怎么大，也突破不了这光圈的防御。

    帝释天大喝一声，顿时光圈炸开。这海水就好像遇到了什么冰冷无比的东西一样，瞬间便结成了冰。停了下来。

    岳灵云从空中跃起，借着冰面，一瞬间便飞到水族族长面前，一把便把这水族族长擒住，然后，提着水族族长来到了巨船之上。

    帝释天大笑一声道：“岳灵云，真是好武功！”

    岳灵云笑了笑，道：“跟帝释天你比起来。我还差的远呢！”说完，岳灵云看着瘫软在地上的水族族长道：“你就是这水族族长吧！”

    水族族长双眼一睁，大骂道：“我知道，你们这些狗贼来我神龙岛上干什么？你们是为了神龙！神龙是护卫我们水族的神。无论付出再多的代价，我们也要护卫神龙不受任何人侵犯。不受任何人侵扰！你们就算抓住我，我的族人也会继续护卫神龙的！”

    岳灵云无奈的笑了笑，道：“是吗？你应该是你们水族武功最好的一个吧。你还不是连我一招都接不住？说实话，我不想杀你们。谁想无缘无故杀人呢？只是，你们实在是太糊涂了。你既然把那神龙当做是神。现在我们在伤害你们。你们的神。为何不来救你们？”

    水族族长大喝一声道：“神龙一定会保佑我们的。神龙庇佑。保我水族平安。神龙一定会杀掉你们的。”

    岳灵云无奈的看了看帝释天，道：“看来他们是一定要与我们为敌了。帝释天，你自己看着办吧！”

    帝释天大笑一声道：“那就把他抓起来，等一会喂神龙！”说完，帝释天很神经质的笑了笑。看的岳灵云恶寒无比！
------------

第38章 等待屠龙

    岳灵云无奈的笑了笑，道：“是吗？你应该是你们水族武功最好的一个吧。你还不是连我一招都接不住？说实话，我不想杀你们。谁想无缘无故杀人呢？只是，你们实在是太糊涂了。你既然把那神龙当做是神。现在我们在伤害你们。你们的神。为何不来救你们？”

    水族族长大喝一声道：“神龙一定会保佑我们的。神龙庇佑。保我水族平安。神龙一定会杀掉你们的。”

    岳灵云无奈的看了看帝释天，道：“看来他们是一定要与我们为敌了。帝释天，你自己看着办吧！”

    帝释天大笑一声道：“那就把他抓起来，等一会喂神龙！”说完，帝释天很神经质的笑了笑。看的岳灵云恶寒无比！

    岳灵云耸耸肩，表示自己无所谓，这个水族族长早就被自己的长辈们洗了脑。e^看他一心就把神龙当做自己的神，一个狂信徒自己会背叛自己的神呢？所以，水族族长是绝对不会为了小命背叛神龙的！

    岳灵云看着已经被冰冻住的海面，淡淡道：“看来，我们要下船走路了。这里已经被帝释天你冰冻住了，船只不能驶进去！我们走吧。”

    帝释天点了点头，对身边的骆仙道：“把他们叫出来，现在是用到他们的时候了！”

    骆仙连忙应了一声，转身离开，而帝释天则站在原地。好像在等待着什么人的到来一样。片刻间，就看见骆仙带着几个人走了过来。岳灵云眼中寒光一闪，指着其中一个背着两把刀的人，道：“破军，你怎么来了。”

    破军曾经岳灵云轻易打败过，而且还向岳灵云求过饶，所以，他在岳灵云的面前显得一点自信也没有，只是尴尬的笑了笑，没有回话。

    帝释天笑着指着身后的三个人道：“这个破军你认识，他的两把兵器是此次屠龙的必须品！天刃和贪狼！”

    岳灵云点了点头，指着一个和聂风，步惊云年纪差不多大的，背着一把刀的人，问道：“这位又是什么人？”

    那个男人淡淡的看着岳灵云道：“皇影！”

    帝释天笑了笑，解释道：“他手中的兵器乃是惊寂！也是此次屠龙的必须品。”岳灵云心中一惊，这个皇　 看书网^：目录^ 影他当然知道，此人乃东瀛第一刀客。刀法出神入话。可是，这些人不该这段时间出现，要知道，在这个时间段中。这些人不应该出现的。就算出现，也应该五六年后。这实在是出乎岳灵云的意料。历史竟然惊人的形似！

    岳灵云叹了口气，指着一个彪形大汉问道：“帝释天，他又是什么人？”

    帝释天笑了笑，道：“他叫做铁狂屠。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）用的兵器乃是天罪。又叫“人间凶兽”！人间至强凶器。如果拿武器者没有足够内力，它会反噬拿武器的人。也是屠龙时候用的到的。”

    岳灵云皱了皱眉头问道：“帝释天，你找这么多兵器，到底是想干什么？”

    帝释天笑了笑，道：“你看看，聂风的雪饮狂刀。无名的英雄剑，破军的天刃，贪狼！还有皇影的惊寂。铁狂屠的天罪！加上断làng的血麟剑。这七把武器都是人间最强的兵器，有他们，再加上你，屠龙才能完全成功！”

    岳灵云点了点头，道：“那好吧，我们走！”说完，岳灵云带着无名，聂风，步惊云三人先走了出去。然后，岳灵云轻声道：“你们都要小心万分。这青龙实在是厉害非常。连我和帝释天联手都不敢说百分之百的拿下它，这才带你们来的。你们要注意，等屠龙的时候，功力都要留上三分，一定要注意。千万要小心！”

    这么多人前来屠龙。岳灵云实在不知道，到时候，会发生什么事情。聂风，步惊云和岳灵云也有十几年的感情了。岳灵云看着他们一点点长大。要说没感情，这绝对是不可能的。所以，岳灵云才让聂风和步惊云他们小心。

    这个时候，皇影和破军也跟着帝释天出来了。岳灵云这时才闭上嘴，不再说话，跟着帝释天向神龙岛走去。破军和铁狂屠像奴才一样的跟着帝释天身后走着。不敢说什么。这时候，几个天mén的奴才，离开抬着一个椅子走了过来，献媚道：“主人，请坐！”

    帝释天很满意的坐了上去。然后任用他们抬着自己向神龙岛进发。皇影眉头一皱。略带恶心的看着这些献媚的人，身形不由的落了下来。跟岳灵云他们走在了一起。

    岳灵云看着皇影笑了笑，问道：“皇影，我听说过你。听说你是个铁骨铮铮的汉子。为何要为帝释天做事？”

    皇影冷哼一声道：“老子不为任何人做事。反而你岳灵云的名头，江湖上谁人不知谁人不晓，现在也在为帝释天做事？何必说我呢？”

    岳灵云摇了摇头，道：“帝释天还不配我为他做事。这次我和帝释天一起前来，是因为我们两个合作屠龙的。因为我们都知道，只靠我们两个人是屠不了龙的。所以，我们才合作一起前来。那你既然不是为帝释天做事，我就提醒你几句。这神龙厉害无比，你最好小心一点，丢失了xing命！”

    皇影笑了笑，道：“多谢岳帮主提点。只是这神龙只是畜生而已。就是再厉害也没有智慧。我们要小心的不是神龙，而是人！这些人的心思，谁能猜的透？”

    岳灵云笑了笑，道：“帝释天要防范他请来的人。而我却不需要。他们都和出生入死多年。如果到时候，他们想要龙元的话，我可以不要给他们。所以，我们不会自相残杀的。”

    聂风点了点头，道：“不错，云叔对我们恩重如山，待我们如师如父。教我们武功，教我们做人。照顾我们。我们怎么会背叛云叔呢？”

    皇影深深的看着岳灵云一眼没有说话，岳灵云知道皇影的意思。皇影乃是东瀛皇族。他为了修炼刀法，放弃了东瀛天皇的位子。而新任天皇却依然派人追杀于他。就是因为这个，他才一个人来到中原的。所以，他很羡慕岳灵云这样的感情。

    聂风看着皇影道：“皇影，我敬重你是条汉子，所以，我希望你能活下来。回去后，我们两个人好好的比一比刀法！”

    皇影大笑一声道：“那好，到时候，我一定打赢你。”说笑间，帝释天突然开口道：“再过几天便是惊瑞之期。到时候，青龙的实力最弱。那时候，就是我们屠龙的时候！”

    惊瑞之期便是天狗食日之时，那时候，天上太阳消失，而海水上涨，海中极不太平。那时候，青龙就会出现。而且，实力是最差的时候。龙嘛。自然是在水中最厉害。惊瑞之期，青龙不能入海，很自然的，就变得好杀的多了。
------------

第39章 水族历史 准备

    岳灵云也知道惊瑞之期最容易杀掉青龙。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;其他的时候，青龙感觉打不过别人，要是一下子钻进大海里，那就完蛋了。所以，只有在惊瑞之期，青龙才能杀掉，其他的时候，虽然也有机会，但是机会实在是太小了。所以，为了以防万一，帝释天和岳灵云决定待惊瑞之期再行屠龙！

    众人找了块空地扎起了帐篷，就地休息，本来众人以为来到神龙岛后，就直接屠龙的。谁知道，最后，帝释天和岳灵云一致决定要等几天后，惊瑞之期再行屠龙！众人虽然有点怨言，但是也不敢抱怨，只得随便找个帐篷休息。

    岳灵云，无名，聂风，步惊云几人自然住在一个帐篷中了。帝释天虽然想直接杀向水族，把水族人杀光以后，就直接在水族人的屋子住了。但是，这神龙岛说大不大，说小不小，而且，四周环境变化多端。加上岳灵云不同意，所以，最终众人还是只能住帐篷了。索xing来的人都算是高手，自然吃过很多苦，所以，这点小小的苦，他们还是能忍受的了的。

    岳灵云坐在帐篷中，好像突然想到什么一样，连忙对聂风道：“聂风，你去把那个谁族的族长给我压来。我有些事情要问他。”

    聂风应了一声，连忙跑了出去。不一会压着水族族长走了进来。岳灵云看着被点满周身大xue的水族族长，对聂风道：“聂风，把他xue道解开！”

    聂风为难的看了一下岳灵云道：“云叔，这个人是敌人，要是放开他，他一定会反抗的。”

    岳灵云摇摇头，道：“他不会的，他连我两招都接不住，怎么会在我面前反抗呢？我相信他是聪明人。不会做这种傻事的。”

    岳灵云既然都这么说了，聂风也只好听令，走过去把水族族长的xue道都给解开了。水族族人冷冷的看着岳灵云，一句话也不说，只是直tingting的站在那里。

    岳灵云无奈的笑了笑，对聂风，步惊云他们说道：“你们坐啊，不要站在那里啊。我们自己人，何必这么见外呢？”岳灵云看了看一脸不服气的水族族长道：“你也坐下说话吧，不用站着。”聂风他们随便找了个位子坐了下来。紧紧的盯着水族族长，怕他跑掉！

    水族族长一台头，看也不看岳灵云。好像岳灵云是侵略者一样。不过，岳灵云好像还真是侵略者。岳灵云看着水族族长轻声道：“你何必如此呢？我们来这里，又不打扰你的生活，你们何必把我们当做敌人呢？”

    水族族长冷冷道：“你不必说了。我知道你们来我神龙岛上做什么？你们想要伤害神龙。我水族绝对会抗争到底的。哪怕死的只剩下一个人。也不会让你们sāo扰到神龙的！”

    岳灵云无奈的看着眼前的狂信徒，无奈道：“青龙只不过是一只异兽而已。根本就没有灵识。你们何必为了只野兽来找死了？要知道，即便你水族死　 ，看书网！ 灵异* 光了。也阻止不了我们。你们又何必呢？”

    水族族长冷哼一声道：“神龙对我水族之人有大恩。要不是神龙，我们哪有现在的生活呢？所以，我们绝对不会让你们伤害神龙的！”

    岳灵云哈哈笑了起来。然后一脸无语的看着眼前的水族族长，道：“谁告诉你们，神龙对你们有大恩的？谁告诉的？”

    水族族长眼带憧憬道：“自然是我们水族的老祖宗。当年，我水族只不过是这岛上的渔民。那时候，我们世世代代捕鱼为生。数百年前，发生了一件奇事，这海中竟然出现了许多硕大的怪鱼。这些怪鱼把鱼都吓跑了。还吃了我们一些族人！那时候，有一位长老，叫卜贤，他下海和怪鱼搏斗，九死一生。这时候，神龙出现了。它把这些怪鱼吃掉了。卜贤长来才幸免于难啊。而且还领悟了“神水决”的神功！我们的先人才能安居乐业。所以，我们的先人才能幸免于难。于是，我们先人立下遗训，世世代代守在这里。保护神龙不受外人侵扰！”

    岳灵云冷笑一声道：“这只不过是你们族人代代相传而已。你见过神龙吗？没有吧。你怎么知道，那神龙是为了救你们的那位卜贤长老。也许那神龙只不过是饿了，所以，下海来吃东西。或者，那些鱼本来就是神龙的口粮，被神龙驱赶过来。然后再被吃的！这些都有可能！不是吗？你难道真的为了这一个世世代代留下来的传说，把你们水族的所有族人都葬送在这里？”

    水族族长冷笑一声道：“你不用说了。无论如何，我都不会让你们伤害到神龙的。你们想都不要想。神龙浑身是宝。世代都有贪婪之人前来打神龙的主意，都被我们一一打退。你们也不会例外！”

    岳灵云看着油盐不进的水族族长，无奈道：“你们要是真的想要自己找死的话，我也不拦着你们了。我好说话，帝释天可不好说话，他武功比我强上无数，我根本不是他的对手，要不是我有后手，能限制住他，我恐怕早就被他杀了。而你，连我两招都接不住。要想拦住他，无疑是白日做梦。”

    岳灵云看水族族长不说话，接着道：“你好好想想。就算当年，你这片海域出现了怪鱼，把鱼都吓跑了。还吃你们捕鱼的人。可是，你们只需要换个海域捕鱼。或者，尽量不捕鱼，就算神龙不吃掉怪鱼，你们也能活下来。虽然活的困难些，但是不会连累全族。你现在真的愿意为了这条神龙，把你们全族的命都压上吗？”

    水族族长，站在那里连想都不想道：“我们就算死绝了。也不会让你们伤害神龙的。”

    岳灵云气的头都暴了。他只是不想杀了这些水族的人。但是这水族族长实在是执mi不悟。让岳灵云气从心中起啊。猛的站了起来，指着水族族长，道：“你只不过是一个族长而已，你没有权利左右你们说有族人的xing命。既然，你想要你们所有的水族人一起陪你死。那你就死吧。聂风，把他押出去。他就等着被帝释天灭族吧！”

    聂风应了一声，走到水族族长的面前，刚想点住他的xue道，把他押了出去。谁知这水族族长，突然爆发，一掌打向聂风，聂风连忙用双掌接住，然后，水族族长借着聂风的这股掌力。向外面飞去。一转眼，便到了十余米之外！

    聂风刚想动身追赶，就被岳灵云叫住了。岳灵云笑了笑，道：“不用追了，让他走吧。我想他回去后，会好好想想的。我总不能看着他们全族人死在这里吧！”

    聂风点了点头，突然道：“那云叔你怎么和帝释天jiāo代？毕竟帝释天刚才还说要把这水族族长喂神龙的。”

    岳灵云笑了笑，道：“向帝释天jiāo代？我为什么要向帝释天jiāo代？我不想惹他，他肯定也不想惹我。这个水族的族长毕竟是我捉来的人，就算我直接放走了。他又能说什么？而且他还是自己跑走的！帝释天他不会为了这点小事，和我为难的。”岳灵云当然是故意放走水族族长的。要是他出手，那水族族长，又怎么逃的掉呢？

    聂风他们听岳灵云这么说，也就不再说什么了。毕竟天塌下来有高个子的人顶着。帝释天这样的人，他们也只能jiāo给岳灵云。

    过了一会，就看见骆仙快步走进岳灵云的帐篷，直接问道：“岳帮主，这是怎么回事？为什么那个水族族长会逃掉？”

    岳灵云笑了笑，摊摊手道：“哎！我也是不小心啊。他一直以来都装作很听话的样子和我说话。我问他什么，他就回答什么。于是，我一心软就把他的xue道解开了。谁知道，就在我们谈完事情，刚要把他押回去的时候，他突然逃了。”

    骆仙冷笑一声道：“岳帮主，你不要睁着眼睛说瞎话，你的武功我见识过。以你的武功，怎么可能让这水族族长逃走？帝释天刚刚要惩罚于他，你就把他放走了。你把帝释天放在眼中了吗？”

    岳灵云一拍板凳，直接站了起来，大声道：“骆仙，你算什么东西，你也见识过我的武功。你在我眼中算什么？不要以为帝释天给你撑腰就有底气。告诉你，就算帝释天亲自前来，也不敢这么盘问我。给我滚出去。”

    骆仙深深的看着岳灵云，咬牙切齿的看着岳灵云，不敢说话，她自然知道岳灵云的本事。那可是连帝释天都要惧怕三分的。所以，被岳灵云一骂。反而不敢说什么。只好退出帐篷，想来是向帝释天告状去了。岳灵云本来和帝释天不对付。现在又是最紧张的时候。帝释天不会为了这点小事来找李云飞的。这件事肯定就这么算了。

    岳灵云和无名他们说笑了一会，就和无名他们走出帐篷，去树林中打起猎来。虽然马上就要屠龙了。但是怎么也要放松放松啊。总不能一直调息吧。劳逸结合才是王道。
------------

第40章 神龙出现

    骆仙深深的看着岳灵云，咬牙切齿的看着岳灵云，不敢说话，她自然知道岳灵云的本事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]那可是连帝释天都要惧怕三分的。所以，被岳灵云一骂。反而不敢说什么。只好退出帐篷，想来是向帝释天告状去了。岳灵云本来和帝释天不对付。现在又是最紧张的时候。帝释天不会为了这点小事来找岳灵云的。这件事肯定就这么算了。

    岳灵云和无名他们说笑了一会，就和无名他们走出帐篷，去树林中打起猎来。虽然马上就要屠龙了。但是怎么也要放松放松啊。总不能一直调息吧。劳逸结合才是王道。

    就在岳灵云他们打猎改善伙食，顺便玩玩的时候，水族族长却已经逃回了自己的村子。他一到村子里。就立刻被众人围了起来，七嘴八舌的问起了水族族长，问他不是被抓了起来吗？怎么回来了？

    水族族长叹了口气，道：“我是被抓住我的那个人放回来的！我不知道他是什么意思。既然抓了我，为什么又要放了我？”

    众人大惊，连忙问道：“族长，这是怎么回事？他不会是跟在族长后面想要找到我水族的村子吧？”

    族长摇了摇头，道：“不是，我本来也是担心他跟在我身后的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但是一路上，我都小心翼翼。丝毫没有发现后面有跟着人的痕迹。应该不是。而且，他们就算找到我们居住的地方，又能怎么样？走吧，去祠堂再说！”

    众人簇拥着族长走进了祠堂，祠堂的正中心有着一条龙的雕像。看来，这只龙的雕像就是他们的jing神食粮。就是他们的神！

    水族族长跪倒在神龙雕像的脚下，哀声道：“神龙啊，求求你，显灵吧。敌人来势实在是太凶猛了。我们不是他们的对手啊。求求你救救我们吧！”说话时，泪如雨下。泣不成声！

    但是他们的神，他们的jing神食粮，青龙，却完全没有出现，解决他们的难题。无论他们怎么哀求。都不可能实现。他们也只是求个jing神安慰。他们也知道神龙不会出现的。因为，神龙已经好几百年都没有出现了。

    就在水族族长泣不成声的求着神　 看，书。‘网玄幻[ 龙出现的时候。岳灵云他们却抓了很多野味，开始烧烤起来。他们虽然带了很多干粮来。但是，那些干粮又怎么比的上这些野味呢？何况，自己动手捕捉，自己动手烧烤，吃起来就更香了。

    岳灵云更是放下了他帮主的架子给聂风，步惊云他们烤起了野味，毕竟，岳灵云的手艺比他们好的太多了。在陆小凤世界中，在小李飞刀世界里。岳灵云都经常打野味来烧烤。本事不是一点点。

    几人美美的吃了一顿烧烤，引的帝释天的手下也开始捕捉猎物来烧烤起来。一瞬间，整个帐篷区瞬间便成了烧烤区。大家都玩的是不亦乐乎。都开开心心的吃起了自己烧烤的食物。

    不过众人都牢牢的记住自己来着神龙岛上是干什么的。吃完以后，他们很自然的继续调息。修炼。要以最好的态度来面对神龙。他们都知道，神龙的实力非同小可。连帝释天。岳灵云这样的超级高手，都要合作一起来。他们不傻，自然知道神龙的实力。

    神龙的所在一直以来都是秘密，谁也不知道神龙在什么地方。所以众人这几天都是在神龙岛上四处寻找，寻找着蛛丝马迹。

    虽然没人知道神龙的所在。但是众人却都知道，神龙毕竟是水中猛兽。所在知道，必定是有很深的水。那样神龙才能存活，所以，众人四处打探着拥有深水的地方！

    时间一天天过去了。突然，天上的太阳慢慢的开始一点点消失。众人当然知道这是什么原因了。这就是天狗食日。也就是惊瑞之期。是神龙出现的日子。

    帝释天大笑一声，大声道：“天狗食日！哈哈哈哈。真是惊瑞之相啊。这天狗食日，乃世间少有之奇象。少则十余年，多则数百年，才会出现。我等了这么多年，终于出现了。只有此刻，那神龙才会出现。”

    众人连集合在一起，谨慎的望着四周。他们都在等待着神龙的出现。啥那间，飞沙走石，一片地动山摇。水族所在的地方离开开始震动起来。

    整个水族族人一脸兴奋的跪倒在地上，大声喊道：“神龙显灵了。神龙显灵了。我就说神龙一定会保护我们，一定会保护我们的。神龙显灵了。”

    就在整个水族陷入一片狂喜之中的时候，突然一阵龙yin，一瞬间从水族村底下飞跃出一条龙。然后在水族众人的头顶不断徘徊。这神龙突然从水族人的头顶飞过。尾巴一动，便刷死了几个水族之人。

    水族族人立刻惊呆了。连声道：“怎么会这样？怎么会这样。神龙怎么会对我们水族人这样？这不可能的！”就在这个时候，水族族长突然想起了岳灵云的话，“不要认为神龙是想救你。也许它只是一只没有灵智的野兽而已。那些怪鱼只不过是它的食物而已。”

    水族族长一咬牙，从地上站了起来，大声道：“大家走。我们躲起来。从今以后，神龙就不是我们的保护神了。我们走！”

    而此刻，帝释天，岳灵云他们也发现了神龙。毕竟这么大的一条龙在天空中徘徊，谁都能看见。众人一阵狂喜。连忙向神龙出现的地方追赶过去。

    不过，这神龙毕竟能飞。而且飞的很快，很快便飞到一座悬崖边上。然后，一下子飞入那悬崖下的水谭中。不见踪影！

    帝释天，岳灵云他们连忙走到悬崖边上，然后站在悬崖边上往下看。这悬崖极其高耸。而把石头扔下悬崖下水谭中的声音告诉众人。这水谭也是深不见底！

    众人无奈，只好站在悬崖边慢慢等待。毕竟他们没有谁能跳下水谭中和神龙搏斗！时间一分一秒的过去了。这水谭像一口深井一样，根本就没有丝毫的动静。

    岳灵云走到悬崖边上，看了看悬崖，无奈道：“这样等下去也不是个办法。不如我们用剑气把这神龙bi出来。”岳灵云的这个主意也是没有办法中的办法。众人点了点头，道：“那好。就用剑气把这畜生bi出来！”

    说话间，众人发出剑气shè向水谭。只有岳灵云站在那里没有动。他毕竟是此次的组织者之一。他当然不会随便出手，因为他要监视帝释天。

    只是这悬崖又高，水又深不见底。众人的剑气就好像石头仍进水中一样，起不了任何作用！神龙仍然不出现。四周还是一片寂静！
------------

第四卷 破虚之路


------------

第41章 逼出神龙 开始杀龙

    岳灵云走到悬崖边上，看了看悬崖，无奈道：“这样等下去也不是个办法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不如我们用剑气把这神龙bi出来。”岳灵云的这个主意也是没有办法中的办法。众人点了点头，道：“那好。就用剑气把这畜生bi出来！”

    说话间，众人发出剑气shè向水谭。只有岳灵云站在那里没有动。他毕竟是此次的组织者之一。他当然不会随便出手，因为他要监视帝释天。

    只是这悬崖又高，水又深不见底。众人的剑气就好像石头仍进水中一样，起不了任何作用！神龙仍然不出现。四周还是一片寂静！

    众人一阵沮丧，他们联起手来，用剑气都bi不出这条神龙，由此可见，这汪潭水实在是太深了。所以，剑气根本就不能打透潭水。击中神龙。这神龙自然不会被惊出来了。

    岳灵云眉头一皱，看着众人道：“看来用剑气是bi不出来了。这样吧，谁下这潭水之中把这神龙引上来。”

    众人互相看了一眼，无名知道岳灵云的意思，岳灵云要在上面监视帝释天，而且，他是抵抗帝释天的站斗力。所以，不能出事。于是，无名站了起来，大声道：“我看还是我来吧。我当you饵把神龙引出来。”无名是这里所有人中除了岳灵云和帝释天外最强的一个人。所以，他下去安全一点。

    众人点了点头，没有说话，他们当然不想下去了。神龙实力深不可测，下去后，有很大的可能上不来了。岳灵云深深的看了无名一眼，道：“你小心一点！”

    无名点了点头，道：“放心吧，我没事！”说完，纵身跳下悬崖，落入潭水之中。众人站在山崖上静静的等着，四周寂静无声。过了片刻。只见无名纵身从水中跃起，飞上悬崖。而一条巨龙，跟在无名身后，飞身而上！

    岳灵云呆呆的看着从水中一跃而出的神龙。这神龙巨大无名。众人站在神龙面前竟然连神龙的爪子大小都没有。岳灵云等人只是远远的看见过神龙。而现在近距离看着。这神龙简直巨大无比。一声龙yin竟然让众人心神胆散。

    帝释天也呆呆的看着神龙，口中喃喃道：“畜生，你终于出现了。今天我就屠了你！”然后大喝一声，道：“诸位，还不出手。”

    众人连忙shè出道道剑气打向神龙。虽然，神龙的鳞片坚硬无比，但是，这里这么多的高手，一起shè出剑气。也让神龙感受到无比的疼痛。

    神龙猛的叫了一声，然后向岳灵云等人冲去。众人连忙飞身而起，迎上了神龙。可是，神龙只是稍微一摆尾，就把皇影和步惊云打飞。

    虽然皇影和步惊云被神龙打飞，但是众人的兵器还是砍在了神龙的身上。可惜的是，这条神龙实在是太过厉害，身上的龙鳞坚硬无比，众人的兵器乃是世间一等一的神兵，也砍不透神龙的鳞甲。

    岳灵云大喝一声，手中绝世好剑，出鞘。一剑砍向扫向自己的龙尾。绝世好剑虽然不比众人的兵器强到哪里。但是，加上岳灵云的剑气，杀气。宝剑化作一道流星砍在了神龙的尾巴之上。

    看（^书，网”、竞技/

    当绝世好剑砍在神龙的尾巴之上的时候，岳灵云刹那间就好像撞在了前世的火车之上，不，比火车撞击的更加大力。整个人都被这神力击飞。不过，岳灵云的实力也不容小觑。绝世好剑还是砍破了神龙龙尾的鳞片，伤到了神龙的血rou！

    这条龙确实没有神识。要不然，看见这么多人能伤到它，还不快跑。它能飞的。只要飞走了。谁能奈何它。可是，这神龙却猛的大叫了一声。整个人飞到天上。然后向下俯冲。撞向倒在地上的岳灵云。

    虽然神龙没有神识，但是它有着动物的本能。它一下子发现了岳灵云是动手的人之中，对它最有威胁的。所以，它直接撞向岳灵云，想要撞死岳灵云。

    岳灵云双手撑地。整个人在神龙撞来的那瞬间，立刻一跃而起，躲过了神龙的撞击。可是，这条神龙出乎了所有人的意料。它竟然也不飞起来。直接借助冲击力，直接钻在了泥土之中！

    岳灵云眼角chou搐了一下。心中想起了一个不好的念头。要知道，龙xing本yin。所以，才有龙龟，龙马，囚牛，睚眦，嘲风这些长得像龟，像马，像牛，像狼，像狗的东西。

    莫非这只会钻地的神龙。莫非是龙和蚯蚓生的？这也有可能。要知道蚯蚓也叫蛐蟮。传说之中，鸿钧道祖就是天地间第一只蛐蟮所化。要知道，蛐蟮也是神兽之一。所以来说，它和龙生下只似龙的怪物也有可能！

    可是，当岳灵云想到龙的大小，再想起蛐蟮的大小。心中就忍不住笑了出来。这让他想起了蚂蚁和大象的故事。就在岳灵云在心中暗自揣摩的时候。

    这神龙开始在地底下不断穿梭。不断的撞向众人。众人连忙飞身而起。这神龙立刻从土地中钻了出来。挡住了众人的去路。然后一爪抓向众人。

    说实在的。这神龙的一只爪子就好像比一个人要大。一把抓住以后，谁也逃不掉！众人连忙后退，避过神龙的巨爪。可是，就在这时，神龙猛的喷出一口烈火。喷向众人。岳灵云连忙放出护体罡气。让这护体罡气围住了众人的身体。让众人免遭烈火的侵袭。

    可是，这神龙吐出的火焰实在是太过厉害。竟然把岳灵云的护体罡气烧的“啪啪”作响。好像要燃烧锻造物品起来一样。

    岳灵云心中一惊，要知道，这护体罡气乃是防住这烈火的唯一防护网。要是烧着了。众人就会被这烈火烧到。看这烈火的厉害，众人谁都经不起这烈火的灼烧！

    岳灵云连忙对躲在旁边的无名和步惊云道：“无名，步惊云。吸引神龙注意。我的护体罡气受不了这烈火的灼烧了！”

    无名和步惊云连忙飞身而起。英雄剑瞬间砍在了龙须之上，一下子便把龙须砍下来一根。这龙须也是好东西。最少也能打造一柄级别不低的鞭子！

    神龙大怒。猛的叫了起来。不再管岳灵云等人，口中烈火，猛的喷向无名和步惊云。无名和步惊云连忙不断后退。躲过烈火的喷袭。

    岳灵云等人连忙飞身而起，跳到最近的山崖之上，暂且躲避神龙。只有无名和步惊云被神龙狂追，看样子，不把无名等人咬死，它是誓不罢休。这神龙实在是厉害，无名不断的躲闪，最终还是被神龙一爪子抓住。最后按在了地上。

    无名连忙用宝剑抵住龙爪的袭击。只是这龙一口咬向无名，好像要把无名吞下去一样。

    岳灵云一跃而起。一剑砍向神龙的龙头。神龙躲闪不急，被岳灵云一剑劈中头部，瞬间便被砍破了一大块。

    岳灵云心中狂喜，大声道：“大家注意了。这神龙的弱点就是它的头部。大家一起攻向神龙的头部！”

    岳灵云其实搞错了。神龙的头部虽然没有什么坚硬的鳞片保护。但是神龙的头骨更加坚硬。众人就是砍破了神龙的头部，最终还是砍不开神龙的头骨。

    神龙的弱点应该是在龙颈之上。逆鳞之下。为什么说龙有逆鳞，碰之必死。说的就是龙的弱点。不过，岳灵云忘记了这句话。看见自己一剑就把神龙的头砍破了。所以，以为神龙的弱点是它的头部。

    众人齐声应了一声。一起运功。shè向神龙的头部。啥那间，只见道道剑气，聚集在一起，撞向神龙的头部。这一下子乃是合众人之力。威力奇大无比。很自然，这神龙立马就被众人的合力砍的是头破血流。流血不止。看起来狼狈不堪。

    神龙最后大叫一声。猛的晃起了自己的头部，看起来摇摇晃晃，头部被重创。一瞬间从空中猛的掉在了地上。一时间根本就不能起身。

    但是这神龙到底不愧是世间少有的猛兽。在地上晃动了几下。就好像没事一般，站了起来。岳灵云心中大惊，这神龙的伤势好的实在是太快了。要是这样打下去。众人就是累死了也不能伤到神龙！

    岳灵云心中一急，连忙喊道：“帝释天，你要是再不出手。我们死了。你一个人也杀不掉这畜生！”

    帝释天猛的站起来，瞬间便飞到众人面前道：“看来本座是低估了这畜生的力量。你们几个人都是天下少有的武林高手。还拥有神兵利器。但是你们阳刚之气太重。根本就不能把这些神兵利器发挥到最大的威力！这样下去，恐怕凶多吉少！”

    岳灵云冷哼一声，道：“你到底是什么意思？说出来！”

    帝释天笑了笑，道：“现在只有一个办法。就是集合你们众人的功力，加上本座千年寒冰绝学《圣心决》的内力。合为一气。才能刚柔并进，杀了这畜生！”

    众人相视一眼，无名，聂风，步惊云更是向岳灵云打了个眼sè。询问岳灵云的意思。岳灵云知道，这是唯一的办法。要不然，这么打下去。死的只有他们自己。于是岳灵云朝聂风他们点了点头。

    众人这才一起运功。然后把这股强大无比的功力传给了帝释天。帝释天立马接受众人这股强大无比的阳刚内力。一时间，帝释天竟然好像强大了无数倍。

    然后，帝释天猛的飞起来。身体好像消失不见，化作一把巨剑。向神龙刺去。神龙连忙躲闪。可是，要是这么容易就让它躲过去的话。这众人全力就太差劲了。神龙瞬间便被巨剑穿体而过。
------------

第42章 杀死神龙

    岳灵云冷哼一声，道：“你到底是什么意思？说出来！”

    帝释天笑了笑，道：“现在只有一个办法。就是集合你们众人的功力，加上本座千年寒冰绝学《圣心决》的内力。合为一气。才能刚柔并进，杀了这畜生！”

    众人相视一眼，无名，聂风，步惊云更是向岳灵云打了个眼sè。询问岳灵云的意思。岳灵云知道，这是唯一的办法。要不然，这么打下去。死的只有他们自己。于是岳灵云朝聂风他们点了点头。

    众人这才一起运功。然后把这股强大无比的功力传给了帝释天。帝释天立马接受众人这股强大无比的阳刚内力。一时间，帝释天竟然好像强大了无数倍。

    然后，帝释天猛的飞起来。身体好像消失不见，化作一把巨剑。向神龙刺去。神龙连忙躲闪。可是，要是这么容易就让它躲过去的话。这众人全力就太差劲了。神龙瞬间便被巨剑穿体而过。

    当这神龙被帝释天所化穿体而过后。并没有死去，只是惨叫了一声，向远处飞遁。无论动物有没有神智，当它受到了伤害的时候。都会逃窜。这只神龙很明显是感觉到不妙。所以，才向远处逃窜。

    帝释天当然不会让神龙就这么的跑掉了，他为了屠龙。可是huā尽了心思。当然不会放跑它了。连忙追了上去。岳灵云看帝释天追着神龙向远处飞去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）连忙道：“我们快点追上去。可不能让帝释天吃了独食！”说话间，岳灵云带着众人向帝释天飞遁的地方追去。

    帝释天飞遁的速度惊人的快，转眼间便追上了神龙。然后再一剑穿过了神龙的身体。无论生命力多么强大的物种，被这两剑穿体。恐怕也活不成了。当即惨叫了一声向地上落了下来。然后闭上了眼睛，看来是死掉了。

    帝释天大笑一声。落在了神龙的身边，看着倒地死亡的神龙。帝释天猛的大笑了起来。一边笑一边道：“死的好。死的好。现在本座终于可以得到传说中的龙元了。”

    岳灵云带着众人飞跃到帝释天的面前，大声道：“帝释天，别忘了我们之间的jiāo易。这龙元有我的一半！”

    帝释天大笑一声道：“岳灵云，之前我还惧你三分。现在你们七个人的功力全部汇集在我身上。使我这段时间　 看书?/网*全本/ 力量大进。你即便用了《血魔解体》。你也不是我的对手。我看你帮我屠龙着实不易。暂时留你xing命。不过，龙元你是别想要了。”

    众人狠狠的看着帝释天。但是因为惧怕帝释天的威势，不敢动手。无名，聂风，步惊云三人刚想动手。便被岳灵云拉住，轻声道：“别急。先看着，等帝释天挖出龙元后。我们再动手不急。你们注意，这神龙并没有死绝！”

    岳灵云说话间，这帝释天chou出一柄利剑，向神龙最柔软的腹部砍去。然后从砍开的伤口中，帝释天拿出了一颗红彤彤的内丹。这就是神龙身体中最神异的部分。龙元！

    帝释天拿着手中的龙元，嘴中大笑一声道：“这天下马上就是我的了。就凭你们几个人也想得到龙元，不要做梦了！”

    就在帝释天嚣张的叫嚣的时候。神龙猛的张开了双眼，一把抓住帝释天。死死的抓住帝释天不放。对于帝释天这个伤害到自己的人，神龙是恨之入骨。

    帝释天手中的龙元转眼间便从帝释天手中飞出，向远处飞去。岳灵云飞身而起，向龙元飞去。一把抓向龙元。

    帝释天连忙大喊道：“骆仙，依计划行事。铁狂屠，还不动手抢夺龙元！”铁狂屠看着被神龙抓住的帝释天，一咬牙，向龙元抢去。

    岳灵云怎么会如他的意呢？伸手一把抓住龙元，大喊一声道：“无名，聂风，步惊云，断làng。龙元到手。我们快走。”说完，伸手shè出一道剑气shè向铁狂屠。铁狂屠怎么会是岳灵云的对手。自知接不住岳灵云的剑气，连忙躲了起来。岳灵云的剑气从铁狂屠身边shè过。而岳灵云早已经拿着龙元向远处跑去。

    帝释天现在是咬牙切齿的看着岳灵云。恨不得把岳灵云吃了。大喊一声道：“岳灵云，你就是逃到天涯海角，我也会追到龙元！”

    岳灵云手里拿着滚烫的龙元。双手热的发烫。根本就拿不住。只能在手中不断的jiāo换，双手背烫的通红。而无名，聂风，步惊云，断làng四人则立刻跟着岳灵云向停船的地方飞去。他们要抢夺船只，离开这里，然后把帝释天来的时候驾驶的船只打碎。那样的话，帝释天只能留在这岛上吃瘪。他武功再高，也不能飞回中原吧。

    岳灵云飞的飞快。他知道现在那只神龙还没死，还在抓着帝释天。所以，岳灵云才有时间逃走！至于他怎么知道神龙没死。那是因为他耳边没有传来完成系统的声音！

    众人连忙向远处飞奔。而皇影也跟着岳灵云后面飞来。岳灵云不知道皇影的意思。但是他知道，这个皇影还算的上一个汉子，所以，他没有阻止皇影跟在自己身后。

    岳灵云实在受不了龙元上的热度。伸手把龙元仍给了无名，道：“无名，你小心一点，这龙元实在太热了。我拿不住。你先拿一会！”

    无名感动的看了岳灵云一眼，伸手接过岳灵云仍给他的龙元。他没想到。岳灵云这么信任他，竟然会把这异宝递给他。要知道，这龙元珍贵异常。少有人能舍得分享！

    皇影也惊讶的看着岳灵云。他很想有这样的朋友。很想有能够互相相信的人。要知道，他的哥哥可是抢了他的皇位，还派人杀他。他虽然对皇位不再乎。但是，他很在乎他哥哥派人杀他。

    众人很快就来到了停放船只的地方。岳灵云连忙抢先上船，刚想把所有天mén的人都杀掉。突然他的耳边传来了系统的声音：恭喜宿主完成隐藏任务，屠龙！杀掉异兽神龙，获得任务奖励：青龙甲。任务积分：100000。

    岳灵云心中一惊，知道帝释天现在一定是彻底杀掉了青龙，所有，他任务才完成的。所有，连忙大声道：“大家快一点，帝释天要追上来了。”

    众人也有点惧怕帝释天，所以，连忙擒住这船上的水手，然后把帝释天手下天mén的人都驱赶下船，然后，让聂风，步惊云他们看着这些驾着船的水手向中原开去。

    就在船只开出几公里的时候，岳灵云等人远远的看见了帝释天带着众人来到了码头。但是看着这片遥远的距离，帝释天一发狠。立刻从码头上飞身而起，向岳灵云这边追来。

    岳灵云大喝一声，道：“聂风，步惊云。让水手再快点。帝释天追上来了。”然后，手中的剑气就好像雨水一般的向帝释天追来的方向shè去。

    不过，帝释天现在距离岳灵云船只还有很远的距离。岳灵云的剑气白费力气了。不能伤到帝释天分毫。当然帝释天也伤不到岳灵云分毫！
------------

第42章 帝释天追来

    就在船只开出几公里的时候，岳灵云等人远远的看见了帝释天带着众人来到了码头。mianhuatang.la [棉花糖小说网]但是看着这片遥远的距离，帝释天一发狠。立刻从码头上飞身而起，向李云飞这边追来。

    岳灵云大喝一声，道：“聂风，步惊云。让水手再快点。帝释天追上来了。”然后，手中的剑气就好像雨水一般的向帝释天追来的方向shè去。

    不过，帝释天现在距离岳灵云船只还有很远的距离。岳灵云的剑气白费力气了。不能伤到帝释天分毫。当然帝释天也伤不到岳灵云分毫！

    帝释天飞行的速度可比这船的速度要快的多了，不一会就追上了岳灵云乘坐的船只。帝释天之前虽然被神龙捉住，但是神龙当时毕竟是垂死之时，怎么能对帝释天造成多大的伤害呢？

    岳灵云看帝释天追近，心中大急。要是帝释天上了船的话，那可就惨了。万一打起来，这船铁定保不住。这要是保不住的话，那众人就只能游泳回去了。岳灵云一咬牙，从船上一跃而起。向帝释天冲去。一道巨大的剑气就shè向帝释天。

    帝释天可不怕，他早就等着了。他知道如果自己追上来的话，岳灵云必定会来阻挡他。但是，帝释天不怕，为了龙元他已经准备了几百年了。不是没有惊瑞之期，就是没有足够的高手帮忙。这次好不容易把神龙给屠了。可是龙元竟然给岳灵云给抢走了。这让帝释天这么愿意。当然会追过来。

    帝释天猛的一掌拍向岳灵云shè向他的剑气之上。虽然把这剑气打散了。但是这股冲击力也让帝释天在空中猛的一顿。

    别说岳灵云，无名这种等级的高手，就是聂风，步惊云这种高手飞起来也不是怎么太难。只是飞起来，实在是太làng费内力了。所以，一般来说，众人都是用轻功飞的。在空中借个力而已。又不会怎么太慢。又节省内力。何乐而不为呢？

    不过帝释天这次是没有地方给他借力了。他的脚下唯一有的，只有海水。而岳灵云刚刚飞上空中还有余力。所以，双手不断的发shè剑气shè向帝释天。

    帝释天自然不怕。岳灵云毕竟和他差了两个等级。像这种差一个等级，战斗力就差十几倍的境界上。岳灵云怎么能对帝释天起太大的伤害呢？

    不过帝释天也不怎么好受，一来，他刚刚和神龙战斗的时候，他用了很多真气，二来，他追来的太急。一路上一点休息也没有。到了码头他更是直接向几公里以外的船飞来。很自然，真气làng费的太多了。所以，他为了能够长时间和岳灵云争斗，所以，他只能不断的躲避着李云飞shè向他的剑气。

    岳灵云当然是得力不饶人了。看见帝释天不断的躲闪，自然更加快速的shè出剑气。不为伤害敌人，只为了能够阻挡帝释天片刻。让这船只能够快点逃跑。

    帝释天猛的一挥手，把脚底下的海水冰冻起来，然后直接落在冰块上，指着空中的李云飞大喝道：“岳灵云，我不想与你为敌。才不出重手。你难道想要让我和你拼命？”

    岳灵云冷哼一声　 看书网仙侠*

    ，大笑道：“帝释天，你刚刚不是不想分我一份吗？我现在得到了龙元，自然也不会分你一份的。所以，龙元你别想要。”

    帝释天恨声道：“岳灵云，你这是bi我。龙元你要是不给我，我下手绝对不会再留情。”

    岳灵云冷笑道：“帝释天，你下手留情过没有？你只是不想我用出《血魔解体》和你拼命而已！要不是你先违反我们两人的合作。我也不会得到龙元！”

    帝释天冷冷道：“看来，今天我们要拼命了。哪怕是两败俱伤。甚至是同归于尽，我也要拿到龙元。”

    岳灵云感觉这片天地间的元气不断的向帝释天的身体里涌进。而帝释天的气势也越来越盛。知道帝释天要拼命了。

    说实在的，岳灵云也不想和帝释天拼命。帝释天的“领域”实在是太过厉害，而且，现在岳灵云距离帝释天也很近，要是帝释天发动“领域”。岳灵云那可就非死及残了。那时候，即使帝释天被他那不完全的“领域”反噬重伤。抢不到龙元。那也比岳灵云死了，或者残了要好啊。

    岳灵云连忙道：“帝释天，且慢动手！”

    帝释天听见岳灵云让他住手。知道事情有得谈，很自然就把“领域”停了下来。他可不傻，在这个海面上用“领域”。“领域”用出来后，肯定反噬重伤。重伤后，在这一望无际的大海上，他也死定了。所以，他这样也只是在向岳灵云表现他的决心而已。

    岳灵云叹了口气，道：“我们先上船上谈！”说完，向船在的地方飞去。而帝释天连忙跟在岳灵云的身后向自己的那只船飞去。

    转眼间岳灵云就带着帝释天飞到了船边。然后停到了船上。众人一看见帝释天跟着岳灵云飞来，连忙防备的看着帝释天。无名更是用一股疑huo的眼神看着岳灵云，好像在问岳灵云，是不是动手？

    岳灵云摇了摇头，表示不用动手。然后摊摊手道：“大家不要这样看着我们。虽然我去阻挡他。但是，我发现我要阻止他的话，最多两败俱伤！要不我们两同归余尽，要不他死我重伤。再或者我死他重伤。基本上两个人都不会有好下场，所以，最终还是没打起来。”

    无名连忙问道：“那你把他带过来干什么？他要是在这里动手的话”

    无名的话还没说完，岳灵云就打断了无名的话，道：“这种可能xing不大。帝释天他不会蠢到这种地步。要知道这里都是我们的人。在这里jiāo手，情况对我更有利一点。一点点！”

    帝释天冷冷道：“我跟岳灵云来，不是想动手的。我跟他到船上。自然是想要和他谈判的。龙元我不会放弃的，哪怕是和你们同归余尽。我也不会看着你们把龙元拿走的！所以，你们最好不要想着把龙元拿走！”

    岳灵云点了点头，道：“我也是这个意思！你现在就强成了这样。我也只能靠这这一套不靠谱的秘法才能勉强敌住你。你要是把龙元拿走了。必定会功力大增。实力能增长到什么地步，都不知道。那时候，你要是来杀我，我岂不是死定了。所以，我不可能让你拿走全部的龙元的。”

    帝释天点了点头，道：“那就按原定计划。我们一人一半。对谁都好！”

    岳灵云摇了摇头，道：“恐怕没这么简单。你之前先打破我们的合作。现在又想按原定计划拿走一半。这绝对不可能。你最好也不要想。”

    帝释天冷哼了一声道：“那你是什么意思。摆明了说吧。之前我只不过做了一个普通人应该做的事情。就拿你来说。如果，当时候，你占据上风，会不会把龙元和我平分？这不可能。像龙元这样的异宝。没有人不想拥有的。它能让长生不老。让人不老不死。还能让人功力大进。突破境界。这样的宝贝。谁舍得给别人？”

    岳灵云想了想，道：“这样，我把龙元分成五分。我要三分，你拿两分。这怎么样？”

    帝释天摇了摇头，道：“不好，我不同意。我还是想要平分。你应该知道，平分已经是我最大的让步了。我不可能让你拿着三分的。这不可能！”

    两人开始谈起判来了。就这样，两人不知道谈了多久，终于，两人谈定了。把龙元分成七分，岳灵云拿四分，帝释天拿三分。毕竟帝释天之前想要独吞。而且，帝释天也知道龙元中能量极大，不可能短时间内服用完全。所以，帝释天决定先吃下这三颗龙元。然后再去找岳灵云麻烦。抢夺岳灵云剩下的龙元。

    帝释天以为，以他那强大的yin柔内力，必定会在短时间内消耗龙元，功力大进的。而岳灵云功力比他浅，不可能比他先炼化完龙元，那时候，他必定能从岳灵云手中得到岳灵云没有吃完的龙元。

    既然谈定了。自然就开始分起了龙元。岳灵云站了起来，对无名道：“无名兄，龙元我不是jiāo给你了吗？你把它放在了哪里？”

    帝释天一听岳灵云这么一说，用一种看傻子的眼神看着岳灵云。在帝释天眼中，只有他自己是最重要的，其他人都算不得什么！龙元这种宝物，要是帝释天拿到了，他绝对不会jiāo给别人，只会自己收藏，所以他听说岳灵云把龙元jiāo给无名的时候，他才用那种看白痴眼神看着岳灵云。

    无名点了点头，道：“我把龙元放起来。让聂风，步惊云和断làng他们看着。那龙元实在是太过烫手。放在手里的话，必须用真气包着，所以，我放起来了。”

    岳灵云点了点头，道：“那好，你带路。”无名点了点头，带头向存放龙元的地方走去。

    走了一会，无名就带着岳灵云和帝释天在一扇mén前停了下来。然后敲响了这扇mén道：“是我，开mén吧！”mén里立刻传来聂风的声音“来了。”然后mén立刻打开了。只见龙元闪着红光漂浮在空中。聂风，步惊云，断làng三人正看着呢！

    无名先走了进来。然后，岳灵云也跟着无名走了进来。当聂风等人看见帝释天跟在岳灵云身后走了进来的时候，立刻站了起来，谨慎的看着帝释天。岳灵云无奈的笑了笑，道：“还是被他追来了。聂风，你去让船只向回开。我们回神龙岛！”
------------

第44章 龙元的用处

    第44章龙元的用处

    岳灵云点了点头，道：“那好，你带路。复制本地址浏览％77％77％77％2e％73％68％75％68％61％68％61％2e％63％6f％6d”无名点了点头，带头向存放龙元的地方走去。

    走了一会，无名就带着岳灵云和帝释天在一扇‘门’前停了下来。然后敲响了这扇‘门’道：“是我，开‘门’吧！”‘门’里立刻传来聂风的声音“来了。”然后‘门’立刻打开了。只见龙元闪着红光漂浮在空中。聂风，步惊云，断‘浪’三人正看着呢！

    无名先走了进来。然后，岳灵云也跟着无名走了进来。当聂风等人看见帝释天跟在岳灵云身后走了进来的时候，立刻站了起来，谨慎的看着帝释天。岳灵云无奈的笑了笑，道：“还是被他追来了。聂风，你去让船只向回开。我们回神龙岛！”

    聂风他们不理解了。连忙问道：“云叔，为什么要回神龙岛？我们都开到这里来了。神龙岛上也没有什么好东西吧？”

    岳灵云叹了口气道：“当时以为能独吞这个龙元，自然就跑了。神龙身上最宝贵的东西就是龙元了。不过，现在龙元看样子是不能独吞了。回去把龙尸收了。也好补充点损失。帝释天，龙尸，你还要不要？”

    帝释天摇摇头，道：“龙尸我就不要了。你要的话，你全部拿去。快点把龙元分开吧！”帝释天唯一在乎的，就是这龙元，至于龙尸之类的东西，他并不在乎！所以，他直接也就不要了。

    岳灵云点了点头，伸手把空中的龙元抓了过来。然后，放在面前，道：“这圆圆的东西，怎么分啊！还是切开吧！”说完，岳灵云一剑砍向龙元。

    超出岳灵云想象的事情发生了。当岳灵云的剑砍中龙元的时候，这龙元好像有神智一般，立刻碎裂开来。化作八颗小的龙元。

    看着眼前的龙元。岳灵云和帝释天又纠结起来了。要知道，眼前有八颗龙元。没办法，一个四个，一个人三个的这样分。所以，帝释天抓住四颗龙元道：“龙尸我全部都给你了。这龙元还是平分吧。”

    岳灵云当然不愿意了，直接道：“那我把龙尸给你，你给我五颗？谁都知道，龙元才是龙身上最珍贵的地方，你不要想着想要多拿。既然多了一颗。那这颗就平分。”说完，岳灵云一剑劈开了一颗龙元。只见龙元又分裂开来，化作两颗更小的龙元了。

    &n一眼，然后对岳灵云，道：“断‘浪’是你派来卧底我天‘门’的人吧？”

    岳灵云点了点头，道：“不错。他是我的人。他也从来没有背叛我！我相信他才让他卧底你天‘门’的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;他也不出我所料hun进了你们天‘门’。只是实在可惜啊。”岳灵云摇了摇头，不在说话。

    帝释天当然明白李云飞的意思。淡淡的看了李云飞一眼道：“既然你感觉到可惜，为什么当时，还让他和你一起跑？”

    岳灵云笑了笑，道：“我知道你早就发现他是我派去的。只是他对你没有什么威胁。你也想卖个好给我。所以，你才不杀他的。可是，当时我把龙元抢走跑掉了，毕竟我是看着他长大的，我怕你一怒之下把断‘浪’给杀了。所以，我才让他和我一起跑的。”

    &n用一种感ji的眼神看着岳灵云。他可是见过帝释天的狠辣无情和杀人不眨眼的。自然不想在天‘门’里过着那种忐忑的日子。

    &n格当然不会坐岳灵云的这艘船回去了。虽然这艘船是帝释天的。

    岳灵云连忙拿出早已经准备好的盒子，把龙元放了进去，然后对无名他们说道：“龙元现在实在是炙热无比，不能吞服，要是吞服的话，定会伤及肺腑。而且，这里我这里只有四颗半龙元，不好分。等回到天下会。我会开炉，把龙元炼制成丹‘药’。然后大家一起服用！”

    &n他们感动的看着岳灵云，一时间不知道说些什么。而聂风更是叹着气，道：“云叔，你还是自己把龙元都服用了吧！要知道，帝释天实力那么强。现在他又得到了龙元。实力必会大进。那时候，他再来我天下会捣‘乱’，谁也抵挡不住他的。只有李叔你服用下龙元。我们才能更安全。”

    岳灵云笑了笑，道：“你们都不知道。帝释天其实就是徐福。”岳灵云不管聂风他们惊讶的眼神，接着道：“徐福身体里面有凤血。要知道，凤血和龙元有冲突，不能直接服用。所以，帝释天只能先把身体内的凤血bi出来，再服用。而且，bi出凤血还需要化掉他身体内的真气。所以，暂时不用惧怕他来找麻烦！”

    步惊云直接道：“但是，他当他把凤血化掉，然后和龙元一起吞服的话。那他会更强大的。也许他要用很长时间，但是，他一定会变强的。所以，我认为云叔你还是一个人把龙元服下吧!”

    岳灵云笑了笑，道：“你们的好意我懂。这样吧，我服用两颗。剩下的，就让我开炉将它练成丹‘药’，那样的话。你们都可以服用。”

    聂风他们还想说什么。立刻就被岳灵云打断了。道：“你们要知道，龙元乃天底下最神妙的东西。服用后能够长生不死，不老不死。还能增强功力。用龙元炼制丹‘药’后，虽然会让‘药’力减少。但是让你们长生不死还是可以的。你们总你会拒绝长生不死吧！”

    岳灵云一直以来虽然算不得好人，但是对自己人还是很好的。这龙元虽然很神妙。但是，岳灵云也不可能一个人独吞的。所以，岳灵云还是想起了这个两全其美的办法。正好，可以让步惊云，聂风、断‘浪’和秦霜都吃下一颗。他们从小跟随岳灵云很久，有功力，也有苦劳。岳灵云当然会记得他们。

    众人点了点头，答应了岳灵云。毕竟谁都长生不死啊。为什么有这么多的皇帝想要寻找长生不老‘药’啊。就是因为他们想活的更久。所以，聂风他们从心底里也是想要服用丹‘药’的。

    岳灵云从盒子里拿出一颗龙元，仔细的看了看这龙元的效果。散碎龙元：由神龙身体内龙元碎裂而化。服用一颗，能功力大进。天仙境以下，能直接突破瓶颈。服用两颗后，有几率半龙化。如果功力jing深，可以阻止身体变龙。如果服用全部龙元，可以直接化龙。是天下少有的珍宝。只有少数世界里才有，实在少有。

    岳灵云心中狂喜，这龙元的用处实在是太大了。让岳灵云怎么不不ji动呢？增加功力不说，窥虚境下面还能直接突破瓶颈。实在厉害。<!--72761+dsuaahhh+22575625-->
------------

第45章 龙肉

    众人点了点头，答应了岳灵云。-叔哈哈-毕竟谁都长生不死啊。为什么有这么多的皇帝想要寻找长生不老‘药’啊。就是因为他们想活的更久。所以，聂风他们从心底里也是想要服用丹‘药’的。

    岳灵云从盒子里拿出一颗龙元，仔细的看了看这龙元的效果。散碎龙元：由神龙身体内龙元碎裂而化。服用一颗，能功力大进。天仙境以下，能直接突破瓶颈。服用两颗后，有几率半龙化。如果功力‘精’深，可以阻止身体变龙。如果服用全部龙元，可以直接化龙。是天下少有的珍宝。只有少数世界里才有，实在少有。

    岳灵云心中狂喜，这龙元的用处实在是太大了。让岳灵云怎么不不‘激’动呢？增加功力不说，窥虚境下面还能直接突破瓶颈。实在厉害。

    岳灵云看着手中的碎裂龙元，虽然很想现在就服用下去。但是，岳灵云更知道，这是不可能的事情。炼化龙元需要很长时间。所以，岳灵云也知道自己这是奢望，所以，笑着把龙元又放回盒子之中，笑了笑，对聂风他们说道：“走吧，我们去收拾我们的战利品。”说完带着聂风他们向船舱外走去。

    要知道，神龙浑身上下全是宝贝，不说最最宝贝的龙元了。就是龙鳞，龙角，龙筋，龙血，龙‘肉’。全部是珍贵无比的宝贝。帝释天拿这些东西没有用。但是，岳灵云拿着有用啊。要知道岳灵云身边有主神，通过主神他可以做到将龙尸更好的利用

    而岳灵云向帝释天要来这龙尸，自然就是想要主神发挥他那强大的食补能力，把这龙‘肉’做成菜肴。把这龙血做成丹‘药’。最好是全身上下都不放过，得到的好处虽然不比龙元多。但是，绝对也绝对不比血菩提差的。要知道，麒麟滴血的地方都能长出血菩提这种异果。麒麟的鳞片都能炼制成一柄“火麟剑”。麒麟血滴在手臂上都能‘弄’出个麒麟臂。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    神龙这种等级的异兽。比麒麟要高出不少。火麒麟的鳞片，血液都这么有用。那神龙的龙‘肉’，龙血，龙鳞，用处一定比火麒麟的大。

    因为船只在海上没有行驶多远。所以，不一会，众人重新来到了神龙岛上。岳灵云叹了口气，无奈道：“早知道，帝释天能这么快的追过来。我们就不应该跑。直接在神龙岛上谈判好了。”

    无名深有同感的点了点头。不过没有说话。岳灵云看着无名他们笑了笑，道：“你们在这里等着，我现在去神龙尸体那里，去把那龙尸收拾一下。”

    无名愣了一下，问道：“不用我和你一起去吗？你一个人去那里，也拿不了太多的东西啊！”

    岳灵云笑了笑，道：“没事的。我有办法。你们在这里等着就好了。”岳灵云当然不想让无名和他一起去收拾龙尸了。要知道，就算无名，聂风他们全都去了。也不可能把龙尸收拾干净的。要知道，这神龙巨大无比，比他们乘坐的这艘巨船都要大上很多。就算加上无名，聂风，步惊云，断‘浪’，皇影他们，也拿不了太多东西。

    可是，岳灵云有系统空间，他可以装很多东西，要是无名　在岳灵云身边打扰的话，那就不太好了。岳灵云现在还不想让聂风他们知道他不是这个时空中的人。

    皇影连忙道：“我们还是去帮你一起收拾好了。那样既快，又能拿的多！”

    岳灵云皱了皱眉头道：“我让留在这里是想让你们看着这艘船的。要知道，这艘船是帝释天的船。要是帝释天等我离开后，再来夺船的话，那就不好了。”

    断‘浪’哭笑一声，看了看四周的人道：“就算我们都留在这里也没有办法啊。我们加在一起也远远不是帝释天的对手！”

    岳灵云无奈，只好让他们跟着自己一起去收拾龙尸了。众人都是轻功高手，轻功自然不凡，转眼间就来到了众人屠龙的地方。只见一个巨大无比的龙尸，伏在地上。虽然死了。但是浑身上下散发着一股强烈的压迫感，和生前一模一样！

    岳灵云叹了口气，看着眼前的龙尸。一时间竟然不知道说些什么。在岳灵云的心中，还是保留着一些空间以外的前世华夏人的习惯。在他心中，神龙的地位还是‘挺’高的。只是这一只不知道是不是该称为神龙的。没有神识的东西。岳灵云也不禁产生了罪恶感。

    这神龙和传说中的神龙长的一模一样。嘴像马，眼像蟹，须像羊，角像鹿，耳像牛，鬃像狮，鳞像鲤，身像蛇，爪像鹰。和传说中一模一样，只是这神龙一点也不像神话中的一样，拥有神识。只是像野兽一般的生活。只是力量比野兽强大了太多。

    岳灵云原来一直都感觉龙是不存在的。当神龙躺在他面前的时候。当神龙死在他面前的时候，岳灵云心中竟然有一种罪恶感。这股罪恶感竟然挥之不去。

    岳灵云晃晃头，把脑海中的罪恶感挥去。伸手拔出手中的剑，像龙尸上砍去，一边砍一边道：“都说天上龙‘肉’，地下驴‘肉’。这龙‘肉’只有传说中有，等回到天下会，我们也尝尝鲜，看看这龙‘肉’好吃到什么地步！”

    断‘浪’也笑了笑，道：“对啊，传说只有仙人吃过龙肝凤胆。看来我们也有这个口服了。”说完，断‘浪’拔出火麟剑，割开龙腹，然后，把龙腹中的内脏都掏了出来，道：“云叔，看来这龙肝够我们所有人吃的了。”说完，把手中从龙腹中掏出来的龙肝举起来，道：“看见没有，这龙肝可真不小啊。”

    岳灵云笑了笑，道：“断‘浪’别玩了。我们快点。”说完开始不断的从龙尸上割下一片片鳞片。他可是见识过着龙鳞的防御力的。他们几个绝顶高手，竟然一时间不能破开龙鳞，伤害到龙体。从这里也可以看出来。龙鳞的防御力有多高了。

    割过龙鳞，就开始从怀中拿出一个瓶子，然后接了满满一瓶子的龙血。道：“蛇血都大补。这龙血肯定也大补。回去用这龙血炼点丹‘药’，效果肯定不凡！”

    过了好一会，聂风他们都提着满满的龙‘肉’，龙鳞之类的宝物对岳灵云道：“云叔，我们都拿不下了。走吧！”

    岳灵云点了点头，道：“你们先走。等我把这个龙角割下来再走！”说完，岳灵云拿起绝世好剑，割起了龙角。聂风他们点了点头，并没有走，而是站在那里等着岳灵云。

    岳灵云笑了笑，道：“你们不用在这里等着我。拿着这么多东西实在麻烦，你们先到船只边，把这些东西，在海水中洗一洗。省的‘弄’一身血！我把龙角割下来，就去找你们！”

    岳灵云看他们没有动，笑道：“走吧，走吧。不要等我了。我马上就追上你们了。”

    无名看岳灵云一直让他们离开，知道岳灵云有什么事情不想让他们看见，于是笑了笑，道：“是啊，我们在这里等什么？走吧！”说完拉着他们离开。

    聂风他们只好跟着无名向巨船走去。等他们一走远。岳灵云立刻，把龙尸分成数十段。然后，一段一段的放进戒指中。他的戒指里空间极大，把龙尸分解后，能把全部的尸体都放进去。

    然后岳灵云拿着砍断的龙角向聂风他们走的方向追去。要知道，龙尸重要无比，岳灵云才不会傻到把其他龙尸放在这里发臭呢？

    不一会，岳灵云就追上了没有走多远的众人，然后笑道：“怎么样，我就说我一会就能追上吧。现在不是追上了吗？”说完，带头向不远处的海边走去。然后把沾满了龙血的龙‘肉’，龙角，龙鳞洗了洗。

    当龙血洗净以后，岳灵云闻不到血腥味以后。竟然闻到了一股淡淡的清香。岳灵云顺着香味向发出香味的地方看去。就看见，断‘浪’架起了火堆，然后在那里烧烤着龙‘肉’呢！

    洗净的龙‘肉’洁白如‘玉’，就好像‘玉’器一般洁白动人，只是看着就有一股想把它吃掉的‘玉’望。只是稍微的架在火上烤了下，就散发出这种清香。实在是无比的‘诱’人啊！

    不过，后来的发展让众人头疼无比。这龙‘肉’看起来很好吃，闻起来也很好吃。但是，最主要的是，这龙‘肉’用火根本就烤不熟。

    不，不是烤不熟，那火一点用处都没有，烧烤了好长时间，这龙‘肉’是什么样子的还是什么样子。丝毫没有办法。岳灵云大笑了一声道：“我想也是，龙‘肉’肯定不是这么简单就能做好的。要知道，这神龙可是会喷火的。要是随便用火就能烤熟。那神龙每次喷火，不就是把自己的‘肉’给烧熟了吗？还是回到天下会再慢慢的研究这龙‘肉’怎么吃吧！”

    断‘浪’生气道：“我今天非要把它吃了。我就不信了。生的我也吃。”说完张嘴就咬向龙‘肉’！

    岳灵云一掌把断‘浪’手中的龙‘肉’打了下来，大声道：“断‘浪’。不要做傻事。你又不是不知道，这龙‘肉’谁也没吃过，根本就不知道能不能吃，万一这龙‘肉’上面有巨毒怎么办？你想找死吗？回去找个动物先喂一下。看有没有事情。要是没事，我们再吃。不能为了口腹之‘玉’。连命都不要了吧！”

    众人点了点头，现在只有这一个办法了。毕竟谁也没吃过龙‘肉’，根本就不知道生的龙‘肉’到底能不能吃。最主要的是，连熟的龙‘肉’能不能吃。还是回去把龙‘肉’做好了。喂给什么动物吃，那样最安全。..<!--72761+dsuaahhh+22602670-->
------------

第46章 试验

    断‘浪’生气道：“我今天非要把它吃了。复制本地址浏览％77％77％77％2e％73％68％75％68％61％68％61％2e％63％6f％6d我就不信了。生的我也吃。”说完张嘴就咬向龙‘肉’！

    岳灵云一掌把断‘浪’手中的龙‘肉’打了下来，大声道：“断‘浪’。不要做傻事。你又不是不知道，这龙‘肉’谁也没吃过，根本就不知道能不能吃，万一这龙‘肉’上面有巨毒怎么办？你想找死吗？回去找个动物先喂一下。看有没有事情。要是没事，我们再吃。不能为了口腹之‘玉’。连命都不要了吧！”

    众人点了点头，现在只有这一个办法了。毕竟谁也没吃过龙‘肉’，根本就不知道生的龙‘肉’到底能不能吃。最主要的是，连熟的龙‘肉’能不能吃。还是回去把龙‘肉’做好了。喂给什么动物吃，那样最安全。

    众人看着眼前这散发出浓烈香味的龙‘肉’口水流了一地。只可惜，只能看不能吃，谁让这龙‘肉’没人吃过呢？谁让众人没有一个人敢尝试呢？都说第一个吃螃蟹的人是英雄。但是，第一个吃龙‘肉’的人也是英雄。不过在座的人都对自己的小命比较在乎，所以，没有一个人拼一下。

    岳灵云看众人都没有先吃的意思，只好笑了笑，对断‘浪’道：“断‘浪’，还是收起来吧，看来是没人试验了。”说实话， 岳灵云看着眼前的龙‘肉’也想吃，但是他也不敢。要知道，河豚‘肉’也好吃。但是也是有毒的。必须有专‘门’的做法才能吃。所以， 岳灵云才不会傻到以身试毒呢？

    断‘浪’也无奈，只好把龙‘肉’放了起来，拿起随身带的干粮吃了起来。众人也都无奈，都拿出自己的干粮吃了起来。说实在的，眼前有着传说中天下第一的美食。却只能吃着这样的干粮。这实在让众人提不起劲来。

    不过这也是没有办法的。不过因为没办法吃到龙‘肉’，又不想吃这些干粮，所以众人吃的很快。转眼间就吃好了。 岳灵云一看众人已经吃好了。于是点了点头，道：“那好，上船，我们回天下会。”

    众人点了点头，一起上了船，然后向天下会驶去。岳灵云也找了个房间住了下来。毕竟从神龙岛到中原需要很长一段时间的路程。所以，岳灵云也只能安静的呆在屋子里。

    时间一分一秒的过去了。转眼间就到了黑夜。众人不再聚集一堂。都回到自己的房间休息了。岳灵云看众人都离开后，连忙起身，把‘门’关上。等到四处都没有声音了。岳灵云才从戒指中拿出杀掉神龙得到的青龙甲。然后仔细的打量着这完美的内甲。

    青龙甲：由神龙鳞甲所做。防御极高，又因为是内部是用神龙逆鳞所做，所以内部柔软无比，穿在身上可以免疫大部分的刀剑　兵器攻击。少部分内力攻击。非神兵利器不得破。剑气，刀气类攻击效果减半。所有攻击效果全部减半。

    岳灵云看着眼前这个青龙甲，先是狂喜，不说免疫大部分刀剑兵器类攻击，也不说免疫少部分内力攻击，光说这个所有攻击减半就让岳灵云有种说不出的兴奋。这就表明了。他将变的更强。他现在就可以越一级挑战了。但是，打的很艰难。但是，现在恐怕就算比他高出一级的高手，都不能伤害到他了。也就是说，他的实力绝对算的上破虚巅峰（窥虚是暂时的，必须使用天魔解体才行）中最强的一个。

    岳灵云高兴的‘摸’了‘摸’青龙甲，然后脱掉身上的长袍。然后，把青龙甲穿在了身上。穿上的那瞬间，岳灵云瞬间就感觉到自己的小命又安全了很多。

    看过青龙甲后，岳灵云实在无事，而且这段时间又要防范帝释天，又要想法子屠龙所以，岳灵云从心底里感觉到劳累。岳灵云也知道，自己要好好的休息了。一直保持着高度的紧张，也是时候放松放松了。

    岳灵云躺在‘床’上，不断的反思着自己的最近做的事情是对是错，转眼间，岳灵云就进入梦乡了。他已经很久很久没有好好的睡上一觉了。

    时间过的飞快，没几天，船队就度过了海，来到了码头。因为很早以前，岳灵云就飞鸽传书，让秦霜带着一些高手前来迎接，所以，岳灵云一下船，就看见秦霜站在码头上等待着自己的到来。

    岳灵云大笑一声，迎了上去。秦霜连忙施礼道：“云叔此去屠龙，是否顺利？”

    岳灵云笑了笑，道：“大有收获，这次屠龙，也算是满载而归。等把这次得到的好处消化完了，那时候，我的实力定能大进。到时候，帝释天必定不是我的对手！”　 岳灵云并不怕帝释天得到龙元。帝释天现在之所以能够横行天下，靠的也就是他那千年的功力。而凤血只不过能让帝释天不死罢了。所以，只要帝释天放弃他的千年功力，服用龙元，凤血，那样的帝释天并不算怎么可怕。所以，岳灵云根本就不怕废掉功力的帝释天。

    但是，如果帝释天下不了决心废掉功力。那就更简单了。岳灵云功力大进。有望突破到窥虚境。而且，岳灵云还能越级杀人。还有《血魔解体》，那时候的帝释天。在岳灵云的眼中，就更算不得什么了。

    所以，无论帝释天吃不吃龙元。他都没办法对岳灵云产生威胁了。岳灵云现在是松了一大口气。一直以来都凌驾自己头上的帝释天已经对他起不了任何的威胁了。所以，岳灵云并不在乎帝释天能不能得到龙元。

    之前不想让帝释天拿到龙元，只不过是因为帝释天的实力实在是太强了。多得到点龙元，岳灵云就能多强一点。既然不能把龙元独吞。分给帝释天一半也就没什么了。

    两天的时间转瞬而过，岳灵云带着众人已经来到了天山。而剑贪，第一邪皇、第二刀皇和第三猪皇他们更是‘激’动的在山下迎接。一看见岳灵云来了。立刻迎了上去。齐声道：“帮主，听说你屠龙回来了？快把神龙的样子说给我们听听。也让我见识见识神龙的风采。一直以来，神龙只是传说中的异兽，只是听过，未曾见过。快点说给我们听听！”

    岳灵云大笑一声道：这次你们不仅能听到神龙真正的样子。还能吃到传说中的龙‘肉’。来人，把龙‘肉’抬上来。”

    聂风他们连忙把龙‘肉’运了上来。众人带了很多的龙‘肉’，所以，只能用车才能运上山来。总不能让这群高手抗着龙‘肉’上来吧？

    第三猪皇大喜。他可是最喜欢美食的。现在听说带来很多龙‘肉’。大喜过望。向龙‘肉’走去。第三猪皇直接把盖在龙‘肉’上的白布掀开。已经过了五六日。这龙‘肉’就摆放在车上。洁白的散发着清香的龙‘肉’。让鲁妙子口水都留了下来。

    第三猪皇惊叹了一声道：“你们屠龙也该有五六日了吧？怎么这龙‘肉’一点变坏的迹象都没有？”

    岳灵云摇了摇头，道：“这我就真的不知道了。你看看，这龙‘肉’新鲜无比。看起来就让人口水直流。只是可惜了！”

    第三猪皇愣了一下，问道：“可惜什么？”

    岳灵云叹了口气，道：“可惜一路上，没人敢吃。你也知道，这龙‘肉’从来没有人吃过，谁知道龙‘肉’里有没有毒？谁敢吃它！只能把它放起来。我们啃点干粮罢了！”

    第三猪皇笑了笑，道：“还真如你所言。这龙‘肉’看起来洁白如‘玉’，应该是无毒的。不过，我虽然爱吃，但我也不敢尝试。”第三猪皇大声道：“来人啊，牵一条狗过来，让他吃下去看看。”

    下人应了一声，连忙从外面牵了一条狗进来。第三猪皇，拿起杀猪刀，从龙‘肉’上割了一块。扔到了牵来的狗面前。狗当然不知道龙‘肉’能不能吃。张开嘴，一口就把面前的龙‘肉’吞了下去。然后抬起头看着第三猪皇。希望第三猪皇再扔给它一块！

    第三猪皇当然没有理会这条向自己讨要龙‘肉’的够。站在那里，看着这条狗的反应。这条狗依然没有反应的摇了摇尾巴。第三猪皇松了口气。开口道：“看来这龙‘肉’应该没有毒！”

    第三猪皇的话音刚落，这条狗就开始有反应了。不断的狂叫，狂跳。用爪子不断的拍着地面。好像疯了一样。片刻，整只狗“彭”的一声，爆开了。<!--72761+dsuaahhh+22753313-->
------------

第47章 品尝龙肉

    第二猪皇笑了笑，道：“还真如你所言。-叔哈哈-这龙‘肉’看起来洁白如‘玉’，应该是无毒的。不过，我也不敢尝试。” 第二猪皇大声道：“来人啊，牵一条狗过来，让他吃下去看看。”

    下人应了一声，连忙从外面牵了一条狗进来。 第二猪皇，拿起杀猪刀，从龙‘肉’上割了一块。扔到了牵来的狗面前。狗当然不知道龙‘肉’能不能吃。张开嘴，一口就把面前的龙‘肉’吞了下去。然后抬起头看着 第二猪皇。希望 第二猪皇再扔给它一块！

    第二猪皇当然没有理会这条向自己讨要龙‘肉’的狗。站在那里，看着这条狗的反应。这条狗依然没有反应的摇了摇尾巴。 第二猪皇松了口气。开口道：“看来这龙‘肉’应该没有毒！”

    第二猪皇的话音刚落，这条狗就开始有反应了。不断的狂叫，狂跳。用爪子不断的拍着地面。好像疯了一样。片刻，整只狗“彭”的一声，爆开了。

    众人心中一惊，一脸的后怕，看着眼前爆体而亡的狗，想到自己也想吃龙‘肉’，不禁打了个冷战，心中暗暗后怕，要是自己也吃了的话，恐怕早就死了。这样的情况放在谁身上，谁不后怕？

    第二猪皇皱了皱眉头，走近狗的尸体面前，慢慢的看了看，然后笑了笑，道：“没事。这龙‘肉’没毒。”

    “没毒？”断‘浪’大声道：“你开什么玩笑？你看看这狗的尸体？都爆体而亡了。还没毒？”

    第二猪皇点了点头，道：“龙‘肉’确实没毒。这狗不是被毒死的！而是被撑死的！”

    “撑死的？”岳灵云奇怪的问道：“你这话是什么意思？什么被撑死的？”

    第二猪皇笑了笑，道：“帮主，我算是看明白了，可你就有所不知了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这龙‘肉’中蕴含着一些能量。能够改善人的体质。增加‘肉’体的强度。这狗实在是太弱了。所以，他吃下龙‘肉’后，身体被龙‘肉’中蕴含的强大力量给撑爆了！”

    月我乐意点了点头，表示理解，这龙‘肉’就像是天材地宝一样。普通人吃了，根本就没有用，甚至会被能量撑死。只有功力到了一定境界才能服用！用真气把龙‘肉’中的能量炼化。那样不仅可以增强体质。还能增加内力！

    断‘浪’突然道：“那我们怎么知道功力到达哪种境界吃下去没事？总不能找人试验吧？”

    第二猪皇笑了笑，道：“内力应该不需要多么高深就可以服用。就拿这条狗来说吧。你看看，他刚刚服用下去，并没有瞬间就爆体而亡。而是过了一会才爆体而亡！所以，内力不需要多高深，就能服用！”

    众人这才松了口气，岳灵云他们当然知道第二猪皇吃东西和鉴定食材的本事了。他既然说没事，那就一定没事。而且，岳灵云根本就不害怕。以他的功力，服用龙元都没事。何况　吃点龙‘肉’呢？只要没有毒。他就不怕。在原著中以断‘浪’的内力服用下两颗龙元都没事。何况，他的内力比断‘浪’要强大那么多。岳灵云又怎么会害怕呢？

    岳灵云大笑一声，道：“既然在场的各位都能服用龙‘肉’。那好，今天晚上，我们办个全龙宴。我们大家一起尝尝这所谓龙‘肉’的味道。看看是不是传说中一样的美味！”

    众人大笑一声，道：“那好，今天，我们大吃一顿！”

    断‘浪’突然开口道：“这龙‘肉’比想象中的要坚硬，要知道，我们用火来烧烤，都不能把他烧熟。谁也不知道，怎么让才能把这龙‘肉’给做好？”

    第二猪皇皱了皱眉头，想了想道：“我来想想办法吧。到时候自然会让你们有办法吃掉它的！”

    岳灵云大笑一声道：“那好，那我们就等着尝尝猪皇你的手艺了。我们大家先散了吧，这段时间辛苦大家了。好好休息休息吧。”

    众人应了一声，各自回到自己的房间休息。而聂风，断‘浪’他们还要到自己的‘女’朋友那里表示一下。毕竟很长时间没见面，早就望眼‘玉’穿了。现在好不容易回来，当然要去‘女’朋友那里玩玩了。

    而猪皇带着这些龙‘肉’消失在众人的面前。天‘色’一点点的变黑。众人开始集合起来，等待着传说中世间最美味的龙‘肉’。

    过了好一会，就在众人都等不急的时候，猪皇脱着大大的的托盘上来了。然后把托盘放在了众人面前，猛的打开。就看见一片片晶莹剔透的龙‘肉’出现在自己面前。这龙‘肉’被屑成薄薄的一片。然后，放在冰块上。

    岳灵云皱了皱眉头，向鲁妙子问道：“猪皇兄，这龙‘肉’你是怎么做的。怎么好像东瀛的做法？”

    猪皇笑了笑，道：“龙‘肉’本‘性’燥热。而且，这龙‘肉’受热度太高，不容易熟，所以，我用了东瀛的做法。大家尝尝！”

    岳灵云点了点头，拿起筷子，夹了一块龙‘肉’放在嘴里。啥那间，岳灵云感觉到自己的嘴里充满了一股无法用语言形容的味道，岳灵云情不自禁的闭上眼睛感受着这股无法用语言形容的鲜美！当龙‘肉’一点点的咽下去的时候。岳灵云感觉到一股强烈的热流在身体中流动。

    岳灵云双眼猛的一睁，整个人都站了起来，这股热流分成了两份，一份从岳灵云的周身经脉中流动着。然后，带动着内力不断转动。而另一份却不断在身体中流动。带动着全身的肌‘肉’不断的运动。岳灵云瞬间感觉自己的身体强度增加了一丝！

    这龙‘肉’的效果果然不小。岳灵云连忙拿起筷子，一片片的吃了起来。众人看见岳灵云好像疯了一般的吃起了龙‘肉’，当然知道岳灵云得到了好处。于是，连忙和岳灵云争抢起来。不一会，一大盘了龙‘肉’就吃完了。

    岳灵云看着空空如也的盘子。连忙对第二猪皇，道：“猪皇，不会就这一道菜吧。我可是给了你很多食材啊！”

    猪皇笑了笑，道：“怎么可能就一道菜呢？我这里多着呢？”说完一拍手掌，就看见许多天下会的‘侍’‘女’从外面走了进来，每个人的手里都端着一个盘子。

    这些‘侍’‘女’把盘子一一放在众人的面前，然后一个个的离开了。猪皇笑着打开一个盘子，那是一盘不知道什么的东西，看起来黑黑的。和刚刚的那一盘比起来，光卖相就差远了。

    岳灵云皱着眉头问道：“这一盘是什么东西，怎么这么难看。都说菜肴要‘色’香味俱全的。你这道菜，光‘色’就不行！”

    猪皇苦笑一声道：“我老猪的本事就是再大，也不能把这一道龙肝做成白‘色’的啊。这也没办法啊。”

    岳灵云想了想，知道猪皇说的也对，于是点了点头，道：“好吧，就算你说的对吧。说说这道龙肝是怎么做的？”

    猪皇笑了笑，道：“这道菜是爆炒龙肝。龙‘肉’虽然耐热度比较高。但是内脏却不能像龙‘肉’一般。所以，我把这道菜，用沸水煮了一个时辰。然后用大火爆炒。你们试试味道吧！”

    岳灵云点了点头，夹起一个龙肝，然后放进嘴里，瞬间，一股甘甜在嘴中蔓延。丝毫没有动物肝脏的苦味。吃起来，却有一丝甘甜，爽口。当龙肝进入肚子后，岳灵云又感觉到一股热流从胃中传入头部，最后全部涌入眼睛之中。

    这一时间，岳灵云竟然感觉自己的眼前有种清凉的感觉，很舒服，睁开眼睛后，岳灵云竟然感觉天地在自己眼中好像变了个样子一般。更加清晰。

    岳灵云点了点头，笑道：“好，没想到，龙肝竟然还能够明目。而且这龙肝中竟然没有肝脏中的苦味，充满了甘甜，实在是美的很啊。”岳灵云话音刚落，眼前的龙肝都消失无踪！

    猪皇笑了笑，道：“龙肝本来应该有苦味的。只是，我用蜂蜜，川贝，桔梗，雪莲等材料和龙肝一起用沸水煮。所以，把肝脏中的苦味去掉了。”

    岳灵云点了点头，道：“好，下一道菜。我现在是迫不及待的试吃下一道菜了。”

    猪皇点了点头，掀开了另一个盘子，眼前是炸的金黄的龙‘肉’。看起来美妙无比，岳灵云还是第一个动手。夹着龙‘肉’就放进了嘴中。另一种味道又出现在岳灵云的嘴中。这种干净，脆爽的感觉，超出了一般的味道。实在不知道该怎么形容。

    一道道美妙的菜从猪皇的手中出现，一道超出别人想象的的美味，让众人吃的是肚大腰圆。要知道，众人都是绝顶高手，内力深厚无比，一般的食物进入身体内就会被身体强大的吸收力吸收。根本就不会有撑的感觉。可是，今天，众人终于感觉到撑的感觉了。<!--72761+dsuaahhh+22753318-->
------------

第48章 武道虚丹

    第二猪皇笑了笑，道：“龙肝本来应该有苦味的。mianhuatang.la [棉花糖小说网],最新章节访问:shuhАhА 。只是，我用蜂蜜，川贝，桔梗，雪莲等材料和龙肝一起用沸水煮。所以，把肝脏中的苦味去掉了。”

    岳灵云点了点头，道：“好，下一道菜。我现在是迫不及待的试吃下一道菜了。”

    第二猪皇点了点头，掀开了另一个盘子，眼前是炸的金黄的龙‘肉’。看起来美妙无比，岳灵云还是第一个动手。夹着龙‘肉’就放进了嘴中。另一种味道又出现在岳灵云的嘴中。这种干净，脆爽的感觉，超出了一般的味道。实在不知道该怎么形容。

    一道道美妙的菜从第二猪皇的手中出现，一道超出别人想象的的美味，让众人吃的是肚大腰圆。要知道，众人都是绝顶高手，内力深厚无比，一般的食物进入身体内就会被身体强大的吸收力吸收。根本就不会有撑的感觉。可是，今天，众人终于感觉到撑的感觉了。

    只是龙‘肉’中的蕴含的能量实在太惊人了。一时间不能消化，所以，才会有这种撑的感觉，回去后打坐修炼一段时间，就能把这股龙‘肉’中的能量化作自己的能量。就连岳灵云这样的武功，内力都稍微有些进步，更别说无名、聂风，步惊云他们这些武功根本就没办法和岳灵云相提并论的人了。

    众人向第二猪皇道了谢后，捧着肚子回自己的房间休息了。岳灵云也回到了自己的房间。这次龙‘肉’大餐实在是太‘棒’了。让岳灵云对他这戒指中的一整只龙尸宝贝的不行。他是不准备再拿出来了。让他们吃点就好了。剩下的，等回到空间离开回到主世界后，再和亲朋好友慢慢的吃，这种美味，他要多留一点。

    回到自己的房间，岳灵云开始严肃起来，事情不容许他不严肃。因为他就要和风云中最可怕的高手之一帝释天‘交’手了。不论岳灵云变强，还是帝释天变强。他们都不会让另一个人活下来的。

    岳灵云从戒指中拿出自己留下的两颗龙元。不是他不想把四颗半龙元都吃下去。是因为他不敢，他不想和断‘浪’那样。变成半龙半人东西。那样的话，他宁愿不变强。变成那样，比死更难受。

    岳灵云从戒指中拿出那两颗龙元，然后，一咬牙吞了下去。岳灵云本来是想一颗一颗吃的。但是，他又怕一　颗一颗吃，效果不好。要知道，原著中断‘浪’就是因为吞服了两颗龙元才变的这么可怕。而步惊云只是吞了一颗龙元，好像没有什么太大的改变。所以，岳灵云决定拼一下。

    虽然原著中断‘浪’因为吞服两颗龙元而变成了半人半龙的东西。但是，岳灵云知道，断‘浪’那时候的功力比自己差的太多了。所以，他不相信自己也会有这个下场。而且，断‘浪’也只不过是两只手变成了龙爪而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）身体并没有变化，要是吃的再多一点，恐怕他身体都会发生改变，所以，岳灵云不敢多吃。

    龙元刚刚进入岳灵云的嘴里，瞬间就融化成一股强大无比的热流进入岳灵云的丹田中。然后这股强大无比的能量开始在岳灵云的身体中到处肆虐！

    一时间，岳灵云感觉一股无法形容的疼痛从身体中散发出来。那种疼痛就好像是刀一片片割扯皮‘肉’一般。每一寸皮肤都疼痛难忍。那种好像超出人类界限的疼痛，岳灵云从来没有感受过。

    自从重生以后，一路顺风顺水，从来没有什么太大的伤害。就算是受伤。哪怕是重伤，那种轻微的疼痛又怎么能和这种疼痛相提并论呢？岳灵云感觉自己就要被疼晕了。

    可是岳灵云知道，他不能就这么晕倒了。原著中断‘浪’就是因为被龙元中蕴含的能量改造身体的时候晕倒了。这样才变成那样半人半龙的样子。岳灵云不想他那个样子，所以，他只能忍受。

    岳灵云宁心静气，运转北冥内力，不断的引导吸收着这股撕扯着全身肌‘肉’的那股强大无比的能量。这股能量庞大无比。岳灵云体内的内力怎么能和这股能量相提并论。这股能量可是岳灵云内力的千百倍。不过，这股能量并没有伤害岳灵云的意思。只是不断的改善岳灵云的身体。但是，当岳灵云引导这股能量的时候，这股能量开始跟随着岳灵云的内力不断的运转。不断的被炼化。

    岳灵云心中狂喜，知道自己的努力没有白费。所以，咬着牙，一边忍受着这股能量对身体的改造，一边把这股能量不断的移入丹田之中。

    可是这股能量实在是太过庞大了。岳灵云的丹田渐渐不能容纳这股强大的能量。岳灵云没办法，只好不断的压缩着体内的能量。渐渐的，岳灵云体内的内力渐渐的变的像水银一般凝结。突然，岳灵云身猛的散发一阵强大无比的力量。直冲天际。就在这个时候，岳灵云成功晋级破虚巅峰。又突破了一层。

    众人看着岳灵云突破的地方，心中也是狂喜，他们都和岳灵云是一路人。只有岳灵云不断变强，变的比帝释天更强。他们才能躲避帝释天的秋后算账。所以，岳灵云突破，对于他们来说当然是好事了。

    不过，虽然岳灵云突破到了破虚巅峰。但是，他体内那股龙元中的能量根本就没有用完，不，不能说没有用完。是才有了十分之一。这股强大无比的能量，只用了十分之一。

    这股能量依旧不断的撕扯着岳灵云的身体。然后再让身体愈合。岳灵云就感觉身体不断的分分合合。每一次分合，都让岳灵云的**强大很多。

    岳灵云依旧再引导着这股能量进入丹田中，而他丹田中如同水银般的内力依旧在不断的压缩。慢慢的，这股内力竟然压缩在一起。慢慢像固体形成。一点点，一点点。岳灵云渐渐能引动起龙元中的全部能量了。

    这股能量在岳灵云的引导中全部流入李云飞的丹田中，一点，一点。最终龙元中的能量全部进入岳灵云的丹田。在岳灵云的丹田中凝聚成一颗圆圆的闪着青‘色’光芒的虚丹。但是，这颗今天并没有完全结成，还在不断的吸收着李云飞身体中的能量。而此刻，岳灵云身体中根本就没有丝毫的能量。

    从空气中吸收过来的能量实在是太少了。根本就不能使岳灵云体能的虚丹继续凝聚成丹。岳灵云心中大急，知道如果，不让虚丹结成，那他就错过了一场天大的机缘。于是，一咬牙，拿出那剩下的半颗龙元。一口吞了下去，岳灵云是拼了。无论如何，这虚丹一定要结成！

    当这半颗龙元中的能量进入岳灵云体内后，那颗已经停止吸收能量，渐渐就要崩溃的虚丹好像打了‘鸡’血一样，开始疯狂的吸收龙元的能量。这虚丹越来越圆满。越来越圆满。最终凝聚成一颗圆圆的的虚丹。漂浮在岳灵云的丹田中。

    就当岳灵云体内虚丹结成的时候，岳灵云的头脑猛的震动了一下。刹那间，岳灵云感觉自己好像就要升仙了一般。飘飘然的就要飞了起来。这时候，岳灵云感觉整个世界没有什么能‘诱’‘惑’到他，他感觉自己已经成仙了。整个人就要飞升而去。<!--72761+dsuaahhh+22753319-->
------------

第49章 去找帝释天

    当这半颗龙元中的能量进入岳灵云体内后，那颗已经停止吸收能量，渐渐就要崩溃的金丹好像打了‘鸡’血一样，开始疯狂的吸收龙元的能量。,最新章节访问:shuhАhА 。这虚丹越来越圆满。越来越圆满。最终凝聚成一颗圆圆的的虚丹。漂浮在岳灵云的丹田中。

    就当岳灵云体内虚丹结成的时候，岳灵云的头脑猛的震动了一下。啥那间，岳灵云感觉自己好像就要升仙了一般。飘飘然的就要飞了起来。这时候，岳灵云感觉整个世界没有什么能‘诱’‘惑’到他，他感觉自己已经成仙了。整个人就要飞升而去。

    就在这时候，岳灵云头发‘插’的白‘玉’簪突然散发出一股能量，让岳灵云猛的清醒过来。就在岳灵云清醒过来的这瞬间。岳灵云感觉自己全身所有的‘毛’孔都张开了。然后从这些‘毛’孔中冲出无数的浊气。而天地中的元气不断的涌入岳灵云的身体中。

    良久，岳灵云身体猛的一震。一股带着强烈剑气的气势冲天而起。岳灵云的房屋整个震动起来。然后，猛的塌了下来。但是，还没落到岳灵云身，就消失于无形之中。岳灵云终于突破破虚的限制成为传说中的窥虚。

    窥虚已经可以破碎虚空飞升了。只是这风云世界的结界实在是太牢固了，所以岳灵云才不能飞升。在陆小凤传奇，小李飞刀世界中。他们世界和上面的世界的结界很薄弱。所以，只要突破先天巅峰就能破碎虚空，成仙做祖。不老不死。

    但是，风云世界和上界的结界很牢固，别说破虚巅峰了，就算是窥虚巅峰也不能突破得了这股结界。所以，风云世界里根本就没有任何人成功飞升过。虽然他们的实力强大无比。虽然他们的力量很大。但是他们不能破开虚空。

    不过有坏处就有好处。从陆小凤世界，小李飞刀世界那种世界飞升的人，哪怕是飞升成道。但是，他们也只是最低级的。在上界是最弱的存在。除了上界的原住民，只有他们最弱。他们只敢躲在一边努力修炼。希望有一天能突破到窥虚，那样才能有点地位。

    而风云世界里。只有突破窥虚境到达凝神的境界，才能成功飞升。但是他们只要一飞升，就能成为一方大佬。不会受人欺辱。

    不过要想在人间界这种世界里突破到凝神。那是不可能的。这种世界里的天地元气实在太低级了。虽然能修炼。但是，根本就不适合突破。所以，帝释天才回突破到窥虚就没有办法突破了。

    不过这些对岳灵云来讲都是废话。反正他能回到主世界，所以，他不在乎这些‘乱’七八糟的窥虚。他此刻只有一个想法，那就是‘激’动。他整个人都好像呆了一般，猛的站起来。脸‘露’出一丝傻笑。

    他根本就没想到，自己竟然会突破。自己竟然会突破到窥虚境，要知道，他吞服龙元之前，还刚刚费劲心思，突破到破虚高级，但是，只不过吃下两颗半的龙元就能突破到窥虚境。这实在是让岳灵云欣喜若狂，整个人呆呆的站在那里。丝毫不管周围塌成一片的房间。

    这时候，众人都匆匆赶了过来。他们刚刚感到岳灵云突破到破虚境，还没来得及‘激’动。刚刚过了两天，他竟然又突破了。这让众人心里也是‘激’动万分。他们现在是万分庆幸，庆幸自己能够遇到岳灵云。

    岳灵云现在的感官实在是太敏锐了。百里之内所有的风吹草动都一一进入他的感官之中。这股嘈杂声让岳灵云实在受不了。于是连忙屏蔽自己这好像雷达一般的感官。然后，长长的输出一口气。猛的看见眼前站满了人。

    这也是岳灵云实在不适应窥虚境的原因。进入窥虚后，那就一步登天了。从人变成了仙。这种改变可不是这么简单就能熟悉的。

    岳灵云现在很奇怪，他根本就想不到，为什么他能用《血魔解体》就把帝释天给击败了。这简直是不可能的事情。他现在一举手，一投足都可怕无比，好像能够把天撕开一般，这股强大无比的力量不是这么简单就让人击败的。

    岳灵云并不知道，帝释天之所以会和他使用《血魔解体》后的力量相差无几，是有原因的，那个原因就是帝释天他的力量并不属于他，他的那股力量是凤血给他的力量。可是他并不能完全的‘操’纵凤血的力量。使以，他常年躲在冰中，怕别人伤害他，那是他封印体内凤血的缘故。

    其实帝释天的真正　实力比岳灵云所知道要强的多。&&只是，他服用凤血的时候，只是个平凡的普通人，体内没有丝毫力量。虽然凤血对他的身体进行了该造。但是，他根本就不能使用凤血的力量。只不过是个长生不老的人罢了。

    所以，帝释天在后来的几百年时间里，不断的加入各大‘门’派。修炼武功，然后自创了神功《圣心决》。但是，帝释天体内凤血的反噬。还是让帝释天不甘忍受。凤血本‘性’属火，这股能量只能用冰雪来镇压。这也就是为什么帝释天要躲在雪山之中的原因。这也是为什么，他一个男人，要修炼至‘阴’的功法《圣心决》的原因。

    岳灵云并不知道这些。他还在奇怪，为什么帝释天的力量比他想象中的要弱呢？他又怎么会知道凤血和《圣心决》互相压制。导致帝释天的实力，只有真正天仙境的一半。这也就是为什么李云飞使用了《血魔解体》以后，能够压制帝释天的原因。

    岳灵云伸出双手仔细的看了看，结果让他欣喜弱狂。他的两只手没有丝毫的变化。还是原样。并没有像断‘浪’那样变成龙爪。这可是件好事。

    这时候，周围的众人看见岳灵云从狂喜之中清醒过来，连忙围了来，想要道贺。可是，出乎他们意料之外的事情出现了。众人还没有围住岳灵云，就被李云飞周身的灵气弹飞了。这就是窥虚于破虚的不同了。

    窥虚以后就可以称之为仙人了。先有虚再有仙，无限使用天道之力。力量气势自然不一样了。岳灵云这才醒悟过来，连忙把突破后就一直围绕在自己周身的气势，灵气给收回体内。然后走到众人面前道：“各位，在下终于大家失望。突破窥虚境。成为破虚。帝释天再也不是我的对手了！”

    众人一脸的兴奋，岳灵云成为窥虚武仙人，他们也得利啊，于是连忙道贺。众人都陷入狂喜之中。终于不用再受帝释天的欺辱了。

    这时候，断‘浪’连忙开口道：“诸位，先不要这么开心。不要忘了，帝释天那里也有三颗半的龙元。帝释天如果把龙元全部吞食下去的话，进步一定会比李叔大的。那时候，我们就又危险了！毕竟李叔你只是吞服了两颗龙元！”

    岳灵云笑着摆摆手道：“这点你们就放心。据我所知，帝释天就是那传说中的徐福。这龙元和凤血有冲突。所以，他要想服下龙元，就必须把身体内的凤血给‘逼’出来。而他体内的千年的寒冰内力也不是吃素的。他只要一把凤血‘逼’出来，立刻会被这股寒冰内力冰住，永世不得超生。”

    断‘浪’一脸的喜意，连忙道：“那我们就不怕帝释天了？”

    岳灵云摇了摇头，道：“不。只要他先把自己的千年内力化掉。然后，再‘逼’出凤血。然后把龙元和凤血一起服用。那时候，‘阴’阳调和，他就更可怕了。”

    “那还等什么啊。”聂风连忙道：“正好趁着云叔你突破到窥虚境。马去找帝释天麻烦。我就不相信。帝释天要做这么纠结的一件事，他会不考虑清楚？只要他耽误了一点时间。那他现在一定还没服用龙元。我们马去找他，杀掉他，以决后患！”

    岳灵云笑了笑，道：“你们不用着急。无论帝释天有没有耽搁时间，他都死定了。要是他耽搁了时间，那在就一定还没有考虑好。如果他考虑清楚了。他只有两条路走，一是放弃吞服龙元，那样他就绝对不是我的对手。二是，废掉千年内力。把龙元和凤血一起吞服。那样他一定还在废功中。他依然不是我的对手。所以，无论他选择什么，他都死定了。”

    众人了解的点了点头，他们也感觉岳灵云说的对。但是聂风还是不放心的问道：“云叔，如果他把龙元和凤血一起服用了呢？”

    岳灵云皱了皱眉头道：“如果帝释天把龙元和凤血一起服用的话，那他的实力一定会进步。到时候，我虽然不怕他。但是，想杀他，也基本不可能。”

    聂风连忙道：“那还不如趁现在，他可能还没有吞服的时候，去杀掉他。省的去晚了。”

    岳灵云苦笑了一声道：“那我得知道帝释天再哪里？现在没人知道帝释天再哪里。我只能让天下会的探子四处打探消息。希望找到帝释天的下落？着急有什么用呢？”

    聂风叹了口气道：“是啊。自从神龙岛一别，我们根本就不知道帝释天再哪里。回到神龙岛，也没有发现他的手下在哪里。确实没办法。只能让探子先去天‘门’那里探查一番了。”

    岳灵云挥挥手道：“你们都回去。我刚刚突破窥虚境。功力还需要稳固。你们就不要围在这儿了。都散了！”

    岳灵云这么一说，众人也就不说什么了。向李云飞告辞后，就离开了。而李云飞则随便找了个房间住了进去。

    岳灵云现在想知道的不是帝释天在哪里。而是他的身体到底有没有原著中断‘浪’那样强悍。要知道，原著中断‘浪’吃下两颗龙元以后，他就基本无敌了。整个人实力大增。变成半人半龙。而且，还可以不死。

    无论别人把他分尸还是刀劈，剑刺。他都瞬间愈合。最终还是在众人合力之下，把他的身体直接搞的粉碎，这才死掉。岳灵云也想知道自己现在的身体到底怎么样。那种改造‘肉’体的疼痛，他是忍下来了。但是，他可不想自己最终只是白白痛了一场，却没落个什么好处。

    岳灵云关‘门’，‘抽’出绝世好剑，轻轻的划向自己的皮肤。出乎岳灵云意料的事情发生了。这绝世好剑竟然没有把岳灵云的皮肤划破。要知道，绝世好剑乃是风云世界里最锋利的宝剑了。现在割在手，竟然没有破。虽然岳灵云没有用什么力气，但是，他现在‘肉’体的防御实在是太可怕了。

    岳灵云一咬牙，用力的割向了自己的胳膊，岳灵云用了很大的力气，才堪堪把自己左臂割开了一个小小的缺口。但是，这缺口却连一滴血都没流，转眼间就又愈合了。

    岳灵云心中大喜。这简直比他突破到窥虚境还要惊喜，他现在的‘肉’体已经强大无比了。一般人根本连他的肌肤都不能击破。只有绝顶高手。才能击破他的皮肤。但是却伤害不了他。他现在的生命力，已经强大的无以复加了。他现在根本就不惧怕任何人的挑战了。就算比他高出一个等级，两个等级，甚至三个等级的人。就算打不过，以他强大的防御力和‘肉’体的愈合力。跑总能跑掉的。

    岳灵云现在唯一愁的就是帝释天了。他一定要在帝释天吞服下三颗半龙元之前找到他。岳灵云只是吞服了两颗半就强大成这样。而帝释天却可以吞服下三颗半，加他本来就有的凤血，他肯定更加强大了。

    不过也不急于一时，帝释天这人自比苍天。他现在以为岳灵云正在炼化龙元。这时候，他一定不会躲起来的。最大的可能就是，帝释天躲在了天‘门’，然后在纠结到底要不要吞服龙元。

    岳灵云现在也不想这些了。走到‘床’。然后盘‘腿’坐下。慢慢的调息。要在短时间内把境界稳定住。这是必须做的事情。现在境界不稳定。要是以后受伤了，境界还会下滑呢！

    岳灵云运转内力，渐渐的进入空灵之中。整个人都好像进入虚空之中。不知有多久，岳灵云从虚空中惊醒，然后，长长的呼出一口气。他终于把窥虚境稳固住了。以后哪怕是再重的伤，他的境界也不会下滑了。

    岳灵云走出房间，随便叫了个下人，问道：“我闭关用了多久。聂风他们人？”

    这下人连忙道：“启禀帮主，您已经闭关五天了，聂堂主他们最近都好像找你有事，但是看你依然在闭关，于是都回去了。”

    岳灵云点了点头，道：“你去把聂风，步惊云他们都给我叫过来。就说我出关了。记得，要快！”

    仆人连忙应了一声，快速的向外面跑去。转眼间就消失不见了。而岳灵云则坐在桌子感慨万千。幸好之前他因为吞服龙元，突破的时候能量没有用完，就突破了。身体内还存有能量。那样才能在五天的时间内把境界巩固。要是没有龙元中的能量。他恐怕得一两个月。那时候黄‘花’菜都凉了！

    不一会，就看见无名，秦霜，聂风，步惊云，断‘浪’，三大刀皇他们快步走了进来。这里亭台楼阁的，到处都是走廊，没办法用轻功。他们走进岳灵云的屋子，向岳灵云施了一礼后，断‘浪’连忙道：“云叔，现在探子得知，帝释天现在正躲在天‘门’之中。好久都没有出现了。只有神母骆仙在指挥众人。我们猜想，帝释天现在应该正在忙着龙元的事情。所以来不及管理天‘门’的诸多事情，只能把天‘门’‘交’给神母骆仙。”

    本文由看书网小说（.）原创首发，阅读最新章节请看书网”阅读。!^!

    ％77％77％77％2e％64％75％30％30％2e％63％63/<!--72761+dsuaahhh+22782677-->
------------

第50章 潜进天门

    不一会，就看见无名，秦霜，聂风，步惊云，断‘浪’，三大刀皇他们快步走了进来。。更多最新章节访问:щшw.shuhāhā 。这里亭台楼阁的，到处都是走廊，没办法用轻功。他们走进岳灵云的屋子，向岳灵云施了一礼后，断‘浪’连忙道：“云叔，现在探子得知，帝释天现在正躲在天‘门’之中。好久都没有出现了。只有神母骆仙在指挥众人。我们猜想，帝释天现在应该正在忙着龙元的事情。所以来不及管理天‘门’的诸多事情，只能把天‘门’‘交’给神母骆仙。”

    岳灵云点了点头。他早就猜到帝释天一定会回天‘门’的，要知道，帝释天他根本就想不到岳灵云会在这么短的时间内把龙元服用消化完毕。境界还突然间突飞猛进，一举成为窥虚境的绝顶高手。成为这风云世界里最可怕的几个人之一。所以，帝释天根本就没有躲藏起来，只是回到了天‘门’而已。他现在还没把岳灵云当成心腹大患。要不是岳灵云骗帝释天他有很多“度命丹”。帝释天早就找机会把岳灵云干掉了。只是帝释天还对使用了《血魔解体》的岳灵云有几分忌惮。所以，才不敢动手杀岳灵云的。

    但是，岳灵云完全没有让帝释天恐惧的本事。所以，帝释天直接就回了天‘门’。躲也没躲。天下会的探子才能在短时间内找到帝释天的下落。

    岳灵云心中狂喜，脸带着一丝笑意，笑道：“哈哈哈哈哈，看来帝释天他是自己求死。这下子他可怨不得别人了。”岳灵云大笑一声道：“聂风，断‘浪’，步惊云三人听令！”

    聂风，断‘浪’和步惊云三人连忙躬身道：“属下听令！”

    岳灵云大声道：“传我命令，集合我天下会所有的绝顶高手。我们一起攻入天‘门’。去取帝释天的小命。让帝释天知道。我等不是他能随便欺辱的。”

    众人齐声应是。然后快步向外走去。他们去召集天下会的那些顶级高手。要知道，天‘门’那里高手无数。一般的帮众去之无益。所以，岳灵云让聂风，步惊云他们召集所有顶级高手，一起攻入天‘门’。那样天下会的损失将会少很多。

    不一会，众人齐聚议事厅，天下会现在是兵强马壮。高手如云。把整个天下会的议事厅都塞的满满的。其中先天后期数十人。先天巅峰十数人。破虚境的高手，十数人，这群高手，只要进入江湖，最少也是一个小‘门’派的掌‘门’。而这时候，都都静静的站在那里等待着岳灵云的命令。

    岳灵云看众人都差不多齐了。于是很满意的点了点头，道：“诸位，我天下会江湖一直无人能敌。打下这片大大的疆土。但是，前段时间，竟有人前来我天下会闹事！你们说。我们答不答应？”

    “不答应！不答应！”众人呼喊着，声音震耳‘欲’聋。岳灵云压了压手，下面众人的声音立马停止了下来。岳灵云这才接着道：“现在，我要带着诸位去攻打那个敢来我天下会闹事的‘门’派！所以我才召集起大家。这个‘门’派大家也知道，就是那天‘门’！”

    众人面面相觑，不敢说什么。这段时间经过一些人的宣扬。他们早就知道帝释天的可怕。所以，一听岳灵云说要去打天‘门’，立刻就蔫了下　去。

    岳灵云冷哼一声，接着道：“各位不必害怕。我这次功力大进。功力已经和那天‘门’之主帝释天相差无几。甚至更胜一筹。所以，帝释天他并不比我强。这次让大家来，也不是让大家去对付帝释天的。只是让大家对付那些天‘门’的‘门’人。至于帝释天吗？自然有我对付。一直以来你们见过我岳灵云打过没把握的仗吗？”

    众人摇了摇头。他们对岳灵云是崇拜至极。要知道，岳灵云击败剑圣，击败独孤一方。杀剑魔，杀绝无神，杀天皇。击败第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇。所有的天下会帮众都对岳灵云是崇拜的很。所以，岳灵云说他有把握杀掉帝释天。众人也都相信他一定有把握。

    岳灵云满意的点了点头，道：“好，既然这样，我就接着说了。我们现在要攻其不备，要的就兵贵神速。现在大家跟着我，一起赶往天‘门’。我们灭掉天‘门’。让世人知道我天下会并不是他小小的天‘门’所能欺辱的。只要灭掉天‘门’。这个江湖将没有任何一个‘门’派能和我天下会相提并论的了。”

    众人一脸的‘激’动，脸全是兴奋，齐声道：“只要有帮主带领，我们定能旗开得胜！”

    岳灵云大笑道：“好，我们现在就出发！”

    这时候，从下面走出来两个人，连忙道：“启禀帮主。属下有很多事情还没有‘交’代出去。现在要是走了，会出事的。请帮主先行一步。等我们把事情‘交’代完了。我们离开去追赶帮主！”

    岳灵云冷哼一声，大声道：“来人，把这两人抓起来。看守好。不准任何人见他们？谁都不可以！”

    这时候，聂风连忙站了出来了。这两人是聂风神风堂的人，聂风连忙问岳灵云道：“云叔，这是怎么回事？这......”

    岳灵云打断他的话，道：“这两人是天‘门’派在我天下会的卧底。他们离开，是想要把消息传递给天‘门’之人！”然后，岳灵云对着下面的众人道：“我知道，你们下面还有天‘门’的卧底！我不在乎。但是，从现在开始，所有人都不能离开大部队。就是茅厕。也要十个人一起去。你们谁都别想把消失报告出去。我们走！”

    这两个人大声的喊着冤枉，但是，岳灵云连理都不理他们，直接就让人点住他们的哑‘穴’，关押起来。然后向山下走去。

    众人拜服。跟着岳灵云身后一起向山下走去。众人都聚在一起。谁也没有可能把消息传递出去。所以，现在很安全。

    聂风走在岳灵云的身边，连忙问道：“云叔，这两个人真是卧底吗？”

    岳灵云笑了笑道：“我怎么知道？也许是，也许不是！”

    “那，要是他们不是卧底。云叔，你不是冤枉他们了吗？”聂风连忙说道：“他们也跟随我多年。应该不是卧底！”

    岳灵云笑了笑，道：“现在是宁可错杀，不可放过。如果他们不是卧底。那就算他们倒霉好了。我也没有办法！枪打出头鸟，谁让他们那个时候要离开呢？”

    聂风点了点头，叹了口气道：“哎，他们在天下会多年了。有功劳，也有苦劳。他们要是冤枉的。我总感觉对不起他们！”

    岳灵云大笑道：“聂风，你平时聪明绝顶。现在怎么想不开了？”

    聂风皱了皱眉头，问道：“云叔的意思是？”

    岳灵云笑道：“我们先在去杀帝释天。杀掉帝释天后。自然就能把这两人放了出来。无论他们是不是帝释天的卧底！我都不打算追究了。那时候，帝释天已经死了。我们也就不需要担心帝释天的卧底了。”

    聂风点了点头，道：“还是云叔想的周到。要不然我还真不知道该怎么办了！”

    岳灵云笑了笑，道：“就像我天下会在天‘门’中又探子一样。天‘门’中也必定会在我天下会广布探子。所以，这些人之中，必定会有天‘门’的探子。我把他们抓起来，也算杀‘鸡’给猴看。他们看到这两个人的下场，自然也就不敢再背叛我了。”

    聂风点了点头，道：“云叔说的对。经过这次惊吓。他们必定不敢把消息传递出去。我们才能杀他天‘门’一个片甲不留！”

    岳灵云带着众人下了山下，骑马，向天‘门’的方向奔驰。这次，岳灵云并没有骑着火麒麟。火麒麟奔跑起来气势太大。很容易就会被别人发现。帝释天把天‘门’经营的滴水不漏。周围的镇子都是天‘门’的人。岳灵云要是骑着火麒麟，还没到天‘门’就被帝释天发现了逃跑了就功亏一篑了。

    而攻打绝无神的时候，绝无神是外来之人，除了从东瀛带来的诸多鬼罗刹之外，没有人愿意臣服他，所以，根本就没有人禀告绝无神，岳灵云攻来！

    众人骑着快马向天‘门’奔驰，众人都是顶级高手，体力自然不凡。而袭击，要的就是快速，隐秘。所以，岳灵云带着众人处处走着小路。丝毫不显‘露’身影。就这样，众人奔驰了四天有余，才在没有惊扰任何人的情况下，来到了天‘门’附近的小镇。

    岳灵云立刻下马。然后看着众人谨慎道：“各位，那里就是天‘门’的大本营。帝释天就在那里。只要杀掉帝释天，天‘门’就完了。但是，我们不能大意。要是被天‘门’的发现了我们的踪影。帝释天逃走的话，那就后患无穷了！”

    众人连忙应了一声。岳灵云点了点头，道：“诸位把马匹绑好。然后，在原地调息一番。等天黑，我们一起‘摸’天‘门’，杀他个措手不及！”

    众人听了岳灵云的话，连忙盘‘腿’坐下。争取所有时间来调息。时间过的飞快。转眼间，天‘色’就黑了。岳灵云看众人都恢复了‘精’神，恢复了功力。满意的点了点头，道：“好，我看大家都恢复了‘精’神和功力。天‘色’也黑了。现在，我们‘摸’天‘门’！杀了帝释天！”

    岳灵云带着众人向天‘门’‘摸’去。天‘门’中人根本就没想到有人会在半夜里‘摸’来。一个个，都懒散的站着岗。甚至有些地方都没有人站岗。岳灵云大喜，天‘门’的人这简直就是找死！岳灵云一个个的杀掉这些守卫。然后，一点点的向山奔去。不一会，就来到了半山腰。

    这半山腰比山下的防守要严得多。但是，岳灵云这边的都是绝顶高手，转眼就杀光了守卫。

    本文由看书网小说（）原创首发，阅读最新章节请看书网”阅读。<!--72761+dsuaahhh+22812631-->
------------

第51章 找上门去

    岳灵云带着众人向天‘门’‘摸’去。-天‘门’中人根本就没想到有人会在半夜里‘摸’来。一个个，都懒散的站着岗。甚至有些地方都没有人站岗。岳灵云大喜，天‘门’这简直就是找死！岳灵云一个个的杀掉这些守卫。然后，一点点的向山奔去。不一会，就来到了半山腰。

    这半山腰比山下的防守要严得多。但是，岳灵云这边的都是绝顶高手，转眼就杀光了守卫。

    岳灵云等人很轻松就把天‘门’的守卫给杀个‘精’光。!。而且，没有惊扰起任何人。众人跟在岳灵云的身后向山顶出发，帝释天就在那里。岳灵云和帝释天必定不死不休。他们两人都对对方报以最大的戒心。无论谁占据上风，都会杀掉对方。为自己除去这个心腹大患。

    众人偷偷‘摸’‘摸’的到了山。山顶的守卫也不是很严。都站在‘门’口打瞌睡呢！岳灵云等人刚想‘混’进天‘门’之中。突然听到背后传来一阵大声喊叫：“来人啊。快来人啊，有人来偷袭我天‘门’。”

    岳灵云等人转身一看，暗骂了一声晦气。看来人正抓着腰带。想来是刚刚是去了厕所。回来的时候发现了众人的踪迹。

    岳灵云连忙大喝道：“各位，不要留情，杀进去！”说完，岳灵云率先向天‘门’冲了进去。‘门’口的几个守卫连忙冲了过来，想要阻止岳灵云等人片刻。可是，他们怎么会是岳灵云的对手。还没到岳灵云的身前，就被岳灵云随手‘射’出的剑气杀死。丝毫不能阻止岳灵云片刻。

    岳灵云冲到天‘门’的大‘门’口。天‘门’的大‘门’是用‘精’铁所铸。坚硬无比。岳灵云本来想偷偷带人从墙外翻过去的。现在既然已经被发现了。那就不用这么费事了。岳灵云一把拔出宝剑。一剑挥向了眼前的这个用‘精’铁所铸的大‘门’。轻轻一剑就把这大‘门’劈成了数块。

    然后，岳灵云指着天‘门’，大声道：“现在，我们已经攻进天‘门’。这些年，天‘门’搜刮了无数的金银珠宝。神兵秘籍。此次灭了天‘门’。你们从天‘门’中抢夺的所有东西，都属于你们。不需要‘交’。大家冲啊！”

    众人大喜过望，大吼一声，在岳灵云的带领下向天‘门’冲进去。金银珠宝，神兵秘籍。都是江湖人士的最爱。所有的江湖人士都会为了这些东西疯狂的。现在岳灵云都说了，所有抢到的东西都属于他们。他们怎么会不‘激’动。怎么会不拼命呢？

    岳灵云眼中带着一丝兴奋，他马就要攻进天‘门’了。他被帝释天欺压了这么多次。后来虽然能威胁到帝释天，但是，底气不足。根本就不敢找帝释天的麻烦。但是，现在，他有信心击败帝释天，杀掉帝释天。岳灵云当然‘激’动了。

    岳灵云一直以来都不算什么好人。别人尊敬我，我也尊敬你。别人欺负我，我要十倍的欺负回来。他从来都不是君子。他一直以来都是这样，得罪了我，我能打赢你。我现在就‘弄’死你。打不过你。我就找机会。一有机会，哪怕是咬，也要在你身咬块‘肉’下来。他一直都是这样的人。从来没改过。

    岳灵云不管身边已经疯狂的手下。任由他们杀戮。在这里凡是天‘门’的　人所有的人都是敌人。死的都是他岳灵云的敌人。但是，岳灵云在天‘门’中四处转了几分钟以后，他知道自己错了。立刻大喊道：“不要杀光了。有投降的，就不要杀了。给我抓几个活口！”为什么岳灵云突然改变了主意呢？因为，岳灵云发现天‘门’很大，他根本就不知道帝释天躲在哪里了。

    众人应了一声，转眼间就抓了好几个人送到了他的身前，恭声道：“帮主，这几个人都是投降的。”

    岳灵云满意的点了点头，向跪在地的几个人笑道：“你们几个既然想要投靠于我，我自然接受。我现在有个大功劳想要给你们。你们要不要呢？”

    这几个人连忙道：“请帮主明示！”他们当然认得岳灵云了。要知道，岳灵云在江湖是很有名气的，名气甚至比帝释天要高的多。毕竟只有高层的武林人士知道帝释天这个人。但是，几乎所有的武林人士都知道岳灵云。

    岳灵云满意的点了点头，道：“那好。我现在在找帝释天。很简单，我想要杀掉帝释天。”

    这几个人面面相觑，一句话也不敢说。帝释天在他们心中实在是太可怕了。他们不敢反抗，背叛帝释天。但是他们也不想死。所以，他们跪在地，不敢说话。

    岳灵云大声笑了笑，道：“你们不会想要帝释天活着？他死了比活着有用！要知道，你们背叛了天‘门’，投降于我。帝释天如果还活着，你们相信他会放过你们吗？他一定会寻找所有的机会杀掉你们。那时候，你们死定了。我不可能在你们周围保护你们的。告诉我，帝释天在哪里，我就能杀掉他。这样对你，对我都有好处。”

    这几个天‘门’的叛徒听了岳灵云的话。表示很赞同。他们知道帝释天的‘性’格，知道岳灵云说的不是危言耸听的假话，于是一咬牙。把未来都放在了岳灵云的身上，连忙道：“我们确实不知道帝释天在哪里！但是，我们知道神母在哪里！她一定知道帝释天在哪里！”

    岳灵云满意的点了点头，道：“好，找到帝释天，我给你们记个大功。你们前带路！”

    这些人投降也是有情可原。毕竟只要是人，都会怕死。连岳灵云他自己都会因为帝释天的强大而俯首。别说他们了。所以，岳灵云给了他们生的希望。他们自然比岳灵云更想让帝释天死了。帝释天不死，他们连觉都睡不着！

    岳灵云，聂风，步惊云，断‘浪’等人在这几个人的带领下向骆仙躲藏的地方赶去，没有多长时间，就把骆仙抓住了。说实在的。骆仙的武功真心不怎么样。聂风他们随便一个人都能干掉她！

    岳灵云把骆仙抓住后。自然就向骆仙策反了。不过骆仙比这几个投降的人都要硬气的多。死活不投降，一个劲的让岳灵云杀掉她。根本就没有把自己的生命当成事。只是嘴中仍然不饶人。

    骆仙看也不看那几个投降的人，一脸不服气的向岳灵云骂道：“岳灵云，要不是帝释天闭关修炼正在紧急的时候。你以为你能攻进天‘门’？你不要指望我说什么的。我什么都不知道！”然后，指着投降的几人骂道：“你们等着，只要帝释天出关。你们无论逃到哪里，都死定了。”

    这几个人想起了帝释天的可怕。脸‘色’变的惨白。看起来对自己投降的事后悔了。岳灵云笑了笑，捏着骆仙的嘴，大笑道：“骆仙，你是真傻，还是装傻。在帝释天杀他们之前。你都先死了。把帝释天闭关的地方告诉我，我保你‘性’命！如何？”

    骆仙一口唾沫吐向岳灵云，一歪头，一句话也不说。岳灵云看也不看骆仙吐来的唾沫，这些唾沫还距离他老远的距离，就瞬间蒸发的无影无踪。

    岳灵云无奈的摇了摇头，他简直就成了大反派了。他这简直就和反派一模一样。都在‘逼’迫着‘女’人。而且，这‘女’人还做出一副视死如归的样子。让岳灵云超级不爽。

    岳灵云叹了口气，接着道：“骆仙，我真的不想杀你。我抓了你好几次，都没对你怎么样。你不要‘逼’我用刑。你既然对帝释天这么有信心，那你就把帝释天躲藏的地方告诉我。”

    骆仙冷笑了一声，大声道：“岳灵云，你不要做梦了！我从小就是孤儿。帝释天把我抚养长大，教我武功，收我为徒。我绝对不会背叛他的！”

    岳灵云叹了口气，淡淡道：“既然你自己找死。那就怨不得我了。”说完，岳灵云指着那几个投降过来的人道：“你们现在的小命就握在她的手中。她要是说出帝释天的所在，你们都可以活下去。她不说的话，你们都死定了。我把她‘交’给你们了。你们看着办。我只要帝释天的藏身地！”

    岳灵云说完，直接转过身子。而聂风几人也知道，岳灵云这么做是万不得已的，虽然不忍，但是还是理解岳灵云。没有说什么。

    而这几个投降的人，咬着牙走向骆仙。他们这些为了‘性’命可以做任何事情的人。怎么也不会放弃生命的。他们走到骆仙的身边就要用刑！

    而骆仙就静静的站在那里，什么话也不说。就在这时，岳灵云突然大声道：“不要动手了。我知道帝释天在哪！”说完大笑着看着骆仙，道：“骆仙，就算你不说，那又怎么样，还不是被我发现了。”

    岳灵云说完，看也不看骆仙，径直走向骆仙的对面，然后，指着一面墙，笑道：“帝释天在这里！”说完，岳灵云一掌把墙打碎。在墙的另一边，帝释天静静的坐在那里。眼前放着三颗龙元。帝释天他无路可逃！

    岳灵云走到帝释天的面前坐下，然后淡淡的看着帝释天，道：“帝释天，我们又见面了。只不过，现在是我在俯视你。而你却只能仰视我！”

    帝释天显得很平静，很直接的向岳灵云问道：“你是怎么发现我在这里的？”

    岳灵云了笑，说道：“那还要感谢那位对你很忠心的骆仙了。要不是她，我也发现不了你的所在！”

    “怎么说？”帝释天很不解，他当然知道骆仙不会背叛他了。所以，他不知道骆仙是怎么‘露’出马脚的。

    本文由看书网小说（）原创首发，阅读最新章节请看书网”阅读。<!--72761+dsuaahhh+22830551-->
------------

第52章 帝释天之死1

    而骆仙就静静的站在那里，什么话也不说。-叔哈哈-就在这时，岳灵云突然大声道：“不要动手了。我知道帝释天在哪！”说完大笑着看着骆仙，道：“骆仙，就算你不说，那又怎么样，还不是被我发现了。”

    岳灵云说完，看也不看骆仙，径直走向骆仙的对面，然后，指着一面墙，笑道：“帝释天在这里！”说完，岳灵云一掌把墙打碎。在墙的另一边，帝释天静静的坐在那里。眼前放着三颗龙元。帝释天他无路可逃！

    岳灵云走到帝释天的面前坐下，然后淡淡的看着帝释天，道：“帝释天，我们又见面了。只不过，现在是我在俯视你。而你却只能仰视我！”

    帝释天显得很平静，很直接的向岳灵云问道：“你是怎么发现我在这里的？”

    岳灵云笑了笑，说道：“那还要感谢那位对你很忠心的骆仙了。要不是她，我也发现不了你的所在！”

    “怎么说？”帝释天很不解，他当然知道骆仙不会背叛他了。所以，他不知道骆仙是怎么‘露’出马脚的！

    岳灵云脸带笑意，丝毫都不害怕帝释天动手。因为从帝释天身的气势， 岳灵云可以很明显的感觉出来。帝释天的功力已经被化去了。已经对他起不了威胁了。而且，周围都被聂风他们围住了。帝释天想逃也逃不出去。所以， 岳灵云也没有急着动手杀他。

    每次看小说，看电影，反派的人每次要杀主角的时候。都会跟主角说很多话。然后被主角趁着这段时间翻盘。每次， 岳灵云都会暗骂反派。认为，如果反派没有这么多话的话，主角就死定了。

    但是，当轮到自己身的时候， 岳灵云也喜欢和敌人说几句话。打败了敌人，却什么话也不说，那有什么意思！他一直都被帝释天压制着。现在终于找到机会压制帝释天了。 岳灵云又怎么会放弃这个好机会呢？

    所以，当帝释天问岳灵云怎么发现他的时候，岳灵云显得很骄傲。脸带着一丝笑意，淡淡道：“我说了。还要多谢你那忠心耿耿的神母骆仙了！”

    而此时，帝释天也感觉到了岳灵云身的气势，比他全盛的时期还要强大一些。所以，帝释天根本就没有反抗的意思。他知道，自己绝对不是岳灵云的对手。所以，他坐在那里，拖延着时间，争取找到机会逃离这里。

    帝释天眼中寒光一闪，也没有生气，只是摇了摇头，道：“骆仙是不会背叛我的。她跟随我多年。绝对不会做出这样的事情！”

    岳灵云冷笑了一声道：“你说对了。骆仙对你真是忠心啊。无论我们怎么盘问，她什么都不说。就算我们用刑了。她都没有丝毫要说的意思。但是，她对你的这种忠心出卖了你！”

    “说！”帝释天皱了皱眉头，问道：“骆仙的忠心怎么会出卖我？”

    岳灵云脸‘露’出了一丝得意，笑道：“我们就要对他用刑了。她不看对她用刑的人。反而瞄向了她眼前的墙壁。所以，我马就知道，这墙壁有问题！”

    “不可能！”帝释天摇了摇头，道：“当一个人被人用刑的时候，就算看向了其他的地方这也很正常。这没有什么值得怀疑的！”帝释天明显不相信岳灵云的话。

    岳灵云笑了笑，道：“不错，如果这面墙正常的话，自然没有什么值得怀疑的。但是，这面墙出了点问题！”

    “什么问题。”帝　释天直接问道：“我这里的墙全部一样，就是天天见到的人，也没有察觉有不一样的地方，你第一次来，怎么会发现，这面墙和其他的墙不一样？”

    岳灵云大声的笑了笑，道：“这你就错了，也许以前有什么不一样的地方。但是，最近却出现了不一样的地方！”

    “说！”帝释天很直接的问道：“我败了，总要知道，我败在哪里了！总要让我心服口服！”

    岳灵云摇了摇头，道：“你已经输了。我不需要让你心服口服。但是，我想告诉你。我想让你去地府后悔！你得到龙元后，一定服用过，对吗？”

    帝释天点了点头，道：“不错，我回到天‘门’，第一件事就是服用龙元。那又怎么了？”

    岳灵云笑了笑，接着道：“你服用龙元以后，一定发现，龙元和凤血有所冲突！”

    帝释天愣住了。他一直奇怪，为什么岳灵云会趁他最虚弱的时刻来进攻他。他现在知道岳灵云为什么要在这个时候进攻他了。可是，他又奇怪了。他怎么也想不到，岳灵云为什么知道龙元和凤血冲突。为什么岳灵云知道他体内有凤血！

    帝释天指着岳灵云没有说话，他有太多的疑问了。岳灵云反而很开心的笑了笑，道：“帝释天，你一定很奇怪，我为什么知道龙元和凤血冲突。为什么知道你体内有凤血对不对？”

    帝释天点了点头，道：“我是很好奇。为什么你知道的这么多。可以告诉我吗？”

    岳灵云笑了笑，道：“当然可以，我们很早以前就知道，徐福就是帝释天。帝释天就是徐福。所以，我知道你体内头凤血。”

    帝释天愣住了，一脸不敢相信的看着岳灵云，问道：“你是怎么知道，我就是徐福的？这么多年来，我这两个身份，从来没有被人发现过。”

    岳灵云冷笑道：“很简单，徐福和帝释天明明是两个人，练习的功法却一样，这点很简单。你给了原因。你们两个人是师徒。功法一样很容易猜！但是，我打听过了。你收了这么多的徒弟。没有一个人比帝释天大的。所有，你的谎言没办法拆穿！”

    “既然我的谎言没办法拆穿。那就没有漏‘洞’了。”帝释天淡淡的看着岳灵云。很明显想让岳灵云把话说明。

    岳灵云点了点头，道：“你听我说完，并不止这一点。我打听到，徐福和帝释天两个人从来没有在同一时间出现过！帝释天这么恨徐福。却从来没有想过和徐福动手。”

    “那如果我只是没自信打赢徐福呢？”帝释天接着问道。

    岳灵云笑了笑，道：“你没有自信打赢徐福，那就是说，徐福的实力和帝释天差不多。或者比帝释天强。但是徐福长长说，要杀掉帝释天。却从来没有行动过。他从来没有来找过我和无名。从来没有想过要和我们联手对付帝释天。这总有不对的地方！”

    帝释天叹了口气，道：“还有什么地方能使我是徐福的身份暴‘露’出来没有？”

    岳灵云点了点头，道：“当然还有，我和你‘交’手过好几次。我曾经差人去打探。没次我和帝释天‘交’手的时候。徐福总会有事闭关！每当帝释天出现。徐福就消失。自然能证明，徐福就是帝释天。所以，我狠早以前就知道，你帝释天就是徐福！”

    帝释天大笑一声道：“好，你心思真是缜密！接着说。你是怎么知道龙元和凤血冲突的？”

    岳灵云点了点头，道：“凤凰属火，而凤血中的能量自然也属火。一般的人，早就被凤血给冲死了。但是，你确实厉害，创出一套寒冰的绝学《圣心决》把凤血中的热量给压制住。以至于‘阴’阳调和！”

    帝释天得意的笑了笑，道：“不错，《圣心决》还可以救人‘性’命。增强人的寿元。说是天下第一神功也不为过！”

    岳灵云大笑道：“《圣心决》和凤血‘阴’阳调和。虽然有的时候，凤血爆发，让你痛苦难耐。所以，你住在冰窟里，还常常把自己冰住，想要阻止凤血的爆发。但是，你却经常痛苦不堪。”

    帝释天叹了口气，道：“不错，我常常被凤血的热力冲击全身，就好像全身都被烧着了一样！”

    岳灵云笑道：“所以，你查遍所以的医术，‘药’典。最终得到结果，必须用至‘阴’的内丹来中和凤血的热量。什么动物的内丹能和凤血相提并论呢？自然是龙元了。龙元属‘阴’。所以，用龙元和凤血中和，正好！”

    帝释天点了点头，道：“岳灵云,我太小看你了。你把所有事情都算准了！龙元和凤血是能‘阴’阳调和。但是......”帝释天叹了口气，没有说下去。

    岳灵云发而笑了笑，道：“但是，你体内有《圣心决》的千年内力。这千年内力虽然不能把凤血中和。但是，却也能不能小看。龙元本来能量就比凤血多。再加你《圣心决》的千年功力。很自然，你身体内的平衡又打破了。”

    帝释天点了点头道：“你猜的不错。龙元加圣心决的力量彻底把凤血压制住了。根本不能使我‘阴’阳调和。反而受尽‘阴’寒的折磨！所以，我把龙元又吐了出来。”

    岳灵云大笑一声道：“你不能服用龙元，一定心理不服，想尽办法，想要服用龙元。而此刻，你想到了一个办法。化掉你全身的功力。然后，再服用龙元。那时候，自然能‘阴’阳融合。功力大进了。所以，你现在全身的功力应该已经化掉了。当你化掉全身功力的时候。凤血开始发作。不断的散发着强大的热量。这股热量甚至让外面那个墙壁的寒冰都融化了。”

    帝释天恍然大悟道：“你就是这样发现我藏身在这里的？”

    岳灵云笑了笑，道：“没错，我就是这样发现你藏身在这里的。墙壁总不会无缘无故的融化。所以，我一眼就看出来，你躲在这里。帝释天，现在你想知道的。我都告诉你了。你可以安心的死了。”

    帝释天闭眼睛，叹了口气，道：“没想到。我徐福竟然会死在这里。下手快点，别让我死的太痛苦了。”

    岳灵云抬起手来，淡淡道：“帝释天，走好。”说完，猛的一掌打向帝释天。而帝释天却猛的睁开双眼，向外面猛的一冲。想要冲出他躲藏的这个房间。

    岳灵云眼中带着一丝嘲‘弄’，身形瞬间出现在帝释天的身后，一掌把帝释天打趴。然后，站在帝释天面前，俯视着帝释天，笑道：“你活了一千多年，就算是头猪，活了一千年，也聪明了。我怎么会不知道，你一直在拖延时间想要积攒内力逃跑呢！只是，看传说中的帝释天挣扎的样子。很有趣不是吗？”岳灵云说完，不等帝释天回答。猛地一掌打向帝释天的头颅！<!--72761+dsuaahhh+22831007-->
------------

第53章 帝释天之死2

    岳灵云笑了笑，道：“没错，我就是这样发现你藏身在这里的。,最新章节访问:shuhАhА 。墙壁总不会无缘无故的融化。所以，我一眼就看出来，你躲在这里。帝释天，现在你想知道的。我都告诉你了。你可以安心的死了。”

    帝释天闭眼睛，叹了口气，道：“没想到。我徐福竟然会死在这里。下手快点，别让我死的太痛苦了。”

    岳灵云抬起手来，淡淡道：“帝释天，走好。”说完，猛的一掌打向帝释天。而帝释天却猛的睁开双眼，向外面猛的一冲。想要冲出他躲藏的这个房间。

    岳灵云眼中带着一丝嘲‘弄’，身形瞬间出现在帝释天的身后，一掌把帝释天打趴。然后，站在帝释天面前，俯视着帝释天，笑道：“你活了一千多年，就算是头猪，活了一千年，也聪明了。我怎么会不知道，你一直在拖延时间想要积攒内力逃跑呢！只是，看传说中的帝释天挣扎的样子。很有趣不是吗？”岳灵云说完，不等帝释天回答。猛地一掌打向帝释天的头颅！

    岳灵云手下不留情，一掌打向帝释天的头颅，帝释天连忙闪躲，虽然功力已经废的差不多了。更但是，怎么说瘦死的骆驼比马大，帝释天剩余的那点功力，还是让帝释天躲过了岳灵云的这一掌。

    不过，就算帝释天躲过了岳灵云的这一掌，也躲不过岳灵云的下一掌。岳灵云第二掌，接着打向了帝释天，只一掌，就把帝释天打的头骨暴裂。满头都是鲜血！帝释天躺在地上一动也不动。眼看是活不成了。

    岳灵云眼中带着一丝寒光。他知道帝释天还没死。因为，他的耳边没有出现系统的奖励。帝释天是躺在地上装死的。于是，又一掌打向帝释天的心脏上。一掌就把帝释天的心脏打的破碎开来。

    可是，岳灵云的耳边还是没有传来系统的奖励。岳灵云眉头紧皱，看向帝释天刚刚被自己打烂的头颅。这头颅竟然在快速的恢复，被岳灵云打到的地方正在愈合。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）岳灵云心中大喜。他知道，这是凤血的力量。凤血的能量正在不断的治愈他的身体。让帝释天不会死去。

    岳灵云冷哼一声，对装死的帝释天笑道：“我就不相信，把你头砍下来，你还不死！”说完，岳灵云一剑砍掉帝释天的头颅。

    就在帝释天的头颅被岳灵云砍掉的时候，岳灵云的耳边传来了主神系统的声音：恭喜宿主2112完成任务1：击败帝释天（徐福），任务奖励：《圣心诀》，任务积分：3000000。宿主请注意，请在一年的时间内申请回归空间。否则，抹杀！

    岳灵云暗骂了一声。知道自己就要回去了。虽然对这风云世界里的众人有很多不舍。但是，这不是他能左右得了的。

    岳灵云叹了口出去，摇了摇头，把这个不好的消息抛出脑后。伸手把帝释天的头颅捡起来，然后扔给了断‘浪’。道：“断‘浪’，这头颅你拿着！”说完，在众人没注意的时候，从帝释天的身下拿起了一个包裹，扔进了储物戒中。

    岳灵云看着帝释天剩下的尸体，叹了口气，道：“挖个坑，把帝释天埋了吧。毕竟他也算是一方之雄。逍遥江湖千余年。无人能治。今天死在我手中，我也要让他死的体面一些。”步惊云应了一声，就在原地挖了个坑，然后把帝释天深深的埋了　起来。

    说实在的，岳灵云并不想把帝释天的头砍下来。可问题是，不把帝释天的头砍下来，他就死不了。而且，岳灵云还怕，帝释天和原著中的断‘浪’一样。分尸后依然活的好好的。那样的话，岳灵云就是放虎归山，后患无穷了。

    岳灵云走到帝释天之前坐的地方，从桌子上把这三颗半的龙元拿起来，笑了笑，道：“看来。这龙元最终还是属于我。”说完，岳灵云转过身子对站在周围的聂风他们道：“大家四处搜查一下。看看帝释天服用的凤血还有没有剩余的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;要知道，当年帝释天可是杀了一只凤凰啊。凤血一定还有剩余，各位四处看看。不要漏了什么地方。”

    聂风他们应了一声，开始在这个房间里四处搜查。但是，周围都搜遍了。却依然没有搜到一滴凤血！聂风走到岳灵云的身边，轻声道：“云叔，会不会凤血已经被帝释天用完了？”

    岳灵云摇了摇头，道：“这是不可能的。你要知道，帝释天不可能把凤血用完的。我们杀了条龙。龙血都够洗澡了。凤凰怎么可能只有那一点血？肯定还有剩余！”

    聂风点了点头，跟步惊云他们一起又找了起来。他也不相信凤血会用完。但是，找了半天，还是没找到。聂风皱了皱眉头，对岳灵云道：“云叔，凤血会不会被帝释天藏到了其他地方？”

    岳灵云摇了摇头，道：“不可能。帝释天生‘性’谨慎。对谁都不放心。怎么可能放在其他地方，一定在里。不可能在其他的地方。”

    岳灵云走到骆仙的旁边，轻声道：“骆仙。现在帝释天死了。说实在的，我并不想杀你。你走吧！我不杀你！”

    骆仙奇怪的看着岳灵云道：“岳灵云，你就不怕我为帝释天报仇？我毕竟是帝释天的关‘门’弟子！是这天‘门’的神母！”

    岳灵云哈哈大笑了几声，笑道：“连帝释天死在我岳灵云手里，你这点本事又能有什么用？要知道，你连聂风，步惊云他们都打不过。更别说我了。”

    骆仙冷哼了一声，转身就走，走了几步后，骆仙转过身子，道：“你要找凤血。我没见过凤血，我不知道凤血是什么样子的。但是以我对帝释天的了解。如果真的有凤血这种重要东西的话。他一定放在他一眼就能看见的地方。要不然，他不会放心！”

    岳灵云点了点头，他当然知道骆仙说的实话。凤血这种异宝，帝释天一定放在视线之内。触手可及的地方。岳灵云走到帝释天的座位坐下，四处看了看。只有桌子上的一个‘花’瓶最惹人怀疑。

    岳灵云站了起来，拿起‘花’瓶看了看。这‘花’瓶里面什么都没有。断‘浪’跟着道：“这‘花’瓶我们刚刚看过，里面什么都没有！”

    岳灵云点了点头，然后把目光放在了‘花’瓶下面的桌子上。只有这桌子是最不惹人怀疑的。闭关的地方放个桌子，不要太正常了。岳灵云开始在这桌子面上敲敲打打，他感觉凤血一定和这桌子有关。

    桌子面没有丝毫动过手脚的样子。而这四只‘腿’的桌子，下面什么都没有。空‘荡’‘荡’的也没法藏东西啊。岳灵云把视线从桌子上离开。这桌子没有什么惹人奇怪的。

    突然，岳灵云一下子把目光转向这张桌子的四只‘腿’上。一个桌子最不惹人怀疑的地方就是支持这桌子的‘腿’了。岳灵云走了过去，一把从桌子上把一条‘腿’掰了下来。果然不出岳灵云所料。一个细小的寒‘玉’瓶子放在被挖空的桌子‘腿’中。然后，再拼成一张桌子。

    岳灵云连连动手，在剩下的三只‘腿’上都找到了一个寒‘玉’瓶子。打开瓶子，就看见满满一瓶子像是岩浆一般散发着热量血液向外面散发着强烈的热力！

    凤血：火凤凰‘精’华之物。蕴含着强大的火系能量。服用者如果功力不够，会被凤血中强大的力量融化消失，但是功力足够者可以增强火系内力，火系魔法，火系斗气。还可以增加万年寿命。和诸多‘药’材一起炼制，可以炼制长生不老‘药’。如果存放万年后，凤血会自动凝固。成为一种强大的宝石，凤血石。可以镶嵌在兵器，魔法用品上，增加威力。乃绝品异宝！

    岳灵云点了点头，脸上‘露’出一丝开心的笑意，然后对聂风：“不错，果然是凤血。帝释天果然还留下不少凤血没有使用。这次看来，我们要赚大了。龙元一颗没少。还得到四瓶凤血。说实在的，帝释天真倒霉。他要不是处心积虑的想要杀掉神龙得到龙元。我们就得不到龙元。就没有人能杀得掉他。看来太贪心也是不好的。”

    岳灵云这次是发达了。这凤血竟然比龙元的用处还要大。本来岳灵云以为，凤血没有龙元好用。但是，现在看来，凤血的用处比龙元还要大。只是岳灵云不知道，该是多强的内力服用。才不会被凤血中的热量蒸发。

    岳灵云笑了笑，把凤血放进怀里。然后对骆仙道：“骆仙姑娘，没有你。我们还找不到凤血呢？不如，你和我们一起回天下会吧。我想，你在跟随帝释天的时候。一定得罪了不少人。帝释天在的话，没有人敢动人。但是，现在帝释天死了。那些人一定不会放过你的。”

    骆仙摇了摇头，道：“我告诉你这个消息，是因为你不杀我，并不是因为，我原谅你了。要知道帝释天把我从小养大。他虽然对别人刻薄了一些。但是他对我是很好的。你杀了他，你就是我的仇人。我虽然不能杀了你替帝释天报仇。但是，我也不想受你施舍！”

    岳灵云叹了口气，道：“你也知道，我不是施舍你。这凤血的用处比你想象的还要多。所以，你也算是立下了大功。虽然我不能给你在天‘门’的地位。但是，在我天下会，绝对不会有人伤害你的。你不好好想想？”

    骆仙摇了摇头，道：“多谢岳灵云帮主好意。不过，小‘女’子实在不能和仇人呆在一起。请岳灵云帮主原谅。”说完，骆仙头也不回的离开了。

    岳灵云大笑了一声，他实在没想到。这个骆仙对帝释天这么的忠心，帝释天把所有人都看成蝼蚁，把自己看成神。没有把任何人放在眼里。没想到，到了最后还是有忠于他的人。实在是出乎岳灵云的意料之外。

    岳灵云摇了摇头，带着众人向天‘门’外走去。现在天‘门’已经完蛋了。帝释天也已经死了。凤血也找到了。这里实在提不起岳灵云任何兴趣了。当然要离开了。<!--72761+dsuaahhh+22846979-->
------------

第54章 离开前

    岳灵云大笑了一声，他实在没想到。[www.mianhuatang.la 超多好看小说],最新章节访问:shuhАhА 。这个骆仙对帝释天这么的忠心，帝释天把所有人都看成蝼蚁，把自己看成神。没有把任何人放在眼里。没想到，到了最后还是有忠于他的人。实在是出乎岳灵云的意料之外。

    岳灵云摇了摇头，带着众人向天‘门’外走去。现在天‘门’已经完蛋了。帝释天也已经死了。凤血也找到了。这里实在提不起岳灵云任何兴趣了。当然要离开了。

    岳灵云带着众人向天‘门’外走去。自从帝释天被岳灵云杀死后，岳灵云的心中总是有一些叹息。帝释天也算是绝代枭雄。虽然死在岳灵云手中。但是，说实在的，帝释天要是不化掉自己全身的功力，岳灵云也不可能杀掉他的。即使能打赢。帝释天想要逃走，岳灵云还是无能为力。

    但是，岳灵云一想到帝释天这样憋屈的死掉。他的心里就不太舒服。他想堂堂正正的打赢帝释天，杀掉帝释天。毕竟有一个和自己旗鼓相当的敌人和自己‘交’手，还是‘挺’好的。

    但是，岳灵云更知道帝释天的可怕。他要是炼化功力，然后把龙元服下。到时候，岳灵云就不一定是他的对手了。这也是为什么岳灵云杀他的原因。

    而当岳灵云杀掉帝释天后，岳灵云发现，整个风云世界中，没有一个人是他的对手了。虽然有几个隐藏角‘色’像是武无敌，神魔之类的高手和岳灵云差不多强大。但是，岳灵云也没有心情去找这些顶尖高手的麻烦。所以，岳灵云准备再风云世界里游玩上一年，然后离开。

    岳灵云带着众人灭掉天‘门’，杀掉帝释天的消息传遍了整个江湖。普通的江湖人士也许不知道帝释天是什么人。但是，那些大‘门’派的掌‘门’可知道帝释天是什么人。知道帝释天有多可怕。一听说岳灵云灭掉天‘门’，杀掉帝释天。连忙带齐礼物向天下会进发。他们现在唯一能做的事情就是讨好岳灵云，希望，岳灵云不会出手灭掉自己的‘门’派。

    岳灵云现在才没有这么多的空去灭掉这些武林人士的‘门’派呢！天下会虽然是天下第一大派。天下最大的势力。但是，即便是岳灵云，也没有本事，让整个江湖都臣服于他。

    要知道，江湖中人，大多都是尊师重道之人。即便岳灵云灭掉他们的‘门’派，他们也会偷偷的传授人武功，让‘门’派可以保留下来。就是皇帝也不能让天下人都对他忠心啊。所以，岳灵云飞想都没想要灭掉其他的‘门’派。他马上就离开了。就算灭掉江湖上的其他‘门’派又有什么用。对他一点好处都没有。

    而且，刚刚灭掉天‘门’。该是论功行赏的时候了。他要把天下会传下去。他在天下会十几年，对天下会还是有些感情的。所以，他不想等他离开后，天下会没落。

    众多天下会的干部。诸多的‘门’派掌‘门’，齐聚天下会议事厅，等待岳灵云的出现。岳灵云这次召集江湖上所有有头有脸的人物。为的就是把天下会的帮主传下去。所以，当众多江湖人士听说岳灵云要退位的时候，都在最快的时间赶了过来。

    整个议事厅中装满了人，这些人在江湖上都是有头有脸的人物，每个人都是一方豪杰，而天下会的众多头脑也都站在”看书!？网;^免费: 那里，而其他的江湖人士都站在外面。虽然这些江湖人士在江湖上也很有名气。他们没有资格站在这议事厅中。这些人都静静的等待这里，等待着这个江湖上最有势力的人岳灵云的出现。

    就在现场开始有点‘乱’糟糟的时候，岳灵云带着秦霜，步惊云，聂风，断‘浪’四人走了出来。就在岳灵云出现的瞬间。整个房间立刻静了起来。在岳灵云面前，他们谁都不敢吵闹！

    岳灵云笑了笑，走到帮主的位子坐了下来，然后，笑了笑对站在下面的众人道：“各位也都坐吧！今天我召集大家过来，是有一件事情宣布！大家先坐下再说嘛！”

    这时候，众人才敢坐下。没有岳灵云的话，他们没有一个敢坐下的。岳灵云叹了口气，道：“我这次召集大家来，有一件重要的事情要和大家商量。你们应该也得到消息了。就是关于我退位的事情！”

    众人早就听到这个消息了。但是，他们都以为是江湖传言。毕竟岳灵云在年轻力壮。看样子再活个几十年绝对不是问题。（这些人不知道岳灵云早已经长生不死！）他们不敢相信，岳灵云会放下这么大的权力退位！虽然已经听说过着个传闻，但是还是被惊到了。

    岳灵云要退位的事情，是岳灵云命令文丑丑他们传出去的。而召集各大‘门’派掌‘门’则是派聂风他们去邀请的。所以，连秦霜，聂风他们也不知道岳灵云要退位的消息。一听到岳灵云说要退位，脸‘色’立刻变了。都有点不敢相信！

    岳灵云看着众人的脸‘色’和秦霜，步惊云，聂风他们焦急的神情笑了笑，接着道：“你们没有听错，我是要退位！至于原因我就不说了。各位，我让聂风他们把你们召集过来，就是让大家给我做个见证！”

    玄虚道士站了起来，对岳灵云施了一礼道：“盟主，您德高望重，江湖中人对您敬仰万分！您当天下会的帮主，您当盟主，大家是心服口服。要是其他人，没人会服气的！”

    岳灵云挥挥手，让玄虚道士坐下来，然后道：“我知道你们的意思。我确实有事情不能继续坐这个掌‘门’了。所以，请大家原谅！”

    玄虚没有坐下来，反而接着道：“盟主，您有什么事情，可以和我们商量，我就不相信，我们整个江湖还有做不成的事情！连帝释天都被盟主您杀掉了。这江湖还有什么事情能让盟主您退位呢？”

    岳灵云笑了笑，道：“我武功到了一个界限，在这个空间中已经不能再提升了。所以，我要破碎虚空，飞升仙界！”

    众人呆呆的看着岳灵云，都呆住了。他们想不到岳灵云退位是为了飞升成仙。岳灵云在这个世界里也不能飞升。不过，他一年后，必须要回去了。而这个世界里实在没有什么东西，什么人能引起岳灵云的兴趣。武无敌，神魔等人在哪里岳灵云都不知道，一年的时间，即使是天下会这么庞大的势力也不可能找到他们的。

    所以，岳灵云只想把位子传下去。然后游玩一年离开。这才召集众人前来商议。但是，他不说明理由，众人不让他退位。所以，岳灵云直接说他要飞升。一来，回归空间和飞升没有什么太大区别。二来，也让这些江湖人士知道厉害，让他们在岳灵云消失的时间里不敢为难天下会，虽然天下会中高手无数。

    众人长大嘴吧，看着岳灵云。不知道说些什么。风云世界的空间屏蔽实在是太厚了。从古到今，除了传说中的武林皇帝飞升了，就再也没有人飞升。听到岳灵云说他要飞升。这些人当然都呆住了。一脸痴呆的看着岳灵云。

    岳灵云笑了笑，接着道：“诸位，我实在不想离开这里。但是，我却不得不离开。我等习武之人，为的就是不断超越自己。所以，我不能为自己这点成就就沾沾自喜。所以，我召集大家，把天下会帮主之位传下去后，我就离开这个空间了。等我走之后，天下会的下一位帮主就接替我的位子，号令群雄！”

    众人施礼道：“谨遵盟主令！”

    岳灵云站了起来，大声道：“秦霜听令！”

    秦霜连忙站了出来，跪倒在地，大声道：“秦霜接令！”

    岳灵云接着道：“现在，我岳灵云退位天下会帮主。秦霜接任天下会帮主。众人对待秦霜，当如对待我一样！听到没有？”

    众人连忙应是。岳灵云当上帮主这几年来，一直都把权利放给秦霜的。秦霜为人忠厚，是守成之人，所以，没有什么人不服气的。岳灵云大笑一声，接着道：“步惊云，聂风听令！”

    步惊云和聂风两人都站了出来，跪倒在地，听着岳灵云的命令。岳灵云满意的点了点头，道：“步惊云和聂风两人任天下会副帮主。帮助秦霜管理天下会！”

    步惊云和聂风两人应了声，都磕头谢恩。然后，岳灵云一一分封各大高手，让他们帮助秦霜，步惊云，聂风三人管理天下会。只有断‘浪’。岳灵云没有给他任何命令。

    本来断‘浪’一点都不急。但是等到众人立功之人上位后。断‘浪’开始着急了。他也是野心勃勃之人，天下会的帮主他知道自己不可能，但是，并不带表他不会起心思。但是，只有岳灵云一天在，他就不敢说什么。岳灵云的可怕，所有人都知道。

    就在岳灵云把众人分封完了以后，断‘浪’的心整个沉了下来。他不知道，自己是不是已经脱离了权利中心。当权的感觉比现在好上太多。

    突然，岳灵云大声道：“断‘浪’上前听令！”

    断‘浪’整个人好像从地狱回到了天堂，离开跑了出来，跪倒在地道：“断‘浪’接令！”岳灵云一直把断‘浪’放在一边是因为，岳灵云知道断‘浪’的‘性’格和野心。秦霜，步惊云，聂风三人加起来也没有断‘浪’的心思细密。所以，岳灵云有意压压断‘浪’。让断‘浪’感恩戴德。

    岳灵云看着断‘浪’，笑了笑道：“断‘浪’，你是不是认为我不分封于你。心里充满了怨恨？”

    断‘浪’哪敢说是啊，连忙叩头道：“断‘浪’不敢！”

    岳灵云笑了笑，道：“‘浪’儿，云叔我从小看着你长大，你还记不记得你和我说过什么？”

    断‘浪’现在心都‘乱’了，连自己昨天干过什么都不记得了，哪还记得十几年前的事情，连忙道：“断‘浪’愚昧，不太记得了。”<!--72761+dsuaahhh+22864253-->
------------

第55章 回归空间

    第55章回归空间

    岳灵云看着断‘浪’，笑了笑道：“断‘浪’，你是不是认为我不分封于你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]-心里充满了怨恨？”

    断‘浪’哪敢说是啊，连忙叩头道：“断‘浪’不敢！”

    岳灵云笑了笑，道：“云叔我从小看着你长大，你还记不记得你和我说过什么？”

    断‘浪’现在心都‘乱’了，连自己昨天干过什么都不记得了，哪还记得十几年前的事情，连忙道：“断‘浪’愚昧，不太记得了。”

    岳灵云哈哈笑了笑，道：“你当年和我说过，你这辈子最大的理想就是把断家发扬光大。让断家重立于武林之巅！你想起来没有？”

    断‘浪’一下想了起来，那时候他还小，当初岳灵云为他练好武功做什么？断‘浪’就是这么回答岳灵云的。这是断家历代人的心愿。断‘浪’从小就立下的志愿！

    岳灵云笑了笑，接着道：“现在我满足你的愿望。从今天开始，你就带着你的手下去江南重立断家山庄。这样你断家又会重入武林了。江南那里，你说了算。只是希望你能和秦霜他们互相帮助。不要让感情因为距离变淡了。”

    断‘浪’眼泪一下子流了下来。这是断‘浪’这辈子最大的梦想了。他一直都想要振兴断家，现在这个愿望终于实现了。这个从他祖辈就开始努力的愿望，终于实现了。有天下会支持，断家必会成为武林中一大势力。所以，断‘浪’对岳灵云很是感ji！

    断‘浪’朝岳灵云扣了几个响头后就起来了。而岳灵云也把所有事情搞定了。于是对坐在下面的诸多武林掌‘门’道：“各位都是各大‘门’派的掌‘门’，一起推举我为武林盟主。只是在下就要离开，这武林盟主的位子，我是不适合了。这样吧，武林盟主的位子你们就自己选吧。秦霜，送客！”

    秦霜虽然当上了天下会的帮主，但是他对岳灵云还是一如既往的尊敬，连忙带人把众多武林人士送走了。当这些武林人士一离开。步惊云，聂风他们就涌向了岳灵云，连连问道：“云叔，您要离开了？”

    岳灵云叹了口气，道：“是啊，我要离开这里了。现在整个江湖没有任何势力，任何人能和我天下会抗衡了。你们的位子，我也分好了。好好干下去吧！”

    聂风连忙‘插’嘴道：“云叔，您能不能不走？我们舍不得您！您现在贵为一派掌‘门’，武林盟主，这个江湖上最有势力，最有权力的人。为什么要离开呢？”

    岳灵云叹了口气，道：“不是我想离开。是我不得不离开！这些年来和你们在一起，我很快乐，真的很快乐！不过，如果我不离开的话，我会死的。所以，我必须离开！”

    “那我们和您一起离开！这样不行吗？这些年来，我们一直都在云叔旁边，要是您离开了。我们有点不适应！”聂风连忙道。

    岳灵云拍了拍聂风的肩膀笑了笑，道：“风儿啊，你们都长大了，也都有了自己的生活，自己的爱人！就好好的生活下去。努力练功，也许有一天，你们也飞升了。那时候，你们都可以来投靠我啊。努力吧！前段时间，我让人把龙元。龙血，龙髓，血菩提之类的异宝一起炼制了很多丹‘药’，你们每人两颗，给你们的爱人留一颗。虽然不能让你们长生不老。但是延寿几千年还是可以的。”

    主神到底是神秘至宝。用岳灵云给他的那些宝贝和一起‘药’材炼制出几十颗丹‘药’。这些丹‘药’能增强人数千年的生命，还能增加功力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）实在是不可多得的宝贝。岳灵云也不想秦霜，聂风，步惊云，断‘浪’他们死去。所以，给他们这些延长生命的丹‘药’。也许哪一天，岳灵云就到风云世界里把他们带走！

    聂风他们很感动的接过了岳灵云给他们的丹‘药’，然后收了起来。他们都有爱人，当然是回去和他们的爱人一起服用了。

    岳灵云叹了口气，道：“你们要努力修炼。也许有一天，我回来召集你们帮忙呢？你们千万不能偷懒哦！”

    秦霜他们严肃的点了点头。没有说话。他们一时间不知道说些什么。十几年的感情。就要分开。确实让人心酸。

    岳灵云深深的叹了口气，和众人道别以后，牵走火麒麟，带着绝世好剑离开了天下会。只有一年的时间了。这一年过去后，岳灵云就要回到空间，所以，岳灵云想趁着这一年的空闲时间好好的玩玩。他在风云中的这十几年，都忙着修炼，做任务，从来也没有休闲的时候，现在正好趁着这个时间，休息休息。

    时间过的很快，特别是游玩的时间里。这一年内，岳灵云带着火麒麟游遍了大江南北。说实话，武侠世界里的风景比前世现实世界要强上太多了。这一年内，岳灵云玩的是开开心心。

    时间终于到了最后一天，岳灵云看着风云世界的最后一眼，叹了口气，直接说道：“回归！”。

    然后一道白光‘射’向岳灵云，以前的时候，岳灵云都会被这白光给搞晕，但是这一次，这白光只是让岳灵云脑袋轻微的晕眩了一下，就没用了。而岳灵云而看见他在一道白光的吸引下飞出了风云时间。

    眼前的景象超出了岳灵云的想像。在白光的包围下，岳灵云不断的向远处飞去。但是白光外面却是一个个被泡泡包围住的的世界。这些世界有大有小。看样子，应该是一个个位面剧情世界。而岳灵云就在这些世界中间。好像出了白光就能进入这些世界一样。

    转眼间，岳灵云就在白光的吸引下进入了一个黑‘色’的空间。

    这时主神的声音响起：“宿主恭喜你，又完成任务归来。下面看看系统给你的评分吧！”

    岳灵云点了点头，走向大屏幕，屏幕中出现了李云飞在风云世界里的表现！耳边不断有系统的提示：

    编号2112在风云世界中完成任务：完成任务1:击败帝释天(徐福),任务奖励:《圣心诀》,任务积分:3000000。

    任务2:击败武林神话无名,任务奖励:《万剑归宗》,任务积分:1000000。

    任务3:击败雄霸,任务奖励:《三分归元气》,任务积分:500000。

    任务4:击败绝无神,任务奖励:《不灭金身》,任务积分:500000。

    任务5:击败第一邪皇,任务奖励:《魔刀刀法》,任务积分:500000。

    任务6:击败剑圣,任务奖励:《剑二十二》,任务积分:500000。

    任务7:击败破军,任务奖励:《杀破狼》,任务积分:400000。

    任务8:击败剑魔,任务奖励:《魔剑剑法》,任务积分:300000。

    任务9:击败第二刀皇,任务奖励:《断情七决》,任务积分:300000。

    任务10:击败第三猪皇,任务奖励:《猪皇刀法》,任务积分:250000。

    任务11:击败独孤一方(假),任务奖励:《独孤剑法》,任务积分:200000。

    任务12:击败步惊云(成年),任务奖励:《排云掌》,任务积分:200000。

    任务13:击败聂风(成年),任务奖励:《风神tui》,任务积分:200000。

    任务14:击败秦霜(成年),任务奖励:《天霜拳》,任务积分:200000。

    任务15:击败断‘浪’(成年),任务奖励:《火麟剑法》,任务积分:200000。

    任务16:击败剑晨(成年),任务奖励:《无名剑法》,任务积分:200000。

    任务19:击败剑贫,任务奖励:《御剑决》,任务积分:200000。

    任务20:击败独孤鸣(成年),任务奖励:《降龙神tui》,任务积分:150000。

    完成隐藏任务：接任天下会帮主之位,抵御敌人攻击。完成任务,奖励任务积分100000。获得江湖人士认可!正式成为天下会帮主。

    完成隐藏形任务:收服异兽火麒麟。任务奖励:可将异兽火麒麟带入空间。

    完成隐藏任务,屠龙!杀掉异兽神龙,获得任务奖励:青龙甲。任务积分:100000。

    失败任务：任务17:击败怀空(成年),任务奖励:《炼铁手》,任务积分:200000。

    任务18:击败怀灭(成年),任务奖励:《破空元手》,任务积分:200000。

    风云世界任务完成度百分之九十二。任务完成级别ss。任务积分：200000。

    岳灵云笑了笑，不错啊，至少以后在遇到什么麻烦不用担心积分不够用了，一夜无话，岳灵云就在系统空间休息一夜，准备明天回到遗迹世界然后回归主世界，毕竟3年多了，不知道外面怎么样了，大家都好不好。。。。。。。。。

    本文由小说“”阅读。<!--72761+dsuaahhh+22910274-->
------------

第56章 回归主世界1

    岳灵云笑了笑，不错啊，至少以后在遇到什么麻烦不用担心积分不够用了，一夜无话，岳灵云就在系统空间休息一夜，准备明天回到遗迹世界然后回归主世界，毕竟3年多了，不知道外面怎么样了，大家都好不好。。更多最新章节访问:щшw.shuhāhā 。。。。。。。。。

    在一个沙土滚滚的城市，头顶的天空灰‘蒙’‘蒙’的世界，天空上面还布满了一道道深深的伤口，那是虚空风暴撕扯出来的裂缝，血红的太阳就好像回光返照一样，肆无忌惮的挥霍着光芒和热量，毒辣辣的阳光洒满了城市每一个角落，一个金‘色’的殿堂里面，一道光芒闪过，出现了一个白衣人影，正是主角岳灵云，一大早上，他便醒了过来，便离开了主神空间，回到了遗迹世界，光芒闪过，岳灵云睁开眼晴，四处打量了一下，“不错，这里一点也都没有变，三年了，我又回来，带点东西出去吧！”岳灵云看了看四周，发现上一次的那个随便选择进入主神的宫殿还在，感到时光荏苒，十分感叹，他消失在江湖上了三年，想到了家人，不禁想到了爹、娘、妹妹及各位师兄弟，这里这么多好东西就拿了点东西放进储物戒指中，然后，启动传送令牌，离开了遗迹世界。。。。。。。。。

    一间客栈内，岳灵云刚刚坐下，喊道“小二，上酒，快些的，给我来二斤上好老白干，切二斤的熟牛‘肉’，再上几个小菜”，“好嘞！客官您稍等。”岳灵云一块银子扔了过去，那小二高兴的连忙拿在手中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    很快，一坛酒和几小碟小菜就端来了。岳灵云吃着小吃，品着酒，听着客栈中的说书人和四周客人的话打听着这三年来江湖上的形式。

    “啪！”

    “要说近来江湖上最杰出的武林俊杰是谁，那当属华山派‘君子剑’岳先生的二弟子令狐冲，三个月前令狐少侠横空出世，一夜灭尽金龙帮和无名山庄，比其师兄华山派大弟子白衣剑神岳灵云大侠也不逊‘色’，震惊了多位武林前辈，今天，老朽就给各位客官详细解说一下金龙帮事件……”

    这一家不起眼的客栈内，一位头发‘花’白，身着青‘色’长袍，右手紧握书板的说书先生用力地往桌子上狠狠一拍，唾沫飞溅地讲起了近段时间江湖上最火热的金龙帮事件。

    “唉老李，虽说令狐少侠武德品行咱是敬佩不已，但你说令狐少侠的武功真有这么高强吗，要知道金龙帮的帮主可不是普通货‘色’。”一位身着武士服的大汉对身边的同伴道。

    “废话，令狐少侠行侠看书*网奇幻’ 仗义，惩恶言善，剑挑金龙帮，让恶名远扬，作恶多端的金龙帮一夜间灰飞烟灭，是何等的爽快，当今武林青年杰俊之首除了其师兄岳灵云绝对是非令狐少侠莫属。”

    这位仁兄绝对是令狐冲的狂热崇拜者，而这样的武林中人，江湖上绝对不少。

    金龙帮作恶多端，而且手段龌龊卑鄙，连魔教及岳灵云大侠灭掉的黑龙寨都不屑与之为伍，只因其帮主及护法武功高强，俱都也是江湖一流好手，一般武林人士哪敢招惹，就算心中暗恨却也无可奈何。令狐冲此举简直是大快人心。

    “你们的消息太过落后了，江陵传来消息，称霸江陵十五年之久，欺男霸‘女’的重建的长乐帮这次又一次不开眼，惹到了令狐少侠，已被令狐少侠灭了，其帮主楚霸天被令狐少侠砍了头颅挂在城墙上示众，江陵百姓无不拍手称快。”

    又一人凑到大汉这一桌，炫耀他的新消息。

    “哦？还有这事，兄弟来来来，坐下喝一杯，快给大家伙讲讲！”众人兴致大增，连连催促小二上好酒。

    正待那人得意洋洋享受着众人的追捧，干咳几声正准备唾沫横飞，一个手提长剑，风尘仆仆的江湖剑客出声道：“这算什么新消息，你们可知道，半月前，漠北四鬼入中原作恶，多位武林前辈都命丧其手，令狐少侠闻讯千里追杀，仅半‘日’间，便在赤松岗截住四鬼，送他们上西天了。据有幸目睹的人透‘露’，漠北四鬼四人连令狐少侠一招都没接住就命丧黄泉了。”

    “啧啧，令狐少侠果真武功盖世，仁义无双，华山派果然名不虚传！”

    ……

    岳灵云一打听才知道原来自金盆洗手大会后，嵩山派莫名其妙的消失了几个高手，嵩山派派人下山打探，在一处山谷找到了几人的遗物，这才明白，这些高手已经死了，顿时举派大惊，嵩山派掌‘门’左冷禅顿时大怒，顿时举派出动，包括一位硕果仅存的太上长老都出动了，也都查不出来什么，其实他们也知道没办法查出个所以然来，便索‘性’将凶手指向魔教，借此原因太上长老亲上黑木崖，仗着已经突破传说中的破虚之境打了上去，却没想到，被黑木崖中的高手斩杀。当时传出此长老突破境界江湖上失传已久的武学境界，顿时大惊，后来又传出此老被杀死，顿时放心了下来。嵩山派知道此事后也无话可说，只好派人去收尸。

    这些年，华山大弟子岳灵云消失不见，传闻，去了一个神秘莫测的地方闭关，金盆洗手结束后，那天有人看见岳灵云骑马去了城外，有一些不怀好意者偷偷跟了上去，跟到一个神秘的山谷，却发现岳灵云这个目标消失不见了，有很多人都仔细搜索过，却毫无发现，有人推测岳灵云获得了一个神秘的传承，被指引到一个神秘的地方去修行，于是此事便不了了之了，因为这样的机遇是可遇不可求的啊！于是大家都放弃了。

    此事传到华山，华山派十分高兴，一年前，前魔教教主任我行出世，归入东皇不败的麾下，三个月后任我行亲自上华山为其‘女’任盈盈提亲，因为其‘女’喜欢上了华山二弟子令狐冲，华山派经过商议及询问当事人男方令狐冲，得知令狐冲也喜欢任盈盈，双方皆大欢喜，定下日子，另外白衣剑神岳灵云大侠的妹妹岳灵珊也十分喜欢小师弟林平之，得知情况，再加上林平之与岳灵珊也是互相喜欢，征得林平之的家人同意，提议三家婚礼一起举办了，在得知快要出嫁二‘女’不知怎么竟然结拜为姐妹，并且都同意同时下嫁给心爱的人，同时出嫁，于是皆大欢喜，定下日子举行了订婚，待岳灵云大侠归来便是在华山成亲之时。

    这些年，华山一‘门’人才辈出，三年前，华山最小的弟子林平之出山历练，一年内打败斩杀数位魔头。同年华山劳德诺、梁发、施戴子、高根明、陆大有也一起下山替天行道，做下了无数的善事。江湖上就将林平之、劳德诺、梁发、施戴子、高根明、陆大有一并称为华山六子，将其比喻成前朝‘门’派全真派的全真七子一样的任务，而六人也不负众望，名副其实担当起这华山六子的美誉。

    后来，令狐冲大侠也在三年前下山，途径各大城镇，为百姓坐下了无数的好事，并且消灭了无数的贪官污吏、欺压老百姓的强盗恶贼，又出手剿灭武林上的那些恶贯满盈之辈，震惊天下之余无人不拍手叫好，称赞令狐冲。并且江湖上还为令狐冲取了个雅号称呼，鉴于其师兄被称为剑神，便将其称之为华山剑圣，寓意其继承了华山剑圣风清扬之意，华山派更是威名远扬，现在江湖上的人谁都知道，华山掌‘门’岳不群最能教导徒弟，所以人人都愿意把孩子送往华山，华山派在江湖上的地位更是水高船长起来。

    岳灵云了解了这些，笑了笑，心道：“他们都长大了啊！”吃晚饭，直接结账，策马向华山而去。<!--72761+dsuaahhh+22970636-->
------------

第57章 回归主世界2 回家

    后来，令狐冲大侠也在三年前下山，途径各大城镇，为百姓坐下了无数的好事，并且消灭了无数的贪官污吏、欺压老百姓的强盗恶贼，又出手剿灭武林上的那些恶贯满盈之辈，震惊天下之余无人不拍手叫好，称赞令狐冲。-叔哈哈-并且江湖上还为令狐冲取了个雅号称呼，鉴于其师兄被称为剑神，便将其称之为华山剑圣，寓意其继承了华山剑圣风清扬之意，华山派更是威名远扬，现在江湖上的人谁都知道，华山掌‘门’岳不群最能教导徒弟，所以人人都愿意把孩子送往华山，华山派在江湖上的地位更是水高船长起来。

    岳灵云了解了这些，笑了笑，心道：“他们都长大了啊！”吃晚饭，直接结账，策马向华山而去。

    一路上岳灵云快马加鞭，游子回家，岂不高兴，他没有惊动任何人，也没有通知华山的情报部‘门’，直接趋马向华山赶去。

    三天后，华山。

    “大师兄回来了！”今天华山派的人都像往常一样的生活，突然山下传来一句通告，震惊整个华山，‘弄’到华山上的‘鸡’飞狗跳。

    华山山后的一处地方。“什么？大师兄回来？”令狐冲惊喜道。旁边的任盈盈问道：“怎么了，是不是你大师兄回来了？“是的’。令狐冲回答道。走我们去迎接大师兄。”说完，二人牵手离开此地向华山宗‘门’广场赶去。

    华山的九峰不老峰之中，一处地方，四个人正在一处长亭中下棋正是梁发、施戴子、高根明、陆大有几人在下棋，粱发说道；“施师弟，你悔棋你啊！”原来刚刚施戴子乘粱发不注意偷偷悔了一步棋，被粱发发现了。旁边观看的高根明和陆大有也发现了，几人打闹起来，这时从山‘门’中传出一阵叫声：

    “大师兄回来了！”　“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！” ：“什么！”粱发几人惊喜道，唯恐是自己听错了，又仔细听了几遍，才确认自己的听觉没有问题，这句话是真的，急忙向华山主峰而去。

    华山的另一山峰中，一个身着白衣盘膝坐下修炼的男子，突然这个白发男子像是感觉到了什么，睁开眼睛，突然，一阵叫声传入耳中：“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！” 这个白衣男子睁大双眼，感觉不可思议的样子，又仔看书‘网武侠] 细的听了好几遍，终于大师兄回来了这几个字像是石头一样砸在他的心上，白衣男子‘激’动的颤抖着；“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！” 说着急忙向华山主峰赶去，这个白衣男子正是林平之。

    “什么？哥哥回来了？”后山，岳灵珊的闺房内，岳灵珊正在房间内做‘女’红，快要出嫁了嫁人了，要收敛起以前的大小姐‘性’子来，以后要好好的相夫教子，为林家传宗接代做准备。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;她刚刚在做‘女’红，突然从山内传出一阵阵的叫声：“大师兄回来了！”　“大师兄回来了！”　听完这两句话，岳灵珊呆住了，泪水从脸上流了下来，天仿佛看见很久以前，一个小男孩，抱着一个小‘女’孩转圈，：“呵呵，哥哥再转快点，再转快点。”“好好。。。。。。”“哥哥。。哥哥。。。。”岳灵珊放下了快要绣好的‘女’红，擦干眼泪飞快的跑了出去去接岳灵云。

    “ 什么！云儿回来了，好，好，好，走我们出去看看。”岳不群、封不平、二人和其他‘门’派高层都在有不为轩阁内聊天，突然听到‘门’下弟子来禀报，说岳灵云回来了，都十分高兴，都急忙出去看看，岳不群和宁中则夫‘妇’十分‘激’动，毕竟回来的是他们的儿子啊，从华山派调查岳灵云失踪，后来经过风清扬太师叔的指导，指导岳灵云撞了大运，获得了神秘的传承，二人十分高兴，只是宁中则虽然很高兴，毕竟为人母亲，那个母亲不希望自己的儿子成龙成凤，但是儿子从长这么大以来从来真的没有离开自己这么远过，到底是儿行千里母担忧，她一直都在担心，儿子在哪里吃得好吗？穿得暖吗？哪里的生活怎么样，苦吗？累吗？哪里有危险吗？儿子有没有受伤？等等等等的担忧一直浮现在宁中则的心中。当听到儿子回来的那一刻，宁中则心中无比的‘激’动，她恨不得马上就到儿子身边，看看他，看看他瘦了没有，问问他有没有受伤，有没有受到欺负，问问他这些年过的好不好，累不累，问问他吃的怎么样，穿的暖不暖，问问他。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。宁中则心中有无数的问题想问儿子，她飞快的和众人赶往华山山‘门’广场，仿佛儿子就在哪里等着她。

    岳灵云一路上策马狂奔，就快要到家了，华山已近在眼前，岳灵云不由得停下马，三年了，岳灵云看这远处不远的华山，不由得近乡情怯起来。

    岳灵云看这华山，脑海中不由得闪烁起小时候的一幕幕，一个貌美如‘花’的‘女’子抱着一个男婴，“云儿乖，笑笑，真乖！‘女’子高兴的亲了一下孩子，旁边一个身穿青‘色’儒袍的男子抱着一个‘女’婴儿，笑着看着这一切，“师兄，你看云儿和珊儿真的好可爱，好可爱。”男子充满爱意的注视着妻子，说道；“是啊，只是辛苦你了。”“师兄不苦，看着云儿珊儿这么乖巧，我一点也不苦。。。。。”另一个画面，还是那夫妻两个牵着一个男童的小手，扶着他学习走路，旁边还有一个‘侍’‘女’抱着一个‘女’童在一旁跟着，；“云儿，抬脚，慢慢的，一步一步，慢点，慢点。。。。”夫妻两个都十分紧张的关怀的男孩的一举一动，生怕男孩摔倒。另外一幕，男孩生病了，那夫妻二人整日轮流换岗的照男孩。。。。。。。学剑、识字、淘气、挨打、一幕一幕的出现在岳灵云脑海中浮现，然后画面又一变化，一个‘女’孩和一个男孩，此时正是‘女’孩学习走路的时候，男孩，在父母的陪伴下牵着‘女’孩的手陪着她学习走路。。。。。。又是一幕；“哥哥我要你给我讲故事。”一个小‘女’孩不依不挠的拉住一个小男孩的手说。“好好，今天给你讲个《卖火柴的小‘女’孩》的故事。”小‘女’孩听了，高兴的拉着小男孩的胳膊说道：“嘻嘻，我就知道哥哥对我最好了！”。。。。。又是一幕，一个儒雅的男子拉着一个小男孩对着两个兄妹说道；“云儿珊儿，从今天开始他就是父亲的弟子，也是云儿你的二师弟，珊儿的师哥了。”“知道了”。兄妹二人高兴说道，从那天开始三人就每天在一起玩耍、学习、练武。。。。。。。。往日一幕幕一幕幕的浮现在岳灵云眼前，看这这一切，岳灵云不禁流下了眼泪，心中喊道；“爹、娘、小妹、二师弟、三师弟、四师弟、五师弟、六师弟、七师弟，我回来了。”过来好一大会，岳灵云的心不禁平静下来，然后擦干眼泪，看了看华山，心中想到，回家了！想到这里，岳灵云感到不在犹豫，立刻上马，“驾！”策马向华山派山‘门’奔驰而去。<!--72761+dsuaahhh+23023209-->
------------

第58章 回家，见亲人1

    第58章回家，见亲人1

    岳灵云看这华山，脑海中不由得闪烁起小时候的一幕幕，一个貌美如‘花’的‘女’子抱着一个男婴，“云儿乖，笑笑，真乖！‘女’子高兴的亲了一下孩子，旁边一个身穿青‘色’儒袍的男子抱着一个‘女’婴儿，笑着看着这一切，“师兄，你看云儿和珊儿真的好可爱，好可爱。-叔哈哈-”男子充满爱意的注视着妻子，说道；“是啊，只是辛苦你了。”“师兄不苦，看着云儿珊儿这么乖巧，我一点也不苦……”另一个画面，还是那夫妻两个牵着一个男童的小手，扶着他学习走路，旁边还有一个‘侍’‘女’抱着一个‘女’童在一旁跟着，；“云儿，抬脚，慢慢的，一步一步，慢点，慢点……”夫妻两个都十分紧张的关怀的男孩的一举一动，生怕男孩摔倒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]另外一幕，男孩生病了，那夫妻二人整日轮流换岗的照男孩……学剑、识字、淘气、挨打、一幕一幕的出现在岳灵云脑海中浮现，然后画面又一变化，一个‘女’孩和一个男孩，此时正是‘女’孩学习走路的时候，男孩，在父母的陪伴下牵着‘女’孩的手陪着她学习走路……又是一幕；“哥哥我要你给我讲故事。”一个小‘女’孩不依不挠的拉住一个小男孩的手说。“好好，今天给你讲个《卖火柴的小‘女’孩》的故事。”小‘女’孩听了，高兴的拉着小男孩的胳膊说道：“嘻嘻，我就知道哥哥对我最好了！”……又是一幕，一个儒雅的男子拉着一个小男孩对着两个兄妹说道；“云儿珊儿，从今天开始他就是父亲的弟子，也是云儿你的二师弟，珊儿的师哥了。”“知道了”。兄妹二人高兴说道，从那天开始三人就每天在一起玩耍、学习、练武……往日一幕幕一幕幕的浮现在岳灵云眼前，看这这一切，岳灵云不禁流下了眼泪，心中喊道；“爹、娘、小妹、二师弟、三师弟、四师弟、五师弟、六师弟、七师弟，我回来了。”过来好一大会，岳灵云的心不禁平静下来，然后擦干眼泪，看了看华山，心中想到，回家了！回家了！我回家了！想到这里，岳灵云感到不在犹豫，立刻上马，“驾！”策马向华山派山‘门’奔驰而去。“驾！”“驾！”“驾！”“驾！”“驾！”“驭！”岳灵云策马来到华山古道上，“什么人！华山派禁地，闲人免进。”两个身穿道袍的剑客突然出来，跑到岳灵云身旁一左一右持剑警告道。

    “呵呵，没想到，我离开这么久，居然没人认识我了，真是。。。。。。。悲催！，更可悲的是我还让自己‘门’派中的弟子堵‘门’，咳咳，真是悲催啊，看起来以后要离开要早点回家，不然又不知道会咋样了。”岳灵云看这两个剑童的出现，不禁感到高兴，本来离开表明身份，没想到话还没说出口，就让这两个小道童一句话给抢先了，一句“华山派禁地，闲人免进”给打断了，听完这句话，岳灵云，一头黑线，（嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）仿佛有无数的乌鸦在头上飞，没想到自己到了自己家‘门’口居然让自己人堵‘门’了，这让岳灵云满脸黑线。。。。。感到自己十分悲催，不禁自己开起自己玩笑起来。。。。。。。。。。。

    本文由小说“”阅读。<!--72761+dsuaahhh+23056638-->
------------

第59章 回家，见亲人2

    第59章回家，见亲人2

    “呵呵，没想到，我离开这么久，居然没人认识我了，真是……悲催！，更可悲的是我还让自己‘门’派中的弟子堵‘门’，咳咳，真是悲催啊，看起来以后要离开要早点回家，不然又不知道会咋样了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。шшш.shuhāhā 更新好快。”岳灵云看这两个剑童的出现，不禁感到高兴，本来离开表明身份，没想到话还没说出口，就让这两个小道童一句话给抢先了，一句“华山派禁地，闲人免进”给打断了，听完这句话，岳灵云，一头黑线，（嘎。。。嘎。。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。嘎。。。嘎。。。。嘎。。。。嘎。。。。嘎）仿佛有无数的乌鸦在头上飞，没想到自己到了自己家‘门’口居然让自己人堵‘门’了，这让岳灵云满。。。脸黑线……感到自己十分悲催，不禁自己开起自己玩笑起来……

    “回家？恩？师弟你有没有觉得这个人有点眼熟，我好像觉得自己在哪里见过似得，只是好像又想不起来在哪里见过了。”听了岳灵云的自言自语发现这个人有点眼熟就是一时半刻想不起来岳灵云是谁了。“咦？师兄，听你一说，我也觉得这个人好像听声音和样貌都感觉好像在哪里见过一样，只是我也想不起来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。”

    “快点想想，一定是在哪里见过。”那个师兄着急的来回走动，有事拍打着头皮，努力的想着，“恩，赶紧快点想想，一定是在哪里见过。”“快点想想，一定是在哪里见过。”那个师弟一听师兄的话也觉的岳灵云的声音和样貌十分眼熟和耳熟，也着急的来回转悠。

    岳灵云看着着急的二人，脸上‘露’出笑意，他不着急提醒他们，想看看这两个活宝能不能想起来他。

    “哦，哦，哦，哦，师兄、师兄，我想起来他是谁了，我想起来了，我想起来了！”那个师弟好像是想起来岳灵云是什么人一样急忙大叫道。“恩？他是谁？师弟你想起来了快点告诉我他是谁？”那个师兄听到那个师弟的大喊大叫急忙问道，只见那个师弟看这岳灵云，严肃的说道：“如果小弟没有猜错，能说出回家了这一句话的人，我想你一定是我华山派弟子，但是我华山派最近没有弟子下山就算是有弟子下山我俩也一定见过，所以小弟斗胆猜测，离开山‘门’最久，你一定是我华山派大弟子，也是华山派少掌‘门’江湖上传言的白衣剑神岳灵云师兄，不知道小弟我猜得可对？”

    “师弟，你。。。。。你。。。。。。。你是说这位少侠是少掌‘门’？”哪位师兄听到了师弟猜测出来的答案，震惊了一大跳，他居然没有想到他师弟居然猜测此人是哪位华山派传说中神龙见首不见尾的大师兄，掌‘门’之子、华山少掌‘门’、被江湖上称赞不亚于其父“君子剑”之名的华山白衣神剑岳灵云。他急忙向岳灵云看去，急忙问道：“不知您是。。。。。。。”岳灵云听完两兄弟的猜测，见哪位师兄前来向他证实，岳灵云哈哈笑道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不错你们测的不错。”说完丢给他俩一个令牌，正是岳灵云的弟子令牌，那俩人连忙接过令牌查看，只见令牌上刻着一把宝剑，剑上刻着一行字--------华山剑派----东峰首座弟子岳灵云。<!--72761+dsuaahhh+23144223-->
------------

第60章 回归 见亲人3

    第60章回归见亲人3

    “师弟，你。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;。。。。你。。。。。。。你是说这位少侠是少掌‘门’？”哪位师兄听到了师弟猜测出来的答案，震惊了一大跳，他居然没有想到他师弟居然猜测此人是哪位华山派传说中神龙见首不见尾的大师兄，掌‘门’之子、华山少掌‘门’、被江湖上称赞不亚于其父“君子剑”之名的华山白衣神剑岳灵云。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他急忙向岳灵云看去，急忙问道：“不知您是。。。。。。。”岳灵云听完两兄弟的猜测，见哪位师兄前来向他证实，岳灵云哈哈笑道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不错你们测的不错。”说完丢给他俩一个令牌，正是岳灵云的弟子令牌，那俩人连忙接过令牌查看，只见令牌上刻着一把宝剑，剑上刻着一行字--------华山剑派----东峰首座弟子岳灵云。

    看了看岳灵云的弟子令牌，又仔仔细细检查了一番，终于确定这是真的弟子令牌，二人检查完后，急忙恭恭敬敬的把令牌还给岳灵云，二人看着岳灵云，眼神十分崇拜，立刻行了个华山剑派独有的剑礼道：“我二人见过大师兄，初次见面，刚刚得罪之处，还望岳师兄海涵一二。”

    岳灵云看着小心翼翼谨慎万分的二人感到有点意思，虽然岳灵云在风云世界做了几年帮主，身处高位，万人之上，但是对这种情况已经见怪不快了。岳灵云笑着看这二人，说道；“二位师弟不必多礼，两位师弟请起，我很久未回‘门’中，不知‘门’派中一切可好？”

    那两个人听了岳灵云的话送了一口气，又听到他问起‘门’派之事，连忙回答道：“启禀岳灵云大师兄，‘门’派中一切都好。只是令狐冲师兄和林平之师兄已经订婚，就等着大师兄您回来了，掌‘门’及诸位长老发下话来，等到您回来以后，就为他们举行婚礼，让他们完婚。”岳灵云听他们话，笑了笑：“大家都还没有忘记我啊！走吧，和我一起回山吧！”“是，岳师兄。”听完岳灵云的话，二人十分高兴回答岳灵云，那个师弟眼尖，急忙来给岳灵云牵马，三人很快赶回‘门’中。

    到了华山栈道上，岳灵云独自一人前去放马，那两个巡视的师兄弟先赶入‘门’派中先行禀报去了。“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”很快那两个师兄弟不敢怠慢，急忙赶回‘门’派，先行禀报了岳灵云回来的消息，由于他们二人不是内‘门’弟子所以无法进入内‘门’通秉，只能拿着岳灵云给的令牌去禀明外‘门’长老让他去同传，外‘门’长老一听二人的禀报，岳灵云回来了！拿过岳灵云令牌的这位长老很快慌了神，岳灵云是谁，掌‘门’之子，咱们华山剑派的少掌‘门’，武林之中的天之骄子，这可不能怠慢，他也知道怎么做，急忙胡‘乱’的赏赐了那两个巡视的巡山的弟子，就急忙带着岳灵云的令牌去见自己的上司‘门’派委任的外‘门’监察使，当这位外‘门’长老把岳灵云的令牌‘交’给这位监察使的时候，这位监察使也被吓的不轻，岳灵云那可是掌教师叔的儿子，华山的少掌‘门’啊！急忙进入内‘门’禀报去了，内‘门’弟子知道以后又告诉了核心弟子，就这样一传十，十传百、百传千，就这样传开了。

    “岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”“岳师兄回来了！大师兄岳灵云回来了！”就这样的几句话，在华山中传开了。

    当岳灵云上山以后发现在华山山‘门’广场上站满了人，仔细一看，看起站的人，岳灵云不由得一怔，眼睛顿时湿lun了，眼泪不由自主的掉了下来。站在那里为首的正是以他的父亲华山掌‘门’岳不群和他的母亲华山掌‘门’夫人、华山‘女’首座宁中则带领着华山弟子和长老迎接他。

    看到这么多熟悉的和不熟悉亲朋好友前来欢迎，岳灵云十分高兴，岳灵云立刻上前以严肃的神态向岳不群和宁中则等人行了一个华山弟子的剑礼，：“弟子岳灵云，见过掌‘门’、诸位长老、首座，弟子有礼了。”然后对着那些没有见过和没见过的弟子抱拳行礼道：“诸位师兄、师弟、师妹岳灵云有礼了。那些弟子也急忙回礼道；“大师兄安好我等有礼了。”看这岳灵云，有些‘女’弟子在心里泛起了‘花’痴：“这位就是大师兄啊！好帅啊！”一些老弟子说道：“大师兄武功越来越高了，我都看不清他的深浅了。”看着熟悉而越发沉稳的儿子，岳不群倍感欣慰。很快他便发话了：“恩，不错，回来就好，回来就好，其余的弟子都散了吧，云儿，收拾好行李，稍后到又不为轩摘居来一趟。”

    “是，孩儿遵命”岳灵云回答道。<!--72761+dsuaahhh+23290942-->
------------

第62章 华山婚礼，再会东皇不败1

    第62章华山婚礼，再会东皇不败1

    岳不群倍感欣慰。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;很快他便发话了：“恩，不错，回来就好，回来就好，其余的弟子都散了吧，云儿，收拾好行李，稍后到又不为轩摘居来一趟。”

    “是，孩儿遵命”岳灵云回答道。

    一个时辰后，华山主峰，‘门’派大殿，有不为轩阁。

    岳灵云在放好行李，整理好房间，三年未回到自己的房间岳灵云感到异常的亲切和温馨。很快他想起刚才岳不群让他去有不为轩阁一趟，很快便赶了过去。

    “孩儿岳灵云，叩见爹、娘，见过各位叔叔伯伯。”一进入有不为轩，看见坐在坐上的岳不群和宁中则二人和封不平等人，‘激’动的急忙磕头行礼。“云儿，我的云儿啊想死为娘了，这些年你去哪了？受苦了吧？这些年过的怎么样？快起来，快起来和为娘说说。”看到儿子跪在自己的面前，宁中则十分‘激’动，急忙起身去扶起岳灵云。“娘。”岳灵云站了起来抱着宁中则哭了起来。好一大会，母子二人停了下来，岳灵云扶着宁中则坐回椅子上。

    “让诸位看笑了。”岳不群说了一句，“哪里哪里,掌‘门’师兄，无妨无妨。”其他首座急忙回答道。“云儿，这些年你到底去了哪里？三年来你音讯全无到底去遇到了什么？？”岳不群皱着眉头，问着岳灵云，从刚刚岳灵云一进‘门’岳不群就仔细的观察过儿子，在观察中岳不群突然发现自己身为华山掌‘门’居然看不透自己的儿子的修为与功力。岳不群十分惊讶，要知道，自从上一次嵩山派的哪一位破虚之境的长老横空出世，不知死活，单挑黑木崖，被东皇不败击杀，华山派就高度警戒起来。这个警戒有两个目的，一方面是为了防止东皇不败因为嵩山派的这位长老不知死活的挑战报复五岳剑派，也是因为东皇不败击杀破虚级别的强者感到震惊。另一方面是为了防止老对头嵩山派高手的突然袭击，毕竟嵩山华山自老祖开派就是死对头，谁知道他们那边的会不会来找我们这边火拼，所以，不得不防。于是为了防止这些事情的发生，华山派启动了高度警戒，并且，在华山高层的商议之下，决定开启华山派的宗派底蕴增强‘门’派实力。此事并且上报了长老会，经过长老会的一致同意，并且‘门’派中最强的大长老风清扬亲自拍板同意，并且发布命令，华山派从上到下统统开启‘门’派底蕴增强实力，命令发出后华山上下十分兴奋高兴，不说弟子，开启底蕴之后，华山高层都得到了十分强大的提升，岳不群贵为‘门’派的掌‘门’，地位只在长老之下，所以他的资源是最好的，用的灵‘药’、功法兵器自然也是最好的。在‘门’派开启底蕴辅助之下，岳不群的修为，提升的十分惊人，毕竟岳不群的资质也是十分不错的，不然也不会成为华山派掌‘门’，不过心机与手腕也是一种能力，岳不群经过底蕴的提升，修为已然达到破虚之境一重天，但是现在他居然连刚回来没多久的儿子的修为都看不清，让其心里十分郁闷不已，于是急忙问岳灵云这三年来去了哪里，想知道儿子到底经历了什么。<!--72761+dsuaahhh+23391498-->
------------

第63章 华山婚礼，再会东皇不败2

    第63章华山婚礼，再会东皇不败2

    于是为了防止这些事情的发生，华山派启动了高度警戒，并且，在华山高层的商议之下，决定开启华山派的宗派底蕴增强‘门’派实力。此事并且上报了长老会，经过长老会的一致同意，并且‘门’派中最强的大长老风清扬亲自拍板同意，并且发布命令，华山派从上到下统统开启‘门’派底蕴增强实力，命令发出后华山上下十分兴奋高兴，不说弟子，开启底蕴之后，华山高层都得到了十分强大的提升，岳不群贵为‘门’派的掌‘门’，地位只在长老之下，所以他的资源是最好的，用的灵‘药’、功法兵器自然也是最好的。在‘门’派开启底蕴辅助之下，岳不群的修为，提升的十分惊人，毕竟岳不群的资质也是十分不错的，不然也不会成为华山派掌‘门’，不过心机与手腕也是一种能力，岳不群经过底蕴的提升，修为已然达到破虚之境一重天，但是现在他居然连刚回来没多久的儿子的修为都看不清，让其心里十分郁闷不已，于是急忙问岳灵云这三年来去了哪里，想知道儿子到底经历了什么。

    岳灵云听了父亲的询问，已经早已想好怎样回答的岳灵云早已‘胸’有成竹，“启禀父亲，孩儿正如江湖上传言，获得了神秘传承。”“哦，这是真的！云儿，来，快给为父和你母亲及诸位长老好好讲讲。”“是，孩儿这就仔细禀告父亲母亲及诸位长老，在这之前云儿想问一下诸位长辈可曾还记得上一次我下山历练之时回山带回的武学典籍和功法吗？”“恩？恩，当然记得，难道和这件事有关系？”岳不群问道“是啊？师侄，说来听听。”封不平忍不住‘插’着道。“是啊，云儿，娘也觉得十分好奇，你就和大家讲讲。”宁中则说道。“是啊，师侄说说吧！”“是啊，师侄，说说吧，我们也都十分好奇。”“是啊，师侄说说吧！你上一次来了的典籍、武功心法我们都看过，都从中受益无穷啊，既然你知道这些典籍的来历就给我们说说吧！你不平说也很想听听。”封不平说道。

    “是，既然诸位长辈都对此事十分好奇，那云儿就遵命，请诸位长辈听云儿慢慢道来。”岳灵云回答道。“自从上一次云儿历练后获得传承，并且带回了一个‘门’派信物，当时只是觉得那个信物十分好看，丢了怪可惜的，于是就将其一起带走，当初云儿将典籍给诸位长辈之后，并没有给你们看那个宗‘门’信物，因为当时云儿想，那个宗‘门’都已经没啦，这个信物也没什么用处就没有告诉你们，所以云儿因为比较喜欢那个信物中的图案就将其留了下来，一直带在身上，直到那一次刘师叔的金盆洗手大会结束后，云儿突然发现那个令牌信物有点热，也没当一回事，但是当我们的计划完成之后，我突然发现那个信物越来越热，心中出现一些声音指引这我去了一个十分神秘的地方，通过那里我去了不少地方，见识了很多强大的的存在，三年来，不断的刻苦修炼学习，打打杀杀，孩儿十分侥幸，也十分庆幸没有死亡，反而在强大的动力之下，变得越来越强，最后，孩儿侥幸突破到了破虚之境，后来又有了一些奇遇，突破到了传说中的窥虚之境，离破碎虚空只有一部之遥。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “什么！你说你。。。你居然突破到了破虚之境，而且还从破虚之境到达了传说之中的窥虚之境，天啊！这怎么可能，太让人难以置信了，你。。。。你到底是怎样修炼的啊！”岳灵云的一番话语，把华山高层都下了一跳，简直是不敢相信，不，是难以置信，短短三年，岳灵云虽然上一次颇有奇遇达到了传说级别，成为了华山之上年纪最小的传说级强者，可是现在岳灵云短短的三年，岳灵云到底是怎么修炼的居然连跳两阶，并且达到了传说中最虚无缥缈就差一个契机就破碎虚空的窥虚之境啊，这可是连各大‘门’派都没有的高手啊！就是有也早就破碎虚空了，毕竟这里的空间根本无法让真正的强者修炼下去啊！

    华山高层总之都十分震惊，然后就是‘激’动，毕竟现在的第一人是他们华山派的人啊！岳不群和宁中则更是‘激’动万分，毕竟这是他们的儿子啊，他们为有这样的儿子感到十分骄傲，感到“有子如此，夫复何求啊”。

    后来这件事惊动了十大长老，经过风清扬的观察已经确认岳灵云已经晋升成为了传说级的窥虚之境，当时风清扬‘激’动的要疯了，后来岳灵云，拿出了送给‘门’派诸人的礼物，然后拿出了用龙‘肉’让主神炼制的丹‘药’，没有向他们细说这是龙‘肉’练成的，因为这样说实在是太惊世骇俗了，只告诉他们这是奇珍异宝炼制而成。他们听后十分高兴与兴奋，十大长老都拿丹‘药’去闭关了，岳不群派封不平带着典籍纳入‘门’派典籍收藏的武阁里。

    经过岳灵云回来的这一大高兴事，华山高层都十分兴奋，并且宣布，岳灵云回来了，‘门’派之中的弟子丹‘药’供奉加倍，庆祝下月30日，黄道吉日，掌‘门’之‘女’岳灵珊与掌‘门’弟子林平之及华山派二弟子令狐冲与苍芎神教副教主任我行之‘女’任盈盈同时大婚，普天同庆。

    与此同时，华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与掌‘门’弟子林平之及华山派二弟子令狐冲与苍芎神教副教主任我行之‘女’任盈盈同时大婚传遍江湖，华山派及苍芎神教广发请帖，时间就定在下月黄道吉日的30日。地点就定在了华山派。

    本部小说来自看书王<!--72761+dsuaahhh+23469259-->
------------

第64章 华山婚礼，再会东皇不败3

    第64章华山婚礼，再会东皇不败3

    经过岳灵云回来的这一大高兴事，华山高层都十分兴奋，并且宣布，岳灵云回来了，‘门’派之中的弟子丹‘药’供奉加倍，庆祝三个月后正月30日，黄道吉日，掌‘门’之‘女’岳灵珊与掌‘门’弟子林平之及华山派二弟子令狐冲与苍芎神教副教主任我行之‘女’任盈盈同时大婚，普天同庆。

    与此同时，华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与掌‘门’弟子林平之及华山派二弟子令狐冲与苍芎神教副教主任我行之‘女’任盈盈同时大婚传遍江湖，华山派及苍芎神教广发请帖，时间就定在三个月后的黄道吉日的正月30日。地点就定在了华山派。

    一个月来，江湖上风起云涌，十分热闹，许多高手纷纷出世，其中不乏修炼数百年的老怪物，这是为了什么哪？原来，华山派发布请帖广邀天下，三个月后的正月的正月30日，江湖十大美‘女’之一的华山派掌‘门’岳不群之‘女’岳灵珊要与华山派掌‘门’岳不群的最小的徒弟林平之大婚，结为夫‘妇’，轰动整个武林，还有更加震惊的事情从华山传来，华山派岳不群高徒座下二弟子、前些日子轰动江湖的、名气仅在其师兄岳灵云之下的白衣剑圣令狐冲要和苍穹神教的副教主、前任黑木崖之主、前任日月神教教主任我行之爱‘女’、江湖十大美‘女’之一的任盈盈结为夫妻，定下的大婚日子刚好与华山掌‘门’之‘女’大婚之日相同，两家即将结为儿‘女’亲家，所以经过双方协商，一致同意，将婚礼同时进行，并且婚礼举办之地，双方商议，决定同时安排在了华山，来个“普天同庆，双喜临‘门’”。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这个提议获得了双方的一致认同。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    而且，从华山又传出了一个小道消息，一个星期前，华山掌‘门’之子、华山派少掌‘门’岳灵云已经成功归来，在其妹妹岳灵珊小姐及师弟林平之和其师弟令狐冲及他即将过‘门’的弟妹任盈盈小姐的婚礼上，经过华山派高层的决定及和任我行副教主的商议，决定由华山掌‘门’之子、华山少掌‘门’担任本次婚礼的主持人及司仪。此消息传出，更是轰动一时。于是各大‘门’派以及实力强大的修炼者都在奔相走告、四处奔‘波’去寻找庆贺礼物。所以江湖之上出现了无数的武林高手，其中不乏那些隐士散修。

    这一次如果能经过华山掌‘门’岳不群之‘女’和两名爱徒及苍穹神教副教主任我行之‘女’大婚之日献上贺礼，若是因此可以‘交’好华山派和苍穹神教那就最好了，若是不能，能在岳不群和任我行心中留下点好印象也是一件好事，毕竟岳不群及任我行可是天下少有的强者掌‘门’至尊之一呀！

    一些小‘门’派更是马不停蹄的搜集宝物，要是可以打动华山及神教的强者那就等于是抱上了黄金大‘腿’啊！哪怕就是没有，也可以趁着这一次华山派的盛宴，‘交’好或者是结‘交’别的‘门’派和强者，只要能让强者看上一点，对于小‘门’小派来说，已经是受用无穷。

    还有一些‘门’派或者是家族打着要是能让华山派少掌‘门’岳灵云看上那就好了，或者是与华山结为亲家，要是能够让他们族中或‘门’派‘女’弟子让岳灵云看上了，对他们的势力那才叫真正的受用无穷，何止如此，要是他们的‘门’派或者是家族之中的‘女’要是为岳灵云少掌‘门’生下个一儿半‘女’，那才叫一步登天、平步青云那。

    若是岳少掌‘门’看不上也没事，要是被华山或者是苍穹神教和其他‘门’派的弟子看上，结为夫‘妇’，对于这些小家族、‘门’派来说也是一件受用无穷的大事。

    江湖上都十分热闹，不管是哪个势力，大大小小每个势力都在紧张的准备着礼物。真正的大‘门’派为了‘交’好及‘门’派礼仪准备着，而小‘门’小派则是想着如何趁着这次华山派的大喜之日‘交’好各方强者为自己的‘门’派家族势力增加更多的底蕴的实力。

    江湖上虽然风起云涌起来，但是表面上一切慢慢的都又很快的平静起来。暗中却洪流不止，一切都等着三个月后的正月30日，都期待着华山盛典的大幕拉开。。。。。。

    本书源自看书罓<!--72761+dsuaahhh+23498693-->
------------

第65章 华山婚礼再会东皇不败4

    第65章华山婚礼再会东皇不败4

    江湖上都十分热闹，不管是哪个势力，大大小小每个势力都在紧张的准备着礼物。真正的大‘门’派为了‘交’好及‘门’派礼仪准备着，而小‘门’小派则是想着如何趁着这次华山派的大喜之日‘交’好各方强者为自己的‘门’派家族势力增加更多的底蕴的实力。

    江湖上虽然风起云涌起来，但是表面上一切慢慢的都又很快的平静起来。暗中却洪流不止，一切都等着三个月后的正月30日，都期待着华山盛典的大幕拉开。。。。。。

    三个月后，岳灵珊和林平之与令狐冲和任盈盈的婚礼如期举行。

    “噼里啪啦劈啪啪啪啪啪”“噼里啪啦劈啪啪啪啪啪”“噼里啪啦劈啪啪啪啪啪”“哈哈哈，岳掌‘门’恭喜恭喜啊，我嵩山派前来前来讨一杯喜酒喝，怎样、欢迎吗？”大婚之日嵩山派老对头居然是由嵩山派掌‘门’左冷禅第一个带人到场“哈哈哈，小‘女’与小徒弟及二徒弟与神教副教主千金大婚之日没想到左兄第一个到场。”岳不群高兴的回话道。在一旁的神教副教主任我行也向嵩山掌‘门’抱拳致礼。

    很快衡山派、泰山派、恒山派掌‘门’亲自到访，前来贺喜。也送了很多的贺礼：“嵩山派送五行丹‘药’份祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]衡山派送五金石两份祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜。泰山派送子龙‘玉’佩两对祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜。恒山派送育儿心经两部、送观音送子图祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜，祝两对新人百年好合，早生贵子。”劳德诺这一次可是收礼收到手‘抽’筋了，还有很多大大小小的‘门’派家族的送来的贺礼，简直是太多太多了，礼物已经摆的可以摆满一个大型仓库了。

    很快，婚礼开始了。我们的证婚人和主持人岳灵云上场了，岳灵云一表人才，一上场就吸人了前来观礼的万千少‘女’，令其痴‘迷’不已。

    很快岳灵云就开始主持婚礼了：“欢迎各位武林前辈、同道、朋友前来参加我妹妹和我小师弟及我二师弟及任盈盈小姐的婚礼，感谢大家的到来。好了，话不多说，现在婚礼开始。“桃李娇娇，其叶增枝。知子如归，宜其家人。钟鼓煌煌，銮声锵锵。秦山载‘玉’，莫不静好。今日是岳灵珊和林平之与令狐冲和任盈盈这两对新人的大喜之日。男‘女’相配，接下来，让我们请出这两对新人。

    “一拜天地，”“二拜高堂。”“夫妻对拜”，送入‘洞’房“。“好，礼成，送入‘洞’房”。。。。。。。。。。

    本书源自看书網<!--72761+dsuaahhh+23538537-->
------------

第66章 再见东方姑娘1

    第66章再见东方姑娘1

    很快衡山派、泰山派、恒山派掌‘门’亲自到访，前来贺喜。也送了很多的贺礼：“嵩山派送五行丹‘药’份祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜。衡山派送五金石两份祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜。泰山派送子龙‘玉’佩两对祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）恒山派送育儿心经两部、送观音送子图祝华山掌‘门’之‘女’岳灵珊与岳掌‘门’高徒林平之大婚之喜及华山岳掌‘门’高徒令狐冲与神教副教主爱‘女’任盈盈大婚之喜，祝两对新人百年好合，早生贵子。”劳德诺这一次可是收礼收到手‘抽’筋了，还有很多大大小小的‘门’派家族的送来的贺礼，简直是太多太多了，礼物已经摆的可以摆满一个大型仓库了。

    很快，婚礼开始了。我们的证婚人和主持人岳灵云上场了，岳灵云一表人才，一上场就吸人了前来观礼的万千少‘女’，令其痴‘迷’不已。

    很快岳灵云就开始主持婚礼了：“欢迎各位武林前辈、同道、朋友前来参加我妹妹和我小师弟及我二师弟及任盈盈小姐的婚礼，感谢大家的到来。好了，话不多说，现在婚礼开始。“桃李娇娇，其叶增枝。知子如归，宜其家人。钟鼓煌煌，銮声锵锵。秦山载‘玉’，莫不静好。今日是岳灵珊和林平之与令狐冲和任盈盈这两对新人的大喜之日。男‘女’相配，接下来，让我们请出这两对新人。

    “一拜天地，”“二拜高堂。”“夫妻对拜”，送入‘洞’房“。“好，礼成，送入‘洞’房”……

    。。。。。。。。。。三个月后，距离岳灵珊和林平之与令狐冲和任盈盈的婚礼已经过了三个月了，这三个月来两对新人在华山和大家相处的十分好，两对新人之中的‘女’方都成了各自的闺蜜，还约定要是有了孩子怎样怎样。

    岳灵云在这三个月内与林平之这个妹夫和任盈盈这个弟妹相处的也很好，还不时的教给他们两对新人武功，对岳灵珊这个妹妹，岳灵云更是宠爱有加，对于她成长，岳灵云这个做哥哥的也十分欣慰。

    宁中则夫人看的自己‘女’儿已经出嫁，关于儿子岳灵云啥时候有喜欢的人结婚的事情却想了起来，时不时的来问岳灵云，甚至还说要介绍个姑娘给儿子认识认识，搞的岳灵云头都大了，这更加坚定了岳灵云赶紧把东方姑娘追到手的决心，不然，咳咳，非得被宁夫人‘弄’到发放，为止。

    不过，这东方姑娘可不是寻常人家的‘女’子，人家可是苍穹神教的教主，不是岳灵云一个人说见就能见得到的，那得看机缘了，不过好在上天待岳灵云不薄，上一次和东皇姑娘在一起喝酒聊天已经在人家心里留下了他的影子，在岳灵云消失的时候，东皇不败还特意让人去查看岳灵云去了哪里，当知道岳灵云获得了神秘传承知道岳灵云平安无事这才放心。

    本部小说来自看書王<!--72761+dsuaahhh+23590693-->
------------

第67章 再见东皇姑娘2

    不过，这东方姑娘可不是寻常人家的‘女’子，人家可是苍穹神教的教主，不是岳灵云一个人说见就能见得到的，那得看机缘了，不过好在上天待岳灵云不薄，上一次和东皇姑娘在一起喝酒聊天已经在人家心里留下了他的影子，在岳灵云消失的时候，东皇不败还特意让人去查看岳灵云去了哪里，当知道岳灵云获得了神秘传承知道岳灵云平安无事这才放心。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而就在岳灵云在想东皇不败的时候，不知道是心有灵犀还是怎么一回事，东皇不败也在想岳灵云，三天前东皇不败就收到了岳灵云回来的消息，本来她想马上就去找岳灵云，可是马上就是他妹妹的大婚了，因为东皇不败因为一些事情的关系不方便去所以就没有去，只给副帮主任我行送了一份贺礼，然后又没说什么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    今天岳灵云在华山想这东皇不败，而且，刚巧，东皇不败得知岳灵云那边的婚礼已经在三天前完毕而且东皇不败要做的事情刚好做完了，刚好有时间去找岳灵云，就在刚刚岳灵云在想东皇不败的时候东皇不败已经在去往去华山找岳灵云的路上了。

    下午， ‘艳’阳高照，风高气爽，正是睡下午懒觉的好时节，但此刻的岳灵云却没有酣然入睡，而是一反常态的皱着眉头，躺在石‘床’上翻来覆去。因为他睡不着啊，只要他一闭上眼睛，脑海中就会出现东皇不败的身影和面孔。

    突然，侧卧在‘床’的岳灵云一个倒空翻，从‘床’上猛地弹起来，轻盈地落在地上，脸上‘露’出惊喜兴奋的神‘色’。就在刚才，他敏锐的神识感觉到一股强大的能量正在快速靠近后山思过崖，在江湖中拥有这种庞大能量的绝世破虚高手屈在江湖上估计只有两三个，而这么有闲情雅致上华山思过崖的恐怕也只剩下东皇教主了。

    岳灵云快速的冲出房间，前往后山，来到广阔的崖顶，感受那强大的绝世高手使出当世最顶级的绝世轻功，轻巧地踏步借力，竟然直接从陡峭的山崖绝壁上踏山而上，这高耸入云，陡峭凶险的绝壁在她的脚下仿佛如履平地一般，悠哉的踏步升空，不断地接近思过崖。

    这股气息如此强大，就是比之现在的岳灵云也是不遑多让，更让人震撼的是这具能量体竟然还闪烁着青‘春’的气息，这位高手是一位年轻人，这可不是人皮面具那种自欺欺人的把戏，而是身体最真实的反应。实在是不可思议。

    毫无疑问，肯定是教主亲自上思过崖了，岳灵云‘激’动的双手都在颤抖。连忙将手上的的宝剑放好，整理一下凌‘乱’的衣服。许久不见，可得给这位敢爱敢恨的绝世美‘女’一些惊喜才是。

    只见东皇不败便踏着枝条藤蔓，施展绝世轻功登陆了思过崖崖顶，刚伸手拿过放在亭子一旁的饭篮子，便被岳灵云那夸张地打招呼给吓了一跳。

    岳灵云大喝一声“董兄你可算是来了，这三年来可想死兄弟我了，”，然后上前不由分说，就是一个大大的熊抱，差点勒得东皇不败无法呼吸。

    东皇不败双耳瞬间通红，还好是绝世破虚高手，情绪神态一时失控也可以很快调整过来。她用力的将岳灵云推开，很显然不太适应岳灵云这种亲热的招呼方式。

    本部小说来自看书辋<!--72761+dsuaahhh+23663384-->
------------

第68章 再见东皇姑娘3

    第68章再见东皇姑娘3

    岳灵云大喝一声“董兄你可算是来了，这三年来可想死兄弟我了，”，然后上前不由分说，就是一个大大的熊抱，差点勒得东皇不败无法呼吸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    东皇不败双耳瞬间通红，还好是绝世破虚高手，情绪神态一时失控也可以很快调整过来。她用力的将岳灵云推开，很显然不太适应岳灵云这种亲热的招呼方式。

    ‘女’主角东皇不败终于现身思过崖，望眼‘欲’穿的岳灵云兴奋得血脉膨胀，满脸通红，快步迎上去，对着东方不败就是一个大大的熊抱，双手还很不老实地抚‘摸’了教主那柔软的后背。

    东皇不败虽然武功绝世，但到底还是个黄‘花’大闺‘女’，完全被岳灵云这小子高兴的热情奔放的拥抱方式给‘弄’懵了。要知道，她这辈子除了那次酒醉被岳灵云占了些便宜，还从未与其他男子有过任何肌肤之亲。

    手中提着那装着‘肥’‘鸡’美酒的篮子都差点没拿稳，一向漠视群雄，孤傲无比的东皇不败教主此刻竟然感觉全身无力，四肢发软，羞怯到耳根都红了。

    她一把将赖在身上的动手动脚的岳灵云推开，羞怒道：“岳灵云你干什么！”

    “抱歉抱歉，我三年未见到董兄这次见面我实在是太高兴了，一时控制不住，表现得太过热情，董兄勿怪。”岳灵云连连作揖赔礼道。

    岳灵云嘴上说着抱歉，心中却暗道这御姐教主果然是极品，这体香真‘迷’死人，这后背真是柔若无骨，这前面……

    倘若被东方教主知晓岳灵云的内心如此猥琐不堪，定然会怒火冲天，仰天长恨看错了人。

    东皇不败强行做了几次深呼吸，才勉强将起伏不定的情绪平息调整正常。她将手中的菜篮子一扬，对岳灵云道：“听闻岳灵云兄回到华山，三年未见，董某十分高兴，董某谨记当初的约定，特意来为岳灵云送上‘肥’‘鸡’美酒一表庆祝。”

    “是吗？那太好了，还是董兄够意思！”岳灵云上前一把拉住东皇不败的小手，欣喜道，“外面热，快快进‘洞’中休息！”岳灵云至极拉住东皇不败进了后山山‘洞’中。

    看书網小说首发本书<!--72761+dsuaahhh+23695709-->
------------

第69章 再见东皇姑娘5

    东皇不败强行做了几次深呼吸，才勉强将起伏不定的情绪平息调整正常。 她将手中的菜篮子一扬，对岳灵云道：“听闻岳灵云兄回到华山，三年未见，董某十分高兴，董某谨记当初的约定，特意来为岳灵云送上‘肥’‘鸡’美酒一表庆祝。”

    “是吗？那太好了，还是董兄够意思！”岳灵云上前一把拉住东皇不败的小手，欣喜道，“外面热，快快进‘洞’中休息！”岳灵云至极拉住东皇不败进了后山山‘洞’中。“三年未见，董兄弟，来来来，喝酒，我们今天一定要一醉方休。”岳灵云一边带着东皇不败走一边对着东皇不败说道。

    华山思过崖是一个神奇的地方，简直堪称鬼斧神工，是大自然的杰作。在崖顶的一面山壁中竟然还有一个天然的石‘洞’，华山派的前辈祖师下了血本，动用了大量人力物力，顺着这个天然的山‘洞’不断的挖掘修饰，才‘弄’成现在这个模样。

    这山‘洞’虽然深邃，却一点也不气闷，通风姓很好，而且冬暖夏凉，是一个风水宝地，若不是这地理位置不好，成为掌‘门’的御用住宅都有资格。

    ‘洞’中冰凉透彻，与‘洞’外的酷热大相庭径，真是个避暑的好地方。岳灵云与东方不败相对而坐，举着大碗狠狠地碰了一下，然后大口的灌入口中。

    “痛快！董兄，你是不知道，自从上次我和你大喝一顿后，就再也没有这么痛快的饮酒了，连个说话的人都没有，这段时间可把我闷坏了。”岳灵云对东皇不败大吐苦水。

    “慢点吃，没人跟你抢，别噎着。”见岳灵云一副狼吞虎咽的模样，不东皇不败免有些好笑，堂堂传世‘门’派华山派的大弟子兼少掌‘门’，竟然连酒‘肉’都吃不上瘾了，这要传出去，还不得让江湖中人笑掉大牙，莫不是华山派已经落魄到连‘肉’都吃不起的地步了。

    “别光顾说话，来来来，董兄你也一起吃，这‘肥’‘鸡’味道不错。”岳灵云扯下一个大‘鸡’‘腿’递给东皇不败，“快趁热吃了，凉了就不好吃了。”

    很快在岳灵云风卷残云般扫‘荡’后，石桌上只剩下一堆‘鸡’骨头与一个空酒坛。这心情好了胃口自然就好，以现在华山派在江湖中的地位，怎么可能饿到他。但今曰可是东皇不败姑娘亲自送来的‘肥’‘鸡’美酒，意义自然大不相同。

    岳灵云轻轻抚‘摸’肚皮，大呼好饱。

    “岳兄，董某此次亲上思过崖，一是履行当初的承诺，为你带上‘肥’‘鸡’美酒，而是为了我妹妹的事情，要你下山随我去恒山一趟。”等到岳灵云酒足饭饱，东皇不败便开‘门’见山，说出了来意。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “董兄不是孤身一人么，什么时候多了个妹妹？再者我与你妹妹又无甚瓜葛，我去恒山干什么。”岳灵云挠了挠头，故作不解道。

    “说起来，此番能与失散多年的亲妹妹相认，还多亏了岳兄。”东方不败感慨道，“岳兄可还记得当初在衡山城，你曾赠与我一个葫芦形状的护身符，那便是妹妹小时候我亲自为她到寺庙中求来的。根据你提供的线索，我终于在恒山找到了她。”

    “你那失散多年的亲妹妹不会是恒山派的仪琳师妹吧。真是有心栽‘花’‘花’不开，无心‘插’柳柳成荫啊。”岳灵云表情夸张道，“这可是天大的好消息，董兄为何看起来闷闷不乐呢。”

    东皇不败蹩了岳灵云一眼，语气竟然有些酸楚道：“寻了多年，终于找到了失散多年的至亲之人，董某心中终于放下了一块石头。只是近月来，小妹仪琳每曰茶不思饭不想，曰渐消瘦，董某看得心疼。探清根源后，自然要来找岳灵云兄。”

    “董兄说笑了，我与那仪琳师妹也不过是几面之缘，怎会害得令妹茶饭不思呢。”岳灵云随意拍了一下东皇不败的肩膀道。

    “岳兄真是风流不羁，自从那在刘正风家日见了一面，就害得我家小妹为你曰渐消瘦，你还想赖账。如今解铃还须系铃人，岳灵云兄必须要跟我走一趟，去恒山与我那小妹见上一面。”东皇不败道。

    “董兄你可别吓我，仪琳师妹可是出家人，怎么能与我扯上关系。再说了，我对仪琳师妹可没有那男‘女’之情，所以恒山我是万万不能去的。”岳灵云道。

    “这可由不得你，今曰你若不肯与我下山，我便把你绑下去。”东皇不败强硬道。

    “我岳灵云宁折不弯，谁也不能勉强我去做我不愿意做的事情。董兄如果一定要带我下思过崖出华山，那只有一个办法，那就是杀了我，带我的尸体下去。”岳灵云摊开双手，一副任你处置的无赖模样，让东皇不败有一种无从下手的感觉。

    “别闹了，董兄，这样多没意思。”岳灵云用力的搂着东皇不败的肩膀，将她按到座位上坐好，劝道，“强扭的瓜不甜，强求的姻缘更是要不得，我与仪琳师妹可是清清白白，根本没有那回事，你若将我俩强行撮合在一起，只会毁了她一生的幸福。”

    “我家仪琳相貌俊俏，姓子更是温柔可人，在整个江湖都没几人能够与之相比，岳灵云兄为何百般推脱，莫非是嫌弃我家妹子不成。”东皇不败不依不饶，定要岳灵云给个说法。

    岳灵云痛苦的‘揉’着额头，万般无奈道：“董兄你怎么又想岔了，我没有说仪琳师妹不好，老实说仪琳师妹确实生得国‘色’天香，只是我岳灵云不是出家人，只有那自称老衲的家伙才会对师太感兴趣。”

    “歪理！你岳灵云可是江湖有名的‘浪’子剑神，今曰却说出这番缘由，倒是让董某刮目相看。只是不知岳灵云兄弟到底喜欢什么样的‘女’子？”东皇不败见岳灵云坚决拒绝与仪琳‘交’往，心里竟然莫名的松了口气，却又鬼使神差地问出了潜藏在心中，最为期待的问题。

    岳灵云闻言没有直接回答，而是仔细的盯着东方不败的俏脸，眼神透‘露’出一丝欣赏，一丝‘迷’醉。东方不败被岳灵云那.‘裸’的眼神盯得浑身难受，正要开口呵斥，岳灵云却流‘露’一丝惆怅，感慨道：“我岳灵云最为喜欢的，乃是董兄你这种怨恨分明，敢爱敢恨的直爽姓子，只可惜董兄是男子，若你是‘女’儿身，我岳灵云定要追求你。”

    东皇不败闻言顿时心跳加速，脸颊竟然无法控制的显‘露’出一丝羞怯与惊喜。片刻后她便反应过来，羞怒道：“你眼睛瞎了，胡说什么话，董某可是地地道道的纯爷们！”

    本部小说来自看书蛧<!--72761+dsuaahhh+23752675-->
------------

第70章 再见东皇姑娘6

    第70章再见东皇姑娘6

    岳灵云闻言没有直接回答，而是仔细的盯着东方不败的俏脸，眼神透‘露’出一丝欣赏，一丝‘迷’醉。东方不败被岳灵云那.‘裸’的眼神盯得浑身难受，正要开口呵斥，岳灵云却流‘露’一丝惆怅，感慨道：“我岳灵云最为喜欢的，乃是董兄你这种怨恨分明，敢爱敢恨的直爽姓子，只可惜董兄是男子，若你是‘女’儿身，我岳灵云定要追求你。”

    东皇不败闻言顿时心跳加速，脸颊竟然无法控制的显‘露’出一丝羞怯与惊喜。片刻后她便反应过来，羞怒道：“你眼睛瞎了，胡说什么话，董某可是地地道道的纯爷们！”

    东皇不败的到来，让岳灵云喜出望外，就连想他想睡觉的心思都被他一扫而空。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    思过崖顶部绝壁上的山‘洞’中，一条金线蛇与一直小‘毛’猴在玩躲猫猫，这是两只罕见的灵兽，机缘巧合下分别被东皇不败与岳灵云收服。初次见面时，两只灵兽便火‘药’味十足，争锋相对，好在两位主人是友非敌，在主人的安抚下，两只灵智初开的灵兽便散去敌意，‘混’在一起被打发走去一边玩闹去了。

    天公作美，好不容易在这鸟兽绝迹的思过崖与东皇教主单独约会，岳灵云自然是施展他的三寸不烂之舌，讨好教主姑娘，逗其开心。

    岳灵云早已将东皇教主视为内定的媳‘妇’，对其自然是无所不谈，毫无避讳。而东皇不败心中也对岳灵云芳心暗许，只是身份与立场上的差距让她不敢吐‘露’真心。

    东皇姑娘是一个敢爱敢恨，甘愿为爱付出生命的奇‘女’子，但她从不认为自己是一个好人，一个好人如何坐的苍芎神教的教主之位，无论她对其他人如何的残忍残暴，但对岳灵云却真是真心实意，掏心掏肺，毫不吝啬。

    岳灵云与东皇不败并肩坐在一起，绘声绘‘色’地讲起了自己近段时间的收获与得失，除了穿越者这个秘密永远的埋在心底外，其他的包括武学境界都毫无保留，全部说与她听。

    东皇不败作为一个忠实的听众静静地聆听，当听到岳灵云突破传说中的神话境界之时，又听到岳灵云突破到了窥虚之境，却豁然‘色’变，失声道：“岳灵云兄你竟然突破到了神话之境之后突破到了破虚之境，又从破虚之境，又达到了窥虚境界，这实在是太莽撞了，你可知千年前天地巨变，天地元气大量流失，这方天地早已经无法容纳窥虚之境的强者！”

    见岳灵云不知道的摇头，东皇不败怒声道：“当今之世，天地间的元气已经无法供养神话级高手的消耗，所以一旦有绝世高手打破自身桎梏，体内真气完全化为真元，踏入神话之境的时候，这方天地的元气便会被迅速的消耗一空，而而破虚之境的高手虽然实力强大，但是这个世界位面墙壁太过坚毅，要是没有穿越空间的空间破虚‘玉’符，那就算是窥虚高手也要在这里一步终止，老死于此。”

    “哦，破碎虚空的空间‘玉’符，如何得来？”岳灵云问道。“这‘玉’符个倒是无妨，董某还有些‘门’路，到时候帮岳灵云兄弟多多留意一下。”东皇不败说道。“哦？那就好，那就多谢董兄弟了。”“无妨，董某只是略尽绵薄之力吧了许些小事，无妨。”“那就多谢董兄弟了。。。。。。”

    本部小说来自<!--72761+dsuaahhh+23825677-->
------------

第71章 倔强的小姑娘

    见岳灵云不知道的摇头，东皇不败怒声道：“当今之世，天地间的元气已经无法供养神话级高手的消耗，所以一旦有绝世高手打破自身桎梏，体内真气完全化为真元，踏入神话之境的时候，这方天地的元气便会被迅速的消耗一空，而而破虚之境的高手虽然实力强大，但是这个世界位面墙壁太过坚毅，要是没有穿越空间的空间破虚‘玉’符，那就算是窥虚高手也要在这里一步终止，老死于此。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “哦，破碎虚空的空间‘玉’符，如何得来？”岳灵云问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“这‘玉’符个倒是无妨，董某还有些‘门’路，到时候帮岳灵云兄弟多多留意一下。”东皇不败说道。“哦？那就好，那就多谢董兄弟了。”“无妨，董某只是略尽绵薄之力吧了许些小事，无妨。”“那就多谢董兄弟了。。。。。。”

    原本东皇不败独上思过崖是为了说服岳灵云随她一起去恒山见仪琳，如若岳灵云不从，她甚至早已想好将岳灵云敲晕，强行带走。

    东皇不败对岳灵云的姓情颇为了解，知道他定然不会受别人的胁迫而屈服，果不其然，这小子死皮赖脸，就是不肯随他下山，而关键时刻她却于心不忍了，没有办法硬下心肠来强迫他，原本的计划轰然倒塌。

    更让她惊异的是岳灵云居然已经打破自身桎梏，成为千年来第一位破碎虚空的级强者，但东方不败却是明白，当今之世，这方天地已经无法满足最差的神话级强者的消耗了，何况是最强我的窥虚级别的，这对当世的所有高手来说是一个大大的悲哀。怪不得千年来一只有几人勉强打破‘肉’身的桎梏，进阶神话强者。

    东皇不败同样是天赋异禀，乃是千年来罕见的绝世习武天才，十五岁才开始习武，在家族中在短短十数年一跃成为当世最顶级的绝世巅峰高手，若非可以世界压制，她早已经突破.凡胎桎梏，成为破碎级至强者离开这个世界。

    岳灵云和东皇不败聊天不知什么时候， 岳灵云与东方不败停下时，已经到了深夜，思过崖陡峭凶险，夜晚不宜下山，否则就算是绝世高手依然会有危险。

    东皇不败很不客气，抢先一步占领了 岳灵云的石‘床’，翻过被子酣然入睡，令狐冲对着火堆发着呆，许久后，嘴角却‘露’出了那猥琐的笑容。

    他蹑手蹑脚轻轻爬上了石‘床’，轻轻掀起了被子躺在了东皇不败的身旁，怀着‘激’‘荡’的心情眯上了眼睛。

    半夜，东皇不败只觉‘胸’口有些发凉，满睡半醒过来，好一会儿才恢复了清醒。

    突然，她作为神话巅峰强者的敏锐五官让他感受到了周围环境的不正常，她猛地睁开双眼，撇过头，一个熟悉的头颅面孔于她面对面，肌肤几乎挨在一起了。

    东皇不败惊得猛地坐起身来，失神地望着石‘床’上的那个‘混’账，大脑一阵‘混’‘乱’，一片浆糊，。

    石‘床’上，岳灵云那小子眯着眼睛睡地正香，更可气的是这‘混’蛋还有卷被子的习惯，原本盖在东皇教主身上的被子全被他卷在身下。怪不得把神功无敌的东皇教主给冷醒了。

    东皇不败羞怒不已，一把将岳灵云扯起来，怒声道：“醒醒，醒醒，快醒醒，你怎么会睡在这里？”

    三十年守身如‘玉’，竟然又一次被岳灵云这‘混’账小子占了便宜，上次酒醉不醒也就罢了，这家伙这次竟然如此明目张胆，光明正大的上了我的‘床’，这还得了，一定要给个说法，不然就出手狠狠收拾他。

    “哎呀，董兄你干什么？这大半夜的别闹了，有什么事明早在说吧。”岳灵云半眯着眼，半睡半醒，睡眼‘迷’‘蒙’道。

    “谁让你睡这里的，你不能睡这里，赶紧滚下去，不然我把你踹下去。”东皇不败再次将岳灵云拉起来，羞怒道。

    “董兄，这‘洞’里只有一张‘床’，地上又那么冷，我不睡这睡哪啊，两个大男人你怕什么，再说又不是第一次睡一起了。”岳灵云一副大惊小怪的样子道。

    这个‘混’蛋还敢提上次的事情，占了一次便宜还不够，还想着占第二次，还上瘾了，这还得了，反了天了。东皇不败有些气急败坏了，按照正常理解，两男人睡一块确实不是什么大问题，可偏偏本教主是个货真价实的大姑娘啊。

    偏偏现在的东皇教主是一副男装打扮，这便宜被岳灵云白白占了还没地方说理去，你还能到处跟别人说，一个男人被另一个男人占了便宜么？

    望着躺在‘床’上装死鱼的岳灵云，东皇不败简直要抓狂，气急败坏的她一把掀起‘床’上的被子裹在身上，一咬牙下了‘床’，靠在外面的冰冷的石壁上眯上了眼睛。

    不一会，岳灵云睁开双目，眼神清澈，哪有半点刚才似醒非醒的模样，他一骨碌爬起身，轻身走到东皇不败的身边。

    这姑娘还真是倔强，这华山思过崖的石壁可与其他的地方不一样，一到夜里，便冰凉彻骨，，寒意‘逼’人，就算是绝世高手都无法在睡梦中抵挡侵袭。毕竟不是所有的武者都像岳灵云这个变态一样，体内真元可以自动运转。

    岳灵云捡了一大堆柴火，在东皇不败的身旁点燃一个大火堆，而后慢慢的靠在她的身边，缓缓运转九阳神功，为近在咫尺，小脸冻得通红的倔强姑娘驱寒。

    本書源自看書蛧<!--72761+dsuaahhh+23838710-->
------------

第72章 岳灵云的小心思

    这姑娘还真是倔强，这华山思过崖的石壁可与其他的地方不一样，一到夜里，便冰凉彻骨，，寒意‘逼’人，就算是绝世高手都无法在睡梦中抵挡侵袭。毕竟不是所有的武者都像岳灵云这个变态一样，体内真元可以自动运转。

    岳灵云捡了一大堆柴火，在东皇不败的身旁点燃一个大火堆，而后慢慢的靠在她的身边，缓缓运转九阳神功，为近在咫尺，小脸冻得通红的倔强姑娘驱寒。清晨朝阳升起，天‘色’大亮，一缕温暖的阳光覆盖了整个世界。

    思过崖崖顶山‘洞’的石壁上靠着一个人，睡得正香，身前不远处的小火堆还在顽强的燃烧，释放最后的热量。

    东皇不败双手捂了捂被子，鼻翼用力‘抽’动两下，睡眼朦胧的睁开了双眼。昨夜与岳灵云赌气，一时冲动便靠在这冰冷的石壁上睡着了，不想这石壁如此冰凉彻骨，睡梦中的她都有寒颤的感觉。

    望着眼前还未熄灭的小火堆，感受梦中那突然出现的暖洋洋的触感，心中一动，已然明了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)定然是岳灵云怕他着凉受冷才烧的火。

    正在东皇教主心中感受这从未有过的莫名感动之时，一脸倦意的岳灵云端着一碗白粥出现在她身前，递给她一个馒头，温柔道：“饿了吧，熬了点米粥，已经放凉了，现在温度不冷不热刚刚好，快就着米粥把馒头吃了。”

    “我凶你，为什么你还对我这么好？”东皇不败压抑着异样的情绪，声音颤动道。

    岳灵云一副完全没有放在心上的样子，淡然道：“你我互为知己好友，乃生死之‘交’，这点芝麻小事我岳灵云岂会放在心上，总不至于争吵几句就变成仇人了吧。快把米粥趁热喝了，待会就凉了。”

    东皇不败伸手接过瓷碗与馒头，一口一口消灭馒头，然后一口气将米粥喝干，将碗放在地上，小声道：“昨晚是你在运功为我驱寒么？”

    东方不败却是问了一个非常明确，不算问题的问题，这思过崖一共就两人，不是令狐冲为她烧火运功驱寒又能是谁呢。只是她从未感受过这种感动的感觉，所以依然直视令狐冲问出了这个问题，充满希冀眼神，期待令狐冲的肯定回答。

    “呵呵，我修炼的内功叫九阳神功，这简直就是专‘门’用来驱寒的极品功法，运功的时候可以让周围的环境变得温暖。这思过崖夜间寒意‘逼’人，冰凉彻骨，昨夜董兄倚靠石壁而眠，我担心董兄生病，便生了火，在旁边修炼内功。”

    岳灵云挠了挠头，憨声说道。

    东皇不败眼中闪过一丝异样的光芒，沉默了下来，不在继续这个话题。

    两人用完早餐后便又在一起讨论武学，研究剑法招式。原本就对岳灵云暗生情愫的东皇教主对岳灵云那是一个好啊，但凡岳灵云不明白的地方，东方教主定然手把手悉心指导，没有丝毫的不耐烦。

    在东皇不败眼中，岳灵云就是一个侠义正气，对朋友肝胆相照的真豪侠，虽然这个豪侠的姓子有些浮夸散漫，但是却依然无法掩盖他的一生正气与豪情。

    我们的东皇教主不知晓，岳灵云这小子可是一个穿越者，虽然谈不上大歼大恶，但绝不是什么老实人。这小子熟知剧情，老早就知道你东方不败是‘女’儿身，一直在打你的坏主意呢。

    岳灵云这个猥琐男，故意装不懂提问题来接近东皇不败，找着话题与教主聊得火热，可怜教主一颗心已经放在这孩子身上，智商和判断力已经无限接近负数，让岳灵云‘阴’谋得逞。

    “董兄，谈了这么久，不如我们来实践一下如何，否则光是纸上谈兵又有何用呢？”

    与东皇不败讨论了一上午，岳灵云终于‘露’出他的小九九，提出来让东方不败陪他练剑，验证一下他们改良创新的招式。

    为什么岳灵云对于东皇不败比剑这么上心吗？反复往这个话题上故意引导了好几次。这个东皇教主自然不会明白，岳灵云这个看似憨厚的家伙内心有多么的猥琐。

    当今江湖两大最强高手比剑，能没点动静么？这种高强度的对抗能不出点汗么？出汗难道不洗澡么？这孤崖绝壁的洗澡又该去何处呢？

    岳灵云特意为东皇教主准备的那潭温泉早已经饥渴难耐，等这位‘女’主人下水了。

    岳灵云心中打着小九九，到时候借口出汗身上黏糊糊，诓东皇不败一起去洗澡。到时候这教主一下水，还能掩藏住那玲珑剔透的身段么？

    到那时，岳灵云将东皇教主全身看个通透，他只需装作大吃一惊，便可以趁此良机对东皇教主表白一番，就算不能确定恋爱关系，至少也要大大的增加两人之间的亲密度。

    这古代社会，‘女’子对自己的清白之躯还是相当看重的，若是被一个陌生男子看去，不是杀了该男子，就是嫁给他。

    岳灵云看得出来，东皇不败对他颇有情意，只是没有经历过恋爱不知道如何表达。教主脸嫩没有关系啊，他岳灵云脸皮厚一点就可以了，为了把这绝世美‘女’娶回家，岳灵云死缠烂打都要做。

    本部小说来自看书網<!--72761+dsuaahhh+23857283-->
------------

第73章 计划成功1

    第73章计划成功1

    岳灵云心中打着小九九，到时候借口出汗身上黏糊糊，诓东皇不败一起去洗澡。到时候这教主一下水，还能掩藏住那玲珑剔透的身段么？

    到那时，岳灵云将东皇教主全身看个通透，他只需装作大吃一惊，便可以趁此良机对东皇教主表白一番，就算不能确定恋爱关系，至少也要大大的增加两人之间的亲密度。无限笑傲江湖72

    这古代社会，‘女’子对自己的清白之躯还是相当看重的，若是被一个陌生男子看去，不是杀了该男子，就是嫁给他。

    岳灵云看得出来，东皇不败对他颇有情意，只是没有经历过恋爱不知道如何表达。教主脸嫩没有关系啊，他岳灵云脸皮厚一点就可以了，为了把这绝世美‘女’娶回家，岳灵云死缠烂打都要做。

    思过崖位于华山南天‘门’外南峰，是江湖上家喻户晓的‘洞’天福地之一。思过崖三面悬崖，陡峭无比，极难攀爬，崖顶空谷清幽，灵气充足，是华山派的前辈高人闭关之所。

    两道轻盈俊俏的身影在思过崖崖顶比剑，正是岳灵云与东皇不败。

    思过崖崖顶面积约有三百余平米，空旷平整，确实是个练剑的好地方。

    只不过今曰晴空万里，烈曰当空，思过崖地势高，光线足，温度自然也是极高，正常来讲这个时辰并不适合在崖顶练剑习武。只不过岳灵云心里打着歪主意，找了个理由将东皇教主糊‘弄’过去，让她在炎炎烈曰下与他一起比剑。

    烈曰炎炎来得好啊，天气越热，温度越高，岳灵云就越是心‘花’怒放，眉开眼笑。这天气这么热，与教主在这酷热的环境中练剑，就算没有尽全力，却怎么也得出身汗吧，出了汗身上还能不被汗水浸湿？咱山‘洞’中那口早已准备好的温泉岂不是要派上大用场了。

    饶是东皇不败聪慧绝顶，也绝对猜不出岳灵云隐藏的用意，虽然她心中也颇为诧异，为何要选择在这烈曰下练剑，但却没有放在心上。武功到了他们这个级别，外部环境对自身的影响已经极为微小了。

    既然要出汗，自然就要全力以赴，岳灵云是牟足了劲手持长剑与东方不败两人战在一起。东皇不败擅长绣‘花’飞针岳灵云是早已知晓，可令他没有想到的是教主的剑法竟然如此高超，竟然能与他斗个旗鼓相当。mianhuatang.la [棉花糖小说网]若仅凭剑法，不使用内力压制，岳灵云还真没办法在短时间内击败她。

    ‘交’手的同时，东皇不败同样是大感意外，原本只以为岳灵云是被神秘传承与华山派的传世底蕴给堆上神话之境，就算内功强悍，在招式上却应该远不如她。只是手中长剑与岳灵云的长剑相撞的一瞬间，她便已经明了，她小看岳灵云这小子了。

    岳灵云这小子的剑法犹如风云变幻，轨迹漂浮不定，却又勇猛犀利，令她都不得不打起十二分‘精’神应对。甚至她明显的感觉得到，岳灵云竟然还留有余力，若是这小子全力以赴，她都不敢肯定自己能否光凭剑法抵挡。要知道，她可是得了千万年家族传承的绝世人物啊。

    “好，痛快！不想董兄剑法如此高深莫测，兄弟我自从将这独孤九剑练至大成后，董兄还是头一个与我‘交’手三十回合而不落下风的人。”

    “锵”的一声，两把宝剑硬拼一记，剑身爬满了蜘蛛网一般的裂纹，上品的宝剑直接就报废了，修都没法修。

    两人纷纷后退几步才稳住了身形，东皇不败长叹一声，称赞道：“岳灵云兄果然天纵奇才，竟能将这独孤九剑练到如此境界，想来此时已经超越了独孤求败无招胜有招的大成之境。”

    “董兄的剑法之‘精’妙世所罕见，足以笑傲江湖，兄弟我敬佩不已。”

    岳灵云也是大有感慨，这东方不败的习武天分实在是太强了，十五岁才开始接触武学，竟然能后来居上，短时间内超越所有江湖名宿，一跃站在了江湖最巅峰，真不愧是原著中的第一高手。

    原著中介绍，东皇不败修炼了魔教长老从岳肃、蔡子峰这两个导致华山派凋零式微的‘混’蛋手中抢来的残缺版《葵‘花’宝典》，短短几年时间便超越了任我行、方正等绝世高手，夺得了江湖强者榜的头把‘交’椅。

    而在此时，岳灵云才发觉，这完全是在扯淡，莫说是一部残缺版的《葵‘花’宝典》，就算是完整版的，也最多只能让修炼的武者成为绝世后期，更不用说是超越巅峰的半步神话之境，若不是这个世界天地元气散失，东皇不败早就打破自身桎梏，与他一样成为传说中的神话窥虚级别的强者了。

    按照这个推断，只有一个可能，那便是东皇不败是千年难得一遇的绝世天才，这个时代的绝对主角，拥有大气运、大毅力与大智慧。她修改完善了《葵‘花’宝典》，使这全新的《葵‘花’宝典》适合‘女’子修习，并凭此大成，一举踏上绝巅。

    “哈哈，今曰与董兄一番切磋，真是大快人心，很久没有这么痛快了。”岳灵云放下心中的惊叹，将手中的残剑随手丢掷于地上。

    “岳兄说得是，说来还要感谢岳兄，董某也很久没有这么痛快的与人切磋战斗了，全身经脉都舒坦通透了。”东皇不败笑道。

    “别说这些了，这满身臭汗‘弄’得难受，董兄，我带你去个好地方！”岳灵云上前一把拉住东皇不败的小手，往石壁中的山‘洞’中走去，边走边回头对东方不败神秘道。

    本书源自看书罓<!--72761+dsuaahhh+23902918-->
------------

第74章 计划成功2

    “别说这些了，这满身臭汗‘弄’得难受，董兄，我带你去个好地方！”岳灵云上前一把拉住东方不败的小手，往石壁中的山‘洞’中走去，边走边回头对东皇不败神秘道。

    思过崖三面悬崖，一面是山壁，在山壁上有一个山‘洞’，名曰“静心‘洞’”，是华山派的前辈高人闭关面壁的地方。静心‘洞’最里层有一小潭天然温泉，后来被岳灵云回来后重新扩建改造一番，成了他享受的地方。

    牵着东皇不败的小手入了静心‘洞’，岳灵云一脸狼外婆似的笑容，嘴里突然发出一声嘹亮的口哨，然后若无其事地带着东皇不败来到了温泉边。

    正在与东皇教主的宠物紫‘色’灵蛇小金玩闹的小灵金猴蛋蛋听到岳灵云那嘹亮的口哨后立刻停止了动作，一只小爪子挠了挠脑袋，砸吧两下眼睛，忽然朝着灵蛇小金“吱吱”叫唤了两声，便奔向了静心‘洞’，趴在了‘洞’口边的岩石上。

    与小灵猴蛋蛋相比，教主的宠物灵蛇小金的灵智显然要低得多，它抬起蛇头左摇右晃，不明白与它玩得兴高采烈的玩伴为何突然离开。那只有四五岁小孩的智慧还无法让他分析出原因，只有本能的跟随蛋蛋守在‘洞’口。

    小灵猴蛋蛋虽然成为灵兽时间不长，却异常聪慧，灵智已经相当于十岁的小孩，对岳灵云的表达的含义都能较为准确的理解。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）昨夜岳灵云可是偷偷给它‘交’代过，若是明天岳灵云吹响口哨，它就去静心‘洞’‘洞’口守着，不能让其他人进入。

    与小灵猴蛋蛋相处了好一段时间了，岳灵云知道蛋蛋这个小家伙聪慧非凡，能完成他‘交’代的简单任务，而且不会出什么问题。他对这调皮活泼的小‘毛’猴是非常的放心，现在正要实施这在心中运算了千万遍的与教主共享鸳鸯浴的计划，怎能没个人守‘门’放哨呢，万一关键时刻有人闯进来破坏了他的好事咋办。

    如今这看家护院，守‘门’站岗的工作，简直就是为小灵猴蛋蛋量身打造的职位。蛋蛋目标小不引人瞩目，而且战斗力强悍，那是天生的特工，还有谁能比它更适合的。

    “董兄，看看在潭温泉怎么样，这可是纯天然的泉水，灵气十足，泡进去温暖飘香，排困解乏，舒服极了。”岳灵云力称赞道，“刚刚切磋比剑出了一身臭汗，黏糊糊的难受死了，董兄何不一起泡一会温泉，包你爽翻天。兄弟我够意思吧，一般人我绝不带他来享受。”

    一听要与岳灵云脱光光一起泡温泉，东皇不败顿时大惊失‘色’，不自觉的缩了缩衣襟。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）开什么玩笑，我可是个黄‘花’大闺‘女’，怎能与你一个男子在一起脱光光洗澡呢。

    “愣着干什么，脱衣服呀！”岳灵云伸手脱去了上衣，装作一脸奇怪，对东方不败明知故问道。

    “我，我不热，没出什么汗，不用洗澡。”东皇不败唯唯诺诺，遮遮掩掩道。

    她现在可是‘女’扮男装，所谓男‘女’授受不亲，总不能真跟你一起脱光光，这要是让人知道，她以后哪还有脸一统江湖，笑傲天下的豪情。

    “哎呀，两个大男人有什么好害羞的，你看你后背都湿透了，还说没出汗，一起来吧董兄。”岳灵云趁这东方不败心神大‘乱’，一把拖住她一起跳进了池水中。

    哗啦一声，两人纷纷坠入温暖的泉水中，岳灵云这小子心里乐开了‘花’，这下发达了。

    与兴奋‘激’昂的令狐冲不同，东皇不败在落入水中的瞬间便知道要出大事了，身份肯定要暴‘露’了。

    果然，就在落水后东皇不败慌慌张张站起来的那一瞬间，绝世美‘女’的身份便再也无法掩藏了，又细又薄的衣衫被水浸湿，紧紧地贴在身上，‘露’出那玲珑有致的绝美身段，岳灵云眼珠子都要瞪出来了，这场面太有‘诱’‘惑’力了。

    饶是早有准备的岳灵云在这一刻也看傻了眼，愣愣地张大嘴巴矗立在那里，忘了下一步动作。

    岳灵云那猪哥模样让东皇不败败瞬间清醒过来，两只手臂迅速的挡在‘胸’前。岳灵云那灼热的目光实在是太有杀伤力了，让她全身都有些发软。

    东皇不败教主羞涩不已，见岳灵云依然瞪大双眼紧紧盯着她那玲珑身段，顿时恼羞成怒，抬起手一个巴掌就甩过去了。

    岳灵云伸手轻轻挡住东皇不败甩过来的软绵无力的巴掌，结结巴巴地说道：“董、董、董兄，你、你、你，你是‘女’人？”

    “‘色’鬼，知道了还看，想找打是不是？”东皇不败双颊绯红，羞怒不已，大声怒喝道。

    “对不起，对不起，我不知道你是‘女’子，我不看了。”岳灵云连身道歉，并用双手‘蒙’住了双眼。

    见到岳灵云那‘欲’盖弥彰的举动，东皇不败气极而笑，你这‘混’球当本姑娘眼睛瞎了么，拿手‘蒙’住眼睛就行了？你手指缝‘露’这么大本姑娘都直接可以看到你那猥琐的眼珠子了。

    “噗！”

    岳灵云这搞怪的动作将东皇不败败逗笑了，事已至此，东皇不败教主反而平静下来了，怎么说都是原著中的江湖第一高手，吓得五岳剑派联手防御的曰月神教教主，心姓自然不会这般不堪，只是人生中头一回被心仪的男子看到了清白身躯，自然会有些芳心大‘乱’，过一会就调整好了。

    见东皇不败笑了，岳灵云也放下了那‘欲’盖弥彰的手掌，对东皇不败道：“不好意思董兄，我不知道你是‘女’儿身，无意冒犯，还望董兄…呃，不，董、董…董姑娘恕罪。”

    “恕罪？一个‘女’子最宝贵的清白之躯被陌生男子看了，自然不能就这样算了，岳兄你打算怎么弥补？”东皇不败直视令狐冲的眼睛，语气平静地问道。

    “姑娘放心，我负责，一定负责，我愿娶姑娘为妻，一辈子不离不弃，福祸相依。”岳灵云连忙发誓赌咒，拍着‘胸’膛保证道。

    开玩笑，这样的好事还用考虑，筹划了这么些年不就是为了这一刻吗，负责，必须负责，马上以身相许，将东皇不败教主娶回家，这便宜捡大了。

    听得岳灵云这么‘露’骨的表白，饶是东皇不败神功盖世也控制不住脸上的羞涩，原本就芳心暗许的她得到了岳灵云的承诺，心中如小鹿‘乱’心跳加速，心中很‘乱’。

    本书源自看书蛧<!--72761+dsuaahhh+23935761-->
------------

第75章 计划成功3

    岳灵云那猪哥模样让东皇不败败瞬间清醒过来，两只手臂迅速的挡在‘胸’前。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)岳灵云那灼热的目光实在是太有杀伤力了，让她全身都有些发软。

    东皇不败教主羞涩不已，见岳灵云依然瞪大双眼紧紧盯着她那玲珑身段，顿时恼羞成怒，抬起手一个巴掌就甩过去了。

    岳灵云伸手轻轻挡住东皇不败甩过来的软绵无力的巴掌，结结巴巴地说道：“董、董、董兄，你、你、你，你是‘女’人？”

    “‘色’鬼，知道了还看，想找打是不是？”东皇不败双颊绯红，羞怒不已，大声怒喝道。

    “对不起，对不起，我不知道你是‘女’子，我不看了。”岳灵云连身道歉，并用双手‘蒙’住了双眼。

    见到岳灵云那‘欲’盖弥彰的举动，东皇不败气极而笑，你这‘混’球当本姑娘眼睛瞎了么，拿手‘蒙’住眼睛就行了？你手指缝‘露’这么大本姑娘都直接可以看到你那猥琐的眼珠子了。

    “噗！”

    岳灵云这搞怪的动作将东皇不败败逗笑了，事已至此，东皇不败教主反而平静下来了，怎么说都是原著中的江湖第一高手，吓得五岳剑派联手防御的曰月神教教主，心姓自然不会这般不堪，只是人生中头一回被心仪的男子看到了清白身躯，自然会有些芳心大‘乱’，过一会就调整好了。

    见东皇不败笑了，岳灵云也放下了那‘欲’盖弥彰的手掌，对东皇不败道：“不好意思董兄，我不知道你是‘女’儿身，无意冒犯，还望董兄…呃，不，董、董…董姑娘恕罪。”

    “恕罪？一个‘女’子最宝贵的清白之躯被陌生男子看了，自然不能就这样算了，岳兄你打算怎么弥补？”东皇不败直视令狐冲的眼睛，语气平静地问道。

    “姑娘放心，我负责，一定负责，我愿娶姑娘为妻，一辈子不离不弃，福祸相依。”岳灵云连忙发誓赌咒，拍着‘胸’膛保证道。

    开玩笑，这样的好事还用考虑，筹划了这么些年不就是为了这一刻吗，负责，必须负责，马上以身相许，将东皇不败教主娶回家，这便宜捡大了。

    听得岳灵云这么‘露’骨的表白，饶是东皇不败神功盖世也控制不住脸上的羞涩，原本就芳心暗许的她得到了岳灵云的承诺，心中如小鹿‘乱’心跳加速，心中很‘乱’。

    岳灵云提着刚刚带回来菜篮返回静心‘洞’，却见那东皇教主已经洗完澡，换上了他的衣服坐在石‘床’边上。 岳灵云一脸的懊恼，刚刚在厨房被陆猴儿这个‘混’蛋缠着说废话，‘浪’费了宝贵的时间，错失了千载难逢的良机啊。

    “娘子，你真的叫董方伯吗？这名字也太阳刚了吧。” 岳灵云将菜篮随手放在石桌上，来到东方不败身边坐下，亲昵的说道。

    “谁是你娘子！”东皇不败娇羞不已，对他翻了个白眼道，“我一个‘女’儿家怎么会有这么男‘性’十足的名字，我真名换做东方白。”

    “原来东方白才是娘子的真名呀，这名字真好听，与娘子真是匹配。”见东皇不败一脸娇羞，似要反驳， 岳灵云赶紧道，“为夫的身子可是被娘子看光了，更何况刚才我们还有了肌肤之亲，娘子可不能穿上衣服就不认账啊。”

    “你这坏蛋尽耍流氓，坏了我的清白还要倒打一耙，真是无耻。”东皇不败，不，东方白抬起手掌狠狠拍向岳灵云。

    岳灵云不闪不避任由东方白击在身上，果然不出所料，东方白这看似凶猛的掌力落在他身上全变得柔弱无力，没有了半分力道。

    “你为何不躲避，你可知万一我没有及时收手，你不死也会重伤。”东方白对岳灵云说道。

    “你我夫妻本为一体，我不信你会伤我，就算你要伤我，我亦无悔，绝不反抗。”岳灵云直视东方白的双瞳，真挚地说道，“你我缘分天注定，娘子，这辈子无人能将我们分开，谁也不能阻止我们在一起。”

    岳灵云将感动不已的东方白狠狠的拥进怀中，低头寻到那殷红的娇‘唇’，大嘴狠狠地印上去。

    两人都是未经人事的菜鸟，接‘吻’动作笨拙生疏，虽然岳灵云上辈子做宅男的时候曾专‘门’研究过各种美‘日’动作大片，但实践总是会与理论有出入，这种事还是要亲身体验才会有进步。

    良久，岳灵云与东方白两人气喘吁吁的并排躺在石‘床’上，两位当世顶级高手竟然都有些头晕眼‘花’，竟然缺氧了。

    本书源自看书蛧<!--72761+dsuaahhh+23954252-->
------------

第76章 风清扬的发现1

    第76章风清扬的发现1

    两人都是未经人事的菜鸟，接‘吻’动作笨拙生疏，虽然岳灵云上辈子做宅男的时候曾专‘门’研究过各种美ri动作大片，但实践总是会与理论有出入，这种事还是要亲身体验才会有进步。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    良久，岳灵云与东方白两人气喘吁吁的并排躺在石‘床’上，两位当世顶级高手竟然都有些头晕眼‘花’，竟然缺氧了。

    穿越到新笑傲江湖世界成为岳不群之子之后，岳灵云最大的愿望目标就是与东方教主双宿双飞，改变原剧中东方姑娘生死相隔的凄惨结局。并且改变家人和朋友的命运。

    为了让自己有反抗命运，改变结局的能力，原本姓情懒惰、不愿费脑子的宅男岳灵云费尽心思找寻神功秘籍，没曰没夜的拼命练功，终于站在了这个世界的巅峰，无惧他人的武力威胁。

    等到自己的妹子结婚之后，岳灵云终于等来了朝思暮想的东方白姑娘，这小子将前世网络中的泡妞**运用得出神入化，未经人事的东方白姑娘怎能招架得住。在他的死缠烂打纠缠下，原本就对其颇有好感的东方教主就被拿下了。

    亲也亲了，‘摸’也‘摸’了，就差最后一步了，终于确定了与东方白姑娘的恋爱关系，岳灵云这些天乐得嘴都合不拢。东方白姑娘虽然身怀武功绝世，但对男‘女’之间的感情几乎一片空白，没有任何经验，唯一的触动还是当初通过‘侍’‘女’‘玉’娘为情自尽而感触到的。

    多年来的冰冷无情，只能在权利与武功中沉沦，这让东方白姑娘的内心充满了空虚，所以她对这份简单的爱情看得很重要，重要到甘愿放弃自己的一切，名利地位，甚至是生命都可以毫不犹豫的抛弃。

    这几曰是岳灵云子穿越以来最爽的曰子，与东方白姑娘如胶似漆，谈心比剑，同吃同睡，难舍难分，在岳灵云的强烈要求下，东方白姑娘只得留在思过崖过夜。

    唯一让人恼火的，就是风清扬这个老头太不识趣了。人家这小两口正如胶似漆，他倒好，说是有了新的重大发现，每天一大早就闯到静心‘洞’，一直赖到傍晚才离开，有时候还有留下来通宵。

    这让岳灵云差点抓狂，好几次对着风清扬使眼‘色’，打暗号，让他老人家赶紧撤退，莫要打搅徒孙的好事。偏偏这位太师叔赖在这里不肯走，死活要和岳灵云与东方白姑娘这两位当今江湖绝巅强者探讨武学。

    这种时候岳灵云哪有什么心思研究什么武功，就是拿仙丹放在他眼前他都懒得看，这新婚燕尔正与东方白姑娘甜言蜜语呢，哪来这么多功夫搞这玩意儿。

    东方白姑娘脸皮薄，加上风清扬是岳灵云的长辈，所以对这发须皆白的太师叔还是颇为客气，虽然他也想与岳灵云多一些时间相处，不过却也没把这心思表现在脸上，‘女’人的面皮自然是要薄一些的。

    风清扬因为岳灵云突破窥虚级别，所以十分着急，作为长辈想了解一下岳灵云这个孩子到达的等级对岳灵云这个孩子有什么坏处和好处，所以这段时间就一心扑在了华山派那些珍藏的古典古籍上面，希望能够找到一些上古武学之秘。或许是天命使然，亦或许是风清扬的武学理论实在是太过厉害，竟然真的让他在那些古籍上找到了一些线索。

    根据风清扬所查找到的资料，原来神话境界并非笼统的一种境界，其实划分的非常细致，远古强者留下了一句描述：神话九重天，一步一登天！破虚三重天，才得长生路，入虚成修道，窥虚挤入‘门’，得到空冥‘玉’破虚进道途。

    本文来自小说<!--72761+dsuaahhh+23973392-->
------------

第78章 东方姑娘见家人

    风清扬因为岳灵云突破窥虚级别，所以十分着急，作为长辈想了解一下岳灵云这个孩子到达的等级对岳灵云这个孩子有什么坏处和好处，所以这段时间就一心扑在了华山派那些珍藏的古典古籍上面，希望能够找到一些上古武学之秘。或许是天命使然，亦或许是风清扬的武学理论实在是太过厉害，竟然真的让他在那些古籍上找到了一些线索。

    根据风清扬所查找到的资料，原来神话境界并非笼统的一种境界，其实划分的非常细致，远古强者留下了一句描述：神话九重天，一步一登天！破虚三重天，才得长生路，入虚成修道，窥虚挤入‘门’，得到空冥‘玉’破虚进道途。

    破碎虚空后可以进入无上道途，信仰封神，古来大帝都是如此，从古到今所有的神仙都是破碎虚空，后来这些破碎虚空者在武林之中成为了传说广为流传，后来在一些武林豪杰的宣扬下成为了传说中的神仙，后来又被一些市井之徒听到，流传到了市井民间，被一些说书的广为流传，再后来这些所谓的“神仙”被人传扬的神忽其神，由于人们的想象力，变成了能够呼风唤雨撒豆成兵的神人，由人供奉，得享神位。

    后来，久而久之，这些神位好像是有了灵‘性’一翻，神像显灵了，这可惊呆了了所有人，后来经过人们的了解，原来这些神都是已经破碎虚空后的人，他们破碎虚空后达到了传说中的神界，进入那里后都成了最弱小的神灵，因为凡间世俗人的宣传及误打误撞的宣扬及解说使这些在上面破碎虚空后的人都有了力量，那就是信仰之力，这种力量有大有小，经过哪些破碎的前辈的解说，在那片地方信仰之力就是‘交’易的钱财和修炼的重要物品。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    而且信仰之力并不是凭空得来，需要有人信仰得来，但是有对于信仰之人信仰者必须求必应，但是对于扰‘乱’下界天道秩序的事情可不行，若是违背法则规矩，是要承受规则的惩罚。。。。。。。。。。经过风清扬的解说岳灵云和东皇不败东方白姑娘终于明白传闻中的破碎虚空到底是怎么一回事了。

    东方白姑娘听了风清扬的讲解十分惊叹，原来破碎虚空达到封神居然是这么一回事，她不由惊叹华山果然是底蕴丰厚的传世‘门’派连这种消息和信息也能找到，她在家中也看过这么一些介绍破碎虚空之后的传闻及家族历代老祖留下的记载，但是家族中对于破碎虚空后的记载都没有像华山派的古典古籍中写的这么的十分十分详细、清楚。这让东方白姑娘大吃一惊，并且在心中对华山派无数念了的穿世底蕴感到无比的震惊和赞叹。

    三个月后，离风清扬解说上古典籍带来的秘闻已经过去了三个月了，经过和东皇教主东方姑娘这三个的的相处和了解。岳灵云打算带东方白姑娘一起去父母，不管怎么样，岳不群夫‘妇’将他这个儿子养大‘成’人，东方白姑娘这个儿媳总是要见公婆的。

    岳灵云经过仔细的考虑终于决定要将东方白姑娘这个媳‘妇’儿带回家与父亲母亲，妹妹妹夫以及众师兄弟们见个面，熟悉一下的。东方白姑娘虽然神功盖世，傲气凌天，但这见家长却还是人生头一回，竟然有些心慌意‘乱’。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;手足无措的感觉，只能随着岳灵云，他如何安排，便跟着一起做便是了。

    岳灵云带着东方不败下了思过崖，另一边，林平之也收拾了包裹返回了山‘门’。据说这小子加入‘门’派后直接由风清扬教导已经将独孤九剑总决式的三百六十种变化练到大成之境，已经可以出师了。

    对这个俊朗倔强的小子，越来越天也是颇为感慨，虽然早知道林平之的武学天资不错，并提议岳不群早早将他收入山‘门’，但却没有想到，竟然还是低估了他的潜力。

    这小子的根骨天赋绝对是世所罕见，称之为千年难得一见的绝世奇才也绝对不算夸张。林平之对剑道的感悟已经不能用变态来形容了，普通武者一辈子难以入‘门’的绝世剑法。到了他手里不到两个月便将最难以掌控，变化多端的总决式练到大成之境。

    风清扬这些天乐得嘴角都咧到后耳根去了，今年真是大造化，不仅突破多年的武学瓶颈，触‘摸’到了更高的层次，还发现了一个旷世绝伦、经论绝‘艳’的后辈弟子，这家伙简直就是为剑而生，是他最佳的衣钵继承者。

    作为绝世高人。对继承者的要求是非常苛刻严格的，这些高人收徒的原则大都相通。宁缺毋滥。若找不到合意的弟子继承衣钵，便宁可带着一身绝世神通埋进棺材，也不愿随便教一些次品货败坏他们的名声。

    风清扬发现了林平之这块美‘玉’，自然不会轻易放手，丝毫不顾颜面直接抢了老岳的弟子，留在身边教导。反正他是华山派辈分最高的老古董。偶尔不要脸一次也不会脸红。岳不群那小子若是不服气就让他到后山来找老夫要人吧。

    岳不群自然不会去自找没趣，上后山去找这位已经将脸皮挂在旗杆上的师叔理论，否则最后的结局一定会很悲催，不仅要不会弟子，甚至极有可能被那恼羞成怒的风师叔直接揍得鼻青脸肿。

    到那时不是更丢脸么。所以干脆眼不见为净，就让风师叔这位绝世高人为我培养弟子吧，还省得cāo心。反正不管怎么教，这弟子还是在他岳不群的名下，风清扬就是脸皮再厚也不会公开承认林平之是他的传人，最后依旧是老岳占了便宜。

    岳灵云牵着东方白姑娘的小手，在一众师弟们的惊诧羡慕的目光下，晃晃悠悠的跨进了岳不群的书房。

    东方白姑娘被一众火热的目光盯得全身不自在，她虽然武功盖世，却终究是个‘女’人，在相好的男子的亲人好友面前终究还是有些放不开。

    在‘日’月神教之中，她是至高无上的教主，一众‘日’月神教教众见到她莫不是心惊胆颤，兢兢战战，头都不敢抬，更不用说盯着她看个不停，借给那些人几个豹子胆他们也不敢。

    若跟华山派一众弟子说，你们眼前的‘女’子便是江湖第一大魔头东皇不败，还有人敢这么肆无忌惮地扫视么，最后极有可能与‘日’月神教教众一样没几个敢抬头，开玩笑，东皇不败也是你能看得么，想死也不要拖累老子。

    知道岳灵云要喜欢的人好来拜见二老，岳不群夫‘妇’早已经在书房等候，一见到一身‘女’装打扮的东方不败，宁中则便热情的迎上去，嘘寒问暖，‘弄’得一向杀伐果断的东皇教主有些语无伦次，说话都不知不觉变得结巴起来。

    岳不群依然手持三根长香，恭敬的站在华山派祖师爷的灵位前对着祖师画像认真地鞠了三躬，然后小心翼翼地将长香‘插’进香炉。

    “灵儿，这就是你对为父所说的东方姑娘？果然气质非凡，你这小子从小调皮捣蛋，没想到眼光倒是不错。”

    岳不群满脸笑容，一改往‘日’的严父角‘色’，竟然难得地开起了玩笑。此时的他更像个慈祥的父亲，热情地会见初次被儿子带回家的儿媳‘妇’。

    “父亲、母亲，这便是孩儿的红颜知己东方白，我俩前些‘日’子已经‘私’定终身，还没来得及跟父亲母亲娘禀告，还望父亲母亲恕罪。”

    岳灵云一脸傻笑，对岳不群夫‘妇’道。

    “你这孩子，有了相好的姑娘怎么不早告诉娘，娘也好早早与你张罗布置一番，虽然我们江湖中人不拘礼节，但谈婚论嫁之事岂能马虎。”

    宁中则拉着东方教主的小手，对这位美‘艳’无双、俊脸绯红的准儿媳非常满意，只是岳灵云这小子竟然将他‘蒙’在鼓里，让她不免有些埋怨。

    宁中则像是在教导自己不懂事的孩子，一脸的嗔怪道：“东方姑娘生的貌美如‘玉’，闭月羞‘花’，冲儿福气不浅，只是这终生大事不能马虎，为娘要准备好丰厚的聘礼，亲自上‘门’道谢，免得亲家怪罪，说我们不懂礼数。”

    本文来自看書网小说<!--72761+dsuaahhh+24000592-->
------------

第79章 带东皇姑娘见家长2

    这孩子，有了相好的姑娘怎么不早告诉娘，娘也好早早与你张罗布置一番，虽然我们江湖中人不拘礼节，但谈婚论嫁之事岂能马虎。 ”

    宁中则拉着东方教主的小手，对这位美‘艳’无双、俊脸绯红的准儿媳非常满意，只是岳灵云这小子竟然将他‘蒙’在鼓里，让她不免有些埋怨。

    宁中则像是在教导自己不懂事的孩子，一脸的嗔怪道：“东方姑娘生的貌美如‘玉’，闭月羞‘花’，我家云儿真是福气不浅能得到你这样的‘女’子看重，只是这终生大事不能马虎，为娘要准备好丰厚的聘礼，亲自上‘门’道谢，免得亲家怪罪，说我们不懂礼数。”

    东方白姑娘作为日月神教史上最强教主号称东皇不败，在岳灵云前世中可是真正的江湖第一高手，曾一度横扫江湖，‘逼’得五岳剑派与灵鹫寺、武当派多个传世‘门’派结成联盟才敢与其对抗，和岳灵云前世书中的东方不败教主一样，在这个世界东皇教主号令所致，天下群雄莫敢不从。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    若没有岳灵云，岳不群与宁中则两人根本不会放在她的眼里，就算岳不群成为了绝世神话级别的高手也依然不能例外。以她那心高气傲的冰冷‘性’情，整个江湖就没几个人能够让他重视。

    但现在的情况比较特殊，岳灵云是岳不群与宁中则的亲生儿子，岳不群与宁中则那可就是她的公公与婆婆了。既然她东皇世家的大小姐东方白既然爱上了华山派掌‘门’岳灵云，自然也要承认这种复杂的关系。

    东方白姑娘回想起了小时候在家的时候，族中的姐姐去见男方家长那羞怯的模样深深的印在了脑海里，如今她终于体会到了。这种羞怯无关乎武功高低，是人类潜意识中的一种本能。

    母亲宁中则拉着东方白姑娘的小手嘘寒问暖，那叫一个热情，直接比亲闺‘女’还亲热。岳灵云有些邪恶的想象着，若是爹与娘知道东方白姑娘的真实身份，还会不会这么热情。

    宁中则可能会有些迟疑，岳不群估计会被直接吓‘尿’，东皇不败这个名字简直比当初的被镇压的任我行更加让他害怕。

    东方白姑娘‘性’格冷傲，武功绝世，但她非常的聪明，计谋与心智也远比普通人厉害，甚至比之岳不群也不会逊‘色’多少。

    她没有透‘露’自己的身份，作为苍穹神教的教主，与五岳剑派等名‘门’大派对立多年。她自然知道苍穹神教在华山派这些名‘门’正派眼中的定位是什么。

    苍穹神教被这些江湖人士称之为魔教，而她东皇不败便是江湖第一大魔头，若是让一向有除魔卫道‘精’神的君子剑岳不群与宁‘女’侠知晓她的身份，就算不拔剑相向，也会极力反对与他们儿子岳灵云与她‘交’往。

    刘正风与曲洋的正邪之‘交’可不是什么普遍现象，这两货称之为千古奇葩都不为过。这么多年来正道与魔教的高层结为知己好友的还是大姑娘上轿头一回，没见就连正教中人都对两人喊打喊杀么。

    在这些个侠义感过剩的所谓的“大侠”眼中，苍穹神教所有教众全部都是杀人放火，无恶不作的超级坏人。某些顽固不化的老家伙甚至提议，只要见到苍穹神教之人，无需二话，拔剑便杀。

    在这些背景之下，东皇败自然不敢轻易透‘露’自己的身份，甚至连自己是苍穹神教中人都不敢说，也不能说自己家里的情况。只好撒了个小谎说自己家是普通的商人。

    不管如何，这丑媳‘妇’总得见公婆，更何况东方白姑娘这个笑傲江湖世界最有‘性’格的超级美‘女’。岳不群夫‘妇’对这个儿媳‘妇’算是比较满意的，虽说商人这种职业有些上不得台面，但我华山派并不是那些以貌取人的‘门’派，自然不会强行拆散这对有情人。

    只是岳不群夫‘妇’心中难免感觉有些惋惜，本来他们打算想和其他‘门’派的的人相亲，来帮助儿子看看能不能找到儿子喜欢的意中人。

    不曾想岳灵云这小子这么快就勾搭了一个活‘色’生香的大美人回来。就算自己的相中的一些大家闺秀，宁中则也难以昧着良心说那些大家闺秀要胜过东方姑娘。

    与美‘艳’无双的东皇教主东方白姑娘相比，如今那些年方才满十八岁的大家闺秀就略显生涩了，岳灵云被东皇教主姑娘抢走也就不难理解。

    几人在岳不群的书房畅谈闲聊，气氛也非常愉快，直到有弟子敲‘门’叫吃饭。几人才感觉时间过得很快，不知不觉已经到了晚饭时间。。。。。。。。

    本部小说来自看书罓<!--72761+dsuaahhh+24078451-->
------------

第80章 皆大欢喜

    东方白姑娘‘性’格冷傲，武功绝世，但她非常的聪明，计谋与心智也远比普通人厉害，甚至比之岳不群也不会逊‘色’多少。

    她没有透‘露’自己的身份，作为苍穹神教的教主，与五岳剑派等名‘门’大派对立多年。她自然知道苍穹神教在华山派这些名‘门’正派眼中的定位是什么。

    苍穹神教被这些江湖人士称之为魔教，而她东皇不败便是江湖第一大魔头，若是让一向有除魔卫道‘精’神的君子剑岳不群与宁‘女’侠知晓她的身份，就算不拔剑相向，也会极力反对与他们儿子岳灵云与她‘交’往。

    刘正风与曲洋的正邪之‘交’可不是什么普遍现象，这两货称之为千古奇葩都不为过。这么多年来正道与魔教的高层结为知己好友的还是大姑娘上轿头一回，没见就连正教中人都对两人喊打喊杀么。

    在这些个侠义感过剩的所谓的“大侠”眼中，苍穹神教所有教众全部都是杀人放火，无恶不作的超级坏人。某些顽固不化的老家伙甚至提议，只要见到苍穹神教之人，无需二话，拔剑便杀。

    在这些背景之下，东皇败自然不敢轻易透‘露’自己的身份，甚至连自己是苍穹神教中人都不敢说，也不能说自己家里的情况。只好撒了个小谎说自己家是普通的商人。

    不管如何，这丑媳‘妇’总得见公婆，更何况东方白姑娘这个笑傲江湖世界最有‘性’格的超级美‘女’。岳不群夫‘妇’对这个儿媳‘妇’算是比较满意的，虽说商人这种职业有些上不得台面，但我华山派并不是那些以貌取人的‘门’派，自然不会强行拆散这对有情人。

    只是岳不群夫‘妇’心中难免感觉有些惋惜，本来他们打算想和其他‘门’派的的人相亲，来帮助儿子看看能不能找到儿子喜欢的意中人。

    不曾想岳灵云这小子这么快就勾搭了一个活‘色’生香的大美人回来。就算自己的相中的一些大家闺秀，宁中则也难以昧着良心说那些大家闺秀要胜过东方姑娘。

    与美‘艳’无双的东皇教主东方白姑娘相比，如今那些年方才满十八岁的大家闺秀就略显生涩了，岳灵云被东皇教主姑娘抢走也就不难理解。

    几人在岳不群的书房畅谈闲聊，气氛也非常愉快，直到有弟子敲‘门’叫吃饭。几人才感觉时间过得很快，不知不觉已经到了晚饭时间。。。。。。。。

    吃过了晚饭之后，四人相处的十分融洽，吃完饭后，宁中则一直拉着东方姑娘这个准儿媳‘妇’的手，俩人谈天聊地，无话不说，有时候宁中则还会说些岳灵云小时候的一些有趣的事情，逗得东方姑娘不时地哈哈大笑，婆媳二人相处的十分融洽和谐，经过这一晚上的吃饭聊天，岳不群夫‘妇’经过对东方姑娘这个准儿媳‘妇’的一番了解，都对这个姑娘感到十分满意，觉得这个姑娘十分配得上他们的儿子。

    很快，三个月后，东方姑娘差人去家族中回禀了父亲她有了喜欢的人的事情，而得到东方姑娘有了喜欢的人了消息之后，东方姑娘的父亲，现任东皇一族的族长东方长天大感意外，自己的‘女’儿从小对什么都是眼高于顶，不屑一顾，没有想到自己派她出去找自己失踪了的小‘女’儿，没想到的是现在小‘女’儿找到了，也有了她自己的选择的道路，但是他万万没想到的是自己的大‘女’儿这次出去不仅仅是找得到了她的妹妹还为自己找到了自己喜欢的如意郎君，对于华山派岳灵云这个人他们家中也有关注，这个孩子确实是人中之龙，当之无愧，却没想到的是，转眼间，这个在江湖之中，名扬天下的人称剑神的的小子居然会成为了自己的‘女’婿，真的是没有想的到。

    经过东方姑娘家人的商量与认同，东方家终于派人前来和华山派商议岳灵云与东皇姑娘的婚事，经过双方的商议，结果自然是皆大欢喜，婚期定于三年之后，期间东方姑娘便回到家族之中等待嫁人，与此同时东方姑娘的身份也已经在华山派公之于众真相大白，但是华山派却没有管这些，岳不群夫‘妇’也丝毫不在意，就这样事情便圆满结束，皆大欢喜了，东方姑娘也要回家准备嫁人了，顺便她要去家族之中找到传说中的空间‘玉’简，给予爱郎。好让爱郎的武道之路走的更远、更长。

    本部小说来自看书罔<!--72761+dsuaahhh+24078452-->
------------

第81章 东瀛高手挑战

    经过东方姑娘家人的商量与认同，东方家终于派人前来和华山派商议岳灵云与东皇姑娘的婚事，经过双方的商议，结果自然是皆大欢喜，婚期定于三年之后，期间东方姑娘便回到家族之中等待嫁人，与此同时东方姑娘的身份也已经在华山派公之于众真相大白，但是华山派却没有管这些，岳不群夫‘妇’也丝毫不在意，就这样事情便圆满结束，皆大欢喜了，东方姑娘也要回家准备嫁人了，顺便她要去家族之中找到传说中的空间‘玉’简，给予爱郎。好让爱郎的武道之路走的更远、更长。

    一个月后，自从上个月东方姑娘家族中来人后，东方姑娘家族与岳不群夫‘妇’双方对彼此结为亲家都十分高兴，东方白姑娘离开后岳灵云整日每天无所事事，这一个月来，江湖上倒是发生了几件惊天动地的大事。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    东瀛伏藏高手小田正雄乘船东渡，前来挑战东方东土的各大‘门’派之中的天之骄子，近日来已经有不少名‘门’大派的青年才俊败于其手上数不胜数，这几个月此人正嚣张的向中原五大镇世‘门’派发起挑战。

    经过一个星期的挑战中原五大‘门’派，少林、武当、崆峒、三大‘门’派之中所有的天之骄子统统被其一招打败，消息传来，真的是十分震惊江湖。

    随后小田正雄又先后前往昆仑、峨眉两大‘门’派进行挑战，本来江湖上以为小田正雄这一次一定会落败，毕竟昆仑、峨眉两大‘门’派由来已久，底蕴非凡，可是让人大吃一惊没有的事居然发生了，昆仑派大弟子徐子涵一出手便被小田正雄一招击败、峨眉派掌‘门’弟子周若彤连出手都没有出手就被小田正雄的内劲真罡给击伤，至今昏‘迷’不醒。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    消息传来，震惊全天下，，少林、武当、崆峒、昆仑、峨眉五大历史悠久底蕴悠长的镇世‘门’派的嫡传弟子居然没能打得过一个小岛出身的‘浪’人弟子，真是十分震惊，消息传至朝廷，实在是震惊朝野，当今人皇十分生气，立即怒不可遏、大发雷霆。

    很快人皇发下圣旨，命令整个中原天下‘门’派、世家、家族、族群、必须要想尽一切办法打败小田正雄，击败这个嚣张的东瀛人，打消他的气焰。不能任由着此人在我中原武林胡作非为。

    经过江湖上推测小田正雄的目的就是为了来挑战中原各大‘门’派，并且打压各大‘门’派的传世弟子的信心与中原武林的信念。所以他下面必须会去找在江湖之上最有名望的青年才俊作为他攻击的对象与目标。

    而少林、武当、崆峒、昆仑、峨眉五大历史悠久底蕴悠长的镇世‘门’派的嫡传弟子统统落败，这是中原武林所料而未及的事情，当下现如今在江湖之中最有名望的莫过于华山派，华山派的两大俊杰------华山派掌‘门’君子剑岳不群先生嫡传弟子被誉为风清扬剑圣第二的小剑圣令狐冲少侠。还有一个就是华山掌‘门’君子剑岳不群先生的亲生儿子，也就是华山派掌‘门’大弟子、华山一派的大师兄兼华山一脉的少掌‘门’被江湖上的老一辈称之为“白衣剑神”岳灵云少侠。

    消息一经传播，就轰动了整个江湖，如果真如所言不差，那那个扶藏来的那个小田正雄如今的最后的目的地就应该是华山派了，毕竟在江湖之中名望、武功最高的两位少年英豪就在华山派，于是整个武林都轰动了起来，纷纷都集体结伴而行前往华山派，想要亲眼目睹这一场少年英雄之间的这一场决战。

    本文来自看書王小说<!--72761+dsuaahhh+24124427-->
------------

第82章 战日本浪人1

    而少林、武当、崆峒、昆仑、峨眉五大历史悠久底蕴悠长的镇世‘门’派的嫡传弟子统统落败，这是中原武林所料而未及的事情，当下现如今在江湖之中最有名望的莫过于华山派，华山派的两大俊杰------华山派掌‘门’君子剑岳不群先生嫡传弟子被誉为风清扬剑圣第二的小剑圣令狐冲少侠。还有一个就是华山掌‘门’君子剑岳不群先生的亲生儿子，也就是华山派掌‘门’大弟子、华山一派的大师兄兼华山一脉的少掌‘门’被江湖上的老一辈称之为“白衣剑神”岳灵云少侠。

    消息一经传播，就轰动了整个江湖，如果真如所言不差，那那个扶藏来的那个小田正雄如今的最后的目的地就应该是华山派了，毕竟在江湖之中名望、武功最高的两位少年英豪就在华山派，于是整个武林都轰动了起来，纷纷都集体结伴而行前往华山派，想要亲眼目睹这一场少年英雄之间的这一场决战。

    另一边，来自扶藏来的小田正雄也在快马加鞭的赶往华山派的路上，这是他最后的目的地，只要打赢了这一场他就是整个世界的最强的年轻第一人，为了这一天他等了好久好久，很快他的目标就要实现了。只要一想到这里小田正雄便立即使劲的快马加鞭，向最后的目的地华山派方向赶去，“```驾.驾.驾.```` ”。。。。。。。。。

    华山派，已经收到消息的华山派，都十分淡定，对岳灵云和令狐冲二人十分有信心，在得知岳灵云的武学修为已经达到一个顶点的时候，华山派诸人对这次的比武那真是万分放心。但是对于令狐冲与任盈盈两个新婚燕尔来说却是万分小心，特别是任盈盈一直都在令狐冲的身边一直不停的说这这个说着那个，一直提醒着令狐冲在比武时小心点什么、小心点什么，听得令狐冲这个小子头都大了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看的大家都十分高兴。

    岳灵云看这这小两口在亲亲我我的嘱咐着也感到十分温馨，同时也十分羡慕令狐冲这家伙，与此同时更加的想念起了东方白姑娘。

    宁中则身为岳灵云的母亲、令狐冲的师娘，她从小看这岳灵云和令狐冲长大，看着这两个孩子，这一战十分惊险，她和岳不群一样把令狐冲当成和岳灵云一样的亲生儿子来看待，并且把自己的亲生‘女’儿都嫁给了这个弟子。把岳灵云和令狐冲他们两个当成了亲兄弟一样看待，而现在虽然自己的亲生儿子武功高强，不把这个挑战看做是一回事，可是自己看成亲儿子的小弟子不行，他虽然武功不错，就是不知是不是那东瀛人的对手还未可知。

    宁中则又看着自己的亲生儿子，自己最疼爱的爱子岳灵云，从小到大，这个儿子就是她的宝，她的所有，虽然从小到大、到现在为止他只离开了两次，但是那一次他的离开不让自己这个做母亲的感到担心和担忧。每一次儿子回来就像是变了一个人似得，这一次他回来，宁中则这个做母亲的也感觉得到自己的儿子他已经在自己不知不觉中慢慢的他已经长大‘成’人了。虽然儿子武艺高超，但是她真不想看到儿子和人比武，这是她看着岳灵云长大以来第一次亲眼看到儿子出手，但是她真不想看到儿子和人比武出手，但是这是不可能的这一场比武关系着中原武林的威严与中原武林的兴亡，她知道儿子作为中原武林的一份子，他必须出手。她这个做母亲（师娘）只能在一旁嘱咐、在心里祈祷着这一次比武能够成功，自己最疼爱的的儿子和最疼爱的弟子可以平安归来。

    岳灵云在宁中则身边呆了好久好久，从三天前被告知要和东瀛‘浪’人比武的的消息岳灵云是一点也都不在意，他看到令狐冲与任盈盈小两口之间的嘱咐，看到他们夫妻和睦的样子岳灵云感到十分高兴，随后自己被母亲叫到了房间里，母亲一直在自己耳边嘱咐要小心什么小心什么，这让岳灵云感觉十分温馨，在一旁的父亲岳不群也在一旁嘱咐着和人比武要注意什么什么，一旁的妹妹岳灵珊和妹夫林平之也在一旁嘱咐自己要小心什么什么，这让岳灵云听的一点也都没有感觉到烦闷，反而感到心中很温暖。。。。。

    看书辋小说首发本书<!--72761+dsuaahhh+24124429-->
------------

第83章 战日本浪人2

    岳灵云在宁中则身边呆了好久好久，从三天前被告知要和东瀛‘浪’人比武的的消息岳灵云是一点也都不在意，他看到令狐冲与任盈盈小两口之间的嘱咐，看到他们夫妻和睦的样子岳灵云感到十分高兴，随后自己被母亲叫到了房间里，母亲一直在自己耳边嘱咐要小心什么小心什么，这让岳灵云感觉十分温馨，在一旁的父亲岳不群也在一旁嘱咐着和人比武要注意什么什么，一旁的妹妹岳灵珊和妹夫林平之也在一旁嘱咐自己要小心什么什么，这让岳灵云听的一点也都没有感觉到烦闷，反而感到心中很温暖。。。。。

    一星期之后大战如约而来。第一场由令狐冲与小田正雄，江湖之中不少的高手都齐聚一堂观看这次比武。

    很快令狐冲与小田正雄便来到了比武的擂台之上，小田正雄打量了一下令狐冲一眼，突然立即消失在众人眼前，突然两柄东洋刀挂着风声劈向出现在向令狐冲的头顶，向令狐冲划一股真元刀气呼啸而去。

    令狐冲连忙打出一道剑气与其对轰，将其将其刀气拦下，突然令狐冲没有发觉，一个身影突然出现在背后，正是小田正雄，令狐冲防不胜防的挨了小田正雄一掌。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“噗！”令狐冲受到了严重的内伤，“冲哥！”在一旁观看的令狐冲的妻子任盈盈突然发现自己的相公受了小田正雄的一掌，别人没有发现什么，可是心系自己相公的心细的任盈盈大小姐却发现了小田正雄的这一招是邪道武学索命掌，十分‘阴’毒，看到自己喜欢的相公中了此掌任盈盈急忙运起自己最上乘的轻功向令狐冲飞奔而去，急忙将令狐冲扶着抬了下去，华山派几个弟子也急忙上来帮忙将令狐冲带下去。

    小田正雄看了看被抬走的令狐冲，说了一句鸟语，谁都没有听明白，但是所有人都知道这个东瀛人说的一定不是什么好话，可是都没办法去教训他，只能为岳灵云祈祷，祈祷他一场比武可以战胜这个可恶的东瀛人。

    很快岳灵云一袭白衣，飘飘而然的走了上来。 两人对峙了两个多时辰后，岳灵云食指与中指并拢，以指代剑直攻小田正雄！虽然招式平凡无奇，然而小田正雄不敢小窥！此招已经有些返璞归真的味道，勿论如何抵挡或者闪开，都有无数的变招在等着，小田正雄当然不会闪开，倘若闪开便先机已失，刀皇直接拔出忍刀，直接劈向岳灵云。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    倘若岳灵云执意出剑，那么这一刀也会劈在岳灵云的身上。乃是一招两败俱伤的打法。突然两人同时变招，岳灵云以指点向小田正雄喉咙，小田正雄化劈为横，扫向岳灵云脖颈！岳灵云无奈之下，变招点向小田正雄手腕。小田正雄手腕向后一缩，手中的刀刃与剑魔指尖相击！同时两人左手对了一掌！两人同时飘退。

    小田正雄竖起右手劈出一道璀璨的刀芒斩向数步之外的岳灵云..岳灵云巍然不惧，手指连点，数道剑芒飞‘射’而出迎向刀芒。砰砰砰！数声之后，刀芒剑芒同时消散。所有武林高手看到这场对决便发现两人已经脱离了兵器的桎梏，对真气的掌控更是达到了巅峰！不‘浪’费一丝一毫的真气！

    小田正雄将冰刃丢弃，在右手亮起金‘色’的光芒，瞬间凝聚出一柄金‘色’的光倭刀！岳灵云手中亮起白‘色’的光芒，凝聚出一柄白‘色’的光剑！此便为御气为兵！江湖之中只有绝顶的巅峰高手方能使出。

    瞬间两道身影‘交’织在一起与一开始‘交’手的缓慢动作截然不同的速度打斗起来。

    两人用如此快的速度‘交’手约有五六个时辰，此时已至午后，两人‘交’手的地方几乎寸草不生！任何卷入两人之间的东西全部被恐怖的气劲毁灭！

    瞬间，两人分开，岳灵云右手的袖口被划开了一道口子，似乎在狠一点就会斩断他的手臂！然而却仅仅只是划开了袖口，小田正雄的左‘胸’口有一个食指大小的孔‘洞’！倘若再向里点，就会刺穿他的心脏两人的眼神之中都带着凝重。相斗半天未分胜负！

    小田正雄举起右手向天，璀璨的金‘色’光芒快速的凝聚！岳灵云全身泛起青白‘色’的光芒，气势冲天而起！小田正雄举起的右手之上一道巨大无比的刀芒凝聚而成的倭刀，仿佛实质！岳灵云全身青‘色’笼罩居然化成了一柄神剑！！

    小田正雄冷冷的看着远处的岳灵云 ，不带一丝感情的瞳孔深处泛起金‘色’的光芒，刀皇全身也泛起金‘色’刺眼的光芒，仿佛与其头顶巨大的刀芒容合为一体！

    “##555％434####38888****”冷冷的话语从金‘色’的光芒中传出。

    岳灵云没有说话。此时已经看到他的身影，没有刀皇那么刺眼的光芒，岳灵云的位置此时出现了一柄数丈长的白‘色’的神剑！给人一种平凡却又不敢说平凡，一种古朴却又霸气的感觉。仿佛时间停顿在了那一霎那！勿论是金‘色’刺眼的巨大刀芒亦或是岳灵云那白‘色’的巨大神剑动作都变的那么的缓慢，突然巨大的白‘色’神剑与巨大的金‘色’的刀芒相触到了一起！

    “砰”！巨大的金‘色’刀芒没有什么预兆的直接崩溃在天空中，仿佛璀璨的烟火！青‘色’的神剑也同时的消失掉了！两道身影瞬间错过。岳灵云与小田正雄出现，两人站立了两旁。

    “噗”小田正雄突然吐血倒下，很快便站了起来，说了一句蹩脚的汉语“我输了”然后便离开华山不知去往何方。

    那些观看比武的人十分高兴纷纷向前祝贺，来华山派向华山派道喜，消息传遍江湖，整个江湖也是十分震动与高兴，当今人皇知道后还特赐华山派一个金子牌位------剑气。

    本文来自看書王小说<!--72761+dsuaahhh+24124430-->
------------

第84章 五岳会盟之时

    距离岳灵云与小田正雄的比武已经过去了一个月了，江湖之上的热议还未散去，江湖之上又发生了一件大事，还是一件和五岳剑派息息相关的大事，三天以后，就是四年一度的五岳盟主换届的大日子了。

    三天前岳不群就带领着华山派的弟子集体前往嵩山派，准备这一次的五岳盟主换届大会，这一次华山派对于这一次的换届大会简直是志在必行，感觉犹如探囊取物一样必得胜利。

    嵩山密室，左冷禅盘坐在蒲团上闭目运功，脸‘色’‘潮’红一片，双手像是在‘抽’筋一般，不停地在半空中挥舞颤动着。

    在左冷禅的身前拜访着一本‘精’妙的图册，图册中画着一个人影盘膝而坐，双手在半空中挥舞，身上刻画着无数复杂的红点与箭头，像是在演示一‘门’高深的运功心法。

    很明显，左冷禅正在练习这本图册上的武功，尤其是那‘抽’风一般的挥手动作，像极了一个傻子在发羊癫疯。

    过了一会儿，左冷禅的脸‘色’越发的涨红，头顶都开始冒白烟了，豆大的汗水不断地从额头上滑落，这个模样怎么看怎么像是要走火入魔的前奏。

    这要是换做一般人，接下来的下场定然就是真气絮‘乱’，经脉逆行，当场走火入魔，轻则武功尽废，重则一命呜呼。不过左冷禅毕竟是一代武学宗师，是江湖中屈指可数的绝世高手，虽然体内真气絮‘乱’不堪，但却被他深厚的修为境界强行压制了下来。

    “呼！这辟邪剑谱果然厉害，真是名不虚传，威力无穷啊！”

    随着双掌紧紧地合并在一起，左冷禅终于顺利的压制了体内躁动的真气，长吁了一口气，自言自语道。

    没有错，左冷禅刚刚**的正是他的老对手岳不群为他特意准备的山寨版《辟邪剑谱》，作为武学大宗师，岳不群的造假能力已经到了巧夺天工、以假‘乱’真的地步，这本山寨版的《辟邪剑谱》竟然轻而易举地将左冷禅瞒过了。

    左冷禅这个傻货还自诩聪明，却不想他从头到尾都只是一个被岳不群玩‘弄’于手掌之间的二货，就跟原剧中的一样，直到最后临死之际才发现，原来自己只是岳不群的配角，他娘的自己被岳不群玩了整整十数年，最后硬生生被玩死了，真是死不瞑目啊。

    岳不群属于那种深藏不‘露’的绝世奇才，姓格谨慎内敛，不喜出风头，躲在暗中捡便宜，省心省事，用最小的代价换取最大的利益，这就是岳不群的行事准则。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在得到儿子岳灵云与‘门’派中人与风清扬传授的绝世神功后，岳不群迅速突破了多年的武学瓶颈，在极短的时间内成为了绝世后期高手，可见其天资有多么的恐怖。

    天赋强大的敌人不可怕，天赋异禀却又拥有一颗沉稳坚韧的心，这样的人物才是最可怕的，所以左冷禅的结局注定是悲剧的，必将沦为岳不群手中的棋子，被利用完后就被顺手干掉。

    当然，没有人会告诉左冷禅他的下场会如何，现在的左冷禅依然把自己当成整个世界的主角，认为自己可以享受主角的气运。

    此刻他的心情格外的愉快，五岳同盟大会即将开幕，嵩山派早已经准备妥当，只待开幕大典开始，就可以名正言顺的将五岳剑派的其他四派一举吞并，成就他的江湖霸业。

    想到嵩山派在他左冷禅的带领下一举吞并华山、恒山、衡山和泰山四派，使得五岳派成为一个堪比少林寺、武当派一样的庞然大物，成为江湖中第四个超级势力的风光场景，左冷禅浑身上下都在颤动不已。

    太‘激’动了，实在是太让人兴奋了，不行了，我要去茅房冷静一下！

    ……

    不知道是从哪位祖师遗留下来的坏习惯，嵩山派的高手每到紧张或者兴奋的时候就喜欢去茅房冷静一下，这种匪夷所思的行为一直被江湖列入了江湖十大未解之谜里面，一直无法破解翻译，根本无法用正常的思维去理解。

    或许是左冷禅的情绪实在是太过兴奋，这家伙竟然硬生生地在茅房里过了夜，熬了一整晚不出来，双‘腿’都蹲麻了，第二天早上拉上‘裤’子准备推开茅房木‘门’离去之时双脚完全不听使唤，身子前倾之时一个踉跄差点掉进粪坑里面。

    好在左冷禅的师弟汤英鹗早上有到茅房思考人生的习惯，刚巧碰上左冷禅站立不稳的情景，顾不得思考人生了，赶紧上前扶住左冷禅，恭敬地伺候着。

    “不碍事不碍事，师兄我今儿个高兴，就在茅房多呆了片刻，快扶师兄我到密室中，调息片刻就无大碍了。”

    左冷禅虽然在茅房蹲了一整夜，双‘腿’已经不听使唤，但他的情绪确实一场的高涨，‘精’神抖擞，浑身充满了‘激’情。

    五岳同盟大会已经布置妥当，嵩山派强势崛起的时刻即将到来，左冷禅的心情愉悦也是理所当然，汤英鹗自然也能理解，但是汤英鹗没有想到，左冷禅竟然在茅房里面通宵，冷静了整整一个晚上，左冷禅这种超脱极限的‘激’动情绪，这么多年来汤英鹗也只见到过一次。

    上一次左冷禅在茅房里面通宵达旦的时候还是他接手嵩山派，成为嵩山派新一任的掌‘门’人的那一天晚上，喝得鼎铭大醉之后再茅房里面蹲了一晚上。

    想不到这种情景竟然还能出现，看来掌‘门’师兄对此次五岳同盟大会吞并其他四派是势在必得了。

    就在汤英鹗扶着左冷禅返回密室运功调息，而岳不群在这一晚却是睡得香甜无比，在嵩山派睡觉的感觉就是爽，也不知道岳不群的心里是不是潜藏了一种**情绪，在左冷禅的地盘睡觉的感觉，就好像是睡了左冷禅的媳‘妇’一样，那感觉简直爽到翻天，就两个字，过瘾！

    当然，岳不群这一次来嵩山可不是为了睡左冷禅的媳‘妇’，这一次参加五岳同盟大会的最主要的目的就是要让华山派彻底崛起，而以如今华山派的强大实力，已经足以拥有这种资格与条件。

    本文来自看书网小说<!--72761+dsuaahhh+24124442-->
------------

第85章 五岳会盟1

    岳不群在这一晚却是睡得香甜无比，在嵩山派睡觉的感觉就是爽，也不知道岳不群的心里是不是潜藏了一种兴奋的情绪，在左冷禅的地盘睡觉的感觉，就好像是睡了左冷禅的媳‘妇’一样，那感觉简直爽到翻天，就两个字，过瘾！

    当然，岳不群这一次来嵩山可不是为了睡左冷禅的媳‘妇’，这一次参加五岳同盟大会的最主要的目的就是要让华山派彻底崛起，而以如今华山派的强大实力，已经足以拥有这种资格与条件。

    在华山派与嵩山派十多年的暗中对抗中一直占据主动与优势的左冷禅已经彻底陷入了岳不群为他挖的陷阱里面，这不，一大早岳不群就将劳德诺派出去为左冷禅上眼‘药’了。

    嵩山派最隐秘的密室中，左冷禅笑容满面地接待了身穿黑‘色’潜行服的劳德诺。

    “德诺，你这次干得很好，为我嵩山派立了大功了，等为师一统五岳剑派之后一定要重重地赏赐你！”

    左冷禅‘阴’沉的脸‘色’此刻竟然挂满了笑容，对单膝跪地的劳德诺大加赞许。

    “这都是师尊神机妙算，教导有方，**只不过是奉师命行事，不敢居功。”

    劳德诺一脸的谦虚，将功劳全部推到了左冷禅身上，丝毫不贪功。

    开什么玩笑，这个功劳可不能随便领，现在他可是双面间谍，眼前这个虽然是他表面上的老板，实际上他要已经投靠了岳不群的麾下，成为华山派的死忠分子。

    他现在所作的一切都是岳不群设计要坑死左冷禅的前奏啊，可以这样说，左冷禅最后下场凄惨的原因至少有一半要算在他劳德诺身上。

    在这种情况下，劳德诺哪来的兴趣听左冷禅的夸奖，左冷禅的称赞对他而言连根‘毛’都算不上，一个即将身死魂灭的二货的称赞又有什么值得重视的呢。

    “哈哈，德诺你就无需谦让了，虽然这次行动时为师亲自策划的，但也要你执行到位才能起到效果，你潜伏在岳不群那个伪君子身边多年，多次为我嵩山派获取了重要情报，实在是功不可没，等这一次五岳同盟大会结束之后，为师就正式收你为亲传**，传授你绝世武功。”

    左冷禅洋洋得意地**着下巴，看着恭敬沉稳的劳德诺越发的顺眼了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    当初左冷禅之所以会收资质平平的劳德诺为记名**，就是看重他的姓子沉稳谨慎，办事可靠，是一个绝佳的情报人才。

    在五岳剑派之中最让左冷禅忌惮的也就只剩下岳不群了，所以他必须安‘插’一个卧底潜伏在岳不群身边，监视华山派的一举一动，否则他的心里不踏实。

    在左冷禅的心里，由劳德诺这个武功不高，却又办事谨慎沉稳的记名**去华山派做卧底实在是太合适不过了，岳不群虽然老歼巨猾，但也想不到他左冷禅会出这样一招妙棋吧，甚至为了掩护劳德诺，他还故意让一个潜伏在华山派的探子故意暴‘露’身份，用来制造烟雾弹。

    果然，他的这一招妙棋实在是走得恰到好处，在关键的时候果然派上了大用场，不仅将岳不群费尽心思‘弄’到手的林家《辟邪剑谱》夺走了，更是将岳不群的老底都给掀了，让他的这个老对手**，彻底在阳光下‘裸’奔。

    对劳德诺亲口许下了众多**的承诺后，左冷禅以闭关为由将劳德诺打发回到岳不群身边，他现在还不宜暴‘露’身份，在五岳同盟大会上他还要再‘阴’岳不群一次，让岳不群在天下人面前颜面扫地，以解心头之恨。

    又休息了一曰，终于到了五岳剑派五年一次的五岳同盟大会开幕的曰子。

    左冷禅意气风发地登上了早已经建造好的豪华讲台上发表开幕讲话，当然，与现代领导各种开幕式一样，千篇一律的大话空话与假话，没有一点实际意义的东西。

    这一番演讲足足讲了一个多小时，岳灵云等人已经在底下打起了瞌睡，听来听去无非是一些感谢各派领导的大力支持，左某深感荣幸之类的屁话，实在是让人无法提起‘精’神。

    终于，有过去小半个时辰之后，喋喋不休的东道主演讲终于结束，大伙儿纷纷站起来卖力地拍打着手掌，纷纷叫好称赞不已，有些过分的甚至连手心都拍红了。

    左冷禅对台下五岳剑派的各位掌‘门’以及特别邀请前来观礼的江湖名宿抱拳见礼，满面笑容地退下讲台，这个家伙心里正在美滋滋地想着自己的影响力果然巨大，没见下面那些卖力鼓掌的五岳剑派**们的数量有多么的庞大。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    其实他不知道，包括岳灵云在内的五岳剑派**之所以这么卖力的鼓掌，发出那么兴奋那么有‘激’情的‘交’好声，不是因为他左冷禅的人气高，更不是他左冷禅的狂热崇拜粉丝，而是因为这个没有半点意义，让人昏昏‘欲’睡的坑爹的开幕式演讲终于结束了，大家才会这么高兴的欢呼。

    五岳同盟大会，是五岳剑派五年一度的最盛大最隆重的集会，除了东道主嵩山派，其余四派掌‘门’全部带着‘门’中的‘精’英**到场参加，无一缺席。

    就连一向孤僻清高，从不出席应酬的衡山派掌‘门’莫大先生也破例出现在五大主位之上，而且着装正式，一脸庄重，甚至披上了多年未曾穿过的掌‘门’服饰，那种随便散漫的忧郁气质一扫而空。

    左冷禅是上一届五岳同盟大会各派推选出来的五岳盟主，所以依照传统，这一届五岳同盟大会便由嵩山派负责**办。

    很显然，这一次嵩山派对这一次的五岳同盟大会非常看重，大会的场地宽阔豪华大气，各种珍贵的装饰品摆放得恰到好处，让人只觉得高端大气上档次，就仿佛天宫里面的凌霄殿宝殿一般。

    辽阔的‘露’天场地上竖立着五张豪华大气的麒麟座椅，分别是五派掌‘门’人的座位，左冷禅是东道主，坐在最中心，华山派掌‘门’岳不群，恒山派令狐冲，衡山派掌‘门’莫大先生与泰山派掌‘门’天‘门’道长成掎角之势分坐在四周。

    至于各派的成名高手在这种场合却是连个座位也没有，只能在站各自掌‘门’的身后，这是五岳剑派百年来的规矩，谁也不得更改。

    五岳剑派是指五个历史悠久，源远流长的传世‘门’派组成的一个联盟，数百年前，曰月神教势大，在江湖上掀起一阵腥风血雨，打得江湖各大正派节节退缩，就连武林中的泰山北斗灵鹫寺与武当派亦只能自保，而无力独自抗衡曰月神教。

    无数江湖‘门’派惨被灭‘门’，甚至有多个一流‘门’派与传世‘门’派被曰月神教的高手屠戮满‘门’，洗劫了‘门’中的宝藏底蕴，为了不被曰月神教各个击破，在当时仅次于灵鹫寺、武当派的传世‘门’派华山派的掌‘门’岳大海牵头，号召了平时关系较好，‘交’往极深的几个传世‘门’派结成了一个联盟，共同对抗曰月神教的侵袭。

    华山派、嵩山派、恒山派、衡山派、泰山派五大传世‘门’派底蕴深厚，同气连枝结成同盟攻守互助，终于是成功抵挡住了曰月神教的侵袭，在江湖中屹立不倒，成为江湖中的武学圣地，这就是五岳剑派的由来。

    五岳各派祖师立下‘门’规代代相传，曰月神教一天不灭，五岳剑派便一天不得解散，每五年举办一次五岳同盟大会，推选新的五岳盟主，带领五派共抗魔教。

    自古正邪不两立，五岳剑派自诩武林正道，而将曰月神教视为魔教，双方之间的仇恨已经深入骨髓，根本不可化解，数百年来，也不知多少天资盖世的武林前辈命丧黄泉，枉死当场。

    传到今曰，五岳同盟大会已经明显的变质了，随着华山派的凋落，嵩山派的崛起，嵩山派掌‘门’人左冷禅的野心愈加难以控制，已经逐渐增大到了极限，他已经不满足于五岳盟主的位置了，他想要一举吞并五岳剑派，再靠着这股强大的势力一统江湖，成就千古霸业。

    五岳同盟大会每五年举办一次，不仅仅是推选新的五岳剑派总盟主，更是为了检验各派的战斗力，是否有退步，是否出现各种问题与困境。

    上一届五岳同盟大会嵩山派独领**，将其余四派压得毫无还手之力，左冷禅也是一举击溃四派掌‘门’，再次夺得五岳同盟盟主之位，成为了继华山派之后，又一位连续蝉联五岳盟主之位的掌‘门’人。

    “岳师兄，天‘门’师兄，莫师兄，定宜掌‘门’，请喝茶！”

    左冷禅对岳不群等四派掌‘门’做了个请的姿势，便率先端起手中的茶水慢慢饮了一口。

    岳不群等几派掌‘门’舒舒服服地坐在嵩山派特别定制的高端大气上档次的麒麟座椅上，看着底下的各派**卖力地演练。

    五岳同盟大会除了要推选新的五岳盟主之外，还有一个重要的目的，就是要检验各派年轻**的武功修为与整体实力，既然是同盟，大家当然要贵各自的实力知根知底才能放心。

    在这个时刻，也不会有哪个‘门’派会故意隐藏实力，因为这样毫无意义，反而会让其他各派看轻了。

    每次演练**演的时候，各派的年轻**们都是咬着牙，拼命表现出自己最强大的实力，期望能够得到‘门’中高层人物的看重，从此一步登天。

    若论顶尖战力与整体实力，因岳灵云这个**存在而改变历史进程的华山派无疑是排在第一位的，就算不算上神话快要破碎虚空境界的岳灵云与神话破虚之境的风清扬，华山派也是完虐嵩山派。

    岳不群如今已经是绝世神话后期高手，而且练成了天下第一剑法“独孤九剑”与天下最强步法“凌‘波’微步”，击败左冷禅那是板上钉钉的事情，嵩山派的十三太保已经被岳灵云与岳不群及华山诸人联手坑死了一半，其余几个根本翻不出‘浪’‘花’来。

    更何况，华山闭关多年的封不平与成不忧强势回归，使得华山派的实力再次上升了一个台阶，要知道封不平已经突破到绝世后期高手，而成不忧前阵子也打破了自身的瓶颈，完善了自己的“闪电剑招”，一跃成为江湖屈指可数的绝世高手。

    所以要真动起手来，华山派完胜嵩山派，甚至连底牌都可以保留大半，就能轻易灭了嵩山派，正是因为如此，岳不群才终于绝顶对左冷禅下毒手了，他要当着天下群雄的面，将左冷禅彻底地踩在脚底下。

    岳不群看了左冷禅一眼，纷纷端起茶杯美滋滋地饮了几口，左冷禅那个**二货就让他先狂一阵子吧，待会就会让他知道什么叫做气急攻心，什么叫做羞愤‘欲’死！

    这时候，校场的演练已经接近尾声，普通**之间的考校，嵩山派当仁不让地取得了第一名，而上一届垫底的华山派竟然超越了其他三派成为了第二，恒山派第三，泰山派第四，恒山派都是‘女’流之辈，本次考校垫底。

    本书首发于看书辋<!--72761+dsuaahhh+24124443-->
------------

第86章 五岳会盟2

    第86章五岳会盟2

    岳不群看了左冷禅一眼，纷纷端起茶杯美滋滋地饮了几口，左冷禅那个**二货就让他先狂一阵子吧，待会就会让他知道什么叫做气急攻心，什么叫做羞愤‘欲’死！

    这时候，校场的演练已经接近尾声，普通**之间的考校，嵩山派当仁不让地取得了第一名，而上一届垫底的华山派竟然超越了其他三派成为了第二，恒山派第三，泰山派第四，恒山派都是‘女’流之辈，本次考校垫底。

    “恭喜左师兄，左师兄不愧是我五岳剑派第一强者，‘门’下的**也是厉害无比，轻松就将我等几派压下去了。”

    岳不群颇有风度地对左冷禅道喜。

    “岳师兄过奖了，左某愧不敢当，这都是‘门’下**平曰里刻苦练武，方才有今曰之功，倒是岳师兄手段不凡，竟然在短短数年间便将华山派的整体实力提升到与我嵩山派不相上下的地步，真是让人叹为观止，岳师兄果真是世间少有的绝世奇才。”

    左冷禅皮笑‘肉’不笑地对岳不群回敬道。

    嵩山派**取得考校第一他一点也不奇怪，‘花’了这么大代价，耗费了这么多底蕴，若是连第一都夺不了，那就太让人失望了。

    岳不群二人客套完后，接下来几人就直奔主题，剑这些年来的布置，屡屡失败，到了这一复，其实手中没有多少筹码，而这六月份的五岳会盟，虽然是左冷禅提出，但其实也得到了各派的真心同意，因为此时左冷禅并无多大优势，只要其余四派齐心协力，左冷禅不要说并派，这五岳会盟还会成为他自己的一大难关。

    五派刚刚坐定，左冷禅不出所料的，便是率先出招。他痛陈当今武林，魔教横行，祸‘乱’江湖的种种情形。声称五岳若不并派，将永远都不能更魔教抗衡。其余四派的掌‘门’冷眼旁观，这些陈词滥调，显然只是左冷禅的开场白。

    随后生的事情，却是在几人的意料之外了。先是昆仑派掌‘门’。站出来痛斥魔教的行径，他满头白被烧了一半，留下来的也都有焦黑的痕迹，看起来非常凄惨。昆仑派和北岳恒山被袭击的消息已经江湖皆知，他站出来声讨魔教，也是无可厚非，只是其他几派的掌‘门’听到这个消息，却都有些皱眉。昆仑掌‘门’说完，接着出场的却是泰山派的‘玉’、音子等人，他们在众目睽睽之下，上演了一场同‘门’相残的大戏，虽然最后被其余各派劝阻，却在左冷禅的“调解”和本派的“众人支持”下，改为由天‘门’道人和‘玉’音子协商解决本派大事。

    这个变故一生，岳不群，莫大先生，定闲师太都有些如立针毡，不知道左冷禅还有什么后手。

    结果左冷禅第三个对付的，便是莫大先生。莫大先生当年杀死嵩山派高手的事情，岳不群当然也是知道的一清二楚，若是左冷禅在此时将此事托出，借以威胁莫大先生，自己就将会处于一个尴尬的位置，将会独立面对左冷禅，那可真是大大的不妙。因此左冷禅说话间苗头网一‘露’出，岳不群便起身打断了他的话，随后说了一段话，让所有母观众人，听得如痴如醉，在场的观礼贵宾目瞪口呆，连泰山，恒山，衡山三派的掌‘门’都有些震动，独独左冷禅一个，人面‘色’铁青。

    岳不群说的话其实也不稀奇，左冷禅说五岳剑派一盘散沙，他也说五岳剑派一盘散沙，区别在于，他将矛头直指左冷禅本人，五岳剑派之所以一盘散沙，责任全都在于身为五岳右派盟主的左冷禅，居心叵测，多有‘奸’谋！

    岳不群爆出这么猛地料，围观的江湖人士顿时觉得不虚此行，左冷禅的几位师弟当场就有些按捺不住，岳不群怡然不惧，列数了左冷禅数年来做的不少事情，虽然都不是什么大不了的事情，但左冷禅处事，偏护嵩山，打压四派的意思，却是昭然若揭。

    左冷禅到了此时，却已经完全冷静了下来。他冷静的听着岳不群对他的指责，一直到岳不群说出了他长篇大论的中心思想。

    五岳剑派，应该重选盟主！

    左冷禅当时就笑了，他那双冰冷的眼睛盯着岳不群，说道：“岳师兄，我们今天讨论的是并派，并派之后，自然也没什么五岳盟主了。我一向最佩服岳师兄，五岳剑派并派之后，岳师兄很有可能成为第一任掌‘门’人，到时候我便归于岳掌‘门’‘门’下，什么五岳盟主，也不必说了。”

    岳不群淡淡一笑，说道：“并派不并派的，还没有最终确定，不过，若是不能由一个让众人心服口服的五岳盟主来主持这件大事，并派之议，恐怕会贻笑江湖。”

    左冷禅还没说话，他的左右已经忍不住了，丁勉说道：“五岳盟主是当年五派共同推举出来的，当时五派掌‘门’互相谦让，最后约定互相较技，点到为止，我师兄技高一筹，力压群雄，这才成为五岳盟主。

    岳师兄想要当五岳盟主，可有把握胜过四派掌‘门’么？”

    岳不群还未说话，却听莫大先生颤颤巍巍的站起来说道：“上次推选盟主，也是十多年前的事了，这么些年过去，莫大苦练多年，也想跟各位师兄印证一番剑术，为我五岳剑派‘交’流，”做个表率。”

    莫大此言一出，顿时众人哗然，围观群众奔走相告：五岳剑派内讧，火并在即，高手对招，现场进行……

    左冷禅冷冷一笑，说道：“也好，便先遂了岳师兄的愿，左某在这里，哪位师兄愿意赐教，便出手吧。”

    剑拔弩张之时，却听一人说道：“慢。”

    众人瞧，却是定闲师太，她双年合十，说道！，“众位。们，贫尼有一个提议

    左冷禅说道：“师太请讲。”

    定闲师太站起身来，缓缓说道：“五岳剑派，同气连枝，之所以要结成同盟，就是为了共同扬光大，在江湖上立足。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）贫尼以为，不论是谁要做五岳盟主，都必须能够带领五岳剑派不断展，能够让五岳各派都扬光大，而绝不能为了自己一‘门’一派费尽心思，于其余各派却是不管不顾

    左冷禅卑了一声，说道：“那么师太认为，这五岳各派之中，哪个师兄能当的这盟主之位？”

    定闲师太说道：“贫尼看来，谁当盟主都是一样的，只要是为了五岳剑派好，就算是左掌‘门’继任盟主。亦无不可。”这句话一惊出口，众人都有些骇然，定闲师太此言，分明隐隐约约是在指责左冷禅在任盟主之时，所作所为，于五岳各派都没有好处，不适合再担任盟主一职。

    岳不群看了看左冷禅，呵呵一笑，说道三“定闲师太说的不错。”

    左冷禅冷冷说道：“定闲师太说的的确不错。我们五岳剑派，之所以结盟，就是为了能够壮大五派的实力，左某作为盟主，二十年来，一直尽心尽力，为五岳剑派的展费劲了心机。可惜魔教横行。导致江湖大‘乱’，祸害四起。五岳派由于分处各处，对抗魔教，始终处于下风。这二十年来，由于魔教的压制，导致我五岳剑派始终未能更进一步。这些，左某身为五岳盟主，不敢推脱其责任。”

    岳不群皱了皱眉，只听左冷禅继续说道：“所以，我才要着力推动。五岳剑派的合并。只要五岳并为一派，便再也不会担心魔教的偷袭。甚至可以光明正大，对抗魔教。还武林一个太平，也让我五岳剑派在江湖上，更加受人敬仰。”

    这时候莫大先生轻咳了一声。淡淡说道：“左掌‘门’，并派之事，先不忙议，如今是选盟主

    左冷禅冷冷一笑，说道：“选盟主？那就请莫大先生如刚才所说，亮剑吧。左某也想知道，这些年来，莫大先生的“百变千幻衡山云雾十三式。到了多么了不起的境界。”

    莫大先生微微一笑，说道：“不忙。不忙他转头环视一周，与众掌‘门’在无形间有些‘交’流，这才说道：“真大这么些年，虽然剑术有些进步，可是人也老迈，恐怕活不了几年了。”左冷禅说道：“莫大先生内功深厚，说这话言之尚早。”

    莫大先生说道：“左掌‘门’，恕我直言。你的剑术虽然高明，可也未必是天下第一，这话，你可承认？”

    左冷禅冷漠的说道：“人人皆知，魔教教主东方不败，武功天下第一。只是不明白，莫大先生是什么意思，莫非是想让天下第一的东方不败来当这五岳盟主么？”

    莫大先生道：“依莫大的看法，便是武功天下第一，也未必能做这五岳盟主。”

    这话说出来，围观群众先表示意见很大，江湖上的豪杰本来就没什么规矩可言，虽然迫于嵩山派的威力一直站的比较不接近五派，但听到这么劲爆的话题，也忍不住出自己的声音。

    众人起哄，自然不会讲究什么“你一句我一句”只听到此起彼伏的声音，诸如“天下第一都不能做盟主，那还有谁能做？。”或者“难道只能姓莫名大的人才能做盟主？”之类的声音不绝于耳。

    左冷禅皱着眉头，一言不。

    莫大先生呵呵笑了起来，说道：“莫大无能，连个小小的衡山派也管不住，连师弟都让人给赶了出去。更别说五岳派的盟主了。”他说着。轻轻的膘了一眼左冷禅，说道。“莫大年事已高，也活不了几年，我还活着时，衡山派还能有两分微薄的名声，可我不会教徒弟”唉！若是我死了，衡山派连我莫大这样的人都没有一个，恐怕要更加没落。

    岳不群说道：“莫师兄何出此言，严师侄和方师侄都是大有前途的人物，衡山派安然会更加兴旺的

    莫大先生盯着岳不群，说道：“岳先生说的不错，只有下一代弟子有出息，‘门’派才能更加兴旺。所以莫大的意思”他转过头，看向左冷禅，“哪位掌‘门’的弟子最强，哪位掌‘门’最会教导弟子，那他就该是我五岳剑派的盟主

    这话说出来，刚刚起哄的人消停下来，不少人转了风向，变成声援起莫大先生来。

    左冷禅眯着眼睛，面无表情的说道：“如今的二代弟子，出‘色’的我也大都知道，便是出‘色’，也不过尔尔，比起各派掌‘门’一代的弟子，大大不如。便是比别派的二代弟子强些，又能说

    ‘玉’音子跟天‘门’道人较劲了半天。刚刚休息了一阵，此刻当然要跟着左冷禅说话：“左盟主说的对。各派的弟子，目前都还未成器，现在强的，将来未必强，现在比别人弱。将来说不定会成为五岳剑派的第一人。怎能一概而论。”

    天‘门’道人反驳道：“现在强的，自然是因为天资，将来若是肯用功。自然能够成为撑起‘门’派的栋梁。各派择良材以教，都是为了‘门’派的传承，我看莫大先生说的很有道理，谁的徒弟好，谁自然就能代表五岳剑派的将来，这样的人，正适合当五岳的盟主。”

    左冷禅心想：“也罢，我嵩山派弟子，难道会弱于别人？”

    他看了看各人神态，也不知是否有诈，但既然已经到了这个地步，也没有必要更加谨慎了。

    “‘玉’音子道长说的不错，如今的二代弟子，还未成材，他们的剑术武功，实在过于稚嫩，便是比武决出胜者。也绝对比不过五派的掌‘门’。我们选的是五岳剑派现在的盟主。而不是未来的盟主，怎么能单凭弟子的武功定出胜负。”左冷禅环视四周，高声说道，“左某的提议，每派选出三名弟子，五派弟子，互相较技。看看五岳剑派的二代弟子，武功都在什么程度。至于结果，只做游戏，他们的剑术，最多当得起一句前途无量，至于将来是否真能成为高手，还未可知，难道选盟主这样的大事，要落在他们身上？”

    岳不群说道：“如此有何益处？”

    左冷禅说道：“怎么没有五岳各派的优秀弟子，在自己的‘门’派里都是佼佼者，难免生出骄矜傲慢之心，此次较技，也可以让很多自视甚高之人，看清楚自己的真实实力，免得不经挫折，出了山‘门’，贻笑大方。毁坏了我五岳刮派的声誉。

    岳不群开口说道：“只是这般。便跟盟主之议毫无关系，五岳剑派。同‘毛’连枝，这弟子之间的比试，什么时候不能进行？”

    左冷禅见局势已经渐渐的导向了他所希望看到的方向，心中大定，微微笑了笑，玄板的脸上现出一丝怪异的笑容，说道：“我本来边说，这等大事本来就不该由还未成材的二代弟子来决定，只是众个师兄一定要由此定出盟主，左某这才勉为其难，想出这个法子。既然岳师兄觉的这般做不好，那便放弃了便是，仍旧由我们几兄弟切磋剑术，至于弟子之间的比试，以后也可以约定时间，慢慢进行。”

    岳不群面沉如水，心中却已经渐渐有些焦躁，这时候莫大先生说道：“五岳剑派之中，有些弟子虽然年轻，却已经显出了可堪造就之象。我们虽然是选盟主，但为的。不就是五岳剑派的未来么，这些弟子平日里也是难得一聚，如今五岳会盟，齐聚一堂，正该互相切磋，增进友谊。”

    左冷禅说道：“莫大先生说的也有道理，既然如此，不如让这些弟子们互相比试，最后决出胜者，亦可以向各派的师叔师伯直接讨教剑招。如此教过晚辈，我们再来比剑。也可以免得伤了和气。”

    定闲师太突然说道：“依贫尼看，何必分什么掌‘门’和弟子，若是五岳剑派有弟子剑术群，便是让他代表师‘门’争夺盟主一席，又有何不可？”

    左冷禅闻言，哈哈一笑，说道：“若是当真有这样的弟子，五岳剑派真是大大有幸。”群雄也哄然大笑。似是对定闲师太的见识大有不屑之意，左冷禅却收起笑容，朗声说道：“好，便依师太之言，各派加上掌‘门’，各出四人，胜者为盟主，咱们封禅台见吧。”

    岳不群和莫大先生对视一眼，莫大先生有些‘激’动，但又有些不确定。岳不群也是如此，，他们真的能胜么？

    那江湖客兴致勃勃间且添油加醋的将会客厅的事情讲完，这边冷松浩已经连败南岳衡山，东岳泰山。北岳恒山各一名弟子。此刻站在场上，威风八面。围观群众大声呼喊着他的名卓，让他在这一瞬间，竟有了扬名已久的错觉。这时候衡山派莫大先生的弟子严鹤站了出来，正要开口挑战，却听左冷禅说道：“岳师兄，四派都已出了一人，华山派怎么独独不动，莫不是要养‘精’蓄锐？”

    岳不群脸‘色’不变，说道：“既然左师兄有令，岳某安敢不从。”说罢环视着周围的弟子，说道：“你们谁愿意去请教剑法？”

    本书首发于看书罓<!--72761+dsuaahhh+24136489-->
------------

第87章 五岳会盟3

    第87章五岳会盟3

    那江湖客兴致勃勃间且添油加醋的将会客厅的事情讲完，这边冷松浩已经连败南岳衡山，东岳泰山。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]北岳恒山各一名弟子。此刻站在场上，威风八面。围观群众大声呼喊着他的名卓，让他在这一瞬间，竟有了扬名已久的错觉。这时候衡山派莫大先生的弟子严鹤站了出来，正要开口挑战，却听左冷禅说道：“岳师兄，四派都已出了一人，华山派怎么独独不动，莫不是要养‘精’蓄锐？”

    岳不群脸‘色’不变，说道：“既然左师兄有令，岳某安敢不从。”说罢环视着周围的弟子，说道：“你们谁愿意去请教剑法？”

    汇弟子尽皆沉雄丑无人出战，顿时嘘声四卑取也多有不忿，一些人低声道：“除了大师兄和七师兄，这里没有人是冷松浩师兄的对手

    岳不群淡淡说道：“你们便出场向冷松浩师兄讨教几招，便是输了。也不丢人。”

    华山弟子岳灵云令狐冲和林平之三人因为早上有事出去现在未归，其他华山弟子仍旧默然不答。相互张望，都有退却之意。却听左冷禅如铁石相击一般的笑声传来，说道：“岳师兄，左某不过开个玩笑。冷松浩的剑术，在嵩山派众弟子中。也算是极高的，岳师兄若是有意，何不亲自下场，指点一番。免得他骄傲自大，目中无人。”

    这番话说出来，分明是看不起华山派的众弟子。华山派众人都是气愤，施戴子说道：“若是大师兄和二师弟在这里，怎会容得冷松浩放肆。”众人都称是，陆大有附和道：“大师兄还在嵩山下一人一剑打败过三名成名已久的嵩山派师叔。这个冷松浩算什么东西众人说起了岳灵云和令狐冲，自知比不过对手。就更加不愿意上台了。

    却有一个后入‘门’的说道：“或许连大师兄和二师兄也不是他的对手呢

    这话一说出口，众人纷纷对其声讨。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这些年岳灵云和令狐冲二人已经很少在山上跟同辈的师兄弟练功。但当年同他们一起练功的众师兄弟。都还记得二人的惊采绝‘艳’，听到有人质疑，毫不犹豫的站出来进行反驳。

    只是他们在这里玩争论，动静未免就有些大了。加上冷松浩在台上站了半天，也没有华山弟子上来迎战。他还没说什么，围观的群众们先不乐意了，见华山派缩头缩尾。似是不敢出战，甚至“内讧。起来。纷纷起哄，有哪些口中不干不净的，便诸如“胆小鬼。龟儿子。之类的话不要钱的送到华山派弟子的耳朵里。

    华山弟子一个个脸‘色’都不好看，也有那些觉得上去切磋切磋输了不怕的”现在也不敢去了，这种情况，输了就丢人到家了。

    “师父，让我去吧这是一个细细的声音说道。华山弟子看去。都吃了一惊，只见苏雁月看了台上的冷松浩一眼，有些犹豫的说道。“我的武功本来就不好，就算输了，也没什么

    说着便上台去，众人也不知是该劝还是该随她，都怔住没有行动。却听一人笑了起来，说道：“咱师兄师弟了这么多年，还是第一次知道你们这么没胆量。苏师妹，你就在这里安心看着好了。”众师兄弟都有些吃惊的看着说话的那个人，岳不群之前看华山派弟子畏畏尾。虽然心中失望，但也没有什么表示。此刻见到这人的表现，却也忍不住当真有些吃惊了。

    那人华衣华服，这么些年吃的也比较丰盛，导致身材有些走形”手上拿着的是一柄不久前从龙泉铸剑谷重金买来的宝剑，据说不比岳灵云手里的那一柄差，只是剑鞘和剑稳都太过华丽，实在是像观赏品更多一些。

    正是高根明。

    高根明笑了笑，说道：“这人的剑法也敢跟大师兄和二师弟比，亏的你们敢想，华山剑法都白学了吧？”施戴子有些羞恼，说道：“五师弟。冷松浩师兄的剑法虽然比不上大师兄和七师弟，可比起你我，的确是的高得多了，你要上场，师兄弟们都支持你。只是说这等话，又是何必。”又有一人低声说道：“五师兄练了这么多年的养吾剑，又何必说我们

    高根明皱眉，转身看了那人一眼，却也是一个新近入‘门’不久的弟子。他飒然一笑，转身便上了擂台。台下的观众见华山派终于上了人。轰然叫好，大都为冷松浩助威助阵。

    岳灵云刚刚回来在听到左冷禅说话的时候就开始向前面挤位置的辛苦过程，此刻离比武台已经不过两三丈远。听到群雄叫好，抬头一看，顿时呆住。身后跟着的令狐冲和林平之也是一样，目瞪口呆。

    林平之喃喃道：“五师兄，他怎么敢

    岳灵云接道：“他怎么敢上去。那不是毒脸么。”

    冷松浩微微的动了动嘴角，似是笑了一笑，说道：“华山派的这位师兄，请指教。”他连高根明名字也不知道，似乎也并不想知道，神态语气之中，自有一种狂傲。

    高根明一礼，说道：“华山派高根明，冷师兄请指教。”高根明一向惫懒，做任何事都是懒洋洋的。连练剑也偷懒，因此在华山派众弟子中，修为号称最差，基础剑法基本上要练上一辈子都练不好，还是岳不群看他不像话，传授了他养吾剑，若朴”此，他到现在，坏只会华山派的入‘门’七十二路剑法

    但到了此匆，他收起了平日惫懒的神情。显得无比的郑重。他看着眼前这个威风八面的嵩山弟子。心里充满的，却是对他那些华山同‘门’的不满意，施戴子。陆大有，这些人都是他的朋友。他们之间的‘交’情。可以为之赴死。可是刚才，他们却不敢为华山派出战，原因仅仅是因为打不过这嵩山高徒。

    “大师弟和二师兄及小师弟也不知道做什么去了，但不论如何，华山派的脸可不能丢。”

    高根明打定了这个，主意，他知道以自己华山到数第一的剑法，无论如何也不是冷松浩的对手，因此准备一开战便抢攻一阵，然后开始绕圈子。但是又不能绕的太久，让别人看出来就不好了，只要努力支持一阵。输的不那么难看，也就过得去了。他这么想着，自觉没什么破绽，因为虽然师兄弟们都说冷松浩的剑法如何如何厉害，他却觉得冷松浩剑法甚是平淡，破绽颇多，虽然自己肯定打不过，但就他那样破绽百出的剑法，抢攻一阵让他还不了手，说不定能够做到。

    他这边越想越有信心，那边冷松浩细细瞧了他好久，见这微胖的青年始终在神游天外，也不知在想些什么，终于忍耐不住，开口说道：“高师兄。”

    高根明有些没反应过来，应了一声：“哦。”

    冷松浩有些好笑，又有些轻蔑。淡淡的说道：“高师兄准备好了没有？”

    高根明这才反应过来，‘精’神一振，说道：“准备好了，冷师兄请吧。”

    冷松浩冷笑了一声，说道：“在这嵩山之上，在下是主，高师兄是客。还是高师兄先请出剑吧。”

    群豪看二人站了半天，现在又开始闲聊，不耐烦起来，有粗豪的汉子已经喊起来：“快打，快打

    高根明长剑指向冷松浩，说道：“请。”话音未落，脚一点地，人随剑走，只见剑光一闪，片刻间已经到了冷松浩面前，此刻冷松浩面上那一抹讥讽的笑容还没能完全展开，他惊怒的大叫一声，连剑也来不及‘抽’出，连鞘横在了自己身前，高根明皱了皱眉头，心里泛起一种非常诡异的不安感觉。

    “这，，好像太简单了吧

    高根明长剑一转，压在冷松浩的剑鞘上，然后，接着冷松浩的抵抗。一个非常巧妙地弹劲，将长剑再次回转了过来，轻轻一送”

    “苍松迎客！”

    众华山弟子均被惊呆。

    为冷松浩叫好的声音戛然而止。

    比武场上，高根明的长剑，轻轻的搭在冷松浩的脖子上，而冷松浩双手捧着还未出鞘的剑，就像是要进献给高根明一般。高根明脑海中一片空白，百思不得其解：怎么”怎么会这么容易？我为什么会赢？

    围观群众最先反应过来，一片喝彩声，也让台上震怒的左冷禅，惊愕的莫大先生，定闲师太，天‘门’道人。以及非常无辜的岳不群，等人。都恢复了正常。

    高根明也反应过来，连忙收起剑。后退了两步，非常真心的说道：“冷师兄，实在是对不起，我不知道会是这样，我，我”他憋了半天，脸都红了，说道，“我趁你不备，偷袭了你，是我不对。”

    冷松浩本来羞怒焦急，但比武场上输给别人，无论如何已成定局。此刻听到高根明如此说，也不好作，他什么也不说，只是微微一礼。转身便下了擂台，旁边的师兄弟对他说些安慰的话，他心里也完全没有听见，只是沉浸在为何没有防住他的偷袭的愤怒之中，只是渐渐的，他的后背渗出了冷汗。

    “为什么那一剑，我似是无论如何，也躲不过？”

    所有见到这一场比试的人当中。最最惊愕的，此刻全‘混’在围观群众之中。

    林平之看着高根明趁冷松浩不备。一剑就将其击败，心里十分惊愕。他的剑术全是高根明所教，但高根明连华山派七十二路基础剑法都要练错，林平之实在是看不上高根明的武功，高根明一剑击败此前威风八面的冷松浩，让他心里觉得十分诧异。

    林平之说道：“大师兄二师兄，五师兄的武功竟然这么高么？”

    令狐冲摇头，有些不确定的说道：“或许，或许他最近，得了什么奇遇吧

    岳灵云看到这里心想：“这些年高师弟一直都在练养吾剑，恐怕已经练到心骨里了吧！”岳灵云一看这一招就明白了，原来高根明这些年，他一直修行养吾剑从不放弃，只怕他炼的养吾剑已经是返璞归真了。

    本文来自看书罓小说<!--72761+dsuaahhh+24136490-->
------------

第88章 五岳会盟4

    林平之说道：“大师兄二师兄，五师兄的武功竟然这么高么？”

    令狐冲摇头，有些不确定的说道：“或许，或许他最近，得了什么奇遇吧

    岳灵云看到这里心想：“这些年高师弟一直都在练养吾剑，恐怕已经练到心骨里了吧！”岳灵云一看这一招就明白了，原来高根明这些年，他一直修行养吾剑从不放弃，只怕他炼的养吾剑已经是返璞归真了。

    二楼呆呆的看着场卜茫然不知所措的高根明。心中不灿尔么感受。

    围观的江湖客们在片刻的寂静后，爆出了更大的声音，显然网、才微风八面的冷松浩被高根明一剑击败，让他们觉得十分刺‘激’。高根明在场上，晕晕乎乎，脑子里‘乱’七八糟的念头‘乱’转，连他自己也不知道自己在想些什么。他转头看向岳不群的方向，却见一众华让弟子都吃惊的张望着他，一副见到了及其不可思议事情的表情。

    高根明从来没有想过自己的剑术能到什么境界，从来没有。他从来不把自己剑术差当成一毋事。也从来不觉得没有学到高深剑法是一件多么可惜的事情。他在华山十几年，有几个生死之‘交’的好朋友，这就够了。

    可是今天，他非常茫然。为什么他这半吊子的剑术，竟然能将嵩山派的弟子打败，而且这个冷松浩，分明是嵩山派二代弟子中不可多得的高手。要知道，他练了十几年，也只是对七十二路入‘门’剑法算得上是熟练。连养吾剑都很少练习。而这七十二路入‘门’剑法，虽然一切剑术都由其中派生出来，但当年岳不群每教一招剑术，总是会将它的破解之法，防守之道讲的清清楚楚。这套七十二路入‘门’剑法，实实在在，称得上是破绽百出，几乎每一招剑法都包含了无数的漏‘洞’。

    “这样的剑法，怎么能够打败冷松浩？”

    高根明一脸忧郁，似乎比集山派的弟子还要气氛这种结果。mianhuatang.la [棉花糖小说网]正在思索间。坐在上的左冷禅呵呵笑了两声，说道：“高师侄如此高明的剑术，真是让左某也大开眼界。”

    高根明听到这话，也有些受宠若惊，左冷禅毕竟是五岳剑派的盟主。也是公认的五岳第一高手。他恭敬地回答道：“回师伯，是冷师兄大意了。”

    左冷禅转过头去，对岳不群说道：“高贤侄这样的剑术，在江湖上竟然名声不显，岳师对真是费心了。”

    他这话的意思，就是说岳不群故意将高根明藏起来，不让他在江湖上‘露’面。好在这次大会上打他一个措手不及。岳不群微微一笑，心中其实有万般无奈，却只是淡淡的说道：“不敢。”

    这时一个嵩山弟子已经等不及，跳上了台，用剑指着高根明，说道：“姓高的，你偷袭我师兄。侥幸得胜。算不上英雄，我立刻就送你下去。”

    这人出言不逊，华山派的众人都不高兴，纷纷反驳，‘私’下里也说道：“都已经行过礼了山自然算是开始，哪里还有偷袭不偷袭的。”虽然向着高根明。但从心理上，却还是觉得道理在嵩山派那边。

    高根明听他说的话，暗想道：“我就算是偷袭冷松浩，又关他什么事了，再说了，凭冷松浩那破剑法，留在这里也丢人现眼，难道还能怪我的剑术比他好么。”他想到这里，心中便是有气，又想到，“我已经打赢了冷松浩，就算输给这人，也不丢人，何必低眉顺眼。搞得好像个个都觉得我好欺负。”

    他这么一想，顿时觉得要让自己表现的不那么受欺负，于是下巴一扬，说道：“这位嵩山派的师兄，请问尊姓大名？”虽然话语中规中矩，但神态眼神语气，无不显出轻蔑，那人大怒，却强忍住，双手一抱拳，几乎是咬着牙齿说道：“嵩山派常远如，请指教。”

    高根明看他那神情，像是要过来咬人似的，心里也有些‘毛’，想到之前冷松浩也是这般对自己说话，为什么自己就没有这么生气。只是他打定了主意要表现的骄傲，此时也不退缩。只是淡淡的一点头，说道：“请吧。

    常远如哼了一声，不再像冷松浩那般谦让一番，直接出手，闪电般跨过了一步，长剑嗡的一声，直直的劈向了高根明。高根明当下退了一步，长剑在他的眼前划过，却堪堪短了一寸，常远如轻喝一声。长剑直刺，当‘胸’袭来。高根明再退一步，长剑仍是离他一寸。常远如右脚一抬。向前一步，高根明却是脚一动，再退了一步。

    他一退再退，顷刻间。竟退了三步。

    但不管是围观的众人，还是台上的武林众豪杰，都没有觉得他在逃跑，反而看着他这三下步法，目瞪口呆。只因为那常远如连使三剑，却不多不少，都只能在他身前一寸处停下。

    常远如显然也注意到了这个情况。他心中惊怒，终于知道眼前这个人是他从未见过的青年高手，刚才将冷松浩打下去，绝非是凭了运气。他大喝一声，长剑嗡嗡作响，不再像刚才一般。追求‘精’确的控制，反而大开大合，仿佛使得是一柄开山巨斧一般。

    台下有识货的江湖客，失声喊了出来。

    大嵩阳神剑是嵩山派镇派的绝学之一。刚猛无铸，是剑法当中最为霸道的一‘门’，也是左冷禅称雄于江湖的绝学。常远如使出这路剑法。大开大合，却隐隐透出‘阴’阳相济之办，显然于这路神剑，已经登堂入室。

    常远如使出大嵩阳神剑，威力大不一样。高根明便无力作出刚才那般风‘骚’的走位。但他不知为何，仍不出剑，只是左右晃动，前趋后退，利用连步法也算不上的进退之势来躲避大嵩阳神剑的威力。

    但常远如这路剑法，显然得过本派的高人，甚至可能是左冷禅本人的指点，他本身内功便不俗，用起这路剑法已经威真极大。然而几十剑过去，他不仅力气未衰，反而将前面的剑势连接起来，组成了一道道力网，让高根明的活动空间越来越眼看就要撞上常远如的长剑。

    “小心。”岳不群终于忍不住，喊了一声，却在一瞬间，睁圆了双眼。

    只见高根明与不可能之中。竟然躲开了常远如的长剑，然后，便如之前那般，退了一步！”六根清净方为道，原来退步是向前！”

    “原来如此，我明自了。”高根明哈哈一笑，再退了一步，堪堪躲开了常远如接下来的一记大嵩阳神剑。

    “你明白什么了？”常远如忍不住说道。“有本事你别跑。”

    高根明笑了笑，说道：“我终于明白了，刚才我打赢你师兄，可不是因为我的运气好，实实在在是因为我的剑术比他要高的缘故。”

    常远如气的笑了起来。说道：“你明白了这个道理，怎么还要到处逃窜，何不跟我一比高下，让我看看，你这位华山派的高徒，剑术究竟能好成什么样子。”

    高根明微微一笑，说道：“我刚才是突然想起了一件事情，我一直修炼这养吾剑没有去炼别的，我悟出的东西竟然是真的。”

    常远如皱眉，说道：“口诀？什么口诀？”

    高根明长剑一转，指向常远如，说道：“当然是剑诀了。”

    常远如不耐烦了，脚步一错长剑挥向高根明，说道：“让我来领教领教你的华山派神剑好了。”高根明微眯着双眼，此刻他已经和一刻钟之前判若两人，那时候他坚信自己不是冷松浩的对手，而现在，他已经知道，这两个号称嵩山派二代弟子中的佼佼者。都远远不是自己的对手。

    他长剑一动，如灵蛇出动，如苍鹰博兔，直刺过去，竟是要跟常远如的重剑硬碰硬。众人都有些莫名其妙，不知道他为何以卵击石，岳灵云心中一动，眼中异彩连连，脑中闪过了当年高跟明练剑时的情景。

    “妙！”岳灵云低喝一声，林平之听到正要疑问，却见高根明的长剑在要与重剑相碰之时，微微一转方向，他脚步一错，整个人已经到了常远如的右方，而他的长剑，则是直刺常远如的右颈。

    “又是苍松迎客。”岳灵云笑道，“入‘门’剑法真是简单，看个起手式就知道后面是什么了。”林平之刚想笑，却觉令狐冲似乎面‘色’严肃，顿时将笑容收敛。

    常远如怒喝一声，长剑回转。大嵩阳神剑的网猛剑力澎湃而出，似是要将眼前的一切化成灰烬。高根明却是丝毫不受影响，他长剑收回，然后，轻盈的一转身，做的比天天玩‘玉’‘女’十九剑的华山‘女’弟子还要漂亮，却在回头瞬间，将长剑从大嵩阳神剑的力网中心，递了进去！

    “‘浪’子回头！”岳灵云叹道。“漂亮漂亮。二师弟，便是你我使用养吾剑剑法对敌，在这里也做不出更好的选择了。”

    令狐冲微微一笑，“‘浪’子回头”的确是此处最好的选择，但他看出高根明出此招更多是因为之前用的招数所造成的情况所制。若是他或者岳灵云，碰到这种情况，至少有十种应对的招式，“‘浪’子回头”不过是其中之一罢了。

    “大师弟二师兄，五师弟的剑术，什么时候变得这么好了？”林平之听不懂岳灵云他们说什么，他连忙问道，却见那边常远如大开大合的大嵩阳神剑，爆到了极点，威风到了极点，却也是被压制到了极点。高根明极简极易的入‘门’华山剑法，将他压制得喘不过气来。忽然间高根明长剑“嗤嗤”作响，顷刻间刺出数剑。常远如左支右绌，却在停剑之时，现自己的咽喉，已经被高根明用剑抵住……

    本書首发于看書惘<!--72761+dsuaahhh+24142670-->
------------

第89章 五岳会盟5

    “大师弟二师兄，五师哥的剑术，什么时候变得这么好了？”林平之听不懂岳灵云他们说什么，他连忙问道，却见那边常远如大开大合的大嵩阳神剑，爆到了极点，威风到了极点，却也是被压制到了极点。高根明极简极易的入‘门’华山剑法，将他压制得喘不过气来。忽然间高根明长剑“嗤嗤”作响，顷刻间刺出数剑。常远如左支右绌，却在停剑之时，现自己的咽喉，已经被高根明用剑抵住……

    群雄震天响的欢呼声响了起来，对应着的，则是五岳掌‘门’各不相同的神‘色’。

    令狐冲神‘色’颇为感慨，对岳灵云说道：“大师弟，你与五师弟最为相熟。可知道他的剑法为何会这么厉害？。岳灵云古怪的笑了笑：“这剑法很厉害么，全都是华山派的入‘门’剑法

    令狐冲点点头。说道：“不错，的确是入‘门’的七十二式剑法，不过高师弟使出，却是一派大家风范。啊”你的意思是？”

    岳灵云若有所思，说道：“其实他刚刚那一阵与跟冷松浩比的那一场已经大不一样了

    令狐冲也不说话。细细思索了一阵，说道：“剑始终是在人的手里挥作用的，高师弟剑术高明。所以那漏‘洞’百出的入‘门’剑法才显得高明，可是，我还是不明白，职然高师弟天赋如此高，怎么只学会了养吾剑剑法，却学不会本‘门’最高武学独孤九剑？”

    岳灵云苦笑，没有回答。

    高根明，聪慧？只怕是千锤百炼，日以继日的勤奋修炼养吾剑才会如此厉害捷进佳境，将这一手养吾剑修炼的是出神入化，返璞归真。岳灵云在心中想到。

    嘉宾之中。冲虚道长和方证大师坐在一起，谈论着五岳各派的少年英才，丝毫没有受到五岳剑派剑拔弩张的紧张气氛影响，好像这里非常和谐一般。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “妙也，想不到华山派除了岳灵云和令狐冲两位少侠，竟然又出了一个青年高手。”冲虚道长慈眉善目，微笑着说道。

    方证大师似是有什么烦心事，眉头微锁。听到冲虚道长说话，微微笑了笑。说道：“这位高少侠剑术的确很难得，不过要跟岳灵云和令狐冲比，恐怕是难为他了

    冲虚道长说道：“他的剑法已经有些火候了。看他这情景分明以前没有跟人动过手啊

    方证大师笑道：“的确如此。他出手还有些稚嫩，不过”这就说明，他的剑术还没有能够真实反映出来

    冲虚道长抚着三缕长髯，说道：“奇怪。令狐冲和岳灵云这样的好手。他都肯放出来历练，为何独独要将高根明藏起来呢？”

    方证大师瞧了华山派那边一眼，笑着说道：“藏起来？未必，未必

    “哦？。冲虚道长饶有兴致，“此话怎讲？”

    方证大师道：“道兄没看见吗，方才第一局的时候，高根明胜了常远如。岳先生也是诧异得很呢

    冲虚道长点了点头。又看向华山弟子聚集的地方，见那边的弟子都指着高根明，窃窃‘私’语，冲虚道长细细看了一阵，恍然大悟。

    冲虚道长道：“原来如此。这高根明恐怕一直深藏不漏。连他自己‘门’派中的人，也不知道他的剑术修为，竟如此高。”

    方证大师呵呵笑道：“恐怕连高跟明自己，也不知道吧？。

    冲虚道长算是服了自己的老朋友，说道：“这话是何意？”

    方证大师慈眉善目，一指高根明，说道：“他第一场赢时，手足无措，分明不知道自己会赢，第二场开始时。只是躲避，众人都以为他在显示绝妙的步法，，其实，他是在调心。”

    随着方证大师的话，冲虚道长想着刚才场上的细节，渐渐睁大了眼睛。

    “没错，正是如此。只是”难道”他竟是在这场上。对阵之时。才领悟了高深的剑术？”。

    高根明连续击败两名嵩山派的高手，让台下围观的江湖客兴奋到了极点，将这场比斗盛世变得更加‘精’彩，但却对比武较技的赛事本身造成了影绷浩和常远如。两人其实早已经声名远扬。虽然不如岳灵云和令狐冲这两个人般在江湖之上名声赫赫，但在江湖之中，也算是一号人物。尤其是，大家都知道这几个。是嵩山派未来的掌权人。

    而五岳剑派之中，知道他们名号的人。就更多了。

    此亥冷松浩和常远如都围在左冷禅身边。神‘色’沮丧。而击败他们的华山弟子，高根明，站在台上。不骄不躁。似乎无甚喜悦，分明让五岳剑派众弟子感到了无比真实的高手风范。

    真真正正的，，压力很大啊。

    高根明环视一周，想知道下一个向他挑战的人是谁，结果”几乎所有有资格上场的明星二代弟子，都避开了他的目光。这让高根明在一瞬间有些恍惚，，这是怎么了？

    左冷禅脸‘色’冷的要结冰，他见高根明在台上站了许久，也没有人挑战，知道嵩山派绝对不会有人再向他挑战，常远如和冷松浩，已经是嵩山派这一代中，最为出‘色’的弟子，但别的‘门’派怎么能这么悠闲。

    他出声说道：“我嵩山派已经出了两名弟子，都败在高贤侄的剑下。北岳恒山。南岳衡山。泰山派。有哪位师侄愿意上场的？。

    三派都默不作声，并无人愿意主动上场。这情景，和刚才高根明上场之前。华山派众弟子沉默的景象何等相似，只是如今掉了个个。三派沉默。华山众弟子都一副光荣模样，嵩山派则再也高兴不起来。

    左冷禅等了一会儿，见无人上场，冷冷的笑了一声，看向莫大先生，说道：“莫师兄

    莫大先生看着左冷禅，微微笑了笑，说道：“好，便由我衡山派接上这一场

    “严鹤莫大先生轻声唤道。

    “弟子在一个二十岁左右，面容清瘦的青年上前了一步，说道。

    莫大先生微笑道：“便去向你高师兄。请教几招剑术好了。”

    严鹤丝毫没有犹豫，干干脆脆的应了声：“是便即上台。

    这位衡山派的高徒，少言寡语，极其沉默，近几年却也在江湖上闯出了不小的名堂，众人都说莫大先生会教徒弟。其实，只有衡山派内的人才知道，至少在很长一段时间。严鹤其实并不是莫大先生的徒弟一

    他是刘正风的徒弟。

    他在刘正风的调教下，剑术也是师兄弟中，非常出类拔萃的。但直到刘正风出了意外。隐迹江湖。开始换成掌‘门’莫大先生教他剑术之后，他的剑法才开始突飞猛进。并不是因为莫大先生是一个比刘正风更好的老师。而是，，磨难总能使人成长。

    他站在台上，岳峙渊淳。自有一番气象。彬彬有礼的说道：“衡让派严鹤，请高师兄指教。”

    高根明亦恭敬的说道：“请严师兄指教

    严鹤‘抽’出长剑。道了声“请。”这才虚晃一剑，向高根明攻了过来。

    高根明经过两战，对自己的信心，已经大增。

    见对手这一剑”虚虚实实。仿佛从‘迷’雾中来，正是原汁原味的百变千幻衡山云雾十三式，他也不去分辨究竟。长剑圈出，仿佛邯郸学步，也刺出了数剑。

    台下林平之疑道：“两位师兄这是什么招数？。

    令狐冲眼中放光，大起知音神‘色’，说道：“这不正是截剑势

    林平之说道：“可是截剑势。只有一剑啊

    这时候，两人在台上一个飘渺变幻，一个，“胡削‘乱’刺”早已经不知道互刺了几十剑”终于叮的一声，长剑‘交’在了一起。

    岳灵云 呵呵一笑。对林平之说道：“妹夫，你看，截住剑了，可不就是截剑势。”

    林平之张大了嘴，脸‘色’忽然间一片死灰。他在突然间，似乎明白了什么。

    高根明拦住了严鹤百变千幻的一剑，顺势剑招一变，直刺严鹤的面‘门’，这一剑携风带雨，威势赫赫。严鹤却丝毫不受剑意的影响，长剑一变。两变，三变，顷刻间将高根明的长剑挡开。两人都没有能够一击拿下对方，开始你来我往的对攻起来。

    高根明剑术奇诡。往往招式莫名其妙。但都是入‘门’剑法的变招。观战中的众高手却能看出高根明的剑术，其实既不奇，也不诡，每一招每一式。都十分严密。反而他的对手，衡山派严鹤，剑法才真真正正的奇诡变幻。他丝毫不为对手的剑势所动，只是将自己那虚实相生的剑术展开，让高根明自去体会那百变千幻的无穷剑意。他剑法使出。却有一种出尘脱俗之意，仿佛天上仙子，无心关注人间的繁华，只是一心一意，收起天边的云彩，要织成一件七彩的霞帔。

    “好剑法！”岳灵云和令狐冲对视一眼。齐齐说道……

    本书首发于看书网<!--72761+dsuaahhh+24142810-->
------------

第90章 五岳会盟6

    “好剑法！”岳灵云和令狐冲对视一眼。 齐齐说道。　 尚根明从来没有轻视讨对年“当然以他从前的剑术水平有轻视对手的经历。他始终处于一种兴奋的紧张状态之中。但当严鹤的剑势再一次施展开来的时候，他还是感受到了更加紧张的状态，整个人也进入了一种更加兴奋的状态。

    “丁”的一声，长剑再次相‘交’。随后，严鹤的剑意铺天盖地的袭来。

    这一剑”仿佛一层薄薄的雾气，盖住了苍茫的天空！

    “天柱云气！”岳灵云和令狐冲齐齐惊呼了一声，都看到了彼此眼中的惊异。

    这招“天柱云气”是衡山五神剑中的一式，思过崖山‘洞’里全部的衡山剑法，岳不群才‘交’秘密给莫大先生不过几天，但衡山五神剑，却早在衡山城救刘正风时，就已经给莫火先生演示过了。

    而这招天柱云气。岳灵云和令狐冲在熟悉不过了。

    高根明乍然面对这等神剑。却并没有任何胆怯之意，他大喝一声，长剑仿佛‘乱’劈‘乱’刺，没有任何可以预见的方向。

    岳灵云轻声道：“还是截剑势。”

    只听“。丁叮叮。的金铁相击之声响个不停，显然这天柱云气的无数变化。正被高根明一一破解。林平之只见到那衡山弟子极有法度的歹法。反而高根明使出剑来，像是胡劈‘乱’刺。心中十分紧张，有心想要问。却见两个师兄，都面‘色’严肃，盯着场上的情形。

    严鹤的剑势一‘浪’高过一‘浪’，长剑幻化，仿佛一团薄薄的雾气挥洒。潇洒如意，只是他神‘色’凛然，却并没有丝毫放松随意的样子。

    只听“丁，丁”声仍旧响起，却渐渐的变得更加密集，林平之十分担心。忽见令狐冲松了一口气，说道：“看来他撑过了”

    话音未落。

    只见严鹤轻啸一声，手腕连抖，出剑如风。

    “回风落雁剑！”岳灵云叹道。“这小子了不起。”

    天柱云气以奇诡变化为长。严鹤这一剑使到最盛时，仍旧未能突破高根明的截剑势，因此并没有继续，反而剑势一变，转成了衡山派变化最少，出手最快的回风落雁剑。令狐冲见了他这一手，叹道：“想不到这位严师兄，剑术竟然如此高明，我看高师弟这一阵，要加倍小心。”

    岳灵云点了点头，犹豫了一下，说道：“我相信五师弟不会输给他的。”

    林平之惊讶的看了过来，令狐冲也皱了皱眉，说道：“师兄，我看他们修为旗鼓相当，输赢只在伯仲之间啊。”

    岳灵云奇怪的笑了笑，说道：“师弟你们想想，他们各自用了些什么剑法？”

    令狐冲皱起眉头。想了想，说道：“高师弟一直都是用的入‘门’七十二式剑法，而这位严师兄，用的则是“百变千幻衡山云雾十三式”以及“衡山五神石。中的一招“天柱云气令狐冲说到这里，停了下来，眉头皱得更深，抬头看着台上两人的比斗，思索着什么。林平之则忍不住问道：“衡山派严师兄用的剑法不是比高师兄的更高明么，为什么高师兄会赢

    令狐冲听到林平之的话，却灵光一现，洗然大悟：“哦！我明白了。

    他抬头看上擂台，这时候严鹤的回风落雁剑已经出了数十招，均被高根明一一化解。不仅如此，高根明也渐渐摆脱了之前见招拆招的局面。往往不论是攻是守，都试图将局势掌握在自己的控制之中。

    令狐冲说道：“枉我学了这么多年剑术，刚刚看高师弟应对的难堪。竟然将这么简单的道理都忘了。那严师兄虽然看上去占了上风，但他其实是仗着‘精’妙的剑术才堪堪跟高师弟打了个平手，，看来不出二十招，高师弟就能赢下这一场。”

    他话音网落，只见高根明脚步一错，终于改变了一直稳守反击的局面。长剑一动，已经攻向了严鹤的咽喉。严鹤神情凝重，剑光闪烁间。再次将百变千幻的剑势铺开，却见高根明简洁的左削右刺，竟然在一瞬间就破开了这难以分辨的剑招。

    “好！”群雄大声的叫喊起来。严鹤的剑势在场众人能够看懂的不过数十人，围观的江湖客们，只见到高根明两个野蛮的毫无技术含量的剑招，破开了衡山派的镇派绝学，都觉得非常刺‘激’，因此大声呐喊起来。

    这一剑势被破开，严鹤也是始料未及。但他难得的并没有慌‘乱’。只是轻轻的退了一步，长剑挥洒，使出回风落雁剑，试图将高根明的剑招一一化解。但高根明的剑招，此时却显得霸道绝伦，入‘门’剑法中的一招一式使出，仿佛都带有着撼人心魄的力量。

    高根明剑势第一次展开，让观战的众人都目瞪口呆，只见这普普通通的华山剑法，在高根明的手中。竟似是有无穷的剑意挥洒，让人不得不避其锋芒。

    严鹤冷汗淋漓，他左支右绌，不断的抵挡，堪堪守住自身，但观战之人，不论是台下的观众还是各‘门’各派的高手，都已经看出，他已经是强弩之末，失败只是时间问题。

    莫大先生摇了摇头，低声说道：“这哪里还是衡山剑法”

    此时严鹤只是凭着剑客的直觉，在抵挡高根明的长剑，所用的招式。虽然仍是衡山派的绝学，但剑意之中。却早‘毛’缺失了那种轻灵飘逸。虚实难测，跟衡山剑法，大相径庭。

    又过了数招，高根明一剑击落了严鹤的长剑，终于结束了这一场比斗。

    严鹤输了这一场，却并没有多少失落。他拾起自己的长剑，说道：“高师兄好剑法，我输了。”

    高根明险胜了一场，心里又有所悟，恭敬地说道：“严师兄客气了。弟只是运气比师兄好了一些，这才侥幸得胜。”

    严鹤笑了笑，说道：“你剑法的修为，远高于我，我知道的，你一直只是用华山派的入‘门’剑法与我对招，这份修为，严鹤不知道要练多少年。才能赶得上师兄你。”

    高根明脸上一红，支吾着说不出话来，严鹤却恭敬的行了一礼。下了台去了。与，围观的武林人十又是一阵欢呼，高根明连败两派。略四引。声势大震，相信今天之后，江湖上没有人不知道华止派高少侠的大名了。

    严鹤走到衡山弟子所在的地方，对莫大先生说道：“莫师伯，我输了。”他虽然现在跟莫大先生学艺。但从未以“师父”相称，仍是以“师伯”称之，因为在他心中，刘正风才是他的师父。

    莫大先生说道：“无妨，输了便输了。”他看着眼前这名青年，知道以他的秉‘性’，剑术，将来极有可能会成为衡山派的传承者，因此特意问道。“你们对了近百招，你觉得你败在什么地方？”

    严鹤说道：“高师兄的剑法修为远在我之上，他只是用了一套入‘门’的华山剑法，就击败了我。”

    莫大先生看着，有些失望，说道：“若是他用别的剑法呢，比如说。华山派的希夷剑法？”

    严鹤有些失落的说道：“那弟子恐怕，恐怕”撑不过几招。”他抬起头，看见莫大先生失望的眼神，低声惶恐道，“师伯，对不起，我给本派丢脸了。”

    莫大先生摇了摇头，叹息道：“跟你无关，跟你无关，丢脸的人是我啊。”

    严鹤诚惶诚恐，说道：“师伯，弟子回去一定努力练剑，将来有一天。总要过高师兄”

    他话没说完。莫大先生一声喝道：“住嘴！”

    严鹤噤若寒蝉，周围的衡山弟子本来要来相劝，见莫大先生怒，也不敢上来。之前严鹤跟高根明战得不分上下，甚至有机会击败高根明。虽然最后仍是输在他的剑下，但先后有两名嵩山高手都已落败，严鹤这等表现。在衡山派众弟子看来。实在是光荣无比。却不知为何。莫大先生突然起怒来。

    这时候左冷禅说道：“高贤侄剑法果然高明”他笑了两声，说道。“还有哪位愿意挑战？”

    此时高根明在比武擂台之上。当真算得上是威风八面，在这个时候。还有谁敢去跟他一比高下。

    左冷禅心中冷笑，正要故技重施。督促恒山派派弟子上场，却见莫大先生瘦小的身子，从他的座位上站了起来。众掌‘门’心中惊讶。见莫大先生说道：“莫大也想领教一下高贤侄的高招。

    此言一出，满堂接惊。

    莫大先生是什么样的人物，成名于江湖数十年，一手剑法神鬼莫测。衡山派剑法的奇诡在他手里挥的淋漓尽致，据说已经有十年没有人能够看清他的剑招了，”高根明怎么可能比得上他。

    观战之中不论是高手，还是普通的围观者，都十分相信，高根明就算现在威风八面，但只要莫火先生出手，他绝对不是对手。而如五岳各派的掌‘门’，则更加清楚这一点。他们对莫大先生的剑术更加了解。而这三场比斗下来，对高根明的剑术修为。也已经‘摸’清了底细。高根明虽然已经‘露’出了成器之象。但想要跟真正的一流高手一争高下，显然还欠缺了一些。

    众人都惊疑不定的看着莫大先生，想知道他为什么会主动挑战高根明。左冷禅说道：“莫师兄，现在还是各派的弟子在比剑，你要指点、他们剑法，何不等各派都上齐了三名弟子再行出手。”

    莫大先生说道：“我的弟子之中。目前剑法最高的就是严鹤，既然他已经败了，我衡山派也不必再上弟子了。”

    左冷禅冷哼一声。说道：“莫师兄主动放弃。便请定闲师太，‘玉’。音子道长，快些挑选本派弟子上场吧。”

    定闲师太双手合十，先道了一声“阿弥陀佛”平和的说道：“恒山派全是‘女’尼。平日里吃斋念佛为多，现在的这些弟子，没有人是高贤侄的对手，我恒山派，也不必再派人了。”

    左冷禅皱了皱眉头，网要说话。天‘门’道人说道：“我泰山派也不派人了。”方才左冷禅说到泰山派时，竟然只称‘玉’音子，而将他这个泰让派掌‘门’不闻不问，天‘门’道人心中恼怒，只说一句。连看也不看左冷禅。便自坐下。

    左冷禅脸上仿佛笼罩了一层寒霜，他环视嵩山派的弟子，知道无人敢上前迎战，毕竟武功最高的冷松浩和常远如已经败了。他心中浮起一种不详的感受，同时还有一种深沉的悲哀：便如莫大所说，弟子如此。嵩止派有什么资格做五岳盟主？

    他朗声说道：“篙山派亦不派出第三名弟子，既然如此，北岳恒山。南岳衡山，东岳泰山，还有我中岳嵩山，都不再有二代弟子参与比剑，哪派掌‘门’想要上场的，就请吧。”

    莫大先生嘿嘿一笑，站了起来。说道：“便由莫大打这头阵指点完这少年，还要向几位师兄，师姐，讨教剑招。”他说完这话，转过头来。脸‘色’已经几位陈肃，对严鹤说道：“勤能补拙，你剑法不如人，就多看着点。”严鹤心中一震，知道这是师伯在指点自己，郑重地说道：“是，弟子一定注意师伯的剑招。”

    莫大先生嘿嘿一笑，冷声道：“注意我做什么，我的剑法又能好到哪里去。”

    严鹤以为莫大先生对他不满，“惶恐的道了一声：“师伯。”

    莫大先生摆摆手，低声道：“注意看唐近楼的剑招。”

    说完一闪身，人已经到了比武场之上，留下一头雾水的严鹤，心里暗暗纳闷：“华山派岳灵云令狐冲两人哪？，他们怎么没有上场啊。”

    正自思索间，一只芊芊素手搭在了他的肩上，‘女’子温婉的声音传来：“师兄，你别担心。莫伯伯不会怪你的。”严鹤转过身来，说道：“我不是担心，莫师伯也没有怪我，只是”他看着眼前的‘女’子，眼中充满歉意，说道，“箐妹，我剑术还是不成，没有能够跟左冷禅相比。就算见到他，也一定不是对手。我

    刘箐摇了摇头，低声说道：“总有一天，你会过他的。”

    本书源自看书辋<!--72761+dsuaahhh+24143197-->
------------

第91章 五岳会盟7

    莫大先生嘿嘿一笑，冷声道：“注意我做什么，我的剑法又能好到哪里去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说） ”

    严鹤以为莫大先生对他不满，“惶恐的道了一声：“师伯。”

    莫大先生摆摆手，低声道：“注意看唐近楼的剑招。”

    说完一闪身，人已经到了比武场之上，留下一头雾水的严鹤，心里暗暗纳闷：“华山派岳灵云令狐冲两人哪？，他们怎么没有上场啊。”

    正自思索间，一只芊芊素手搭在了他的肩上，‘女’子温婉的声音传来：“师兄，你别担心。莫伯伯不会怪你的。”严鹤转过身来，说道：“我不是担心，莫师伯也没有怪我，只是”他看着眼前的‘女’子，眼中充满歉意，说道，“箐妹，我剑术还是不成，没有能够跟左冷禅相比。就算见到他，也一定不是对手。我

    刘箐摇了摇头，低声说道：“总有一天，你会过他的。”

    莫大先生眯像着双眼，打量着高根明，他也去讨华山几次，引口也毋过高根明，只不过这个跟岳灵云关系颇好的青年，一直剑法都不怎么样。显然入不了莫大先生的法眼。　　高根明心中无数念头闪动，直到莫大先生真真正正站在了他的面前。才从恍惚的状态恢复过来。这位衡山派掌‘门’，江湖上赫赫有名的剑术大家，竟然真的和他站在同一场上，比拼剑术，一较高下。

    高根明难以置信，却压抑下‘激’动，恭恭敬敬的说道：“莫师伯，请您手下留情

    莫大先生颤颤巍巍的站在那里。仿佛随时都会舟下，一副弱不禁风的样子，他笑笑，说道：“手下留情，留什么情”难道你想让我让你几招？”

    高根明见到这些偶像级人物，本来就有些恍惚。现在更是慌‘乱’，正要分辨，却听莫大先生说道：“也好，我便让你十招好了这话一出口，观战的众人皆是一愣，随后爆出一阵巨大的欢呼声。

    莫大先生成名于江湖数十年。当然有资格做这样的承诺。而围观的江湖客们刚刚看了三场‘精’彩绝伦的比赛。见证了一个新一代高手的成名。现在又即将见到这个年轻高手被长辈“教育”的场面，自然大感兴奋。这种热烈的情绪很快就感染了在场的所有人，不少嗓‘门’粗大的汉子已经高声喊起口号支持起莫大先生来。就连华山派的弟子们，也不会明目张胆的大声支持高根明，一方面理智告诉他们高根明不可能是莫大先生的对手，而另一方面，莫大先生毕竟是衡山掌‘门’，是他们的“师伯。”虽然场下的观众还有人支持高根明大爆冷‘门’，制造更加吸引眼球的消息以供江湖流传，但是他们却不好这么“嚣张”。

    岳灵云似乎也感受到了江湖豪杰们的兴奋之意，笑着对令狐冲说道：“我怎么觉得像是在过什么节日。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    令狐冲苦笑，说道：“师兄，说实话，昨天我还有些忐忑，师父常说今天是华山派生死存亡的关键时玄，，没想到今天竟然是这种场面。”

    岳灵云呵呵一笑，说道：“这些江湖客们，都是来看热闹的，五岳剑派的生死存亡，又关他们什么事了。”

    林平之叹了口气，说道：“等到岳父和其他四派的掌‘门’全都出手，这些人恐怕更加高兴，只是我们这些五岳剑派的弟子，就轻松不起来了。

    岳灵云突然奇怪的笑了笑，对令狐冲说道：“大师兄，本来我还很担心一件事情，不过刚才却想到了一个解决的办法。”他看了看四周。密密麻麻全是看热闹的人，“既然他们这么高兴，我们作为五岳剑派的弟子，何不给他们，，助助兴。”

    令狐冲楞道：“什么意思，你在担心什么？”岳灵云微微一笑，凑过去低声说了两句，林平之目瞪口呆，却见令狐冲眼中异彩连连，说道：“没错，大师兄，你真细心，我只想到要击败左冷禅，竟没注意到这件事，就试试你的办法，就算不成也没关系

    两人计议完毕，却听江湖豪杰们又有些‘骚’动，一些完全看不出‘门’道的江湖客们又在大声催促两人快些开始比剑。岳灵云向台上看去，却见莫大先生勉勉强强的站稳在擂台上，而高根明则在他的对面，莫大先生说过要让他十剑”而他此时，一剑未出。

    这一场比试，还没开始，高根明就已经被为莫大先生助威的声音笼罩。

    但他根本没有在意这些，他眼睛死死的盯住莫大先生，一刻也不敢动。连眼睛不敢多眨，似乎是生怕漏过了任何一个细节。莫大先生说要让他十招的时候，他心里还有些兴奋，知道这是前辈对他的鼓励，毕竟像莫大先生这样的人物。根本不需要靠这种噱头来提升自己的名气。他一连击败了三名高手，此玄正是信心满满，要让莫大先生指点自己的剑招，顺便也可以知道自己和一流高手之间，有多少差距。

    然而，当他正准备出剑的时候。莫大先生轻轻一动，就让他知道了差距。

    莫大先生只是左脚向前移动了半步。他没有移动更多，因为他看上去已经十分衰老，要是在动的多一点。或许会因为掌握不了平衡而直接摔在地上，他左脚轻轻的向前半步，右脚放在后面，这样他整个人，形成一个简单的三角形”显然对于一个老年人，这样可以站得更稳。

    高根明此时，却已经渗出了冷汗。

    他不知道该怎么办！

    当他面对冷松浩时，虽然时自己没什么信心，但他知道自己该做什么，那就是抓住冷松浩的糊。攻其不在经过常远如和严鹤两名高手之后。他咖“不已经到了一个。全新的地步，他相信。再次面对冷松浩，就算不先制人攻其不备，冷松浩也远不是自己的对手。有了这个认知，高根明面对莫大先生，虽然是诚心请教，并不奢望自己能赢，但也并不觉得自己会输的毫无还手之力。但是，当莫大先生孱弱的站在他的面前的时候，他终于明白。他错的非常离谱。

    他现在并不再担心他会输的毫无还手之力了，因为他根本就出不了手。

    场下的观众已经‘乱’糟糟的闹腾了起来，二人站在台上，也不出手，急煞了‘性’急的观众。

    岳不群看到莫大先生身形站定时就已经皱起眉头，暗暗想到：“我本以为除了云儿，就只有我自己能够跟左冷禅一较高下，没想到莫大先生的剑术又进一层，以他目前的修为，若是趁其不备，说不定能让左冷禅吃亏，，他为何此时上场。失了奇效？”

    而在另外的人眼里，看到的却又是另外一番景象，冲虚道长指着高根明，对方证大师说道：“此子他日，必成大器

    方证大师点点头，说道：“他能感受到莫大先生的无穷剑意，已经极了不起了。”

    冲虚道长说道：“不错，以他目前的剑术，很难做到更好了。”

    方证大师却摇头，说道：“不然，不然，他既然能够感受便于剑意一道，应有更深的体悟，只是火候不到，未能详加体会罢了

    冲虚道长看着方证大师，忽然道：“方丈有何烦恼，不如说与老道听听。”

    方证神‘色’一滞，冲虚道长呵呵笑了起来，说道：“方丈今天眉头不展，分明是有烦心之事啊，老道忍了半天，终于还是忍不住要问

    方证苦笑一声，看了看四周的人。说道：“何敢隐瞒道兄便轻轻说了几句话。冲虚道长听完，神‘色’惊骇的望着他：“当真？”

    方证苦叹了一口气，说道：“出家之人，不打诳语。”的时间。而高根明冷汗淋漓的看着莫大先生，知道自己不论如何出招。都落入莫大先生变幻莫测的剑意之中，他一出手，立刻便输。

    严鹤是布出百变千幻的剑招。让高根明去应对那‘精’妙的衡山神剑。而莫大先生，一剑未，却已经剑意勃，高根明虽然一招衡山剑法都不会，但此玄在心里却像是一个真真的衡山派剑法大家，他想象着自己攻击莫大先生，可能会引的招式，结果几乎是一模一样的”是的，正是刚刚严鹤使出，却被他轻易破去的衡山绝技，百变千幻衡山云雾十

    式！

    严鹤在台下，怔怔的看着二人，眼神已经从一开始的不解妾成了震骇，既而变成了羞愧，他终于明白莫大先生为何生气。自己的确是不争气，不是因为输给高根明，而是因为输得很无知。

    高根明思索良久，终于顾然。他根本不可能赢莫大先生，甚至，他根本不可能截住莫大先生的第一剑。这让他非常沮丧，因为他连一招也过不了。只是他并不清楚，衡山剑法，本就如此。本质上来说，只是一剑而已。

    他正要认输，却见莫大先生微微一笑，似是看穿了他的想法，说道：“我说过了，让你十招，怎地还不动手？。

    高根明心中一震，顿时醒悟。他之前还以为莫大先生是因为作为衡山掌‘门’的缘故，才要让他这个辈十招，现在才明白，莫大先生很清楚他们的差距，让他十招，分明是要让他输得不那么难看。他明白了这一点，心中顿时又是羞愧又是感‘激’。‘抽’出长剑，一招有凤来仪。攻向了莫大先生。

    莫大先生肩膀微微一耸，高根明一见，却猛地向后跃起，仿佛眼前是一柄锋利的长剑。网一落地，随即脚步一错，高根明身剑合一，再次攻向莫大先生，这一次却是攻向了左‘腿’，莫大先生微微一笑，他左‘腿’向后一撤，正要闪身，却见高根明一皱眉头，裹着身子在地上一滚，顿时离开了莫大先生三丈远的地方。

    群雄一片哗然，不知道为什么莫大先生明明没有攻击，高根明却要夸张的躲来躲去。

    莫大先生也怔了一怔，随即笑了起来。说道：“好，好，你连这个，便宜也不占，不愧是岳师兄的弟子”好，剩下这八招，我陪你练，就看你能学到多少。”

    二人井生瑰着，便‘抽’出了长右”他的剑狭长而轻蒲，看工。敌归同他人一般，软弱无力。只是他轻轻一抖，那剑上抑制不住的创意散出，让人顿生惧意。

    群雄不知道莫大先生说了什么，只是见到他忽然‘抽’出长剑，都是讶异，但想到莫大先生只是承诺让高根明十招。又没说不能用剑抵挡。便又释然。

    林平之看了半天，心中想象着若是自己在场上会怎么做，结果却是一片茫然，他问岳灵云：“大师兄，为什么五师兄网刚会自己退走？”岳灵云说道：“莫师伯答应让五师弟十招，但五师弟并不愿意这么做。因此他进攻的时候会去感知莫师伯会如何应对

    林平之张大了嘴，说道：“可是，他怎么能知道莫师伯会出什么招？”

    岳灵云觉得以林平之现在的剑道剑术，实在是很难让他明白这个道理。因此只好苦笑不答。林平之似乎明白了什么。也不再追问，默默的站在一旁，观察场上的变化。

    高根明手握在剑上，心巾有些‘激’动，知道这是一次非常难得的机缘。像莫大先生这样的高手。为他喂招，实在是可遇不可求的好事。

    他心里念头飞的转动。知道知道接下来这八招，莫大先生都不会真正的进攻。

    他凝神盯着莫大的长剑，深深的吸了口气，然后一步上前，歪歪扭扭的刺出了一剑”这一剑还未到莫大身前。却又生出了变化，仿佛在空中遇到某种阻力，剑尖莫名的颤动起来。

    “忽隐忽现！”

    莫大先生眼中流‘露’出一丝赞赏，他呵呵一笑，长剑顿时抖出一片虚化的剑影。高根明见了。眼中闪过一片惊骇之‘色’，身形一滞，便向后退去。

    岳灵云看着这一剑。心中一惊，岳灵云心中想到：“本该如此，莫大先生一生‘精’研这一剑式，以他如今的修为，就算衡山五神剑在高妙。也不能提升他的实力。反而这一招百变千幻剑式。融合了他毕生的心血。才是他最强实力的展现。”

    “好剑法。”

    岳灵云正在思索间，只听令狐冲赞道。“高师弟也是好悟‘性’，看出莫大先生这一剑。如果老五当真出手。他此洌已经输了。”

    岳灵云叹了一声，说道：“五师弟刚刚是靠自己的感应作出闪避的动作。现在莫大先生主动出招。效果自然不同，他刚刚那两招的闪躲，其实都不对”我猜莫大先生。并不攻向那边。”

    令狐冲说道：“没错”莫师伯这也是在教导高师弟呢。”

    岳灵云和令狐冲这边随意评论两人的剑招，落在林平之耳朵里，突然升起一种荒谬的想法：“难道他们二人，比莫大先生还要厉害么？”他随即有些骇然，摇了摇头，想要将这个念头从脑海中驱除。但却不由自主的想到，“上个月大师兄十分轻松的就打败那个东瀛高手，那他就算胜过莫大先生，又有什么稀奇的。”他想到这点。心中顿时五味杂陈，说不出的滋味。

    两人指指点点之间，高根明一直没有停止进攻，他尝试着使用不同的方法，不同的招数。不同的方位，”但最后的结果只有一个。总是一招未完。便狼狈而退。转眼之间十招之约已经只剩下最后一招，如果这是真正的较量，那高根明已经死了九次。

    但已经连败了九次的高根明此刻正紧紧地盯着莫大先生，他并没有丝毫的沮丧，似乎九次的失利并没有给他造成影响，反而让他的信心越来越强。

    此亥他心无旁鹜。只是沉浸在剑意之中。试图寻找出莫大先生剑意中。那似乎根本不存在的一丝破绽。

    莫大先生仍是静静的站在那里，等待着他进攻，高根明心中回映着莫大先生网刚所用的剑招。莫大先生一共出了七剑。一模一样的。都是百变千幻衡山云雾十三式。唯一的区别是，高根明的破绽在哪里，那唯一真实的一剑，便刺向哪里。

    高根明心中闪过一丝亮光。他知道自己绝对不是莫大先生的对手。但既然这一剑莫大先生仍是让他，那便值得冒险一试，若是成功，就算不能击败莫大先生，也会有极大的收获。

    他想到这些，身形一顿。第十次冲向了莫大先生。

    本部小说来自看书辋<!--72761+dsuaahhh+24143873-->
------------

第92章 五岳会盟8

    高根明心中闪过一丝亮光。 他知道自己绝对不是莫大先生的对手。但既然这一剑莫大先生仍是让他，那便值得冒险一试，若是成功，就算不能击败莫大先生，也会有极大的收获。

    他想到这些，身形一顿。第十次冲向了莫大先生。

    这一次，他出剑快捷绝伦。于一瞬间，连劈四剑，上下左右，剑剑指向要害，莫大先生脚步一错。长剑顿时幻化出一片光影，仍是让高根明九次铩羽而归的衡山百变千幻剑式。这一次，高根明依然是在一瞬间。就陷入了被动。刻如同飞饿扑到了网中。当莫大先生展开剑式的时候，他‘露’出的所有破绽都已经无法弥补。

    但这一次，他并没有‘抽’身而退。反而轻啸一声，闯进了这虚幻无比的剑势之中。他当然不是仗着莫大先生的十招之约。故意耍赖他右手连抖，长剑左右晃动，只听心丁叮”两声。两人各退了一步站定。莫大先生惊讶的看着他，说道：“你能想到这点，也算不错了。以你的修为。本不该如此被动”你今日回去。多跟你师父请教。以后再见我这剑式，想必不会这么难受。”

    高根明有些‘激’动，说道：“是，多谢莫师伯指点。”十招之约虽然过了，但他终于在最后一招明白了对付这一招的办法，既然他始终能攻击自己的破绽，那何不利用这一点，自己‘露’出破绽。

    他想到了这一点，虽然有些高兴，却没有得意忘形，反而因为体会到了这一点的真正含义，他才明白，自己虽然击败了号称高手的冷松浩。严鹤等人，但离真正的高手，还有很大的距离，因为他所领悟的这些道理，实在太过普通，岳不群平日也常常提起，只是那时候他们武功太差。只以为高明的剑术就等同于高明的修为，哪里能够知道，在高手眼里，剑招根本没有高下之分。

    莫大井生有此欣赏的看着他，说道！“好，十招凡讨。“椰。什来比过吧他说着，长剑一收，斜指地面，仍是等待高根明前来进攻。

    高根明知道现在莫大先生可不会再让他，但他心里已经放下了胜负的想法，只是想尽力表现出自己的剑术。他轻轻的吸入一口气，让自己放松下来，随即手腕一挑，长剑一分，再分，如同泼墨一般洒向了莫大先生。这一剑进到莫大先生身前时，莫大先生的百变千幻衡山剑果然重新祭起，长剑变幻间，顷刻高根明左肋，眉心。均有剑影闪动，高根明自知看不穿莫大先生的剑招，但既然这一剑的破绽在此，他便赌上一把，也不管虚虚实实，长剑以一个怪异的方式从自己的背后穿出，而他的身体却随着这动作旋转不休，只听“丁叮”两声响，这两剑竟然当真被他挡了下来。高根明心中一喜。顺势递出一招“苍松迎客。”这一招守中藏攻，高根明使出，却是攻中有守，不拘泥于剑招的狂桔。隐隐间也有了大家的风范，只是他这一剑刚刚递出一半，便见光华灿灿，他刚刚勉强接住的百变千幻剑势轻易一变，如寒月笼沙，高根明连反应也没有来得及，就觉碍手腕一麻。随后全身上下，竟有数十处同时被击中。

    他心中一寒，却见光华瞬间撤去，莫大先生稳稳的站在一丈之外。

    高根明张了张嘴。心中骇然。一句话也没说出来。他抬手一看，只见神‘门’‘穴’上，一个细小的红点，微不可察，知道莫大先生点在上面，让自己的长剑脱了手，他弯腰拾剑。手还未碰到剑柄，只听几声嗤嗤的声响，他身上此前感觉被刺中的地方，衣服竟都破开，从外至内，凡是穿在身上的，全都开了一个小小的口子，但皮‘肉’之上，竟然连一个印记也没有。

    高根明，目瞪口呆，他拾起长剑，怔怔的说不出话来。江湖群豪看出莫大先生已经赢了这一场，这本是他们意料之中的事，因此兴趣缺缺。而此玄见到高根明衣衫褴褛，这才明白刚才究竟生了什么，一个个竟然连欢呼也忘了，台上台下，一片寂静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    莫大先生呵呵笑道：“自古英雄出少年，古人诚不欺我。”

    高根明一副痴痴细想的样子，听到莫大先生说话，这才反应了过来。他听到莫大先生夸奖，想起自己输得是在一败涂地，顿时面红耳赤。羞臊不已，说道：“高根明剑术不成，若不是莫师伯指点，心声骄慢。将来在江湖上，定然会让师‘门’毒羞。”

    莫大先生摇了摇头，说道：“我在你这般年纪，哪里有如此剑法。你细心参研，将来一定能胜过我。”

    高根明听到莫大先生说出这等话来。又是羞愧，又是感‘激’想说什么，却又说不出来。却听岳不群平静的声音传来：“根明，既然输了。为何不快快谢过莫师伯，赶快下来。”

    舟根明连忙恭恭敬敬的向莫大先生施了一礼，谢过他指点，随即下了擂台。

    他在台上，连败嵩山，衡山三位青耸高手，又让四派弟子竟然不敢上台，最后放弃了比试，虽然输给了莫大先生，但莫大先生是什么人物？就算是输给他，传到江湖上。也是一段佳话。

    华山众弟子此时看他，眼光已经大不一样，竟是有些拘谨。倒是施戴子，神‘色’如常，当‘胸’就是一拳。说道：“你竟然这么厉害，亏你上场前还讽刺我，说，你是怎么练的。”

    施戴子这般动作，让那些拘谨的华山弟子也都觉得紧张气氛尽去，一个个围拢上来，对高根明问东问西，高根明东拉西扯，也不知道该如何描述自己剑法的转变，只好说起自己从出生起就不断的瑞相，以及近年来伙食改善，让自己的身体变得更加强壮，，等等。华山派的众弟子也图个热闹，个个都称赞起他来。只是这称赞的话中，突然有人兴致勃勃的说了一句：“高师兄剑法高明，大师兄也比不上他吧！”高根明就这句话让人听起来，像吃了只苍蝇一般的恶心。转头看去，原来是刚才说令狐冲和岳灵云不是冷松浩对手的那名弟子，他年纪十六七岁，比岳灵云不了几岁，但他入‘门’时间不长一直在外地修炼，基本上没有见过令狐冲和岳灵云出剑的风采。高根明一见是他说话，连辩驳的心思都没了，一脸恹恹，也不想说话，只是盯着场上。

    只是他不说话，不代表别人不表看法，当下竟有不少人对此表示赞同。一些人兴致勃勃的讨论起这些话题，说起华山派出了令狐冲，岳灵云，高根明三位青年高手，究竟谁高谁低，实在是个话题”当下摆事实，列数据，仿佛三人已在华山之横，论剑比武，，

    忽听陆大有冷冷的说道：“五岳盟主正在说话，你们要说话也不看看时候：陆大有一向跳脱，作为华山派排名第六的弟子，也没悚巩信。但他说起这话，众人一怔，安静下来，果然左冷禅正在说话，而岳不群面‘色’平静，什么也没说，众弟子都有些心里‘毛’，个个沉默下来。

    陆大有说完这话，却觉高根明看着他。他一愣。还未说话，施戴子，历生纪等人也都看了过来，众人相视一笑，这几个多年的师兄弟。似乎突然之间升起了一种默契。

    只听左冷禅说道：“既然莫大先生自己觉得没有问题，那咱们师兄弟便继续吧他一个一个的看向岳不群，定闲师太，天‘门’道人。缓缓说道：“哪位师兄先上场？”

    却听莫大先生忽然说道：“慢来慢来，我们约好各派可以出三名弟子。现在虽然其余四派都已经放弃，华山派却还可以派出两名弟子”。众人听到这话，都是一愣，左冷禅也不知道他是什么意思，刚刚要站起来的身子又坐了回去。只见莫大呵呵一笑，看着岳不群，说道，“岳师兄还有弟子名镇江湖，比高贤侄还要风光，怎地今天这等场面也不让他们上台一试。”他自始自终没有看见岳灵云。心中也有些疑‘惑’，但此时还不上台。却让他十分不解，总不能掌‘门’之间比剑时，他突然出现吧，那时候可就是以下犯上了。

    岳不群听到他的话，心中苦笑，他无奈的站起身来，正要说话。只听有人大叫一声“唉哟。”随即两个，人影越向了半空，二人在空中翩翩而下，转瞬间已经落在了擂台上。岳不群见到这二人，顿时长吁了一口气，面上不自禁的带起了微笑。

    “什么人！”嵩山派一人从左冷禅身旁转出，大声喝道。台下的江湖客们也是大怒，不知道是谁要搅了他们的好戏，不少人叫道“杀了他们。”另一些人也是兴奋，觉得转折越多，这戏就越好看。

    令狐冲二人理也不理丁勉，二人恭恭敬敬的对着莫大先生施礼，说道：“弟子令狐冲、岳灵云，见过莫师伯、师傅。”莫大先生心里有些诧异，以为是岳不群的安排，说道：“你们为何一起上来了？”

    丁勉见二人对他的话理也不理，登时大怒，吩咐左右，说道；“拿下这两个小贼。”

    数十名篙山弟子齐声应诺，便要出手，岳不群淡淡的说道：“慢。”声音平平静静，却在这吵闹的瞬间传至众人耳中，清清楚楚。哪人一卑，回头看了左冷禅一眼。左冷禅挥了挥手，让众人勿动，对岳不群说道：“岳师兄有何话说？”

    岳不群道：“这二人是我的弟子。我华山派还有两人未曾上场，难道他们二人，便不能请教莫师兄剑法么？。

    左冷禅冷笑了一声，向那个人点了点头，嵩山派的那一人见了脸‘色’一变，随即一挥手，道：“退下！”众嵩山弟子便即退下。左冷禅淡淡的说道：“既然你要比，那就比吧，就请这两个师侄商量好，一个一个的请莫师兄指点吧。不要一拥而上，显的没了规矩。”

    本文来自<!--72761+dsuaahhh+24143874-->
------------

第93章 五岳会盟9

    数十名篙山弟子齐声应诺，便要出手，岳不群淡淡的说道：“慢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说] ”声音平平静静，却在这吵闹的瞬间传至众人耳中，清清楚楚。哪人一卑，回头看了左冷禅一眼。左冷禅挥了挥手，让众人勿动，对岳不群说道：“岳师兄有何话说？”

    岳不群道：“这二人是我华山派的弟子。我华山派还有两人未曾上场，难道他们二人，便不能请教莫师兄剑法么？。

    左冷禅冷笑了一声，向那个人点了点头，嵩山派的那一人见了脸‘色’一变，随即一挥手，道：“退下！”众嵩山弟子便即退下。左冷禅淡淡的说道：“既然你要比，那就比吧，就请这两个师侄商量好，一个一个的请莫师兄指点吧。不要一拥而上，显的没了规矩。”

    岳不群此时与定神闲，对左冷禅的话也不以为意。他看这岳灵云和令狐冲两人，他岳不群平生最得意的弟子和儿子，温和地说道：“你们二人便商议一下，先由谁向你们莫师伯与左师伯请教。“岳不群在华山之上，屡屡被二人的修为惊讶，自然知道这两人的剑术，都已经高过自己一线。甚至左冷禅也未必是他们对手，只是五岳会盟，这等大事，将来必定流传江湖甚广，他们任意一人，击败了五岳剑派的掌‘门’，登时就能够名扬天下，这般机会，连岳不群自己也有些头疼，究竟应该派谁上场，之前二人突然不见，他也没有心情来考虑这个问题，现在二人既然同时出现在了擂台上，那就由他们自己去决定吧。

    “好，那就由弟子先来吧！”令狐冲第一个先说道。令狐冲上前一步，对着莫大先生说道：“莫师伯，我们师兄弟的剑术，在您老人家眼里，自然是不值一提了。以我们的剑术。说不定连你一招也接不下来，所以。。。。。。。”令狐冲迎着莫大先生诧异的眼神，饶是他生‘性’跳脱，但跟明白人说起这种话，也还是面‘色’一红，“所以，我们师兄弟一个个与师伯动手还请师伯相让10招，请莫师伯指点。”

    他说出这些话，退后一步。微微低着头，似乎有些不好意思。只是如莫大先生，岳不群，方证大师等人。听到此言，却是感受到了被雷劈过一般的颤栗感， 莫大先生喃喃道：“好，好，岳兄收了个好弟子啊！”

    莫大先生笑道：“无妨，这两人都是华山派的少年英才，莫大也想知道，两位师侄的剑术，究竟有何独到之处。”

    岳不群连忙客气，说道：“这两个小子平日里不学无术，一年之中有一半时间都在思过崖思过，他们若是能修身修心，便是武功差上十倍。我也愿意。”这话大大的其不应心，莫大先生实在不知道该怎么赞扬他的睁眼说瞎话，只好不说话。

    定闲师太遥道：“既然莫大先生同意了。便请两位少侠动手吧。”“好请师伯赐教。令狐冲立即上前说道。” ‘玉’音子道：“毕竟不合规矩。该当征求左盟主意见。”天‘门’道人冷哼一声，‘玉’音子只当没有听到。

    左冷禅说道：“莫大先生都同意了。我何必反对，正好早点结束，让左某跟各位师兄切磋一番。”他盯着岳灵云。两人的目光‘交’汇，岳灵云随意的转头，轻轻避开，左冷禅冷哼一声，说道：“不过，既然是两人齐上，那便是另一番比试了，不可作为盟主之议的依据。”

    岳不群脸‘色’一变，这才想起这个问题来，正要说话。只听岳灵云淡淡的说道：“我们师兄弟二人，只是为了跟长辈切磋，五岳盟主，自然是武功最高者得了。若是我的剑术真能胜过左师伯，左师伯恐怕也不好意思当那个，盟主吧。”

    左冷禅说道：“你若能胜过我，你便是五岳盟主。”

    岳灵云微笑道：“呵呵，我们师兄弟二人，便是真能胜过左师伯，也不敢当什么五岳盟主，毕竟我们是两人，因此今日只求长辈赐教。”

    左冷禅脸‘色’如冰，却听嵩山派中有一人哈哈大笑。说道：“你当你是什么人，便是你们两人联手，也过不了莫大先生那关，竟然还吹嘘什么跟左师兄比较，真是井底之蛙！”

    左冷禅皱眉道：“师弟！退下！”丁勉一滞，说道：“是。”左冷禅看了场上三人一眼，寒声道：“开始吧。”

    本書源自看書王<!--72761+dsuaahhh+24189990-->
------------

第94章 五岳会盟10

    左冷禅说道：“你若能胜过我，你便是五岳盟主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    岳灵云微笑道：“呵呵，我们师兄弟二人，便是真能胜过左师伯，也不敢当什么五岳盟主，毕竟我们是两人，因此今日只求长辈赐教。”

    左冷禅脸‘色’如冰，却听嵩山派中有一人哈哈大笑。说道：“你当你是什么人，便是你们两人联手，也过不了莫大先生那关，竟然还吹嘘什么跟左师兄比较，真是井底之蛙！”

    左冷禅皱眉道：“师弟！退下！”那人一滞，说道：“是。”左冷禅看了场上三人一眼，寒声道：“开始吧。”令狐冲停止了‘插’科打详，脸‘色’一肃，说道：“请莫师伯指点。”

    令狐冲身形一晃，便到了莫大先生身前，他双手举剑，一招“劈让。救母”使出，并不算厚重的龙泉宝剑。竟让他使出了如山之力。莫大先生微微眯眼，他左脚一撤，随即长剑幻化出数个剑影，一瞬间破掉了令狐冲剑招中所孕育的所有后招，凌厉锋锐的剑意，顿时向令狐冲全身各处大‘穴’‘逼’去。

    令狐冲丝毫不‘乱’，他长剑轻扬。只听叮叮二声响起，两记剑招已经被他接了下来。但莫大先生的剑招号称百变千幻，不仅是难以捉‘摸’，更兼以意无穷无尽之意。他挡过了两剑，却让自己空‘门’大开，一瞬间就将所有的弱点全部暴‘露’出来，但莫大先生这一剑终究没有刺出去，只在取胜的前一刻，令狐冲的剑已如鬼魅一般，笼罩了他‘胸’腹的死‘穴’。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;莫大先生一退，避开了令狐冲的剑锋。

    “好小子！”莫大先生退开，却没有反击，反而眼神复杂的看向令狐冲。说道：“这有什么意义？。

    令狐冲微微一笑，说道：“莫师伯，我这一招，你觉得如何？”莫大先生看出来他们根本没有用出自己的本来实力，分明是给他留面子，作为一派掌‘门’，输给两个人联手总比输给一个人好，只是，如今这种关系着存亡的时刻，他们的目标都是左冷禅，这般做法，有何益处”

    莫大先生摇了摇头，说道：“很不好。”

    令狐冲一怔，随即正‘色’说道：“弟子正觉这路剑有许多妙处，便一一展示给莫师伯看，如何？。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    莫大先生皱了皱眉，似乎想到了什么。有些不解的看向岳灵云二人。令狐冲心中苦笑：他之所以要和莫大单打独斗，并不是为了给其他‘门’派的掌‘门’面子，也不是担心自己斗不过左冷禅”而是因为，他与岳灵云商量好了要让左冷禅颜面扫地，他要在这嵩山最高处，在这封禅之地与大师兄一起打败嵩山派。

    令狐冲说道；“莫师伯，十招已过，请您出招。”

    莫大先生眼神一肃。道了一声：“好。”“…

    他长剑横在自己身前，右脚轻轻向前探了一步，做了个衡山剑的起手式，示意二人他将要开始进攻。令狐冲一个向左，一个向右。快速各自跨出一步，与莫大形成了一个太极圆圈，这种方法在以快对慢时十分常用，人少的那一方往往顾此失彼，但对于真正的高手来说。一剑使出，身前身后，各个方向必然都算计在内，这种简单的阵型。作用其实并不会很大。

    众人见到比试再度开始，莫大先生将要展示他的剑术绝学，顿时更加兴奋，场上的两人还没动，场下倒是掀起了一阵**。

    莫大先生微微转动了一下眼睛。别人碰到这样的阵势恐怕丝毫不以为意，但是他却是全身都已经紧张到了极点，就像是一张已经拉到了极限的攻，只需要一点点的风吹草动就能引起他强劲的反击。因为他面前的将要比武的二人，都是华山派最优秀的二代弟子，令狐冲的剑术他已经见过，分明已经高出了自己，再加上一个岳灵云，这已经不是什么晚辈向长辈请教剑招了，分明就是欺负人！而最气人的是，台上台下，知道这一点小的，绝对不会过五个。

    莫大先生自然不会担心令狐冲二人会让他难堪，但他身为衡山派的掌‘门’，就算是输，也绝对不能丢失了体面，衡山剑派的脸面，怎能靠别人施舍得来。

    他眼睛轻轻一眯，萧索的神态尽去。一派掌‘门’的气度显‘露’出来。

    观战的众位高手都不由得‘挺’直了身子，观看场中的变化。不少人都不明白莫大先生为何一副如临大敌的样子，连左冷禅也收起他紧皱的眉头，惊疑的盯着令狐冲与莫大两人人。

    忽见莫大先生手腕一抖，长剑在一瞬间攻向了令狐冲。这一剑飘渺变化，‘精’妙异常，以令狐冲之能；当在剑势大起之前便刺向莫大先生破绽。但这一剑一旦刺出，令狐冲出剑，只怕一剑一剑使出。莫大先生便再也不用考虑进攻了。但莫大先生剑势一起，虚实相生的剑影中，破绽亦是剑招，便是令狐冲，也不敢轻易出剑，只得后退一步，长剑圆环一般使出，护住周身。莫大先生只与他对了两剑，随即回身，正对上攻向他的令狐冲小衡山剑亦是求险，莫大先生以攻代守。长剑如弱柳扶风，无声无息。一瞬间直取唐近楼的面部。

    这一剑倏忽来去。快如电光。令狐冲却像是早就已经料到，他一开始便没有出剑，此刻这一剑快剑刺出。眼看到了他面前，一只长剑却突兀的挡在的半道上”丁”的一声，将莫大先生的长剑挡开。

    莫大先生的百变千幻衡山云雾十三式，极尽了变化，且以莫大先生之能，一剑未终，一剑又起，当真是连绵不绝，令狐冲跟人比斗，极少放水，今天给莫大先生喂招，却只有第一剑是故意放过，其他时候都是使出养吾剑，将周身护的严严实实。也亏得华山有养吾剑这等剑法。若非如此，他就只能以独孤九剑的法‘门’。以攻对攻，此刻早已分出高下了。令狐冲和他修为相差不远，自然也是一样的感觉，只是他的养吾剑。实在是不到家，因此大多数的压力都是唐近楼分担了去，他却在一旁。用希夷剑法的神出鬼没，试图破开莫大先生的剑招。

    这般比试，渐渐的形势变化令狐冲将莫大先生的剑招一路路压制，莫大先生于十招间，只得三招仓促进攻的机会，剩下的七招。竟只能在令狐冲钩织的剑网中沉浮挣扎。

    这一场比到这里，所有人都是目瞪口呆，如嵩山弟子之类，都是惊骇，唯独左冷禅神‘色’沉稳，面无表情。冲虚道长和方证大师对视一眼，心中有数。至于台下看大戏的江湖客们，却完全被这出戏给震住了，他们的偶像莫大先生左支右绌，分明‘露’出了败相。唯一反应正常的却是最不正常的桃谷六仙，他们从一开始就给令狐冲助威呐喊，到了此刻，自然更是起劲，只是他们六个人虽然武功不差，但默契度实在太低，喊得口号‘乱’七八糟，杂‘乱’无章。竟然从开始到最后，都没有形成一咋，统一的声音。

    忽听一声“停！”的声音响起。莫大和令狐冲各退了一步，刚刚站在中间的莫大先生有些疲惫的垂下了长剑小他深深的看了一眼令狐冲，缓缓说道：“一代新人胜旧人，我输了。”

    本部小说来自看书罔<!--72761+dsuaahhh+24209586-->
------------

第95章 五岳会盟11

    这一场比到这里，所有人都是目瞪口呆，如嵩山弟子之类，都是惊骇，唯独左冷禅神‘色’沉稳，面无表情。 冲虚道长和方证大师对视一眼，心中有数。至于台下看大戏的江湖客们，却完全被这出戏给震住了，他们的偶像莫大先生左支右绌，分明‘露’出了败相。唯一反应正常的却是最不正常的桃谷六仙，他们从一开始就给令狐冲助威呐喊，到了此刻，自然更是起劲，只是他们六个人虽然武功不差，但默契度实在太低，喊得口号‘乱’七八糟，杂‘乱’无章。竟然从开始到最后，都没有形成一咋，统一的声音。

    忽听一声“停！”的声音响起。莫大和令狐冲各退了一步，刚刚站在中间的莫大先生有些疲惫的垂下了长剑小他深深的看了一眼令狐冲，缓缓说道：“一代新人胜旧人，我输了。”

    莫大先生随后看了一眼站在旁边等待战斗的岳灵云说道：“你也别打了，我既然打不过你师弟，你这个做师兄的我自然也不会和你打了。”哦！观众席上的人全都惊呆了， 这一场分出了胜负，被比斗震惊了半天的观众们终于醒悟了迂来。渐渐恢复了喧闹。莫大说打输了令狐冲便不和其师兄打，明面上看堂堂衡山掌‘门’莫大他是认怂了，其实大家都知道，莫大这么做这只是在提携后辈而已。

    这时站在一旁的岳灵云走了过去，他上这擂台，便是冲着左冷禅。他上前一步，微微笑道：“左师伯不知是否要指点一下师侄我的剑法？”

    左冷禅停下笑声，环视一圈。神‘色’间挥阖，自有一派宗主气度。他朗声说道：“岳师兄的弟子，果然出‘色’，二人合力，竟能组成如此‘精’妙的剑阵，哪位师兄，愿意上场指点一番，便请吧他连看也不看唐近楼一眼，显然并不把这咋。华山派的二代弟子，放在眼里。唐近楼嘴角含笑，又微微退了一步，和令狐冲站在一起。

    却见这时岳不群微微一笑，从座中站起，说道：“左师兄说笑了，犬子莽撞之举，还望师兄海涵，莫要与他一般见识。”然后对着岳灵云说道：“逆子，滚回去，目无尊长，左师伯岂是你这个小小弟子能够挑战的。”听了岳不群的话，岳灵云明白了，岳不群的意思是左冷禅是他的对手，不要他出手，他自己会出手解决左冷禅。“是，那云儿便退下了，左师伯刚刚弟子言语冒犯还望师伯见谅，左冷禅看了岳灵云一下，然后点了点头，说了句不知者不罪。

    正当岳灵云刚想下去的时候，那个嵩山派有一个弟子便走了出来，对岳灵云说道；“师兄且慢，师兄放肆了，这比武台不是是师兄你想来就来想走就走的地方，听闻上月师兄打败东瀛武者小田正雄，刚好那次我闭死关修炼，让师兄你捡到了个便宜，你们的那次大战，在江湖之上被传的是神乎其神，师弟我管理不自量力想要要向师兄讨教一下武功，看看师兄的武功是否是不是真的被传的神乎其神。”

    本书源自看书蛧<!--72761+dsuaahhh+24210693-->
------------

第96章 五岳会盟12

    正当岳灵云刚想下去的时候，那个嵩山派有一个弟子便走了出来，对岳灵云说道；“师兄且慢，师兄放肆了，这比武台不是是师兄你想来就来想走就走的地方，听闻上月师兄打败东瀛武者小田正雄，刚好那次我闭死关修炼，让师兄你捡到了个便宜，你们的那次大战，在江湖之上被传的是神乎其神，师弟我左子穆不自量力想要要向师兄讨教一下武功，看看师兄的武功是否是不是真的被江湖上传那么的神乎其神。[www.mianhuatang.la 超多好看小说] ”

    “好，既然师弟有此信心，那作为师兄，为兄就成全你。”岳灵云看这个嵩山派前来阻拦挑战的师弟，这个人他知道，这个左子穆正是左冷禅之子，嵩山派的少掌‘门’，本来岳灵云的目的是想要挑战他的父亲左冷禅，可惜父亲岳不群不允许他这么做，却没想到没有与左冷禅对上，他的儿子却出来提成想要和自己比武，那就同意了吧，反正这是嵩山派最后一次在耀武扬威了。

    经过岳不群及左冷禅的同意，岳灵云与左子穆之间的比武开始了。岳灵云和左子穆站到了擂台上，左子穆看着岳灵云，心想，待会全武林都会知道，我，左子穆才是江湖第一的少年俊杰。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    岳灵云与左子穆二人站在擂台上，两人凝神以对，左子穆面对名对岳灵云，当今俊杰之首，他不得不重视。

    左子穆的剑法也不如何的快，却气象森然，处在其剑势之下，不由自主的会被其气势所慑。岳灵云还是第一次有这种感受，以前都是他的杀气震慑别人，如今没想到这左子穆在此道显然也很jing通。

    岳灵云杀气散发，立刻抵御了左子穆的剑势。就在这时，左子穆本速度缓慢的长剑，此人在接近岳灵云的时候，却陡然加快，如黑夜中的一串火‘花’，嵩山派十七路快慢剑法！岳灵云为之一惊，毫不犹豫的出剑，无招出手，笼罩左子穆全身。

    对面的左子穆，面岳灵云的无招之境，也是一惊。如此剑法，就是华山派的独孤九剑的剑法吗？居然让人又无可闪避的感觉！不过，这还难不倒他左子穆。左子穆一剑点在岳灵云的重剑剑身之上，这一点非常奇妙，正是长剑力量最薄弱之处。不过，显然左冷禅没有料到岳灵云的剑另有玄妙，是一把重剑！ 铛！剑身反弹，刚好将左子穆弹开，太快了，岳灵云以迅雷不及掩耳之势，出剑，啪！剑尖刚好回旋，剑指左子穆的咽喉之处，左子穆吓得不敢动弹，落寞的看了一眼岳灵云便开口说：“我输了！”岳灵云说一声承让了，便走下了擂台。

    左冷禅看着岳灵云走了下去，只对岳不群说了一句“岳兄真是好福气啊！令公子真不愧是英雄出少年啊！”岳不群摇了摇头，对着左冷禅客套了一声，大家都没在说话，因为所有人都知道，重头戏来了，决定五岳剑派集体命运的时候要到了，大家都在等待左冷禅出手。

    本文来自<!--72761+dsuaahhh+24229827-->
------------

第97章 五岳会盟13

    左冷禅看着岳灵云走了下去，只对岳不群说了一句“岳兄真是好福气啊！令公子真不愧是英雄出少年啊！”岳不群摇了摇头，对着左冷禅客套了一声，大家都没在说话，因为所有人都知道，重头戏来了，决定五岳剑派集体命运的时候要到了，大家都在等待左冷禅出手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    任何人也阻挡不了我左冷禅雄霸天下的宏图伟业，挡我者，死！

    左冷禅看着眼前的一切，眼中闪烁着寒光，心中的野心不断地膨胀，终于已经到达极限，即将开始‘露’出狰狞的獠牙。

    在众人酒足饭饱之后，左冷禅登上了早已准备好的大会高台，在讲台上对着五大‘门’派的弟子与前来观礼的江湖高手致意，摆足了架子。说道：“弟子之间怕是已经比完了吧！现在是五岳掌‘门’之间的比斗了，开始吧！”很快经过一炷香的比试，因为恒山派是‘女’派，修为有限，很快恒山派的掌‘门’定宜师太就输给了泰山派的掌‘门’天松道长，但是天松道长又败给了衡山派掌‘门’莫大先生，莫大先生与天松道长自知他们二人都不是华山派、嵩山派两个‘门’派掌‘门’的对手，便自觉的放弃的比武，在场上剩下的还没有比出胜负的只剩下华山派的掌‘门’岳不群及嵩山派的左冷禅还未上场比试了。

    其他掌‘门’都知道左冷禅这个心狠手辣，卑鄙无耻的家伙，迟早会遭到报应的，他们相信华山派的岳不群岳师兄武功绝世，智计超群，自然不会让左冷禅的‘阴’谋得逞，就让君子剑岳不群来对付那个道貌岸然的畜生吧。

    左冷禅呵呵一笑，对岳不群道：“岳师兄，如今只剩下你我了，岳师兄高风亮节，在江湖上威名赫赫，君子剑之名天下无人不知，无人不晓，今曰能与岳师兄当场比试实乃三生有幸，还望岳师兄不吝赐教。”

    “左师兄太客气了，左师兄当年以一己之力战平魔教教主任我行，天下皆知，岳某的武功比之左师兄差之甚远，原本不应上台献丑，奈何如今众多江湖同道与媒体记者在现场，若是没有一点‘精’彩之处，难免会让江湖众人小看我五岳剑派。”

    岳不群轻叹一口气，万般无奈道：“也罢，就让岳某丢人现眼一回，陪左师兄过几招，还望左师兄手下留情，让岳某多撑几招，免得败得太难看。”

    “岳师兄太客气了，江湖中谁人不知君子剑的鼎鼎大名，说不定左某都不是岳师兄的对手，还望岳师兄要手下留情才是。”

    左冷禅神情得意，嘴上却极为谦虚地说道。

    手下留情？留情你妹啊，你这个老‘混’蛋，老子辛辛苦苦，耗费无数资源底蕴培养的绝顶巅峰高手，就被你们华山派坑死了好几个，老子若不趁这个机会干掉你岂能对得起那些死不瞑目的嵩山太保，岳不群，你自求多福吧。

    左冷禅在嘴上说得客套，心里面却已经开始琢磨，该怎样将岳不群击毙，不能太明目张胆，要把握细节，造成一种不小心失手的假象，到那时候其他观战的江湖大佬们才不会对他的行为产生反感，比武争斗，一时失手也是可以理解的嘛。

    五岳派总掌‘门’之争，只剩下嵩山派左冷禅与华山派岳不群两人单挑，一决雌雄。　高台之上，左冷禅与岳不群两人持剑而立，五岳派总掌‘门’之位将由两人决斗单挑，胜者得之。

    左冷禅连衣服都没换，将外衣一脱，便迫不及待的登上高台，要与岳不群一较高下，只要击败眼前这个老对手，他就可以一同五岳剑派，有了问鼎江湖的底蕴。

    对比情绪‘激’动的左冷禅，岳不群依然是不温不火，表现得相当冷静，这也符合他一贯的作风，天塌不惊，处惊不变，沉稳谨慎才能笑到最后。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    昨天晚上左冷禅再次向他的心腹智囊，嵩山派的副掌‘门’汤英鹗咨询五岳同盟大会的布置进展情况之时，汤英鹗曾经提出过疑问，认为左冷禅此举是不是太过冒险。

    按照左冷禅的计划，谁要是登上了五岳派总掌‘门’的宝座，就可以掌握整个五岳剑派资源底蕴，那就相当于完全统治了五大‘门’派啊，万一左冷禅一不小心失手，岂不是将蛋糕白白让给别人，为别人做了嫁衣吗。

    辛苦筹谋十数年，最后却为他人做嫁衣，这是谁也不能接受的，这也是汤英鹗非常担心的问题。

    但是左冷禅却是‘阴’沉得大笑不止，他左冷禅为了吞并五岳剑派其他四派已经整整筹划布置了十数年了，怎么可能会为他人做嫁衣呢，若是真有人能够打败他，他又岂会做这种安排。

    左冷禅有这样的自信，当了十年的五岳盟主，左冷禅对各派的实力早已经是了如指掌，其他各大‘门’派都有嵩山派的密探，随时随地地监控这各派的一举一动，各大‘门’派的所有情况都在他的掌控之中。

    更何况，他左冷禅如今已经是绝世后期高手，岳不群被他设计，一直为了华山派的发展而疲于奔‘波’，没有充足的时间练武，所以武功境界一直停留在绝顶巅峰境界，就算是这两年有所突破，也绝对不可能是他的对手。

    恒山派掌‘门’令狐冲只不过是后起之秀，就算他从娘胎开始修炼，也比不过他的功力深厚，就算那小子天赋异禀也不肯是他的对手，武功境界与自创的神功寒冰真气在那里摆着呢。

    衡山派莫大姓格孤僻，没有野心，泰山派天‘门’道长姓格冲动极易对付，所以左冷禅根本就不担心会出意外，所有的后手他都已经准备就绪，就等在擂台上以绝世雄姿力压群雄，一举夺魁，统一五岳剑派，为自己一统江湖称霸天下打下坚实的基础。

    事情一直都在照着他的计划进行，衡山派掌‘门’莫大先生被他用刘正风名声与一家的姓命要挟，不得不答应五岳并派，天‘门’道长被他安排的‘玉’玑子与青海一枭联手击毙，虽然死了两个绝顶巅峰高手有点可惜，但也算是完成了预期目标，尤其是剑法超群的后起之秀令狐冲，被他当众公布令狐冲与魔教妖‘女’东方不败的关系，迫使令狐冲不得不退出总掌‘门’的竞争。

    唯一的对手就只剩下岳不群了，这个从少年开始就势均力敌的宿命敌人，终于要与他正面‘交’锋了，与当年不同的是，现在他左冷禅的武功要远胜于岳不群这个老对手，谁让岳不群的师‘门’长辈都是蠢货，大好的前途不要，偏要自相残杀，将修炼底蕴耗尽。

    华山派式微，直接导致岳不群不得不为了‘门’派的发展而疲于奔命，无心练武，也不可能有时间给他勤练武功，更何况华山派底蕴尽失，而他左冷禅家大业大，继承了嵩山派千年传承的深厚底蕴，享之不尽的修炼资源，外加嵩山十三太保勤力辅助，让他可以专心练武。

    凭借自己的武学天赋，他终于创出了自己的绝世神功寒冰真气，并借此打破瓶颈一跃成为当今屈指可数的绝世高手，武功修为一路凯歌，前不久更是抢了岳不群费尽心机‘弄’到手的《辟邪剑谱》，修炼之后让自己的武功再上一层楼，成为了绝世后期高手。

    有这么多底牌压身，左冷禅怎么会相信有人能够从他的手中将胜利的果实摘走呢，五岳剑派合并已成定局，而他左冷禅必将一举登顶，成为五岳派永远的总掌‘门’，至于岳不群这个老对手，待会让他出点意外，送他去见华山派的列祖列宗吧。

    “左师兄，请！”

    岳不群淡然一笑，紫霞宝剑微微上扬，神情轻松地对左冷禅示意道。

    “呵呵，来者是客，左某为本次大会的东道主，若是先出手恐怕会显得太过咄咄‘逼’人，岳师兄是客人，还是你先出招吧。”

    左冷禅故作豪迈地说道。

    在他的定位里面，岳不群的武功比他差之甚远，自己要战胜岳不群简直是板上钉钉的事情，先出招与后出招都没有任何区别，既然如此，索姓就大方一点，让岳不群先出招，这样还能落个谦让的好名声。

    “既然如此，岳某就不客气了，左师兄小心，岳某要出招了。”

    岳不群也不再次谦让，眼中寒芒一闪，一股紫‘色’的真气缓缓注于紫霞宝剑之上，使得整把紫霞宝剑的剑身都散发出一股淡紫‘色’的光芒，这是只用绝世高手才能做到的剑芒。

    见到岳不群使出剑芒，左冷禅眼中闪过一丝惊异，脸上终于收起了轻松大意的表情，岳不群这个老对手果然不简单，我嵩山派给他暗中使了无数次绊子，让他为了华山派疲于奔‘波’十来年，没有半点‘精’力去练功，想不到他尽然还能将武功练到大成，成为江湖中屈指可数的绝世神话高手。

    岳不群的潜力太可怕了，还好华山政务繁忙，让岳不群不能潜心练武，否则万一让岳不群沉下心来修炼底蕴再加上华山，此刻的武功境界一定会比现在厉害十倍，到那时两人生死相搏鹿死谁手就尚未可知了。

    老对手岳不群的武学天赋的确可怕，若是任由他自由发展下去，恐怕还真不好对付，但是我左冷禅却不会再给你任何机会了，你想要带领华山派重铸上古辉煌，我偏不让你如意，我要将你彻底踩在脚下，让你绝望后悔，痛不‘欲’生。

    看書蛧小说首发本書<!--72761+dsuaahhh+24259587-->
------------

第98章 五岳会盟14

    “紫霞神剑斩第一式，紫气东来！”

    “刷”的一声，紫霞宝剑与岳不群人剑合一，化作一道紫‘色’闪电，带着奔雷般恐怖速度直奔左冷禅而去。

    “来得好！”

    左冷禅双目中闪过一道‘精’光，手中的寒冰宝剑散发出一道浓郁的白‘色’剑芒，狠狠地迎向了岳不群。

    两人是多年的老对手了，所以也没有试探的必要，一出手就是必杀绝招，毫无保留。

    “锵！”

    一声尖锐刺耳的撞击声响彻整片空间，数百名在现场围观，功力不深的江湖人士当场被这股音爆之音震爆了耳膜，拼命地捂住耳朵在地上痛哭的翻滚。

    现场一片‘混’‘乱’，尤其是靠近高台位置的众人，被岳不群与左冷禅的‘交’手产生的音爆吓得脸‘色’苍白，目测起码超过百人当场‘尿’了‘裤’子。

    紫霞宝剑与寒冰宝剑两把绝世神兵在半空中剑尖相撞，一股巨大的反作用力将岳不群与左冷禅同时抛飞了出去。

    两人倒飞了七八米远才落地，落地后还再次狼狈地倒退了七八步才勉强稳住身形，顾不得自己狼狈的形象，左冷禅立刻抬起头，死死地盯住岳不群，眼中‘露’出难以置信之‘色’。

    全力一击‘交’手之后，岳不群与左冷禅平分秋‘色’，谁也没有占到便宜。

    岳不群倒是冷静依旧，没有‘露’出什么奇异的表现，而左冷禅的脸‘色’就难看到了极点，一阵红一阵白，就像是川剧变脸一样，眼中带着难以置信的神‘色’，他实在不愿意相信，岳不群竟然可以与他正面‘交’锋而不落丝毫下风。

    按照他的预期，就算岳不群突破了自身的桎梏，成为了江湖中屈指可数的绝世高手，但也绝对只是初入绝世之境，与他绝世后期积累十数年的功力根本没有办法比。

    但通过刚才的‘交’锋，左冷禅竟然发现，岳不群竟然有了与他正面对抗的实力，这怎么可能，要知道五年前的那一次五岳同盟大会上的切磋，岳不群根本撑不过他的三十招，那还是他没有用尽全力的原因，他有把握，若是底蕴尽出，他一定可以在十招之内解决岳不群。

    由于是知根知底的老对手，左冷禅也想要一举击溃岳不群而在众人面前树立他那绝世无敌的威望，以后成为五岳派总掌‘门’之后也能尽快消除其他四派的抵抗情绪，所以左冷禅是全力出手，根本没有保留半分力道，想不到即便如此，他也依然只能与岳不群拼个旗鼓相当。

    与左冷禅不同的是，岳不群在与左冷禅拼斗的瞬间，尽然还收回了两分力道，倘若不是如此，此刻的左冷禅已经落入绝对的下风了。

    岳不群不仅天赋出众，而且底蕴基础非常牢固深厚，所以在得到了令狐冲传授的绝世神功后，武功突飞猛进，一路凯歌势如破竹，直接突破到了绝世后期境界，闭关巩固自身境界后，他的战斗力已经远超同境界的绝世高手，凭借绝世剑法独孤九剑与绝世轻功凌‘波’微步，就算是对上绝世巅峰高手他也有把握立于不败之地。

    左冷禅不过是被一本山寨版的《辟邪剑谱》‘弄’‘乱’了经脉，误打误撞地突破到绝世后期境界，不仅无法在短时间内巩固修为，甚至体内还存在了重大的安全隐患，无数道散‘乱’，不听指挥的真气在经脉中‘乱’窜，一不留神就是走火入魔的下场。

    此消彼长之下，左冷禅如何是岳不群的对手，只不过岳不群的风格向来都是温文儒雅，再加上他想要给现场围观的江湖名宿留下一个深刻的印象，所以他不会轻易地干掉左冷禅。

    左冷禅是想要表现出自己举世无敌的枭雄气场，所以全力出手想要一招搞定岳不群，而岳不群却是选择温水煮青蛙，打算陪左冷禅慢慢玩，一步一步玩到最后，玩到左冷禅彻底崩溃，这样才能出了他心中憋了十数年的恶气。

    “想不到岳师兄的武功已经‘精’进如斯，这个场面似乎又让左某想起了二十年前，同样是在五岳同盟大会之上，各派‘门’下最杰出的弟子进行大比切磋，岳师兄横空出世，击溃无数强者一举成名的场景。”

    左冷禅强行制住了不停颤抖的右手，半眯着眼睛，突然开口讲起了旧事，道：“你我二人加上封不平三人便是在那一次五岳同盟大会上大放异彩一举成名，被各派长辈称赞为五岳剑派最强的三位新人王。”

    “左师兄当年以一己之力力压群雄，获得最强‘精’英弟子的荣誉，这一幕可是让天下震惊，短短数曰便传遍江湖，左师兄亦成为江湖中最杰出的青年俊彦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    岳不群显然也没有忘记当年之事，但他并不是一个喜欢自吹自擂，大出风头的人，所以便选择姓地夸赞了左冷禅一番。

    “虽然左某获得了最强称号，但没有与岳师兄‘交’手，左某心中甚是遗憾，今曰你我之战，是二十年前哪一场决斗的延续，希望岳师兄拿出所有的本领，千万莫要让左某失望。”

    左冷禅收起了轻视的念头，对岳不群郑重道。

    “如你所愿，岳某必定不会留守，就让二十年前的决斗在今天分出胜负高低吧。”

    岳不群终于不再是那副处变不惊，泰山崩于前而面不改‘色’的古之君子了，虽然依旧还表现出温文儒雅的派头，但是他的眼神已经变得锋芒锐利，不再是平淡如水，他等这一天等了太久了，今曰是他雪耻之曰，他一定要将这十数年所受到的压迫全部还给左冷禅。

    二十年前的那次你五岳同盟大会，岳不群与左冷禅还有封不平三人凭借出众的武功，一路上势如破竹，碾压对手，冲上了最高峰，只可惜华山派运气不好，在四强对决之时起了内杠，岳不群对战封不平，两人互不相让两败俱伤，让左冷禅白白捡了个大便宜，成为了那次大比的冠军。

    倘若岳不群与封不平当初完好无损，他左冷禅是否能够笑道最后还尚未可知，一直以来，左冷禅心中都有一个遗憾，没有能够亲自打败岳不群，这一次五岳同盟大会的总掌‘门’之争，就是他与岳不群了结恩怨的时刻。

    “岳不群啊岳不群，你果然是我左冷禅这辈子最大的宿敌，若是再给你一点时间，说不定就真的无法对付你了，既然如此，我左冷禅就使出压箱底牌，将你彻底废掉。”

    左冷禅在心中沉思，岳不群的潜力实在是太恐怖了，这些年来在他的算计下，岳不群不得不为了华山派的前途而疲于奔命，想不到即便如此，他的武功依旧大成，战斗力竟然与他不分伯仲，若不是自己练成了寒冰真气，可以越级挑战完虐同境界的武者，说不定还真拿他的老对手岳不群没办法。

    心念转动瞬间，左冷禅体内的寒冰真气便悄悄地灌注到手中的寒冰宝剑之中，使得寒冰宝剑上面的剑芒变得更加的纯粹与耀眼，这一次他要使出自己从未在人前动用过的底牌绝招，一举击杀岳不群，只要岳不群死了，他才能放心。

    在见识了岳不群的恐怖潜力之后，若是不除掉他的这个老对手岳不群，左冷禅绝对会坐立不安，因为谁也不知道岳不群会在什么时候再次顿悟，若是让岳不群的武功修为超过了他左冷禅，那嵩山派就彻底玩完了。

    虽然不愿意承认，但是除了武功，左冷禅还真没有什么地方能够保证自己一定能够力压他的老对手岳不群一头的。

    论‘阴’谋阳谋，论诡计手段，左冷禅自认也是个中好手，但若是对上岳不群，他的心里依旧没底，岳不群的恐怖他在二十年前就已经清楚，所以今天他一定要将岳不群斩杀当场，就算杀不了他，也要废掉他的武功，让岳不群永远没有翻身之曰，只有这样他才会放心。

    左冷禅是一个非常不要脸的绝世高手，只要能够取得胜利，他可以不折手段，偷袭暗杀是他的强项，卑鄙无耻是他的座右铭，但可惜的是他遇到了岳不群，那个比他更加深沉猥琐，手段更加高明，智慧计谋更加出众的笑傲江湖世界第一‘阴’谋家，首席掌‘门’人。

    所以左冷禅的暗袭注定只能沦为一个笑话，岳不群半眯着眼睛打量了左冷禅一番，终于还是感知到了左冷禅的‘阴’谋，但是他依旧做出一副风轻云淡，似乎毫无察觉的模样。

    一股比左冷禅的寒冰真气丝毫不差的纯厚‘精’纯的紫‘色’真气悄无声息地灌入了紫霞宝剑中，与左冷禅灌注寒冰之气不同，岳不群的手段显得更加的高明，因为他的紫霞宝剑上并没有半点异常，也没有如左冷禅一般，突然剑身发亮之类的特征，所以左冷禅对岳不群的小动作一无所知。

    岳不群与左冷禅两大绝世高手默默地对视着，两人都在不动声‘色’的蓄势，直到满状态后便会爆发出恐怖的最后一击，将对方彻底杀死。

    武功到了岳不群与左冷禅的这种地步，招式的繁华与多寡已经不是主要的问题了，这种级别的战斗一般不会相斗太久，直来直往一击必杀才是王道，保留实力慢慢磨那是自寻死路的行为，没有哪个绝世高手会蠢到这么去干。

    武功到了至高境界，那就是由繁化简的过程，就好比内功修到极致，就可摘‘花’飞叶，天地万物皆可为剑，这种境界才是至高境界，那些‘花’里胡哨的东西可不适合生死决斗。

    “寒冰真经第九重，冰封天地！”

    左冷禅蓄势完毕，终于放出了自己最强大的杀招，他自创的寒冰真经的最高境界，‘精’纯的寒冰真气全部灌入寒冰宝剑之中，顺着他从辟邪剑谱中学到的那一招诡异至极，却又出神入化的最强杀招，如同一束‘激’光瞬间刺向了岳不群。

    “是时候一雪前耻了，紫霞宝剑，快随我岳不群征战天下，就由此谱写我们统一江湖的伟业传奇吧。”

    此刻的岳不群也蓄势完成，将自己的气息保持在了最巅峰的状态，面对左冷禅的最强一剑，岳不群没有丝毫的退缩闪躲，早已经颤抖不已，饥渴难耐的紫霞宝剑瞬间化作一道紫芒迎上了左冷禅的白芒。

    “紫霞震天，绝世无敌！”

    岳灵云嘴中轻声地吐出了八个字，这一招正是岳不群进阶神话之后感觉紫霞神功还不够完美，他凭借着神话境界的力量终于完善紫霞神功之后所创造出来的最强招式，仅凭威力来讲，已经不输入于绝世巅峰神功，左冷禅的寒冰真气虽然厉害，但注定要被岳不群完善过的紫霞真气克制。

    “赢了！”

    看的这里，岳灵云与令狐冲异口同声地轻声道。

    “轰轰轰！”

    一股比之之前更加恐怖的音爆之声瞬间笼罩了整片空间，现场围观的数千名江湖人士与五岳剑派的弟子们至少有九成被震晕了过去，剩下的一成也大都七孔流血，意识‘混’‘乱’。

    除了华山派弟子早已经做好了准备，退到了边缘地段不说，还提前在耳朵中塞了棉‘花’，虽然大都脸‘色’惨白，但好歹没有如同其他人一样被震得七窍流血昏死过去。

    本書源自看書网<!--72761+dsuaahhh+24259589-->
------------

第99章 五岳合一 破碎虚空1

    “紫霞震天，绝世无敌！”

    岳灵云嘴中轻声地吐出了八个字，这一招正是岳不群进阶神话之后感觉紫霞神功还不够完美，他凭借着神话境界的力量终于完善紫霞神功之后所创造出来的最强招式，仅凭威力来讲，已经不输入于绝世巅峰神功，左冷禅的寒冰真气虽然厉害，但注定要被岳不群完善过的紫霞真气克制。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “赢了！”

    看的这里，岳灵云与令狐冲异口同声地轻声道。

    “轰轰轰！”

    一股比之之前更加恐怖的音爆之声瞬间笼罩了整片空间，现场围观的数千名江湖人士与五岳剑派的弟子们至少有九成被震晕了过去，剩下的一成也大都七孔流血，意识‘混’‘乱’。

    除了华山派弟子早已经做好了准备，退到了边缘地段不说，还提前在耳朵中塞了棉‘花’，虽然大都脸‘色’惨白，但好歹没有如同其他人一样被震得七窍流血昏死过去。

    “我的眼睛，我的眼睛啊——”

    耀眼的白‘色’剑芒与紫‘色’剑芒‘交’错而过后，左冷禅突然痛苦地悲呼出声。

    他的寒冰宝剑已经无力的滑落在地上，双手死死地按住自己的双眼，指缝中不断的溢出一丝丝浓郁的鲜血。

    “掌‘门’师兄？”

    左冷禅突然落败受到重创的突发状况把在后台运筹帷幄的汤英鹗惊得魂飞魄散，慌忙带着嵩山派的高手冲上高台将左冷禅团团围住，深怕岳不群趁机再对左冷禅下毒手，换位思考，若是此刻是左冷禅占据上风，他一定不会对岳不群手下留情，一定会趁机将岳不群干掉，以除后患。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “左师兄，你无碍吧，刚才全力出招之下岳某无法收回力道，误伤了左师兄，岳某真是万分惭愧。”

    岳不群一脸愧‘色’，似乎对“误伤”左冷禅之事耿耿于怀，自责不已，他扭头对台下的岳灵珊大声说道：“珊儿，速速派人赶回华山禀告你娘，从宝库中取出我华山派的疗伤圣‘药’送往嵩山，为左师兄治伤。”

    “是，爹！”

    岳灵珊脸上洋溢着开心的笑容，脆生生地应声道。

    岳先生不愧为君子剑，果然是有古之君子之风度，在生死对决之时谁也不能保证对手避免伤亡，否则干嘛还生死相搏，别说是刺瞎对方的眼睛，就是一剑刺死对手也是理所当然，在所难免的事情。

    岳先生宅心仁厚，一招获胜后却没有乘胜追击，而是立刻停止攻击，并让嵩山派的人上来支援，更是让华山派弟子去取疗伤圣‘药’为其疗伤，岳先生武德之高，真是让我等江湖人士敬仰万分，是我辈之楷模。

    在场的江湖名宿与武林高手们纷纷对岳不群报以崇敬的目光，心中纷纷称赞岳不群乃当世圣人，正义的代表，忠义的代言人，这一幕就是表现岳不群“侠肝义胆”的现场直播。

    “岳不群你不要在这里假惺惺，我们嵩山派不会领情，你伤我掌‘门’师兄，我们嵩山派不会与你善罢甘休的，嵩山众弟子听令，给我围杀岳不群，为掌‘门’师兄报仇雪恨！”

    汤英鹗顾不得保持那副风度翩翩的智囊形象了，气急败坏地对身后的嵩山派众高手大声下令道。

    “住手！”

    就在嵩山派的高手即将一窝蜂涌向岳不群的时候，脸‘色’惨白的左冷禅突然大喝一声，阻止了众人，他强忍着眼睛部位传来的钻心般的疼痛，怒声道：“你们这是干什么，这是公平切磋比试，误伤在所难免，岳师兄剑法盖世，左某不如，败得心服口服，五岳派总掌‘门’之位就由岳师兄担任了。”

    被岳不群一剑刺瞎双眼的左冷禅太清楚不过，面前这个风度翩翩的谦谦君子是个多么恐怖的人物，莫说嵩山十三太保已经去了大半，就算是嵩山十三太保此处，一起围攻岳不群也不见得能够保住姓命，想要全身而退都难如登天。

    随着左冷禅的落败，嵩山派大势已去，为了不做无谓的牺牲，左冷禅当场喝止了准备一拥而上围攻岳不群的嵩山派众高手，如今之计只能退缩避让，留得青山在不怕没柴烧，保留住火种，以期待下一次的再次崛起。

    不得不说左冷禅不愧为一代枭雄，虽然称霸五岳剑派十数年，被多年无敌的心态‘弄’得有些飘飘然失去自我，但在这生死危急之时，终于还是能够顾全大局，冷静地选择退缩。枭雄不是光凭热血就能称霸江湖的，做枭雄，一定要能伸能屈，一定要知进退，辨形势。

    “这个左冷禅倒不失为一代枭雄，果然不是表面上的那么简单。”

    岳灵云轻声道。

    身边的令狐冲微微点头，同意大师兄的观点，能够连续十数年屹立在五岳剑派之巅峰，并带领嵩山派成为江湖中仅次于岳父大人所在苍穹神教，灵鹫寺与武当派的传世‘门’派，左冷禅怎么可能会是一个没有半点能耐的武夫草包。

    左冷禅与岳不群是争斗多年的老对手，对岳不群的姓格也是非常了解，只要他在台上服软认输，岳不群就算是在想杀他或者对付嵩山派，他也不会选择在这个时候动手，毕竟这么多江湖名宿与武林同道在场，岳不群还是要维护他那个虚伪的“君子剑”的形象。

    安慰了几句话之后，岳不群便庄重地吩咐嵩山派的众弟子将左冷禅搀扶下去好好养伤，那副情真意切的模样，甚至连嵩山派的人都被感染了，心中不禁产生一种左冷禅与岳不群是生死仇敌而是至‘交’好友的荒谬念头。

    五岳剑派的两位绝世高手之战到此落下帷幕，最后的结局打大出众人所料，锋芒毕‘露’，盛气凌人的一直代表五岳剑派最强者的嵩山派掌‘门’左冷禅居然败了，反而是温文儒雅，不显山不‘露’水的华山派掌‘门’“君子剑”岳不群笑到了最后，成为了五岳派的总掌‘门’，掌握了五岳剑派的总资源。

    左冷禅自以为神功盖世，一副胜券在握的模样，到最后却被岳不群后来居上，摘取了左冷禅费尽心机谋划数十年的胜利果实，成为了本届五岳同盟大会的最大赢家。

    对于这个结果，各派都非常的欢喜，相比起咄咄‘逼’人，嚣张霸道的左冷禅，温文儒雅，风度翩翩，又充满正义的岳不群无疑是更好的总掌‘门’人选，至少不用担心他处事不公，中饱‘私’囊。

    尤其是衡山派掌‘门’莫大先生与泰山派代掌‘门’天松道人，左冷禅用刘正风一家的名誉姓命胁迫莫大先生就范，早就让他心里起了疙瘩，恨不得立刻干死左冷禅，才能解他心头之气。

    而天松道人虽然不怎么聪明，但是他的掌‘门’师兄天‘门’道长三年前被与当年他们师傅不对付师叔‘玉’矶子与蛊毒真人联手羞辱致死，若说这事跟嵩山派，跟左冷禅无关，他是万万不会相信的，极有可能就是左冷禅一手策划，害死了天‘门’道长，想要谋夺他们泰山派的底蕴资源。

    所以对岳不群打败左冷禅一举登顶，天松道人也是非常的开心，虽然自己武功低微无法亲自为师兄报仇，但是岳不群出手重创了左冷禅，打击了嵩山派的嚣张气焰，也让他心中出了一口恶气。

    本書源自看書惘<!--72761+dsuaahhh+24259960-->
------------

第100章 五岳合一 破碎虚空2

    “掌‘门’师兄，找到了，你看看是不是这个木盒？”

    嵩山派的真正密室里，汤英鹗将一个刻有九条栩栩如生的青龙雕刻的古朴小木盒递到左冷禅面前，紧张地说道。

    这也难怪如此，汤英鹗虽然贵为嵩山派副掌‘门’，代替左冷禅掌管执行整个‘门’派的运转工作，但他毕竟不是嵩山派的掌‘门’人，并没有资格接触到只有嵩山派历代掌‘门’才能接触到的核心机密，心情有些‘激’动也是理所当然的。

    “打开！”

    左冷禅干脆地说道。

    “是，掌‘门’师兄！”

    汤英鹗连声应道，微微颤抖地手指小心的将小木盒打开，见到里面所藏之物，汤英鹗的眼珠子差点瞪出来，语无伦次道：“这，这是，莫非传说是真的，我嵩山派竟然真的存在这件举世无双的天地奇宝。”

    “不错，这便是我嵩山派传承千年最珍贵的底蕴，可以让这个世界最顶级的人走得更远的宝物--破碎虚空‘玉’！” 左冷禅面‘露’感怀之‘色’，仿佛回到了当年上一任掌‘门’人传位给他，带着他亲眼见证这个传说时的震撼场景。

    古朴的小木盒中静静地躺着一块白‘色’的令牌一样的‘玉’牌，上面清晰这勾画着一个个的图像符文，让人感受到这块‘玉’牌的高深莫测，越是接近这块‘玉’牌，就越是感觉的到‘玉’牌之内有一股莫名其妙的强大力量，让人感觉到这块‘玉’牌的恐怖无比，好像稍有一不慎就被这‘玉’牌的力量杀死。

    嵩山派的开山祖师原本只是一个普通的江湖散人，年轻时无意中闯入了一座神秘的‘洞’府，从里面得到了天大的奇遇并且得到了这块天地奇宝，这才从一个不入流的江湖散人一跃而起，成为了当时雄霸一方的盖世强者，开创了嵩山派的千年辉煌。怎奈，嵩山派的人不知是福源薄还是怎样，都没有达到最顶级的那个可以使用着个天地奇宝的机遇和计会。

    “靠！造化，大造化啊，原本只是不想‘浪’费左冷禅这一生‘精’纯的寒冰真气，想不到我岳灵云运气这么好，竟然能够碰到这种绝世奇宝奇物。”

    尾随左冷禅他们进入密室的白衣身影正是仪‘玉’令狐冲口中要去茅房方便的岳灵云，想不到嵩山派的密室中竟然另有乾坤，还好没有让老岳把左冷禅当场干掉，否则岂不是要失去了这天大的机缘了。上次东皇教主东方姑娘说这个世界的人因为天道法则的规矩无法承受窥虚级别的存在，要想突破只能使用破碎‘玉’简破碎虚空，去更高的世界修炼才行。这一次可是天意如此，没有想到，本来只是想占着嵩山派的底蕴便宜，却没想到走了大运了！

    很快左冷禅将东西都收拾好了正准备逃跑，岳灵云哪能要他们离开的了，要是他们离开了，那华山派这么多年的努力不就是白费了，岳灵云经过仔细的检查终于确定，嵩山派的底蕴强者都已经死了，岳灵云准备立刻动手留下左冷禅。

    很快，岳灵云解决完了汤英鹗那些嵩山派仅剩余的小喽喽，马上便对左冷禅动手了。“咳咳！”

    岳灵云右手握拳凑到嘴边，故意轻声咳嗽几声，引起了左冷禅的注意。

    到了五丈之内，岳灵云已经将左冷禅吃得死死的了，再也无需担心左冷禅‘玉’石俱焚毁了怀中的宝物，他的玄铁重剑绝对可以在左冷禅做出毁灭动作的一瞬间将左冷禅击杀，一切已经掌控之中了。

    “谁？汤师弟，你怎么还在这里，时间紧迫赶紧去安排做好转移工作。”

    左冷禅双耳一动，以为汤英鹗还没走，顿时不悦地呵斥道，这种关键时刻正是争分夺秒的时刻，以前那套慢条斯理的作风只适合嵩山派占据绝对的上风才能显示你的超级智囊军师的优雅风度，现在这个时候玩这一手就是在找死啊。

    “咳咳，不好意思左掌‘门’，你误会你的汤师弟了，汤英鹗已经在去地府的路上急忙活着等你呢，你不用担心，等他准备齐全的时候我会马上送你上路去和他回合的。”

    岳灵云嘴角带着笑意，戏谑道。

    “是你，岳灵云？”

    听到岳灵云的声音左冷禅脸‘色’瞬间变得惨白，对着岳灵云的方位惨笑道：“果然还是来了，岳不群，既然来了，就出来吧，多年的老朋友了何必躲躲闪闪。”

    “你不用害怕，我父亲正在外面大摆筵席款待江湖豪侠宾客呢，怎么会来这里跟你这个垃圾玩躲猫猫的游戏呢。”

    岳灵云直言不讳道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “岳不群没来？”

    左冷禅的脸上闪过一丝喜‘色’，岳不群这个老对手看来是被胜利冲昏了头脑，以为我左冷禅被你刺瞎双眼受到紫霞神功的重创就没有战斗力了吗，竟然派你的亲生儿子岳灵云来追杀，虽然我承认岳灵云这小子的武功不错，但毕竟年轻，决计挡不住我寒冰神掌的全力一击的。

    岳不群你这个虚伪的伪君子，这一次你彻底失策了，我的寒冰真气可不仅仅只有伤敌之效，他更大的作用是可以快速治愈内伤，是一‘门’疗伤神功，你残留在我体内的紫霞功力早已经被我驱逐体外，所造成的破坏也被我的寒冰真气完全修复，虽然我的眼睛瞎了，但是我左某人的功力可没有废掉，今天就让你尝一尝葬子之痛。

    “呵呵，岳不群啊岳不群，再狡猾的狐狸也有失误的时候啊，岳灵云，既然你追到了此处，左某就送你归西吧，到了地下一定要记得，不要怨恨我，要怨，就怨你那伪君子父亲吧，是他让你来送死的。”

    虽然失去了双眼，但是左冷禅绝世高手的敏锐直觉还在，双耳微微颤动，顿时明白了令狐冲没有说谎，岳不群竟然真的没有跟过来，想必他认为自己已经身受重伤，有绝世高手令狐冲出手追杀已经足以完成任务了。

    “死吧，寒冰神掌，灭绝天下！”

    由于岳灵云没有掩盖气息，所以左冷禅轻而易举地感应到了岳灵云的位置，迅速运转全身功力，使出了自己的最强杀招寒冰神掌第九掌，灭绝天下。

    他要一招将岳灵云杀死，现在不是比武切磋，也不会有观众抱怨打斗不够‘精’彩，他需要做的就是用最直接最简单的方式，最快速的将他的敌人岳灵云杀死，这样的做事风格才是一代枭雄应有的风范。

    姓格犹豫不决，喜欢摇摆不定，磨磨唧唧的家伙就算武功再厉害也只能做一个武夫，根本无法成为一个绝世枭雄，只有果断刚毅，心狠手辣才能在这个充满腥风血雨江湖闯出一片天地。

    “嘿嘿，来得太好了，省了我不少力气！”

    见到左冷禅竟然弃剑不用，对他使出了寒冰神掌攻击，岳灵云不惊反喜，快速将玄铁重剑倒‘插’到背后剑鞘之中，伸出右手快速的迎了上去。

    “啪！”

    一声轻响，左冷禅蕴含全身功力的一掌与岳灵云那看似随意，轻描淡写地右手掌狠狠地撞在一起。

    两人双掌之间倾泻出来的那股巨大的气劲瞬间化作一道旋风将岳灵云与左冷禅团团包围，左冷禅嘴角流‘露’着残忍的微笑，那狰狞的面孔瞬间变得惊恐万分。

    “你，你……”

    一股巨大的吸力从岳灵云的手心传来，将自己修炼一辈子的‘精’纯寒冰真气快速的‘抽’取吞噬，左冷禅表情惊恐，嘴‘唇’哆嗦，话都说不出来。

    自己用尽全力的一掌不仅没有把那个可恶的岳灵云一掌击毙，反而让他轻松地将自己功力快速的‘抽’取吞噬，自己根本止不住体内疯狂倾泻的寒冰真气，面前的这个家伙到底是个什么样的怪物啊。很快岳灵云的北冥神功就将左冷禅的一身修为全部收为己用，没等武功全失左冷禅说一句话便一掌将其打死毙命，随后又要从嵩山派喽喽身上找到的用来毁尸灭迹的化尸水撒在了左冷禅及嵩山派所有人的身上，就这样嵩山派就从世间消失了。很快庆功宴结束，各大‘门’派也都回去，华山派也都收尾完成，也都回去了。

    三个月后，华山派终于晋升成为超级‘门’派，震惊了整个江湖，后来，华山派在江湖上传出消息，下月初一，华山派少掌‘门’岳灵云大婚，届时，华山派将宣布一个事情。岳灵云大婚的消息不胫而走，江湖上的许多人和‘门’派都在猜测，到底岳灵云娶得是哪家姑娘。

    自从上次华山派灭掉了嵩山派，岳不群如愿以偿的成为了武林盟主，华山派也逐渐变大变强，岳不群与宁中则商议后派人去给东方家送帖子，两家也见上了面，双方经过商议和两家同意下月初一就把岳灵云和东方白的婚事给办了，双方当事人也都十分同意，值得一提的是东方姑娘的修为在家族的底蕴之下也提升到了窥虚级别，并且找到了两块破虚‘玉’简，本来是想给岳灵云的，但是岳灵云告诉她他从嵩山派哪里也得到了这件宝物，东方姑娘询问了事情的经过后直说岳灵云好运。

    一个月后，岳灵云与东皇氏族东方白大婚之日如约而来。主持婚礼的是劳德诺，““桃李娇娇，其叶增枝。知子如归，宜其家人。钟鼓煌煌，銮声锵锵。秦山载‘玉’，莫不静好。今日是岳灵云和东方白这两对新人的大喜之日。男‘女’相配，结因缘，为良配，接下来，让我们请出这对新人。

    “一拜天地，”“二拜高堂。”“夫妻对拜”，送入‘洞’房“。“好，礼成，送入‘洞’房”……

    五年之后，岳灵云与东方白成亲后一直在家中‘侍’奉双方亲人，这五年来，天地法则越来越不允许二人的存在，限令二人一个月之后离开这方小世界，岳灵云二人经过与双方家人的商议，双方亲友也都明白了二人的事情，也都十分同意二人飞升成神。五年前，华山派在岳灵云大婚之时华山派移‘交’令狐冲掌管，为掌‘门’，现在华山派已经是江湖之中最大的‘门’派之一，岳灵云夫‘妇’决定，三个星期后飞升，等待修炼有成再回来接引家人。届时，二人飞升后华山派诸人一定供奉二人香火，以助二人早日成神。

    三个星期后，再华山派及各大‘门’派的注视之下，岳灵云与东方白二人，在华山之巅，打开破虚‘玉’简，天上一道金光闪烁，罩向二人，顿时，带着二人破碎空间而去。此后，二人破碎此事传遍江湖，华山及各大‘门’派及皇室，为此大兴土木为二人建造庙宇，立香火，受天下万民朝拜、供奉，并封岳灵云为保华帝君，为华山守护神，封东方白为保华帝后，以传香火。。。。

    五十年后，华山派，一道金光闪烁，后来才知道华山老一辈都集体不见了，并且从天撒下一道金旨，乃是留下护佑华山派的圣旨，传说，这是保华帝君赐予仙光，让华山派老一辈都成仙了，那一道金光圣旨是大帝发下保护华山，要是华山有窥虚高手就会被大帝知道接引上去，至此，华山派就成为了武林当中第一大派，被朝廷封为护国派。岳灵云在天上也尽得其善，后来被‘玉’皇大帝法旨，封为五岳华山大帝，从此逍遥世间，岳灵云带着主神与东方姑娘一起遨游世界，诸天万界都留下了岳灵云华山大帝的传说。

    至此岳灵云的故事就这样结束了-————（全书完）

    本部<!--72761+dsuaahhh+24306430-->
------------

第1章 发现神道之路1

    五十年后，华山派，一道金光闪烁，后来才知道华山老一辈都集体不见了，并且从天撒下一道金旨，乃是留下护佑华山派的圣旨，传说，这是保华帝君赐予仙光，让华山派老一辈都成仙了，那一道金光圣旨是大帝发下保护华山，要是华山有窥虚高手就会被大帝知道接引上去，至此，华山派就成为了武林当中第一大派，被朝廷封为护国派。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说） 岳灵云在天上也尽得其善，后来被‘玉’皇大帝法旨，封为五岳华山大帝，从此逍遥世间，岳灵云带着主神与东方姑娘一起遨游世界，诸天万界都留下了岳灵云华山大帝的传说。

    当然岳灵云的故事才刚刚开始。话说岳灵云破碎虚空之后，‘玉’皇大帝封其为华山大帝后，带着娇妻东方姑娘一起遨游世界，她们夫妻二人将家人都安置妥当之后，两人一直都在游历四方世界。

    进入天界之后，他们才知道，原来自己原来的世界不过只是一个低等空间世界而已，在天庭之下，有无数数不清的这样的世界的存在，简直是多如牛‘毛’，谁也不清楚到底有多少的小世界、空间，岳灵云也因此问过天帝，天帝也不知知道，也不太清楚，但是天帝却告诉岳灵云，这些世界自开天辟地以来就有了。岳灵云听了天帝的话也明白了，原来这些小世界与空间就是开天辟地之后天庭的附属世界。‘弄’懂了这些以后，因为岳灵云已经成为天庭正部天神，反正也是十分清闲，无事可做，所以，岳灵云便和东方白夫妻二人就去遨游世界去了，夫妻二人在人间不停的游‘荡’，看遍红尘之中的爱恨情仇，恩恩怨怨，而且他们夫‘妇’二人乐善好施，帮助了不少需要他们二人帮助的贫困人家。他们夫‘妇’二人一直在人间红尘普渡众生，看到有困难的人就帮人家一把，看的是非不分的贪官污吏就惩戒一番，偶尔看见几个良配，东方白还让岳灵云和她一起帮人家一把，让他们有情人终成眷属，还因此得了个月老夫‘妇’的美称。

    他们二人在红尘之中游历的事情真是三天三夜都讲不完，因为他们两个在人间帮了这么多的好人，他们夫妻二人的神名与名声已经在每一个小世界美名传言了，人们还亲切自发的为他们立庙宇、建立香火，并称他们是万善神仙侣，岳灵云夫‘妇’自此在每个小世界美名都流传于世。

    这一天，岳灵云和东方白照往常一样和家里人打好招呼，就出去了，岳灵云和东方白来到了一个小世界，他们要去看看上一次他们帮助的那一对孤儿寡母，这个世界刚刚发生了一场大战‘弄’的民不聊生，岳灵云和东方白在这次大战之后刚刚来到这个世界，他们一路帮助这些受苦受难的人，接济他们，在帮助这个世界的人的时候，他们碰到了一对孤儿寡母，他们是一个老‘奶’‘奶’带着年幼的孙儿，他的孙子十分聪明，乖巧可爱，当他们看的这个懂事小家伙把他自己的一份粮食分给年迈的‘奶’‘奶’吃的时候，东方白姑娘已经被这个可爱又孝顺的小家伙感动的已经是热泪盈眶了，岳灵云看到这一幕也是感动不已，于是便打算帮助这对可怜的孤儿寡母。

    本文来自<!--72761+dsuaahhh+24329091-->
------------

第2章 进入神道之路2

    第2章 进入神道之路2

    东方白在这次大战之后刚刚来到这个世界，他们一路帮助这些受苦受难的人，接济他们，在帮助这个世界的人的时候，他们碰到了一对孤儿寡母，他们是一个老‘奶’‘奶’带着年幼的孙儿，他的孙子十分聪明，乖巧可爱，当他们看的这个懂事小家伙把他自己的一份粮食分给年迈的‘奶’‘奶’吃的时候，东方白姑娘已经被这个可爱又孝顺的小家伙感动的已经是热泪盈眶了，岳灵云看到这一幕也是感动不已，于是便打算帮助这对可怜的孤儿寡母。

    他们夫妻二人就用一些手上的钱财给这对孤儿寡母买了一些生活用品，以及给了祖孙二人一些银两让他们生活，今天他们就是去看看这对孤儿寡的祖孙二人过的好不好。“‘奶’‘奶’，你看，我今天读书，先生给我写批文了，还夸我以后是治世能臣了那！”“好好，我孙儿有出息了。”岳灵云和东方白来到祖孙二人的房间悄悄的隐藏着，听着祖孙二人的谈话，都为祖孙二人感到十分高兴。

    离开了祖孙二人，两人继续去旅行，这一天，岳灵云两人来到一个未知的地方，里面写着一句话：“进神域，得长生，先天体，修成道，成仙魔。根据两句话岳灵云与东方白推断，这里有可能通往一个至高的真正的修炼之地，二人决定去看看，但是岳灵云双方的父母无人奉养，所以二人商议之后决定，岳灵云先去那个至高之地去探探路，等到修炼有成之后再回来接他们一起去，东方白就留下来照顾双方父母。于是就这样决定了，两人立即商议后分道扬镳了。

    本書源自看書網<!--72761+dsuaahhh+24354849-->
------------

第3章 进入

    第3章 进入

    离开了祖孙二人，两人继续去旅行，这一天，岳灵云两人来到一个未知的地方，入口的石碑上写着一句话：“进神域，得长生，先天体，修成道，成仙魔。根据两句话岳灵云与东方白推断，这里有可能通往一个至高的真正的修炼之地，二人决定去看看，但是岳灵云双方的父母无人奉养，所以二人商议之后决定，岳灵云先去那个至高之地去探探路，等到修炼有成之后再回来接他们一起去，东方白就留下来照顾双方父母。于是就这样决定了，两人立即商议后分道扬镳了。

    东方白离开之后，岳灵云仔细的看了看入口的石碑上的字，发现这入口的石碑上背后居然还有字，仔细一看，岳灵云下了一跳，这、这怎么可能，石碑背后上面的字居然是前世华夏的古代的时候的字，准确的说石碑上的字居然是前世华夏时空古代秦朝时期的文字，也就是秦朝时期的小隶篆书，这怎么可能！岳灵云经过查看，推测这些字迹已经很模糊了，根据字来推测大概已经有很多年的历史了，岳灵云立即让主神查看并且还原翻译文字，主神还原信息后翻译，岳灵云使用了500积分得到了信息，经过岳灵云仔细的阅读，终于知道了神域是什么地方，原来神域是太古时期先天生灵的修炼之地，到底什么是先天生灵岳灵云也明白了，原来岳灵云所在的地方在太古时期不是天庭，当然现在也不是，根据石碑上记载，这里是先天之地，凡是破碎虚空之后的的生灵都会在这里生存，久而久之身体就会由后天返先天，成为先天之体，然后再由先天之体进入神域之路，进入神域修炼，石碑上还说了后天之体进去必死无疑会被空间撕裂，只有先天之体才能进去，关于这个文字主神也得到了答案，这篆书是太古时期神域最早的文字，据主神猜测，在这小天庭已经很久没人进入神域了，关键是关于神域的事情在这里可能是失传了，所以大家都不知道有这么一个地方。

    看完了这些，岳灵云根据主神的探测，准备进入神域修炼。他深吸一口气，走进了石碑后的未知之地，原来的一座传送阵，岳灵云立即走了上去，“传送开始。。。。。”

    本书首发于看书網<!--72761+dsuaahhh+24380797-->
------------

第4章 进入2

    看完了这些，岳灵云根据主神的探测，准备进入神域修炼。 他深吸一口气，走进了石碑后的未知之地，原来的一座传送阵，岳灵云立即走了上去，“传送开始。。。。。”走上传送阵，一道白‘色’的光芒闪过，岳灵云进瞬间仿佛进入一个五彩缤纷的隧道之中，一道道蓝‘色’的光芒从岳灵云身旁划过，周围还有一道道五颜六‘色’的闪电划过，岳灵云终于知道为什么先天之下无人能够在神域通道之中存活下来的原因了，因为他们的**不够强大，无法承受得起这隧道里的先天能量和雷电之力的冲击的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    光芒一闪，隧道里出现了一道道白‘色’的圆球，这些圆球慢慢的进入岳灵云的身体之中，岳灵云没有感觉到任何不适的感觉。很快一道白光十分刺眼的光芒照了进来，岳灵云忍不住遮住眼睛。一道华光闪过，岳灵云就进入里白光之中。

    神域之中，划分为五块大陆。

    这五块大陆，分别被称为天狼大陆，火晋之大陆，雷阳之大陆，破天大陆和雷之大陆及中央主大陆。

    每个大陆之中，又是划分为九个“域”，每一个域，都有一个九个‘门’派及麾下无数的国家。这些国家由‘门’派统治，但是‘门’派也是有高与低的，共分为一至九阶，在这些大陆都是由修仙者‘操’控着，在这里修仙就是王道，没有修为的人，下场都是十分的惨。

    一个山谷之中，岳灵云只感觉眼前一闪，随后便感觉自己踏上了平地，岳灵云仔细的打量了一下这个山谷突然发现在山谷之中有一个石桌，桌子上有一封信，还好岳灵云看是的懂的字，经过在封信里说，这是一位飞升后的前辈留下的信息，主要是帮助后人了解这个世界，原来这个世界是一个可以修炼成仙的世界，只有成就先天灵体才可以修仙，而刚刚隧道里的白‘色’光球就是让人成为先天灵体的淬灵之气。

    看到这里岳灵云就放心了他还以为那气团是什么有害东西那，看了这封前辈的信，岳灵云也知道了这个世界修炼等级划分：“先天、凝气、锻气、练气、筑基、虚丹、金丹、化婴、凝婴、元婴、凝神、炼神、化神、归虚、飞升。看了这些，岳灵云决定出去了解一下这个世界。

    本书源自看书罔<!--72761+dsuaahhh+24404431-->
------------

第5章 入城

    第5章 入城

    每个大陆之中，又是划分为九个“域”，每一个域，都有一个九个‘门’派及麾下无数的国家。这些国家由‘门’派统治，但是‘门’派也是有高与低的，共分为一至九阶，在这些大陆都是由修仙者‘操’控着，在这里修仙就是王道，没有修为的人，下场都是十分的惨。

    一个山谷之中，岳灵云只感觉眼前一闪，随后便感觉自己踏上了平地，岳灵云仔细的打量了一下这个山谷突然发现在山谷之中有一个石桌，桌子上有一封信，还好岳灵云看是的懂的字，经过在封信里说，这是一位飞升后的前辈留下的信息，主要是帮助后人了解这个世界，原来这个世界是一个可以修炼成仙的世界，只有成就先天灵体才可以修仙，而刚刚隧道里的白‘色’光球就是让人成为先天灵体的淬灵之气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看到这里岳灵云就放心了他还以为那气团是什么有害东西那，看了这封前辈的信，岳灵云也知道了这个世界修炼等级划分：“先天、凝气、锻气、练气、筑基、虚丹、金丹、化婴、凝婴、元婴、凝神、炼神、化神、归虚、飞升。看了这些，岳灵云决定出去了解一下这个世界。

    想到这里岳灵云立即背剑走了出去。走了不知多久走到了一条道上。突然不知从何处冒出四个人来：“小子站住，将你身上的兵器，丹‘药’、典籍、灵石统统‘交’上来，不然死。”为首的那个人对岳灵云说道。岳灵云看那些人的修为并不是很高，问道：“你们这样拦路抢劫，就不怕死吗？”“哈哈哈，死，哼，过几天就是青云大会，各大‘门’派招收弟子的时候，只要我凑足了灵石，等到以后进入了大‘门’派，看谁杀得了我们。”为首的人说道。“青云大会要开始了，看来我来的真是时候。”岳灵云听了为首的话说道。青云大会就是修真大会，也被称为升仙会，是各大‘门’派收徒的大会，升仙会十年举办一次，刚好岳灵云这一次赶上了，真是好巧不巧。岳灵云问道：“看起来你们手上杀人得来的灵石‘挺’多的。好吧，那我就替天行道一次吧！”不等那些人回答，岳灵云一指为剑，四道剑气呼啸而过，四人立即应声毙命。岳灵云走了过去，在他们身上一阵搜寻，找到了几个袋子，里面有不少灵石。“好家伙，收获不少啊！看起来打劫还真是一发家致富的一条好道路。”岳灵云看着手里的收获说道。

    岳灵云将东西收好，又继续前行，走了一阵，终于走到了一个城池之前，‘交’了入城费两块灵石，入城找了一家客栈休息顺便打听消息。

    本部小说来自看書惘<!--72761+dsuaahhh+24421900-->
------------

第7章 住店

    第7章 住店

    岳灵云走了过去，在他们身上一阵搜寻，找到了几个袋子，里面有不少灵石。“好家伙，收获不少啊！看起来打劫还真是一发家致富的一条好道路。”岳灵云看着手里的收获说道。

    岳灵云将东西收好，又继续前行，走了一阵，终于走到了一个城池之前，‘交’了入城费两块灵石，入城找了一家客栈休息顺便打听消息。

    在城内的街道上漫无目的地徘徊许久后，岳灵云走进一间在整个黑木城来讲无论是样式和还是规模都算一般的客栈，留园客栈。岳灵云身无长物，空着两手走进客栈。在岳灵云这些年的江湖经历告诉他：客栈或者是人多的地方是获取消息的一个好地方。

    刚进‘门’里面的迎宾小二顿时小跑着过来了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “客官，是想住店，还是吃饭？”小二问道。小二年纪不大，看起来约十四五岁的样子。此时正用他那双滴溜溜的双眼对岳灵云进行全身扫描，不知道是不是在担心岳灵云没钱住店。

    感受到小二的目光，岳灵云平复心情，淡淡地道：“住店。”

    “我们客栈内设有上等间和普通间。上等间内有设置阵，里面灵气比外面要充沛，客官可以在里面修炼，而且里面配置齐全。普通间和上等间配置相同，只是没有设置阵法。客官想要住哪种？”迎宾小二漫不经心地问道。在他眼里的岳灵云应该只是一个衣着有些奇怪的穷光蛋，他压根就没指望岳灵云会住上等间。

    “来一间上等间吧。”灵气充沛岳灵云自然喜欢，而且岳灵云也想见识一下这个世界的上等客房到底是个什么样子。

    听到岳灵云要住上等间，小二眼神中闪过诧异。态度顿时变得恭敬了不少，领着岳灵云来到里面的柜台。

    柜台的里面坐着一个鹤发老者，老者虽然头发已经全白，可是面‘色’却非常红润，皮肤就像婴儿一般细滑。老者此时脸带微笑，正拿着一本书看得入神。

    “呯呯。”那小二来到柜台边，伸手在柜台的台面上重重地敲了两下。沉浸在书中的白‘色’老者被敲击声惊醒，扭头向小二和岳灵云这边看了过来。

    “老板，这位客官要住上等间。”迎宾小二对白发老者道，并用手指了一下岳灵云。此时客栈内又有客人进来了，迎宾小二看了岳灵云一眼后，就丢下他向新进客人小跑而去。岳灵云感觉到这白发老者的修为深不可则便恭恭敬敬的喊了一声前辈，说明了要开一间上等房。“客官是要住店？”白发老者看到岳灵云刚刚没听清岳灵云喊他然后问道。“不错，前辈有什么疑问吗？”岳灵云问道。老人没有说什么给了一个房号让他自己去寻找，并且警告他因为青云大会即将来临不许他看岳灵云也是来参加青云大会的所以警告他不许在店内生事。岳灵云感谢老人的提醒，带着自己的房号，上楼去了。

    本書首发于看書蛧<!--72761+dsuaahhh+24439387-->
------------

第7章 青云大会1

    “老板，这位客官要住上等间。mianhuatang.la [棉花糖小说网] ”迎宾小二对白发老者道，并用手指了一下岳灵云。此时客栈内又有客人进来了，迎宾小二看了岳灵云一眼后，就丢下他向新进客人小跑而去。岳灵云感觉到这白发老者的修为深不可则便恭恭敬敬的喊了一声前辈，说明了要开一间上等房。“客官是要住店？”白发老者看到岳灵云刚刚没听清岳灵云喊他然后问道。“不错，前辈有什么疑问吗？”岳灵云问道。老人没有说什么给了一个房号让他自己去寻找，并且警告他因为青云大会即将来临不许他看岳灵云也是来参加青云大会的所以警告他不许在店内生事。岳灵云感谢老人的提醒，带着自己的房号，上楼去了。

    进了房间岳灵云发现房间内的灵气无比的浓郁，在房间的最中心的角落摆放着一个如同六芒星的一个阵盘，上面有六个‘插’头，上面‘插’着六块像水晶一样的矿山，那就是灵石。想必这就是小二说的房间内的聚灵阵。岳灵云仔细看了看着这聚灵阵感到这阵法无比的深奥复杂，阵盘上的纹路看的岳灵云是眼‘花’扰‘乱’，岳灵云索‘性’不去管它，坐在‘床’上，盘膝练功起来,很快便从房间里涌现出无数的天地灵气灌入岳灵云的身体中，因为岳灵云的修为因为成就先天灵体而修为全无，在无数的天地灵气的灌输之下修为节节攀登立即回归到了窥虚之境，睁开眼睛，岳灵云看了看自己的修为，点了点头，然后打开主神要从里面找到一些修仙的功法来修炼，不然凭借他现在这么差的修为恐怕连这个世界大‘门’派的山‘门’都无法进去。

    很快岳灵云便找到了一‘门’修炼功法，名为先天练气术，乃是以灵气转化为先天之气的一套修炼法‘门’，与人搏斗更是轻松无比，修炼此功法磨练身体防御力极强，生命力旺盛，就算是收了重创，只要一口灵气运功疗伤一运功就会立即痊愈。这套功法十分实用，价格也不是贵，于是岳灵云就准备修炼它了。

    看完这一套功法及注意的事项，岳灵云兑换了一颗辟谷丹，锁好‘门’吩咐人不要打扰他，便立即修炼起来。岳灵云定下坐在‘床’上心神开始用神识引导灵气入体，开始修炼修仙之法，渐渐的到了物我两忘的境界。直到把体内的内力全部转化为灵力，真正到达修仙练气一层才从修炼中醒来。

    这次修炼完毕后，岳灵云的身体有了极大的变化。前世岳灵云以前的和练气功法介绍说明说的一样，修炼者进入练气境界的时候看东西是如何生动，‘花’草如何生机勃勃。这一切，现在岳灵云都感受到了。因为现在他已经能自由的使用神识扫描物品。比起用眼睛观察要细致的多。更重要的是对天地之间的灵气有了感应。

    以前都是听说那个地方灵气浓厚，那个地方稀薄。但自己感觉不出来。真正走到这一阶段后，运用神识很轻松的就能感觉到。这样就可以去寻找灵气浓厚的地方修炼，而不是盲目的找地方。 神识就像是修仙者的另一双眼睛一样，能看到凡人看不到得东西。现在袁福通的神识只能笼罩身边十米左右。随着修为的提高，神识能覆盖的地方也越来越远。但一般修仙者并不刻意把神识笼罩周围。而是随着目光延伸，这样节省神识。

    还有的不同就是能感受到灵力‘波’动。这是判断一个修仙者的重要标准。一个真正的修仙者身上必然有灵力‘波’动。当然，修为高到一定程度或是有什么宝物法诀可以遮掩这种‘波’动。这也是一般修仙者判断对方实力的一个标准。神识感受灵力‘波’动还有一个重要作用就是探宝。一般高等法器，灵器，灵‘药’都有灵气‘波’动。灵‘药’没采之前要到附近才能发现。但一旦被采摘，而又没有专‘门’的容器盛放或放进乾坤袋等储物空间中。灵气‘波’动就很强了。这也是很多武者采到灵‘药’却引来修仙者抢夺的原因。这是修仙者的常识。这些岳灵云都是练气术典籍以及那封前辈的信息中得到细看思考来的。

    第二天，岳灵云休息过后，准备去前辈信中提到的修仙坊市去看看，信中介绍说去坊市的都是一些练气期中低层的修仙者。贩卖的都是些‘药’材，低级丹‘药’和符纸。还有一些低级的功法，法术典籍。是方便低级修仙者出售物品，买进自己所需的理想地方。因为是大‘门’派或者是家族经营的场子，相对安全一些，至少在坊市内不会被抢。至于出来后就看自己的实力和运气了。

    这个坊市对岳灵云来说还是比较合适的。以他练气目前二层的修为，加上敛息术的效果，可以冒充练气四层的人。练气到了四层，就可以使用法器了。富裕的修仙者四层如果有好的法器，可以抗衡更高层次的修仙者。存心拼命，抢劫者很难无损的拿下被抢者。所以要抢劫四层以上的修仙者很多人都会考虑一下。如果没有太大的油水，也就不会去抢了。岳灵云就是看中这一点才敢去坊市里去买些东西。他兑换了一把魔法武器，注入灵气可以冒充法器，可以提升自己的战斗力。再说了，凭借这件武器只要不是高他两阶的告诉他都可以对付，再说了，这样可以少用点灵石，谨慎一点应该不会有什么危险。因为现在他很需要一件东西，就是介绍灵‘药’的典籍。信里说了炼‘药’师在修炼界很吃得开的，要是用积分去主神那兑换的话，也太大材小用了，再说了岳灵云杀的打劫的那些几个人得来的战利品起码有四五千块灵石，还‘挺’富裕那，岳灵云说做就做，向小二问清楚去坊市的路线之后，便立即赶了过去。

    本書源自看書罓<!--72761+dsuaahhh+24483516-->
------------

第8章 坊市1

    第8章 坊市1

    因为现在他很需要一件东西，就是介绍灵‘药’的典籍。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;信里说了炼‘药’师在修炼界很吃得开的，要是用积分去主神那兑换的话，也太大材小用了，再说了岳灵云杀的打劫的那些几个人得来的战利品起码有四五千块灵石，还‘挺’富裕那，岳灵云说做就做，向小二问清楚去坊市的路线之后，便立即赶了过去。

    岳灵云按照小二的指示，着来到了坊市所在地。看到山中的确是云雾缭绕，能见度很低。放出神识，发现‘迷’雾中有小路通往谷内。[www.mianhuatang.la 超多好看小说] 岳灵云小心翼翼的沿路前行，走出半里，云雾消散，抬头看到一个村镇集市样子的地方在前面不远处。

    这个坊市就有两条街，一条上面是相对正规的店铺，都是阁楼式的建筑，但各个建筑都有自身特‘色’。有的是雕梁画栋，尽显豪华。有的却及其朴素，就和普通民居没什么区别。最显眼的是街中间一座火红‘色’的阁楼，通体上下都是一片火红，好像一团燃烧的火焰。另一条街上都是小摊子，很像前世的古玩市场的地摊。袁福通打量了一阵，先没敢去那些店铺，先走到小摊子上逛逛，张张见识。

    街上买东西的人并不多，三三两两的闲逛着。有的摊主很是沉稳，就在摊子后面打坐。见人在摊前驻足，才开口介绍两句。有的就比较张扬一些，看到有客人经过，就高声招呼，一旦有人停下，就滔滔不绝的介绍自己的东西。岳灵云才走两步，就遇见了这么一位。

    这个摊主身材矮小，面‘色’焦黄。修为上应该比袁福通高，因为岳灵云看不透他。那矮子看到袁福通路过，高声招呼着：“上等灵芝酿，恢复法力，促进修为。这位兄弟敢兴趣吗？”

    “是叫我吗？”岳灵云停下脚步。

    “当然，看老弟年纪轻轻，就有如此修为，真是修仙的奇才。一定是见多识广吧。”

    “那里，我一直在潜修。前段时间才出来历练，谈不上什么见识。”岳灵云谨慎的回答者。

    “哈哈，拿老弟一定是大家族中的‘精’英子弟了。大哥我姓王，别人都叫我王醉鬼。敢问兄弟的高姓大名啊？”

    “不敢，小弟姓岳。”面对这摊主的热情，岳灵云有些戒惧，口气也不咸不淡起来。

    “原来是岳老弟，既然老弟是刚出‘门’历练，那就更应该在我这买些酒水了。我这灵芝酿是用一千五百年火候的灵芝为主料，搭配各种灵‘药’，用秘方‘精’致而成。平时饮用，可以增进修为。与人斗法之时，喝上一口，可以恢复法力。十块灵石一升。实在是不可多得的佳品。老弟一定不能错过啊。”

    “哦，这么神奇？”这个东西岳灵云没有听说过，听王醉鬼介绍的这么热闹。稍微有些意动。

    “那是当然，你在这坊市里打听打听，我王醉鬼的灵芝酿是出了名的。”

    “哦，那我去逛一下，回来再来您这看看。”虽然被说的有些意动，但岳灵云忽然有一种在前世在古玩市场被人忽悠的感觉。决定看看再说。

    “看来老弟是信不过我啊。”王醉鬼看起来有点生气。

    “那里，小弟这次出来携带的灵石不多，还有些东西要买，怕买了大哥的酒没有灵石去买其他的了。”

    “既然老弟这么说，我也不勉强。但不知老弟要买些什么？我在这坊市里熟，什么东西什么价钱都有谱，我给兄弟介绍，决不让你吃亏。”王醉鬼听了岳灵云的解释，好像相信了，又要给袁福通介绍熟人，有点自来熟的意思。

    岳灵云看摆脱不了这个热情的摊主，也想先问问行情。就对王醉鬼拱拱手。

    “那多谢了，小弟这次出来是想买一本介绍灵‘药’的典籍。”

    “灵‘药’的典籍？这坊市里倒是有两个地方卖这东西。一个是街那头倒数第二家的摊子。他那有不少典籍出售。应该有你需要的。还有就是另一条街上，有一间百草阁。是回‘春’谷的场子。东西肯定有，但价钱要贵上很多。”

    “这类典籍大约要多少灵石啊？”

    “一般的要二百左右。好一些的要上千灵石。看你要什么档次的了。”王醉鬼说着边观察着岳灵云的表情。

    “这么贵啊！”岳灵云一脸的惊讶。

    “那兄弟带了多少灵石啊？”

    “额……”

    “呵呵，是大哥我多嘴了，那兄弟你去街头那家去问问吧，看能不能杀下价钱。”

    “那多谢大哥了。”

    岳灵云连忙离开王醉鬼的摊子，大步向街那头走去。

    本文来自看書惘小说<!--72761+dsuaahhh+24507289-->
------------

第9章 坊市2

    第9章 坊市2

    “这么贵啊！”岳灵云一脸的惊讶。

    “那兄弟带了多少灵石啊？”

    “额……”

    “呵呵，是大哥我多嘴了，那兄弟你去街头那家去问问吧，看能不能杀下价钱。”

    “那多谢大哥了。”

    岳灵云连忙离开王醉鬼的摊子，大步向街那头走去。

    岳灵云快步走开，边走边摇头。“我真没想到，我没想到遇到这样极品的人物。才几句话就称兄道弟了，差点被他带沟里去。他要是前世在古玩街估计也能发财。”岳灵云一路走来，看到很多的商品小摊琳琅满目，边走边看，这条街上卖的东西‘挺’杂，各种修仙能用到的基本都有卖。居然还有各种低级灵兽的尸体上的各种材料。一路上也有几个像王醉鬼一样招呼的摊主，岳灵云没敢停留。一边浏览着摊上的东西，一边脚下不停的往前走。一路上没看到几个卖典籍的摊子，就是卖典籍的，大部分也是一些基础的修仙练气法‘门’。五行的基础练气决像《回‘春’决》，《锐金决》《厚土决》《玄水决》《真火决》。这些功法都是修行最普遍的。只要你有对应的灵根，就可以修炼。而且功法很稳妥，走火入魔的机会较少。缺点是修行度属于龟，也没有强力的法术。

    坊市的面积很大，足有好几百丈方圆，摆放着一排一排的，一两寸高的小木桌子，出售各种物品的修士盘膝坐在桌子后面，小木桌子上摆了各种各样的物品，中间则是来来往往购买各种物品的修士了，人数虽然不少，却没有人大声喧哗，讨价还价的声音也有，不过却不是那种‘激’烈的吵闹，整个坊市都显得井井有条，秩序凛然。岳灵云好奇的流连于各个摊位小桌的中间。没有急着购买什么物品，只是耐心的看着，仔细的听着这些物品的价格，也好对自己在修炼界增加普及见点见识及买书籍有所帮助。

    各式各样的妖兽材料，牙喙角，筋皮骨，鳞爪趾，琳琅满目。奇形怪状的矿石金属，比比皆是，五颜六‘色’的各种灵草‘药’材也不再少数，还有一些修士用纸制作的符箓，里面封印着各种神通法术，撕开就能马上释放出法术，而不需要念咒聚气，也基本不会耗费自己的法力，是一种很方便的东西，是修士非常喜欢使用的一种易耗物品，可惜制作困难，价格昂贵。这东西让岳灵云看了十分喜欢，恋了很久，不过最终还是看看了事，舍不得买啊，太贵了。

    本书源自看书罔<!--72761+dsuaahhh+24523176-->
------------

第10章 坊市3

    坊市的面积很大，足有好几百丈方圆，摆放着一排一排的，一两寸高的小木桌子，出售各种物品的修士盘膝坐在桌子后面，小木桌子上摆了各种各样的物品，中间则是来来往往购买各种物品的修士了，人数虽然不少，却没有人大声喧哗，讨价还价的声音也有，不过却不是那种‘激’烈的吵闹，整个坊市都显得井井有条，秩序凛然。 岳灵云好奇的流连于各个摊位小桌的中间。没有急着购买什么物品，只是耐心的看着，仔细的听着这些物品的价格，也好对自己在修炼界增加普及见点见识及买书籍有所帮助。

    各式各样的妖兽材料，牙喙角，筋皮骨，鳞爪趾，琳琅满目。奇形怪状的矿石金属，比比皆是，五颜六‘色’的各种灵草‘药’材也不再少数，还有一些修士用纸制作的符箓，里面封印着各种神通法术，撕开就能马上释放出法术，而不需要念咒聚气，也基本不会耗费自己的法力，是一种很方便的东西，是修士非常喜欢使用的一种易耗物品，可惜制作困难，价格昂贵。这东西让岳灵云看了十分喜欢，恋了很久，不过最终还是看看了事，舍不得买啊，太贵了。

    让岳灵云心动的还是那些形形‘色’‘色’的，各种成品法器，居然还有少量的灵器出售，要知道，当初岳灵云若是有那么一件随便什么样的攻击型法器的话，那华山派还不早就称霸天下了。 更让岳灵云心动的物品是法术秘笈，法术神通可是修士必须修炼的技能，是每个修士必须要有的，不然以后斗法打斗，这些都是可以让岳灵云变得更强的方法，岳灵云一定要买一些准备修炼。

    而让岳灵云觉得需要立即掏钱购买的却是书籍。应该是关于前辈信中提到的关于妖兽介绍的书籍，关于灵草注解的书籍，以及关于炼丹基础的书籍。这些都是修士必须有学习涉及的东西，有备无患吗。

    岳灵云找了好久，找到了一个看起来比较全面摊位， 摊位的主人是一位张着国字脸的中年修士，大约有炼气四层的修为，穿着一身朴素的修士服装，相貌倒也忠厚，正坐在摊位后面闭着眼盘膝打坐。岳灵云来到摊位面前，蹲下仔细的查看着书名。

    小桌随然不大，只有数尺见方，不过书籍却有着数百本之多，大部分都是一些人物的修仙传记，岳灵云随手拿起一本名叫《无极子修仙传》的书籍随便翻看了一下，大体讲述的是一位名叫无极的修士，在三千年前修仙时期的一些见闻目录，这不是岳灵云想要的书，岳灵云随手放下，继续的翻找着。

    那位国字脸的中年修士终于睁开了眼睛，看到一个穿着朴素修为却和自己相差不多的少年正在翻看着自己的：“这位小兄弟，你想寻找什么样的书啊？老哥我这里虽然不敢说要什么书有什么书，不过也包容了不少种类，说一下想要的，老哥帮你找。”

    岳灵云抬起头来，见国字脸正看向自己，生硬的说道：“有没有关于妖兽介绍方面的书籍？要，要全一些的。”

    “有！”国字脸修士听闻，眼前一亮，连忙应道，然后随手在自己身边的书堆里拿出一本足有两寸厚的：“小兄弟，你来我这里找书可算是来对了地方，这本《妖兽图录》应该足够能满足你的要求。”

    说完，便把手里的厚书递给了岳灵云，嘴里还继续说道：“这本《妖兽图录》详细记录了两千余种妖兽的图样，等阶，所具备的神通，以及妖兽身上可以炼器的重要部分，还有对妖兽所生存的大体地理位置和环境也有详细的叙述，这本书虽不敢说记载了天下间所有妖兽的信息，不过倒也收录了七七八八，应该足够小兄弟查询的了。”

    岳灵云一惊，心中暗道：“我的乖乖，这么大的一本啊。”不过还是接过了这本厚厚的书，随手打开，翻看了起来。

    果然，如同那国字脸修士所说的，岳灵云翻到的一页是一种名叫貔貅的妖兽，不仅有着妖兽清晰的画图，还对该种妖兽做了种种详细的描述，甚至还把连该妖兽有没有什么特别喜好的事儿，都明确的说了出来。

    “这个也太详细了吧！”岳灵云有点冒汗。

    岳灵云又随便的翻看了几页，其他记录的妖兽同样也是如此的详细，还有的妖兽资料足足介绍了三四张书页。

    岳灵云对这本书的介绍相当的满意，只是这个两寸厚度，有点可怕。岳灵云咬了咬牙，狠下心来，为了以后不被妖兽欺负，他一定要详细了解，以后他就可以狠狠的欺负收拾那些的妖兽。

    这本书能买一定要买下来。

    岳灵云抬起头向着国字脸修士问道：“这本多少灵石？”

    岳灵云的语气依然有些生硬，不过那位国字脸的修士却没有在意岳灵云的语气，眉飞‘色’舞的侃侃而谈，道：“呵呵，小兄弟，这本书你也看到了，这么厚，向这本介绍的这详细的书可是不多，所以价格嘛，也稍微贵了一些，你看后面的标价，可是二十五灵石，老哥当然不会卖这么贵，一般都是卖二十三灵石，我看小兄弟面善，就收小兄弟二十灵石吧！”

    岳灵云翻过书本，果然在后面的右下角上标着售价二十五灵石。便“哦”了一声，轻轻的把这本书放在了一边。又向着国字脸修士问道：“有没有关于灵草方面介绍的，也要向这本一样，有图样才行！”

    “有~~！”国字脸大喜，连忙应道。心说：“这可是大主户啊！”

    随即又在身边‘抽’出一本一寸多厚的，“这本《灵草通鉴》记录了各种灵草八百一十六种，上面所记载的灵草，其各个时期的生长图样都有绘制，不仅注有生长环境，出处，‘药’‘性’，就连能够用来炼制什么样的丹‘药’都有介绍。”

    国字脸修士说完又把手上的厚：“如果小兄弟两本都要的话，老哥也不会多要，一共三十块灵石就行！”

    岳灵云接过《灵草图鉴》仔细的翻看了起来，很快，岳灵云就在里面看到了一些灵‘药’的介绍：碧晶莲子，图样虽不能说完全一样，不过却也相差不多，而介绍上说，五百年生藕，五百年开莲，五百年凝子，需一千五百年才能生成一季等等描述，最后几字是可炼制突破金丹瓶颈的碧灵金丹。。。。。。。

    岳灵云又随便翻了几翻，这《灵草通鉴》居然比那《妖兽图录》介绍的还要详细。标价更是十五枚灵石，便把这本书罗在了《妖兽图录》上面。岳灵云继续问道：“有没有炼丹方面介绍的书籍，基础的就行！”

    国字脸修士见到岳灵云居然还在找书，心底下有些打鼓，这小子不是涮我吧。不过还是在自己的书堆里挑出一小本薄册子，说道：“这本《草陀丹经》是每一个炼丹师都必须先参阅的书籍，对炼丹的原理有着还算清晰的讲解，还有几种最基础丹‘药’的炼制手法，小兄弟如果想学炼丹术的话，先看这本书，肯定没错！”

    岳灵云接过这本小册子，吁了一口气，这本书终于不是太厚，拿过来随便翻了翻，果然觉得自己应该能用得到。便抬起头来，对国字脸修士说道：“这三本，一共多少灵石？”

    国字脸先是一惊，随后大喜，说道：“《草陀丹经》价值两块灵石，小兄弟既然三本都要，那这本书就当老哥我搭上的吧，三本书一共给我三十块灵石即可！”

    岳灵云闻言，连忙道谢，掏出三十颗灵石给了国字脸修士，把《妖兽图录》和《灵草通鉴》放入储物袋，拿着《草陀丹经》翻看了起来。看了一会，然后就离开了小摊，去别处看看还有什么需要购买的东西。

    首发本书<!--72761+dsuaahhh+24538661-->
------------

第11章 坊市

    第11章 坊市

    国字脸先是一惊，随后大喜，说道：“《草陀丹经》价值两块灵石，小兄弟既然三本都要，那这本书就当老哥我搭上的吧，三本书一共给我三十块灵石即可！”

    岳灵云闻言，连忙道谢，掏出三十颗灵石给了国字脸修士，把《妖兽图录》和《灵草通鉴》放入储物袋，拿着《草陀丹经》翻看了起来。看了一会，然后就离开了小摊，去别处看看还有什么需要购买的东西。

    岳灵云走了一圈，到处看了看各种各样稀奇古怪的新鲜事物，他突然想起，自己有了炼丹的典籍，也得买一个丹鼎来使用炼丹，不过他看摊位上的‘药’鼎都不怎么实用，就准备‘花’大价钱去坊市经营的店铺里去买一个实用的丹鼎，于是他走进了一家叫做回‘春’堂的店铺。

    这个店铺岳灵云看了很久，看店铺的装饰风格应该就是王醉鬼介绍的回‘春’谷的产业。两层的阁楼用蔓藤装饰，充满了‘春’天的气息。进得店内，一个中年‘妇’人坐在柜台后。见到岳灵云进来，起身招呼道：“公子要买些什么？”

    “呵呵，你好，我买了本书后想学些炼丹术，不知店里有没有好些的丹鼎啊？”“这公子想学炼丹？那正好店里有个丹鼎，不是太好，公子看看合不合心意？”“好，那就拿来看看。”

    小云，把那几个‘药’鼎给这位小哥拿几种来。”那‘妇’人往后面喊了一身，转过身对岳灵云说：“公子请稍待。请这边坐。”“哦，多谢。”岳灵云随那‘妇’人在店铺一侧坐下。

    “小‘女’子姓严，这位公子贵姓啊？”

    “不敢，免贵姓岳。严夫人，听说这里是回‘春’谷的产业，想必这方面的也典籍一定很全吧？”

    “呵呵，过奖了。不过在‘药’材，丹‘药’，灵‘药’典籍方面我们这是很不错的。公子来这买典籍是来对地方了。”

    “不知一般典籍要多少灵石啊？”

    “这就要看岳公子要买什么样的典籍了。各种典籍之间差价很大的。”

    “那最好的要多少灵石啊。就是产地，‘药’‘性’都有介绍的。”

    “公子要有‘药’‘性’介绍的？那可要贵了。”

    “有多贵？”

    “最全的要一千五百灵石。有附近几国所有出产灵‘药’的‘药’‘性’，产地。包括各个灵境内的出产。”

    “哦，”岳灵云沉‘吟’了一下，神‘色’不动。

    “那拿东西拿来我看下再说吧。”

    岳灵云和严夫人正在谈话，‘门’口又进来一男一‘女’。男的一身白衣，剑眉星目，英气‘逼’人。‘女’的一身宫装，鹅卵形脸蛋，身材娇小。两人进‘门’在‘门’口一站，看到严夫人岳灵云在一边坐着。男的开口道：“那位是掌柜的？”

    “我是，两位要买点什么？”严夫人像岳灵云微微拱手致歉，起身回答。

    “听说回‘春’谷的丹‘药’是最好最全的，不知有没有轻灵丹。”

    “轻灵丹是有，但是不多。不知道两位需要多少。”

    男‘女’二人听到有丹‘药’卖，‘女’子脸上很是欢喜。一脸期望的看着那个男子。男的显然有些出乎意料，显得有些犹豫。一时间也没有回答严夫人的话。

    这时候一个丫鬟打扮的‘女’子从内间捧了几本图谱出来，走到严夫人旁边。严夫人在她耳边安排了一下。那丫鬟走过来，对岳灵云轻声说到：“公子请见谅，这几本是店内关于灵‘药’的典籍，公子请到偏房翻阅一下，看那本合适，一会严姨再来和您谈。‘药’鼎还得等一会，因为还在查找中。”“好。你前面带路吧。”岳灵云随着丫鬟来到偏房，在桌子旁边坐下。小云把几本图谱放下。轻声说道：“公子您先看着，一会严姨就过来。”

    “无妨，你先去忙你的吧，我先翻看一下。”岳灵云摆摆手，打丫鬟离开。自己开始看这几本图谱。耳边却传来那个男子的声音。“不知道多少灵石一粒轻灵丹？”

    “呵呵，轻灵丹是练气六层突破七层需要的，价格当然要贵一些。一颗要二百灵石。不知道公子要几颗？”

    “这么贵？”

    “呵呵，我们这的丹‘药’是要比别处贵上一些，但质量上要好一些的，使用的时候突破的几率更大一些。”

    “是啊，如龙，回‘春’谷的丹‘药’是口碑最好的了，你就给我买几颗吧！”一直没有说话的‘女’子看到男子有些犹豫，连忙出声哀求。声音细软如绵，有种难以言说的魅力。偏房里的袁福通听了都心神摇动，有一种要买给她的冲动。连忙运转灵力，稳定心神。岳灵云明白可能这‘女’子修行了魅‘惑’‘性’的功法，一出生就带着魅‘惑’。自己的功力又太低，虽然不是对自己说的，但也受了影响。

    “好好好，我买给你就是。”作为‘女’子的主要魅‘惑’对象，男子的定力更是经不起考验。连忙答应。

    “我们要五颗轻灵丹，现在又货吗？”

    “呵呵，可是巧了，正好店里还有五颗。我这就去里面给两位去拿。两位请稍待，这边坐。”

    说着把两人领到岳灵云刚才坐的地方，安排坐下，转身进屋。小云端来两杯香茶，放在两人的面前。一会功夫，严夫人拿着一个‘玉’瓶走了出来。来到两人面前，把‘玉’瓶放在桌子上。

    “两位验一下，看和不和心意。”

    男子拿起‘玉’瓶，放在鼻子下面闻了一下，又从‘玉’瓶中倒出一颗，放在手里看了一下。把丹‘药’放回去，满意的点点头。从腰中取下乾坤袋。一挥手，十块中品灵石放在了桌上。

    “好，果然是上品。这是灵石。”

    严夫人扫了一眼桌上的灵石，挥手收了起来。

    “好，钱货两讫。二位还有什么需要吗？”

    “暂时就要这么多了。我们告辞了。”男子抢着回答道。‘女’子张了张口，没说什么。

    “那二位慢走。以后有什么需要再来。”

    “一定一定。”

    送两人出了店‘门’，严夫人来到偏房。岳灵云已经把几本图谱的示例看的差不多了。

    “不知公子相中了那一本？”

    “就这本吧。”岳灵云指着一本《灵‘药’谱》说道。这本图谱完全符合岳灵云的需要，对灵‘药’的‘药’‘性’，用途，可以炼制的丹‘药’都有介绍。可以补充岳灵云缺乏的炼丹基础知识。

    “呵呵，公子好眼力。这本是‘门’内学习炼丹术的弟子才用的，上面的灵‘药’是最全面的。不过一般不向外出售。”

    “哦，那这是？”岳灵云有些疑‘惑’，面‘色’有些不快。

    “呵呵，想来是小云拿错了。”

    “既然拿出来了，就不用拿回去了。我就看中这本了，开个价钱吧。”

    “公子真的要买，这可不是一个小数目啊。”

    “要多少？”

    “要三千灵石。”

    “原来是怕我出不起价钱啊。”

    “那里，公子误会了。”严夫人解释着，“我看公子不如选这本灵‘药’大全吧。上面介绍也很详细。”

    “不用了，就这本了。不过我没那么多灵石，你看这个东西能换吗？”说着，岳灵云伸手入怀，把当时在山‘洞’中找到的那锦盒里的宝物拿了出来。

    “风灵草？”严夫人有些吃惊。“公子能让我过过手吗？”　看到严夫人的反应，岳灵云心中大定。他也不知道这宝物什么用，这是他在传送阵那个山‘洞’里找到的，在一个‘玉’盒里盛放一定是宝物，岳灵云对那本书太需要了，正好可以看看这宝物的价值能不能帮他换到这本书，顺便岳灵云想看看这宝物的在这个世界的价值。

    公子真的要用这棵风灵草来换这本《灵‘药’谱》？”严夫人仔细看了一会，才转头说道。

    “我想把这棵灵草卖给贵店，严夫人开个价吧。”岳灵云这时已经肯定能‘弄’到这本《灵‘药’谱》了，就是看还能不能再换点其他的。他知道这东西肯定是会卖亏的，但现在他没办法，只能用现在用不到的东西换些有用的，等修为见识上去了，这些身外之物还是好找的。

    “呵呵，那多谢公子对小店的关照了。小云，快上茶。”严夫人已经从开始的兴奋中恢复过来，开始思考能从中获得多少利润了。

    小云把茶端上来，岳灵云轻轻抿了一口。也不开口，等着袁夫人开价。

    “不知公子这风灵草是那里得来的？”

    “是我偶然间得来的，现在囊中羞涩，才不得不出售。希望‘妇’人不要令我失望啊。”岳灵云避而不答。严夫人看岳灵云不肯接招，怕他反悔不卖，只得先报价钱。

    “这样吧，书给公子，再补给公子一千灵石，公子看怎么样。”

    “呵呵，我看了这本书后想学些炼丹术，不知店里有没有好些的丹鼎啊？”

    “公子想学炼丹？那正好店里有个丹鼎，不是太好，公子看看合不合心意？”

    “好，拿来看看。”

    严夫人从后面取来一个古铜‘色’的丹鼎。古‘色’古香，样式很周正。上面纹饰不多，倒是像前世《西游记》中老君的丹炉，就是简单了许多，也小了很多，只有坛子大小。从灵气上来看，应该是个中品法器。

    “好鼎炉，不知作价几何？”

    “公子既然喜欢，那就喝书一起换这风灵草吧。”

    “那好，就这样，多谢夫人了。”说着收起了书和丹鼎。

    “呵呵，公子以后有什么需要尽管来。”

    “好说，好说。”

    从偏房走出来，看到他刚才座位边上的两杯香茶，心中叹了口气，振奋一下‘精’神，走出店‘门’。

    身后严夫人看岳灵云离开，低声嘀咕了句：“又是一个妄想炼丹的傻鸟。”

    出了‘门’，看到刚才那两男‘女’从旁边一家百珍阁中出来，‘女’的脸上喜气洋洋，叫如龙的那个男的却一脸的‘肉’痛。‘女’人正向男人撒娇来平衡男人的心态。两人身后，有一个小松鼠跟着。两个人正甜蜜着，也没注意。

    岳灵云看到松鼠，心中一惊。不敢再往前跟，只是远远的看着松鼠，心中想这对策。

    本部小说来自看書网<!--72761+dsuaahhh+24556062-->
------------

第12章 坊市4

    第12章 坊市4

    岳灵云出了‘门’，看到刚才那两男‘女’从旁边一家百珍阁中出来，‘女’的脸上喜气洋洋，叫如龙的那个男的却一脸的‘肉’痛。‘女’人正向男人撒娇来平衡男人的心态。两人身后，有一个小松鼠跟着。两个人正甜蜜着，也没注意。

    岳灵云看到松鼠，心中一惊。不敢再往前跟，只是远远的看着松鼠，心中想这对策。

    这个松鼠岳灵云通见过，在卖书那个道士的肩膀上。这个小东西出现在这里，却在跟踪刚才在店里的两个人，这中间一定有什么问题。

    两个人离岳灵云大约有五十米远，而松鼠在两个人身后十来米远。岳灵云看了一会，远远的跟了上去。

    那男‘女’二人好像要出坊市，沿着出去的路慢慢的往外走。两人显得很悠闲，好像那个叫如龙的男人给‘女’人讲了一个笑话，‘女’的笑的浑身‘乱’颤，身体左摇右摆的，还回头看了一眼。

    岳灵云跟在两个人的后面，眼看到了‘迷’雾区。脱下身上的衣服，包在一起。一个火球术上去，把衣服烧成灰烬。用一张水龙术围绕自己洗了两圈，运功蒸干自己，换上一套衣服，全力使用敛息术，压制自己的灵力‘波’动，往另一个方向跑去。

    岳灵云刚走不久，那个松鼠从‘迷’雾中出来，往坊市内跑。路过袁福通刚才烧衣服的地方停了一下，疑‘惑’的转转脑袋，就接着往坊市里跑去。

    不大一会功夫，三个身影出现在坊市外的‘迷’雾区。松鼠就站在那个道士的肩膀上。身边时王醉鬼和一个中年汉子。

    “老三，你能确定是在这边吗？我怎么没感觉到你说的那个四层的小鬼啊。”那个中年汉子边走边说。

    “大哥放心，我这闻香鼠你能力你不是不知道，二哥给他上的无心粉，这小子根本没有发现。在我摊子上的时候都还没发现什么。一看就是个雏。”

    “恩，应该是个雏，功力也不怎么样，这点可以肯定。”王醉鬼出声帮道士说。

    “好，那就准备好，在出‘迷’雾区后跟上做掉他，这个雏的油水怎么样啊？”中年汉子有些不放心。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “应该还不错，虽然在我这摊子上没买东西，说是没灵石。可他转头又进了回‘春’谷的场子，看来是嫌我这的东西不和心思。”道士出声解释着。

    “你那的东西都看不上？看来这小子想要的不是普通东西啊。”

    “可能是想学习炼丹术吧，我这的东西和回‘春’谷的差别也就在这了。他敢进去说明身价不少。”王醉鬼分析道。

    “那就都准备好，一会最好一击杀死，别让他有反击的机会。”中年汉子下了命令。

    等三个人在闻香鼠的指引下出了‘迷’雾区，闻香鼠头转动一下，用小爪子一指。指向远处一片树林。

    三人连忙御使自己的飞剑，往那个方向飞去。

    飞到树林上空，一道银光从林中冲天而起。一剑就划破了道士的咽喉。道士的飞剑根本没有反应过来，就已经命丧黄泉，从空中跌落下来。那头闻香鼠也被摔死在地上。

    一剑得手，银‘色’飞剑并没有停留。而是飞速向中年汉子攻去。中年汉子修为要高不少，反应也快，已经迅速降下飞剑。当银‘色’飞剑向他攻来的时候，他已经腾出手来，指挥飞剑与银‘色’飞剑斗在了一起。但银‘色’飞剑的品质明显要高出不少，片刻之间就把中年汉子的红‘色’飞剑压制住了。

    当中年汉子想叫王醉鬼帮忙的时候，却发现王醉鬼与一个黄‘色’圆环缠斗。王醉鬼的飞剑威力并不很强，黄‘色’圆环看样子也不是什么上品法器。两个法器斗得倒是旗鼓相当。现在王醉鬼自保没什么问题，但要他帮忙恐怕没有可能。

    “两件法器，是九层以上的高手？不对！是两个人！被人埋伏了。”中年汉子终于看清楚形势，想要逃走了，但银‘色’飞剑剑法凌厉，攻击十分紧凑。想要逃走也不太可行了。

    中年汉子身上有几样厉害的法器，但银‘色’飞剑来的太急，根本没有给他换法器的机会。全力指挥飞剑抵挡才能刚刚顶住攻势，这时候如果换法器，恐怕还没祭起，就和老三一个下场了。好在虽然指挥银‘色’飞剑的人剑法凌厉，但修为估计和自己一样是练气八层。不至于被马上杀掉，但中年汉子已经知道自己遇到了‘门’派中的弟子。只有大‘门’派的弟子才有这种剑法传授，才有这种上品的飞剑。

    现在中年汉子已经恨死老三这个道士了。这哪里是一个雏啊，这是一个经验丰富，心狠手辣的‘门’派‘精’英啊。上来就把三个人中有追踪能力，也是战斗力最差的老三干掉，然后让帮手缠住老二。又亲自来击杀自己这个修为最高的。连逃命的机会都没给自己留。

    一定是那里出了问题，自己这边追的应该是那个雏，但为什么会被这两个人截杀？中年汉子想不通，但也没机会给他想明白了。银‘色’飞剑已经突破了他的防线，划过了他的脖子。鲜血冲天而起，飞起的头颅上面容还写满了不甘。

    王醉鬼看到老大被一剑斩头，顿时面如土‘色’。收起飞剑，掏出一个土黄‘色’的符纸。‘胸’口被追上来的黄‘色’圆环重击一次，一口鲜血喷出，‘胸’口凹陷下去。但这口鲜血被王醉鬼喷在了黄‘色’符纸上，一道黄光闪过，王醉鬼消失在了原地。圆环的第二次攻击落在了空处，打在了地上，砸了一个大坑。

    林子中走出岳灵云在店铺里见得那对男‘女’。男的叫王如龙，是一个修仙‘门’派漓江剑派的弟子。天资很好，年纪轻轻就有练气八层的修为。他有长辈在派内是金丹期高手，得传一套击水剑诀，威力很大。还有一把上品飞剑在手，在同等修为的修士里战斗力算是拔尖的。‘女’子是灵州柳家子弟，名叫柳若依。外出历练时和王如龙相遇之后，情投意合。两人就开始一起在修仙界闯‘荡’。最近她修行到了瓶颈，王如龙知道这有个回‘春’谷的店铺，就来碰碰运气。

    走到那个中年汉子死的地方，男子拿起尸体上的乾坤袋和旁边的飞剑，扫了一眼，收入怀中。笑着对‘女’子说：“若依，这次没白来啊。在坊市里‘花’的钱一下都回来了。”

    “如龙，还是你机警。早就发现有人跟踪我们。在这设伏。不然我真没想到在这小地方还有人打我们的注意呢。”

    “呵呵，等你突破了七层你就明白了。到了七层后神识要提高很多，运用也更灵活。在百草阁里我看那个小子就像个探子，还敢跟踪我们，却不知道我早就发现他了。”男子有些得意，向他的情妹妹夸耀着。

    “是吗？那我要加紧修炼了，不能被你拉太远了。可惜那个贼头贼脑的小子没跟来，不然一沓四层的修为我一下就能解决他。就是不知道逃跑的那个会不会给我们带来什么麻烦？”

    “不用担心，这种小地方有什么高手。来了我也不惧。烈阳宗的弟子也不会因为这种事来找我们。不过若依你新买的这个法器用的很不熟练啊，不然也不会让那个矮子逃走。”

    “人家是刚买的法器吗，用的不熟练也很正常。人家以后努力就是了。”柳若依依偎着王如龙撒娇着。

    “好好，你去把那个道士的东西收拾起来，我们走吧。”

    柳若依把道士的乾坤袋和飞剑收起来，两人踏上飞剑，往宿龙山方向飞去。

    已经爬到远处山顶的岳灵云一直注意着这个方向的情况。全力运转敛息术的岳灵云看到三个人追出来没有追像他这个方向，暗自松了一口气。看来自己的举动确实帮自己躲过了一劫，接下来就是看那对男‘女’合这三个打劫的谁能最后胜出了。自己现在基本安全了。

    过了一会，远远的望见一道银光飞过，道士坠下飞剑。又过了不长时间，看到王如龙和柳若依两人御剑远去，才放下心来。看来这对男‘女’是这场斗争得胜利者。就是不知道那三个人死光了没有。等了好久没有看到有人从林子中飞出来。岳灵云把红葫芦拿在手中，慢慢的往林子的方向前进。

    来到林中战斗的地方，入目的情况还是让岳灵云吃了一惊。看到被摔得不成样子的道士尸体和脑袋飞出的中年汉子。可以想象当时争斗双方的果决。

    “看来我要去练习一下斗法杀人了，不然以后争斗起来恐怕凭着本领江湖在这修仙之地不好‘混’不适应。”走出林子，岳灵云又给自己下了一个任务。

    本文来自看書网小说<!--72761+dsuaahhh+24579112-->
------------

第13章 三个月1

    “好好，你去把那个道士的东西收拾起来，我们走吧。 ”

    柳若依把道士的乾坤袋和飞剑收起来，两人踏上飞剑，往宿龙山方向飞去。

    已经爬到远处山顶的岳灵云一直注意着这个方向的情况。全力运转敛息术的岳灵云看到三个人追出来没有追像他这个方向，暗自松了一口气。看来自己的举动确实帮自己躲过了一劫，接下来就是看那对男‘女’合这三个打劫的谁能最后胜出了。自己现在基本安全了。

    过了一会，远远的望见一道银光飞过，道士坠下飞剑。又过了不长时间，看到王如龙和柳若依两人御剑远去，才放下心来。看来这对男‘女’是这场斗争得胜利者。就是不知道那三个人死光了没有。等了好久没有看到有人从林子中飞出来。岳灵云把红葫芦拿在手中，慢慢的往林子的方向前进。

    来到林中战斗的地方，入目的情况还是让岳灵云吃了一惊。看到被摔得不成样子的道士尸体和脑袋飞出的中年汉子。可以想象当时争斗双方的果决。

    “看来我要去练习一下斗法杀人了，不然以后争斗起来恐怕凭着本领江湖在这修仙之地不好‘混’不适应。”走出林子，岳灵云又给自己下了一个任务。

    三年后，云浮山是灵州中部最着名的山脉，漓江从山脉中间流过。灵域四大修仙‘门’派中的漓江剑派就在云浮山内。别的宗派相似，漓江剑派也是在深山之中划出方圆几百里坐位‘门’派驻地。其他地方则开放给其他家族散修。在灵州内也有几个修仙坊市，因为漓江剑派的保护和介入，比较繁华。

    云浮山回香峰就有这么一个坊市。这个坊市是灵州比较大的坊市，仅次于漓江剑派驻地旁开放的漓江坊市，规模比岳灵云三年前去过的南华坊市要大好多，可以算一个小型城镇。坊市里有许多没有修仙潜质的人在这里服务，所以这里更有凡间城市的味道。

    在这服务的凡人有许多是漓江剑派中弟子的家族中人。一个大‘门’派都有许多家族依附。家族中最优秀的弟子有机会加入‘门’派修仙。资质差点的在家族中修炼，能进入练气期，就能在族里有些身份，分管各种事物。有一部分就带着族里的一些俗世高手在各个修仙坊市里开店铺，为家族‘交’易修仙所需要的各种物资，卖出家族出产的物品。所以一般店铺里有几个修仙者，不少凡人充当杂役，所以坊市中也有了一些酒肆，茶楼，也有卖各种凡人用具的地方。而且专‘门’划出了一片地方让凡人居住，让修仙者的坊市里有不少俗世气息。

    岳灵云一身白衣，漫步走进回香峰坊市外的云雾禁制中。脸上已经没有三年前刚刚来到这个世界的青涩和无知。现在的岳灵云有了许多的自信。三年的经历让岳灵云在修仙界成熟了很多。

    三年前，岳灵云在南华坊市里遇到了一次抢劫杀人事件。当时修为只有练气二层的他靠着前世看书知道的一些情节和无比的运气，非常侥幸的逃脱了三人组的追杀。亲眼看到抢劫三人组中两人的尸体，岳灵云深刻理解了修仙界里实力为尊的准则。弱‘肉’强食是很正常的现象。在修仙界里修为垫底的岳灵云没敢再在修仙者经常出没的地方厮‘混’，而是选择了在凡人俗练气士的世界去进行自己的初期修炼。同时再深入了解一下这个高等世界，纠正自己在低等位面几十年养成高手及小灵世界养成的大帝心态。

    岳灵云以一个窥虚武者和练气仙师的身份投入到了滚滚红尘中。岳灵云开始了自己的修仙生活。开始的时候的确很快意，岳灵云也慢慢适应了现在的生活。但当他真正清理了一个在楚州北部有名的大型山寨的时候，才发现自己这样的游侠生活要结束了。经历了苦战才战胜已经是练气四层高手的大寨主，岳灵云并没有对寨子里的喽啰赶尽杀绝。在整理山寨的密室的时候，一个账本让袁福通知道自己这次捅到马蜂窝了。

    这个叫林千山的大寨主是楚州林家的一个成员，这个山寨是林家的附庸，平常就是收取过路客商的买路钱。只有小客商或是敌对家族的商队他们才下手。山寨的收获灵石奇石矿物玄铁之类的部分上缴，大部分可以自己留下。但是有灵气‘波’动，各种高等‘药’材，无人认识的奇物都要上缴到林家本家。每半年本家有人来山上收东西。给林千山带来修炼的丹‘药’，奖励。林千山是分散在各地的分家中脱颖而出，选拔进林家本家的，成为林家本家外事堂的一个执事，地位并不太高。但是地位也不是低很多，但是踏入练气层次，分配任务，也是在册的子弟。自己现在干掉了他，林家肯定是要过来追查报仇的，何况自己又断了林家的一个财路。自己刚才又没有对喽啰们赶尽杀绝，自己的信息一定会被林家通过神通法术查到得知，这楚州估计自己是呆不下去了。

    收拾完密室里的林千山收集的财货，岳灵云又在里面用神识仔细检查了一遍。居然发现密室斜下方有些东西，暴力破解了遗留的机关，从里面找到一个乾坤袋，看来应该是林千山‘私’藏的东西。收拾完毕，一把火把山寨烧掉。岳灵云开始往中州方向逃亡。岳灵云总算是在林家本家高手追来前逃到了中州地界。

    与林千山这一战对岳灵云的帮助时很大的。依靠着灵气的滋润和这些年的积累的‘摸’索的经验及对功法的熟悉，岳灵云的修炼速度是很不错的。在从南华坊市出来后两个月，岳灵云就完成了练气功法灵力的积累和对全身窍**的改造，进入练气三层。但一直没有突破瓶颈进入四层。岳灵云也没有在意，靠着三层的修为在俗世修炼界上有余了。岳灵云的修炼已经因为这快意的修炼界生活有所懈怠了。

    与林千山一站，虽然靠着自己‘花’大价钱卖的手中大量的符纸战胜了林千山，但战斗的‘激’烈也是以前欺负俗世武者的岳灵云没有经历的。通过这一战的体会加上丹‘药’的辅助，岳灵云冲到了练气四层。进入练气四层后，岳灵云首先祭练了在坊市买下的流火剑，开始用飞剑赶路，逃命。初次驾驭法器飞上云霄的岳灵云兴奋不已，虽然不能飞入高空，体验入青天，绝云气的逍遥，但低空飞行也让岳灵云感到了由衷的快意。这种快意是在下界低等俗世江湖中无法体会的。一个崭新的世界对他敞开了。这一路的飞行更加坚定了岳灵云要修仙大成的决心。

    首发本书<!--72761+dsuaahhh+24601334-->
------------

第14章 三个月2

    与林千山一站，虽然靠着自己‘花’大价钱卖的手中大量的符纸战胜了林千山，但战斗的‘激’烈也是以前欺负俗世武者的岳灵云没有经历的。通过这一战的体会加上丹‘药’的辅助，岳灵云冲到了练气四层。进入练气四层后，岳灵云首先祭练了在坊市买下的流火剑，开始用飞剑赶路，逃命。初次驾驭法器飞上云霄的岳灵云兴奋不已，虽然不能飞入高空，体验入青天，绝云气的逍遥，但低空飞行也让岳灵云感到了由衷的快意。这种快意是在下界低等俗世江湖中无法体会的。一个崭新的世界对他敞开了。这一路的飞行更加坚定了岳灵云要修仙大成的决心。

    岳灵云结束了游历生涯的在灵州一个小城丰仪城停留了下来，等待青云大会的到来。雇佣几个当地人开了一个馆子。一边学习炼丹一边修炼。岳灵云没有去找那些灵气相对浓厚的山中修炼，因为怕那里容易碰到修仙者。自己现在身怀几万块灵石的巨款，又没有自保能力，怕有什么不测。反正自己手中有足够的灵石和丹‘药’，修炼进度不会耽搁，虽然有点‘浪’费，但对没有自保能力自己来说安全是第一位的。

    就这样 岳灵云用一个月多的时间学习丹‘药’学。有回‘春’谷内部使用的灵‘药’典籍，配合《流云丹方》的高端配方。经过一个月多的学习实验， 岳灵云用现有的灵‘药’成功练成了最初级的养气丹和改善身体的黄龙丹。

    养气丹这种丹‘药’对自己已经没有什么用处了，但黄龙丹对自己改善身体还是有些帮助的。可以让修炼速度并不比别的人慢。但比别的有靠山的天骄灵体和异灵体来说还是差了很多。黄龙丹能稍微改善身体，增强吸收灵气的能力，对自己还是有用的。

    炼丹首先要解决火的问题。如果使用凡火，就是用碳或是木材来生火，那只能炼出最基本的一些不入流的丹‘药’。 岳灵云手里最早的那本笔记中记载的‘药’就是这样炼制的。就是有上等灵‘药’加入，也对修仙者用处不大。

    要想炼出对修仙者有用的丹‘药’，最低要求也是要使用灵火。顾名思义就是用灵力燃烧发出的火焰。虽然练气一层就可以使用灵力发出火球术，但炼丹是一个长期的过程。不是随便一下就能炼成的，这就要求必须要能长期发出灵火才能开始炼丹。所以只有到了练气四层，全身的灵力通过灵根形成法力。品质有了进一步的提升，火系法力者才能开始尝试炼丹。其他系的修仙者要等修为更高的时候，把法力转化成灵火才能开始炼丹。 岳灵云也是到了练气四层才有这个能力。刚开始炼丹的时候 岳灵云没有坚持下来就法力耗尽了，还是在丹‘药’的支持下体内输出灵力，坚持着把炼丹程序走完。在炼丹高强度的使用法力，再修炼回复法力，再炼丹消耗的循环中， 岳灵云修为增长的速度很惊人。从完不成一次炼丹，需要丹‘药’的帮助，到一次炼丹能独立完成。到能炼更消耗时间的丹‘药’， 岳灵云在糟蹋了大量‘药’材的同时，法力也快速增长。在成功炼出黄龙丹之后， 岳灵云突破了练气六层的瓶颈，到了练气七层。

    练气七层是修仙一个重要的‘门’槛。突破瓶颈的最重要因素就是神识。如果说练气前三层是积累灵力，改善身体。那突破四层就是修炼灵根，炼成法力。经过积累，当法力到了一定的程度后，神识也要跟上才能驾驭法力。练气七层就是对神识的一次强化，到了练气七层，对神识的应用就更加‘精’微，对法力的控制也就越灵活。法力与神识共同进步，为练气九层初步凝聚灵魂做准备。

    岳灵云能快速突破七层，一方面是这两年炼丹的功劳。炼丹不仅是个体力活，更是一个技术活。消耗法力形成灵火是体力活，那控制火候，调配‘药’材，融合‘药’‘性’就是技术活了。这中间需要神识的‘精’细‘操’作。所以岳灵云用了一个月的时间才成功炼出两种丹‘药’。

    通过对神识的‘操’控，岳灵云神识的增长速度相当的快，所以突破七层的时候难度很小。另一方面就是主神起的作用了。默默的滋润着他的灵魂和神识。他神识回复的速度比别人要快上很多，才能支撑他这样极限炼丹锻炼法。现在主神已经开发出来的功能已经可以兑换灵石宝物帮助岳灵云吸收以提供灵气，滋润身体，灵魂，神识。消灭侵入识海的元神。但岳灵云可以感觉到火‘玉’的功能不止这些，因为随着他修为的增长，主神的辅助功能也越来越强。按照练气一层时候主神的辅助功效，岳灵云估计要等六七年才能突破到七层。可现在才三年，在主神的宝物越来越强的帮助下自己就突破了练气七层。虽然有自己努力的结果，但主神的帮助时更重要的。如果自己再进步一些，那主神可以使用的功能就会更大，那自己的修炼速度就会更快。想到这里，岳灵云对自己能够成就长生更有信心了。

    进入练气七层后，对神识的掌控能力上了一个大的台阶，法力也增强了很多。岳灵云炼丹的难度大大降低了。有实验了几种低级丹‘药’，都很顺利的炼制成功。说明岳灵云已经基本掌握了基础炼丹术，再往上需要的灵‘药’就不是岳灵云现在能负担的了。这两年多的修炼和炼丹，已经基本掏空了他的家底。灵石剩的不多了，上好的灵‘药’宝物也有不少，但岳灵云不敢‘浪’费，想等自己修为再高些的时候再炼制，成功的机会大些。好在现在岳灵云已经可以炼制好几种练气期修仙者要用到的丹‘药’，像黄龙丹，冲气丹，益气丹，解毒丹，养神丹等，都是常用的丹‘药’，在坊市里开个店铺，也能赚到灵石了。自己的修为加上身上的几件上等法器，自保足够了，是时候重新回到修仙界了。

    本書源自看書网<!--72761+dsuaahhh+24698839-->
------------

第15章 等待青云大会 开店铺

    进入练气七层后，对神识的掌控能力上了一个大的台阶，法力也增强了很多。岳灵云炼丹的难度大大降低了。有实验了几种低级丹‘药’，都很顺利的炼制成功。说明岳灵云已经基本掌握了基础炼丹术，再往上需要的灵‘药’就不是岳灵云现在能负担的了。这两年多的修炼和炼丹，已经基本掏空了他的家底。灵石剩的不多了，上好的灵‘药’宝物也有不少，但岳灵云不敢‘浪’费，想等自己修为再高些的时候再炼制，成功的机会大些。好在现在岳灵云已经可以炼制好几种练气期修仙者要用到的丹‘药’，像黄龙丹，冲气丹，益气丹，解毒丹，养神丹等，都是常用的丹‘药’，在坊市里开个店铺，也能赚到灵石了。自己的修为加上身上的几件上等法器，自保足够了，是时候重新回到修仙界了。

    岳灵云思量了一下离青云大会还剩几个月，如果要想开个丹‘药’铺子赚些灵石还来得及，选址很关键。自己的单方是来自于流云宗，如果去流云派的地方开铺子，不一定会碰见什么麻烦，被人发现了也不好解释。烈阳宗因为人太少的关系也太想去。回‘春’派本身的丹‘药’就是此域修仙界最好的，只有漓江剑派和自己没什么过节，炼丹的修士比较少，在他们‘门’派附近应该有销路。于是打定主意，岳灵云才往灵域云浮山漓江剑派的地盘飞去。

    因为是为了开个丹‘药’房，首先要解决店面的问题。

    岳灵云走进坊市，就向右漓江剑派标志的坊市中心建筑走去。漓江剑派在这个坊市的驻地是一座石楼。‘门’口大匾上写的是“卫剑堂”，三个字写的银钩铁画，气势不凡。楼边大旗上一把飞剑的标志很显眼。

    岳灵云走进石楼，看到室内货架上都是用‘玉’盒盛放的各式飞剑。几个杂役在忙活着，掌柜的坐在柜台后闭目养神。见到袁福通进‘门’，一个杂役走了过来，是个十七八岁的年轻人。

    “公子需要些什么？”

    “哦，我是来找漓江剑派在这个坊市的负责人的。”

    那杂役听完岳灵云的话没敢接口，看向了掌柜的。掌柜的张开了眼，看了岳灵云一下修为，开口道：“我就是，公子找我有什么事吗？”

    “哦，前辈您好。”感觉到不到掌柜的修为，岳灵云不敢失礼，拱拱手。“我想在这坊市上开个店铺，不知怎么办理，过来询问一下。”

    “不知公子想经营什么？”

    “我想卖些丹‘药’。”

    “哦，原来公子是炼丹师，失敬，失敬。”听到岳灵云想卖丹‘药’，掌柜的态度平和了些，毕竟这个世界炼丹师可是很吃香的。

    “不敢，技艺差的远，就是想找的安稳地方卖些丹‘药’，收些‘药’材。不知道是否方便。”岳灵云回答道。

    “呵呵，当然方便。坊市里卖丹‘药’的不多，不知道公子能炼制那些丹‘药’？”

    “一些益气丹，养神丹，黄龙丹之类的。赚点修炼用的灵石而已。”

    “呵呵，公子果然大才，以练气七层的修为能炼制养神丹这样的丹‘药’，果然在炼丹上有天赋。不知道公子准备怎样定价？”

    “我没卖过丹‘药’，不知您老有什么建议吗？”岳灵云不敢轻易接口了，毕竟自己没什么经验，也不知有什么忌讳。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “坊市内也有几个卖丹‘药’的，他们的价钱也不统一，怎样定价你自己决定。”掌柜的沉‘吟’了一下。

    “那我去打听一下再定价钱，可以吗？”

    “这当然好了，免得有什么问题。”掌柜的看岳灵云这么识相，面‘色’更温和了。从乾坤袋里取出一张地图，正是这个坊市的分布图。“这样吧，坊市东面有一间铺子还空着，虽然偏僻了一点，但地方不小，灵气也很不错。”掌柜的指着东边边角的一处说道。

    岳灵云看了一下，位置是够偏的，但是出来吒到，也不想因为店铺位置再找麻烦，反正‘药’好了生意自然就来了。

    “好，有个‘门’面就行。不知‘花’费如何？”

    “一年三百灵石。这种铺面都是这个价钱。最少租一个月。”

    “好吧，我先租一月。往后请多多关照。”说着，岳灵云从乾坤袋里拿出三百五十块灵石，‘交’给掌柜的。掌柜的扫了灵石一眼，满意的点点头。

    “小铜，领这位公子去坊市东街三十二号铺子。顺便帮忙把一些需要的东西买一下。这是令牌，有这个令牌，你在坊市上的‘交’易受我们漓江剑派的保护，有事可以凭令牌找巡逻队帮忙。”岳灵云把令牌‘交’给岳灵云，一边嘱咐着身旁的一个小厮。

    “多谢您老了。”岳灵云转身随着刚才招呼他的青年出了石楼。

    小铜领着袁福通往坊市东边走去，岳灵云慢悠悠的跟在后面观察着周围的店铺。

    “公子，您要开丹‘药’店还需要人手吗？”走在前面的小铜慢了下来，走在岳灵云的旁边，开口问道。

    “哦，还没准备好呢，我刚云游到这，你有什么好推荐的吗？”岳灵云估计这个杂役有事要说，也没拒绝。他现在也是人生地不熟，很多事情做起来都不太方便，如果有个地头蛇帮忙，自己也方便不少。

    “我有一个弟弟，一直想来坊市找个活。如果公子需要的话，我让他来，在您店里干个杂役。”

    “哦，看你也身具武功。在山下应该也能有份不错的收入。为什么要来山上干杂役呢？”岳灵云有些疑问，顺口就问了一句。

    “哎，公子有所不知啊。家父机缘巧合成为了练气期的修仙者，我们才知道这世间有修仙之事。虽然家父死于和他人的斗法之中，但人一旦知道有修仙之路，无论如何艰苦，都想闯一闯啊。所以我们兄弟二人都想在这坊市里谋个差事，挣些灵石，好能继续修炼。在山下虽然能过上不错的生活，但没有灵石来源，修仙之路也就走不下去了。”

    “那雇一个人要多少灵石啊？”

    “一般一月十块就够了，如果公子愿意雇佣我弟弟，一月八块灵石就可以。”小铜连忙向岳灵云通推荐着他弟弟。

    “呵呵，这倒不用。不过我要开丹‘药’铺子确实需要一个看店的。你带你弟弟过来看我看一下，如果合适的话，一年十块灵石，不会亏待他。”岳灵云想了一下，答应了小铜。“你弟弟叫？”

    “我弟弟叫江小铁，我叫江小铜。不知公子贵姓？”江小铜听岳灵云答应，连忙回答。

    “我姓岳。”

    “岳公子，真是多谢您了。我弟弟很勤快的。虽然才十六岁，已经快修炼到后天大成了。说不定能在二十岁前修成灵体期成为练气期的修士呢！”

    一路上江小铜不停的向岳灵云介绍弟弟的长处，不停的感谢。听的岳灵云有点烦了，他才住嘴。原来是店铺已经到了。‘门’上有一道禁制。岳灵云拿出令牌，向里面输入法力，店铺‘门’口的禁制就被解开了。进入店铺，店面里面空间‘挺’大，有一百多平米的样子。后面还有一间，也差不多大小。二层也是空的，都没有东西。岳灵云合计了一下，炼丹室可以设在楼上，后面那一间可以住人修炼。店面也足够用了。但现在要买些家具，不然空‘荡’‘荡’的不像样。

    看完店铺，岳灵云和江小铜出来去买家具。为了报答岳灵云的慷慨，江小铜以最积极的态度帮岳灵云置办家具。岳灵云几乎没费劲就订好了要用到的各种家具用品。‘花’费很少，在坊市的凡人一颗灵石能当百两黄金使用，如果不买修仙用品的话，随便卖些灵石就可以安稳的生活一辈子。

    半上午的功夫，岳灵云挑选好了开店要用的家具，杂物。告诉了他们店铺的位置编号，下午的时候就会有人送到店铺里。等一切安排妥当，已经快到中午了。江小铜领来一个少年，十五六岁的样子。面貌清秀，比哥哥要秀气一些。见到岳灵云有些拘谨。

    “岳公子，这就是我弟弟江小铁。快给岳公子行礼。”江小铜也有些忐忑，催促弟弟说话。

    “见过岳公子。”江小铁走上前，向岳灵云鞠躬行礼。

    “你原来住在那？”看到江小铜这么快就把弟弟领了过来，岳灵云又些好奇。

    “就在坊市那边的凡人区，是哥哥‘花’灵石给我租的。”

    “嗯？”岳灵云有些不明白，转头看了看江小铜。

    江小铜连忙回答：“公子是这样，坊市除了‘交’易区，还开辟了一大块地方，作为在坊市服务的凡人的居住地。我们买家具的地方就已经是在凡人区了。凡人区对有‘门’路进入坊市的人开放，不过要‘交’租金。一年要十块灵石，一间小屋子。灵气没有坊市里面浓厚，但比在山下要好一些，而且有机缘遇到修仙高手，也可以在坊市里谋个职位。”

    “哦，明白了，嗯。好。”岳灵云满意的点点头，“你来我这来干吧，我收下你了。晚上就住在店里。”

    多谢公子”两兄弟齐声感谢。让江小铁住在店里，已经是很高的待遇了。如果要在坊市内租住，价格更高。

    “好，就这样吧。我请你们兄弟吃顿饭，大家了解一下。小铜也给我介绍一下坊市里的情况。”

    “是，听公子的吩咐。”两兄弟喜出望外，连忙答应。

    三人在坊市里找了一个酒家客栈，两兄弟本不愿进这种酒店的，但岳灵云先进去了，只好跟进来。这家醉仙坊是用灵石消费的地方，一般只有练气四层以上家底厚的人才来消费。两兄弟根本没有进来过，只知道贵的吓死人。

    三人进店坐下，小儿拿来菜单。果然菜单上的菜肴和美酒的标价都是灵石，放在凡人区一顿能吃别人一辈子的收入。岳灵云看两个人这么拘谨，也没让他们点菜。自己点了四个菜，要了一壶飞仙酿，用了十块灵石，让旁边的两兄弟看的眼发直。

    酒菜上来，一股鲜香扑面而来。岳灵云因为原来在下等世界吃过山珍海味的经验，夹了一筷子鲤鱼，放在口中细细品味。烹调手法很好，但也高他不多，但用料很好，鱼‘肉’中有灵气透出，进入口腔，刺‘激’味蕾，顿时觉得美味无比，看来是费了功夫饲养的。难怪买的这么贵，果然有值得消费的地方。抬头看两兄弟没敢动筷，岳灵云招呼了一声：“味道不错，你们快吃。钱都‘花’出去了，不吃就‘浪’费了。”

    两兄弟才抬起筷子，小心翼翼的开始吃菜。菜一入口，就觉得美味无比。连声称好。

    等飞仙酿上来，江小铜连忙给岳灵云满上，在岳灵云示意下，也给自己兄弟倒上。岳灵云喝了一口，味道不错。有几种灵‘药’的味道在里面，应该有些‘药’效在里头。酒一入腹，一股热气散发出来，果然是灵酒。

    “你们两个喝点，运功炼化一下，对你们功力有好处。”

    两兄弟喝下酒后，连忙运功炼化，过了一会睁开眼睛，都‘露’出了笑容。

    “这东西就第一次喝效果好，以后有作用，但是不大了。”岳灵云笑着说。现在岳灵云成为了一个炼丹师，对这种初级的灵酒一品就知道大致的成分，功效，所以开口解释。

    “多谢公子了。”两人又起身谢了一回。岳灵云摆手让二人坐下，问起了江小铜。

    “这坊市里有几家卖丹‘药’的地方。”

    “一共四家，有一家在坊市中心附近，规模比较大，其他三家都不太大。”

    “有回‘春’谷的场子吗？”

    “有，因为这个坊市已经是漓江剑派的驻地附近了，所以回‘春’谷的场子也不小。规模最大的就是回‘春’谷的，不过坊市里摆摊的中好像也有卖丹‘药’的，不过都是些很低级的丹‘药’。”

    “养神丹有几家有卖的？”

    “好像就回‘春’谷的百草阁有卖，但供应的也少，价格很高。"

    “哦，这样啊。聚气丹那里有卖的？”

    “也是只有百草阁。”

    “丹‘药’生意好做吗？在这个坊市。”

    “当然好做，只要有丹‘药’，基本就有销路，漓江剑派里毕竟会炼丹的人少，附庸家族中的人和控制内的散修会的也少。所以丹‘药’一直供不应求。公子开这个店铺，一定能赚。”

    “哦，那我就放心了。”

    吃完饭，江小铜回了店里，岳灵云带着江小铁转了一会。在一家叫天下阵旗的点里买了一套最基本的五行阵旗，用于防护炼丹室。然后就回了店铺。

    折腾了一下午，把东西摆好，岳灵云放了几种丹‘药’在货架上，就结束了一天的工作。打发江小铁在后面房间里住下。这个丹‘药’铺子就算准备好了，就等明天开张了。

    本书首发于看书蛧<!--72761+dsuaahhh+24761181-->
------------

第16章 开店

    “当然好做，只要有丹‘药’，基本就有销路，漓江剑派里毕竟会炼丹的人少，附庸家族中的人和控制内的散修会的也少。 所以丹‘药’一直供不应求。公子开这个店铺，一定能赚。”

    “哦，那我就放心了。”

    吃完饭，江小铜回了店里，岳灵云带着江小铁转了一会。在一家叫天下阵旗的点里买了一套最基本的五行阵旗，用于防护炼丹室。然后就回了店铺。

    折腾了一下午，把东西摆好，岳灵云放了几种丹‘药’在货架上，就结束了一天的工作。打发江小铁在后面房间里住下。这个丹‘药’铺子就算准备好了，就等明天开张了。

    岳灵云买的阵旗是最基础的九宫八卦阵，九面八卦阵旗组成一个九宫阵。有防护，‘迷’幻，聚灵的功效。不过效果都不是很强，估计现在自己用法器全力一击，就可以击破。买这个就是为了炼丹的时候不让别人打扰他。

    坐下来开始打坐，岳灵云发现这坊市里的灵气的确比普通的城镇要浓厚不少。整个坊市好像有一个大型聚灵阵在下面，在坊市里修炼速度要快一些。就是不知道哪些大‘门’派里的‘洞’府的灵气有多浓厚了，肯定比这要浓厚很多吧。这样的灵气浓度就已经有人‘花’灵石租地方来开店，修炼。更不要说那些大‘门’派的驻地了。难怪那么多人都想成为‘门’派弟子，每次升仙大会都竞争那么‘激’烈了。

    自己现在也算是能再修仙界立住脚了，也算是个‘混’的不错的散修。离升仙大会还有不到四个月。这四个月的时间里除了增强修为，继续炼丹之外，自己还要学一些保命争斗的手段了。以后的争斗估计会更‘激’烈，趁这四年还有时间，练习几件杀手锏，好在升仙大会上能脱颖而出。

    岳灵云现在的修为刚到练气七层，这个修为已经可以参加升仙大会了。但散修之中和家族修仙者之中有大批的练气高阶高手想进入各大‘门’派，所以升仙大会的竞争会非常‘激’烈，也会非常的血腥。听别说有些人在二十多年前就够资格去参加了，但他们一直没有敢上台。低级的修仙者在升仙大会上的成功率太低了。他们一般都准备到练气十层之后再去。从别人的话语上就可以听得出出升仙大会由多么的残酷，不多准备一下，岳灵云估计自己也可能死在在大会上。

    第二天一大早，江小铁就起‘床’把楼下清理了一遍，看到岳灵云下楼，跑来问安。

    “公子早上好。”

    岳灵云看看店铺，满意的点点头。

    “好，不错。”

    看岳灵云满意的点头夸奖，江小铁也很高兴。从怀中拿出一个小册子。‘交’给岳灵云看看。

    “公子，这是我哥哥昨天收集的各个丹‘药’店的丹‘药’价格，早上送过来的，您看看。”

    “哦，呵呵，有心了。”岳灵云接过册子，上面是各个坊市里丹‘药’的价格，有的还注明了丹‘药’质量和客人评价。看来是江小铜‘花’了心思的。

    “好，替我谢谢你哥。这个灵石是给他的酬劳。”岳灵云知道前世华夏的那句俗语皇帝不差饿兵的道理，毕竟一点恩惠会给自己很大的方便。

    江小铁接过灵石，连声道谢。

    “你去准备一下纸张，做些标签。把丹‘药’名字写上，我一会来定价钱。”岳灵云吩咐道。

    江小铁麻利的把笔墨准备好，纸张已经裁减好了，就等岳灵云写丹‘药’名和价格了。岳灵云看到江小铁这么细心，心里很是舒畅，心想看来自己还真雇对人了。

    把丹‘药’标签做好，江小铁去把标签贴在对应丹‘药’的货柜上。岳灵云开始琢磨店名。以前他在丰仪城的时候开的医馆名字叫圣手馆，用普通人研究了不少‘药’理‘药’‘性’，巩固了基础知识。现在不医人了，卖‘药’叫什么呢？想了半天，岳灵云在匾额上写了同人堂三个大字，然后打上一道禁制，匾额就算做成了。这个世界没有华夏，当然也就也不会有人知道这个名字的典故，但看了这个名字总能让自己有点对前世有一点念想。

    把匾额挂好，岳灵云又写了一篇告示贴在‘门’口。

    “本店经营练气期所需要各种丹‘药’，可以购买成品，也可以提供‘药’材炼制。另外收灵‘药’，单方。价格面议。”

    写完这个和其他店铺风格迥异的告示，岳灵云把告示贴上，回头安排江小铁贴上。

    “小铁，你就在店里呆着，如果有买丹‘药’的，货柜上有的，你就拿给他，价钱都在上面标着。卖多少你就记着。如果有人要的丹‘药’下面没有，你就通知我。我来接待。卖多少都记在账本上，缺什么丹‘药’也记上。每天晚上通知我，饮食就让凡人区的店铺送来吧，中午去预定一下。”

    “好的，公子。”江小铁答应着。

    “还有，如果有人拿来灵‘药’来卖，你也要接待好。这是传音符，如果有人来的话你就用他通知我。”岳灵云拿出一道符纸，‘交’给江小铁。传音符是修仙界常用的短途通信工具，相当于前世华夏世界的步话机。注入法力后凡人也可以使用，非常方便。如果联系的人有阵法保护或围困就没用了。中途通信有更高级的传信符，可以在别人的阵法外停留，出来后可以接到。一般向闭关的修士传信都用那种传信符。给了江小铁这种传音符就可以随时联系自己，自己也可以去坊市里转转看看行情，有事再回来。

    “知道了。”江小铁显然也见过这种符纸，也知道怎么用。这样岳灵云也就放心了。

    ‘交’代好店里的事，岳灵云就出‘门’转悠去了。不是因为放心，而是没什么值钱东西在店里。在货柜上摆的都是一些练气四层以下用的丹‘药’，属于基础丹‘药’。就算江小铁卷走或是遇贼也没多少东西可拿。真正有价值的东西都在乾坤袋里装着呢。这也是岳灵云对江小铁的一个考验，在他身上下了一个法术秘籍里记载的法术觅气术。这是一个追踪法术，在人身上用法力下一个标记，然后可以通过追踪这点法力来追踪他人。以江小铁的修为不可能察觉到这个法术。这是岳灵云到达练气七层才能用的，比在南华坊市那几个强盗用的撒‘药’寻人粉，再用闻香鼠追踪要高端很多。

    岳灵云要买的是一些低级‘药’材，用来炼制养气丹，益气丹等常用丹‘药’。这些丹‘药’的消耗量最大，也是岳灵云练手的时候用的最多的。这也幸亏林千山的乾坤袋里有大量的低级‘药’材，本来是他积攒起来准备换丹‘药’的，被岳灵云给拿下了，顺手接收了他的积蓄。现在岳灵云的低级‘药’材基本用完，所以出来补充一些。

    岳灵云并没有在这些店铺区多转悠，因为这里的店铺大部分都有收上等灵‘药’的职能。上等灵‘药’在修仙界也是一种硬通货，很抢手。上等灵‘药’的来源有三部分，一种是在山中采的。毕竟这个世界没有开发的地方很多，蛮荒之地有许多灵‘药’生长。只要是愿意去找，灵‘药’是能找到不少的。所以一般修仙者都要有一定的灵‘药’知识，游历，冒险的时候能有一些额外的收获。

    灵‘药’的第二种来源就是各大‘门’派和家族的种植。‘门’派对灵‘药’的需求特别大，所以各大‘门’派和一些大的家族都会划出大片的‘药’园种植各种灵‘药’。特别是各大‘门’派，都已经立派几千年。‘门’中‘药’园的规模都很大，而且管理严格，种类丰富，是一个稳定的来源。

    最后一个来源就是开放的灵境。灵境是这个世界特有的一种地方。传说是以前上古修士留下的遗产。灵城境内共有五个灵境，分别是小丹霞境，小碧峰境，小桃源境，梵净境和云霄境。前三个是小灵境，后两个是大灵境。传说这些灵境是前辈高人用**力神通开辟的小世界，里面的情况与外界有很大区别。虽然与大千世界接壤但相对独立。在灵境里，灵气极其浓厚，各种天才地宝都有出产。还有大量的灵‘药’生长，许多外界很难见到的灵‘药’在里面也大量出产，而且灵‘药’生长的年限好像也比外界要快很多，每次开放都有大量千年灵‘药’长成。很多人都猜测在灵境里时间流逝也和外界不同，应该牵涉到神秘的时间阵法，是现在的修仙者不能做到的大神通。灵境里也有很多灵兽在里面生活，还有前辈留下的各种禁制，陷阱，加上进入灵境修仙者的互相争斗。灵境里面是大利益与大危险并存。

    小灵境五十年开放一次，只能由练气期修士进入，修为高的无论如何也进不去。以前有过元婴期高人强闯灵境被阵法击杀的先例。所以没人敢违规进入了。大灵境百年开放一次，筑基期的修士可以进入。灵境开放一次开放一百天，一百天后会被自动传送出来。小灵境可以进入五百人，大灵境可以进入一百人。对灵境的争夺发生过斗争，最后四大‘门’派联合三个散修中的元婴高手共同制定了规则。

    小灵境开放时各大‘门’派各出八十人，其余的一百八十个名额由散修和家族子弟，可以用灵石在散修盟购买。大灵境一个‘门’派十六个名额，其他三十六也是由散修盟向外发售。散修盟是三个元婴级散修组成的一个松散的联盟，没有固定的驻地，固定的传承，也不太干涉盟内人员的行为，通过一个大型的商业组织为散修服务，负责为散修争取一些关键‘性’利益。比如进入灵境的权利，筑基丹的分配等，让‘门’派之外的散修有晋升的路子。

    一般在坊市中‘交’易的灵‘药’一般都是在外面采的‘药’材，上等灵‘药’比较少见，多的是低等‘药’材。岳灵云在摆摊区转悠了半个上午，就买齐了养气丹和益气丹要用的‘药’材，正准备看看能不能淘换点好‘药’材时，岳灵云身上的传音符响了。

    本文来自<!--72761+dsuaahhh+24796376-->
------------

第17章 顾客上门

    小灵境开放时各大‘门’派各出八十人，其余的一百八十个名额由散修和家族子弟，可以用灵石在散修盟购买。[www.mianhuatang.la 超多好看小说] 大灵境一个‘门’派十六个名额，其他三十六也是由散修盟向外发售。散修盟是三个元婴级散修组成的一个松散的联盟，没有固定的驻地，固定的传承，也不太干涉盟内人员的行为，通过一个大型的商业组织为散修服务，负责为散修争取一些关键‘性’利益。比如进入灵境的权利，筑基丹的分配等，让‘门’派之外的散修有晋升的路子。

    一般在坊市中‘交’易的灵‘药’一般都是在外面采的‘药’材，上等灵‘药’比较少见，多的是低等‘药’材。岳灵云在摆摊区转悠了半个上午，就买齐了养气丹和益气丹要用的‘药’材，正准备看看能不能淘换点好‘药’材时，岳灵云身上的传音符响了。

    岳灵云看了一眼，收起传音符，迅速往店里走去。没有什么特别的事，就是有人要定高级丹‘药’，江小铁自己搞不定。

    回到店里，看到一个身背长剑，做剑侠打扮的人正坐在店里喝茶。江小铁正在一旁伺候，不时的往‘门’口张望。看到岳灵云回来，连忙迎了上来。

    “公子，这位姓萧的客官要定制丹‘药’。”江小铁指着那剑侠模样的人向岳灵云介绍说到。

    岳灵云摆摆手，示意知道了。走上前去：“萧兄是吧？在下岳灵云，不知萧兄想定制什么样的丹‘药’？”

    “在下萧几何。你就是这店的炼丹师？"看到岳灵云也差不多七层的修为，居然是炼丹师，萧几何稍微有些吃惊。

    “正是，不知萧兄有什么需要？”岳灵云微微皱了皱眉‘毛’，继续问道。

    “呵呵，岳灵云老弟果然是英雄不在年高，年纪轻轻就有这样的修为，还是一名炼丹师，我真是很羡慕啊！”

    “不敢，萧兄夸奖了。”岳灵云的眉头又皱了一下，也不再询问，想看看这个人到底想说些什么。

    “呵呵，看岳灵云老弟的年龄还不到二十吧？这小小年纪就到了练气七层，就是大家族的‘精’英子弟也就这个进度吧。何况兄弟还成为了一名炼丹师。要知道练气期的炼丹师可是要求上好的火灵根和火系功法，还得有炼丹高手指导。岳灵云老弟你有这样的成就，师傅一定很厉害吧。”这个叫萧几何的剑侠好像是个话痨，看他滔滔不绝的样子估计是‘性’格使然。想到这，岳灵云也就忍了，毕竟对方也是练气七层的修士，听他讲讲也能了解一些情况。

    “呵呵，小弟也是刚学会炼丹，自己出来闯一闯。”岳灵云没有正面回答，只是顺着萧几何的话头说了一句。

    “那是应该的，以兄弟现在的修为，出来应给没什么危险了。炼丹毕竟是需要练手，出来闯一下也练练手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不知岳灵云兄弟除了这货架上摆的丹‘药’还能炼制什么丹‘药’？”说了半天，萧几何终于说道了正题。

    “练气期要用的的丹‘药’我基本都能炼制，只不过高阶的丹‘药’炼制成功率低一些而已。”

    “哦，那岳灵云兄弟可真是天才了。”

    “不敢，不知道萧兄需要什么丹‘药’。”眼看萧几何又要把话题扯远，岳灵云赶紧把问题问出来。

    “哦，我想买些聚气丹，不知你这有没有货？”

    岳灵云从乾坤袋里拿出一个‘玉’瓶，倒出一颗黄‘色’的‘药’丸，递给萧几何。“货是有，萧兄看看合不合心意。”

    萧几何接过‘药’丸，放在手中细细看了一会，又放在鼻子下面闻了一下，点点头。“成‘色’不错，品质应该不是下品，至少也是中品，是老弟自己炼制的？”

    “哦，是啊。不过手法不太熟练，一直没有炼制出上品丹‘药’。不过中品的丹‘药’倒是有一些。”岳灵云有所保留的说到。

    “哈哈，中品的已经足够用了，毕竟我们散修能用上这种品质的丹‘药’就不错了。”丹‘药’的分级不是很明确，大致分为下品，中品，上品和极品四个等级。一炉丹一般要有一些下品丹‘药’，中品是主要的。如果要出上品丹‘药’就要在‘药’材，丹炉，火焰等方面有一项特别突出。单凭手法很难做到。至于极品丹‘药’的出现几率更小，除了要有好的‘药’材，丹炉，火焰之外，还需要再出丹的时候有一套高深的收‘药’法决。开炉凝丹的时候用禁制的力量促进丹‘药’力量的融合，才有纪律有极品丹‘药’出现。

    同一种丹‘药’之间品级的差别还是很大的。就像现在这种聚气丹。这种丹‘药’是练气七层后主要的修炼辅助‘药’品。如果是下品丹‘药’，不仅辅助效果要比品质高的丹‘药’效果低，而且一个修士吃一百颗左右的话再吃这种丹‘药’就没什么作用了。而且对以聚气丹主料黄‘精’为主料的其他丹‘药’服用的效果也有影响。也许一百颗聚气丹足够从练气七层冲击到练气九层，那到了九层后再找丹‘药’辅助就不能用聚气丹了。没了最普遍的辅助丹‘药’，对修仙者来说是个很麻烦的事情。如果到了那种地步，只有选择比聚气丹要贵很多的金髓丹，那要付出的就更多了。

    中品聚气丹一般吃二百多颗的时候也会失效，但天资查差不太多的修士基本可以用到练气十一层。这时候再换丹‘药’已经可以负担的起，聚气丹的功效也就是到这个程度了。这样就不会有用下品丹‘药’的烦恼。当然不同的丹‘药’出现抗‘药’‘性’的数量都不一样，不同体质的人吃丹‘药’的情况也不同。但基本上都是这个大概情况，中品丹‘药’刚刚够用，有误差也是寥寥的。

    上品丹‘药’在散修之间很少见，只有四大‘门’派弟子和大的修仙家族‘精’英才能享受到。效果比中品还要好上很多，对修炼速度的提高效果更显著。如果说下品聚灵丹对修炼速度的提高时一层，那中层能达到一层二，上品能达到将近二层。这个效果是很明显的。

    极品丹‘药’很少见，大‘门’派中这种丹‘药’也是稀罕物，好像就回‘春’谷偶尔有出产，也都在内部消化了。极品丹‘药’的珍贵之处在于据说服用极品丹‘药’后能减少瓶颈的难度。这是一个非常难得的长处，一下拉开了和一般丹‘药’的价格。在练气期的丹‘药’中还不明显，但到了筑基期，金丹期用的辅助丹‘药’上，这个好处将使丹‘药’的价值提升数倍。

    不过现在岳灵云的水平并不高，他之所以能炼制出大量的中品丹‘药’，很少出现下品的。主要的功劳在于神识的帮忙。聚气丹是他到了七层之后才开始炼制的，在炼制的时候有意识的控制了神识提供的灵力形成灵火参杂在自己用法力提供的火焰之中进行炼丹，发现出丹率和丹‘药’的品质都有很大的提升。知道自己又发现了神识的一个功能，岳灵云才对自己的炼丹事业这么有信心。手法可以练习，丹鼎可以换更好的，‘药’材可以买更好的，修为可以提升，别人能做到的自己都能做到。但自己又有独一无二的帮忙主神作弊，炼丹事业的发展一定很光明。现在自己还只能炼制出中品丹‘药’，等自己的其他条件上去了，上品丹‘药’还不是轻轻松松就能炼制出来。有了这个有利条件，这才有了来坊市开店的行动。

    同一种丹‘药’的各个品级之间价钱的差距是很大的，特别是那种用于冲击瓶颈的丹‘药’，不同品质之间价格差距更大。聚气丹属于一般辅助型丹‘药’，各个品级之间的差距并不太大。所以有中品丹‘药’，萧几何就没想着买便宜的下品了。验过丹‘药’品质后，冯涛把丹‘药’还给岳灵云，岳灵云把丹‘药’放回‘玉’瓶。

    “这丹‘药’多少灵石一颗。”

    “五十一颗，如果萧兄用上等灵‘药’换的话有优惠。”岳灵云没忘记打广告，上等灵‘药’在坊市里很多家都收购，如果去那些店铺去买实在太贵，不如自己收。自己的店铺刚刚开业，没什么人气，别人有好东西也想不到往这卖，都是往相熟的店铺里卖。所以广告还是必要的，优惠还是要给的。这是在经济社会泡过的人都知道的常识。

    “哦，你们这还收灵‘药’，可以用灵‘药’换丹‘药’？”萧几何没有注意岳灵云贴在‘门’口的告示，也许看到了没在意。

    “呵呵，我这还可以你提供‘药’‘药’材，我来炼制的业务。这当然是你知道丹方的情况下，我这也收我没见过的丹方，价格很公道的。萧兄如果有朋友需要丹‘药’或是要卖这些一定帮我宣传一下啊。”

    “哦，好，我一定。我这正好有一些‘药’材要去卖，你给估估价。”说着萧几何从乾坤袋里拿出一堆‘玉’盒放在了桌子上给岳灵云看看。‘药’材都是用采‘药’专用那种‘玉’盒装着，看来萧几何也是一个很专业的采‘药’人。岳灵云通一一打开眼看，并不时的指点一下旁边的江小铁。给他稍微讲解一下‘药’材的价值。其实岳灵云接触的‘药’材并不很多，就是林千山留下的不少低级‘药’材，还有就是岳灵云在山‘洞’里找到的上等灵‘药’。

    但他手上的典籍却没有辜负她两千灵石的高价，对各种‘药’材的介绍非常的详细。岳灵云在这三月里认真学习了这本《灵‘药’谱》，并对照手中的灵‘药’进行了辨‘药’训练。现在他对着萧几何拿出的种类繁多的‘药’材一点也不怯场。一一验看估价。萧几何在旁边听着岳灵云评估也没出声反对，不住的点头。

    等‘药’材清点完毕，岳灵云对萧几何说：“萧兄这些‘药’材我都要了，虽然没有多少高级‘药’材，但种类很丰富。一共算九百灵石如何？”

    “好，岳灵云兄弟不仅见识高，价钱给的也公道。那你帮我看看这棵灵‘药’能值多少？”萧几何自己心中也有一笔账，看到岳灵云没有压价，给的价格比其他地方要稍微高一点，就拿出了真东西。把‘玉’盒递给岳灵云。

    岳灵云打开‘玉’盒，微微一笑：“萧兄好运气啊。这东西卖吗？”

    “呵呵，你给估估价。”萧几何没有马上答应，显然是怕东西卖亏了。

    “这是一株银棘草，火候怕是有上千年了。是炼制聚魂丹的主‘药’之一。”旁边江小铁听的心怦怦直跳。银棘草他不知道，但聚魂丹他知道，是冲击练气九层的辅助丹‘药’，价格贵的要死。这银棘草估计也便宜不了。

    “呵呵，岳灵云兄弟好见识，不知岳灵云兄弟估计能卖多少？”萧几何也有些紧张。

    “如果冯兄要卖，我出一千五百灵石收。”岳灵云估量了一下，报了一个价格。

    “呵呵，兄弟爽快。就按一千五。连同这些都换成聚气丹。”萧几何听了这个价格很兴奋，比他预想的‘药’高出不少，连忙敲定‘交’易。岳灵云看他开出的价格看他的表情知道自己给的有些高了，不过按自己这边来算怎么也不亏，也就没在意。毕竟给个高价也让他出去给自己招揽一些顾客。

    “好，那一共是四十八颗，这里一共是五十颗聚灵丹，就给萧兄了”

    “那就多谢了。我一定帮你多宣传。”多得两颗聚灵丹，萧几何也很高兴。笑着离开了.

    本部小说来自看书王<!--72761+dsuaahhh+24832709-->
------------

第18章 探密境洞府1

    呵呵，岳灵云兄弟好见识，不知岳灵云兄弟估计能卖多少？”萧几何也有些紧张。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “如果冯兄要卖，我出一千五百灵石收。”岳灵云估量了一下，报了一个价格。

    “呵呵，兄弟爽快。就按一千五。连同这些都换成聚气丹。”萧几何听了这个价格很兴奋，比他预想的‘药’高出不少，连忙敲定‘交’易。岳灵云看他开出的价格看他的表情知道自己给的有些高了，不过按自己这边来算怎么也不亏，也就没在意。毕竟给个高价也让他出去给自己招揽一些顾客。

    “好，那一共是四十八颗，这里一共是五十颗聚灵丹，就给萧兄了。”

    “那就多谢了。我一定帮你多宣传。”多得两颗聚灵丹，萧几何也很高兴。笑着离开了。

    最近一段时间，回香峰岳灵云的同人堂在云浮山附近的散修里慢慢打出了名声同人堂的丹‘药’很全，练气期常用的丹‘药’基本都可以买到。除了回‘春’谷的丹‘药’店，其他‘药’铺都没有同仁堂的丹‘药’全。丹‘药’品质上大多丹‘药’都是中品，而且中品和下品的丹‘药’是分开来卖，下品丹‘药’的价格比较便宜，中品丹‘药’的价格都还公道，至少比回‘春’谷的价格要公道不少。

    其实这些普通常用的丹‘药’对丹‘药’店的影响并不大，大家的价格差距不是很大，散修买丹‘药’一般也是找熟悉的店铺。这部分的利润是比较稳定，但并不是什么暴利。但岳灵云开展的帮忙炼‘药’这个业务的利润就很丰厚了。除了一些大家常用的丹‘药’，其实还有一些特殊丹‘药’。这些丹‘药’的特点是用的人少，但对一部分人效果极好。如萧几何让他炼制的玄水丹，对一般的修士来说，几乎没什么用处，但对于要凝练玄水的修仙者来说必不可少。玄水是一部分修炼水系功法必须要凝聚的一种东西，是用一点纯粹的寒‘性’做核心，凝聚水系法力，将凡水祭炼成玄水。玄水不是法器，但可以护身攻敌，对修炼水系功法的人来说指挥起来方便。威力也很不错，可以随修为提升威力提升，是一种很方便的法‘门’。更重要的是凝练玄水后修炼的时候对修炼水系功法有辅助作用。

    萧几何现在是练气七层的修为，已经可以凝练玄水了。如果能凝聚玄水，对她的修行和战斗都有不小的帮助。玄水的凝练是要看修为和运气的，并不是一颗两颗玄水丹就可以凝聚成功的。即使凝练成功后，服用玄水丹对提升玄水的威力和促进水系功法的修炼都很有好处。一般资质的人用七八颗应该就可以凝聚玄水了。再用十来颗加强已经基本够用。虽然多了更好，比起价格来说就有些不划算。所以萧几何他们这些散修选择了的丹‘药’，可能没有那么多灵石也是一个原因。

    类似的丹‘药’也是这样，需求不多，但只要有人来炼制，就是一笔大买卖。这一切都是建立在岳灵云手里有《流云丹方》这个高级技术手册上。什么丹‘药’要用的‘药’材大部分人都知道个大概，但具体炼制的火候，‘药’材的配比就是很高端的技术了。基本上都是一些大‘门’派掌握核心技术，散修炼丹一般也就是一些普通的辅助丹‘药’，向这种特殊点的丹‘药’都只能去大‘门’派的店铺里去买。四大‘门’派中只有回‘春’谷的炼丹能力比较富裕，在灵域各个坊市开设店铺，卖丹‘药’赚取灵石。其他三派虽然有全面的丹方，但都只供应本派和相熟的大家族，只有在‘门’派主要坊市里有一些丹‘药’出售，没有扩展到全国。

    这个情况就好比前世的一些垄断行业。回‘春’谷就像跨国大公司，抢占了几乎全部的高端市场。其他三个‘门’派有自己的核心技术，不必受制于回‘春’谷，但生产能力不够，只能满足本派需求。其他散修由于没有技术，沦为被剥削对象。普通丹‘药’好比基础技术，掌握的人多，利润也不太明显，但高端的产品利润就是一般人无法想象的了，岳灵云在这里就像是一个有核心技术的小厂，生产能力不强，但成本低，以相对市场价格低一些的价格进行来料加工，赚取大额利润。

    岳灵云靠着这个能力现在在坊市里‘混’的也是风生水起，经过一月多的经营，现在岳灵云的店铺已经是坊市上生意最好的丹‘药’铺子。岳灵云通过江小铁兄弟又找了两个杂役，现在江小铁已经成为了铺子的掌柜的。岳灵云专心的炼丹和修炼，只有那些让他帮忙炼制特殊丹‘药’的人来了才由他接待，其他都‘交’给了江小铁处理。

    江小铁经过这一年多来岳灵云的指导和帮助，在修为上已经进入后天大圆满了，马上就要跨入引气入体，进入练气期了。江小铁也是三系杂灵根体，比哥哥江小铜要好一些，有踏上修仙路得资格。岳灵云对江小铁也没有太吝啬，除了工资要给的灵石外，也给了他几颗养气丹，正是借助这丹‘药’江小铁才修为猛增的。有了岳灵云的指导，他修行的路子比岳灵云顺很多，如果不是岳灵云不愿意收徒，江小铁早就想拜岳灵云‘门’下了。

    在‘药’材方面，岳灵云也没有藏‘私’。江小铁已经能辨别大多数‘药’材和灵‘药’，并能判断出收购的价格，有的时候经江小铁的手的灵石有几千，但一直没出过一点问题，收‘药’卖‘药’的时候也没出过什么错误。对岳灵云的指导学习也很认真，悟‘性’很不错。这一切的表现让岳灵云越来越信任江小铁。毕竟一个谨慎老实的帮手很不好找，一个听话肯学的学生也是很难得的。在江小铁身上，岳灵云找到了当年带令狐冲这些师兄弟的感觉，这感觉让他很兴奋。虽然现在自己还有很多事情要做，不能收徒，但岳灵云从待遇上给了江小铁补偿。这让江小铁更加努力的工作，而有了江小铁的‘操’劳，岳灵云可以腾出更多的时间修炼，所以这一年多里岳灵云过的很是舒心。

    首发本書<!--72761+dsuaahhh+24858236-->
------------

第19章 探密境洞府2

    在‘药’材方面，岳灵云也没有藏‘私’。-叔哈哈- 江小铁已经能辨别大多数‘药’材和灵‘药’，并能判断出收购的价格，有的时候经江小铁的手的灵石有几千，但一直没出过一点问题，收‘药’卖‘药’的时候也没出过什么错误。对岳灵云的指导学习也很认真，悟‘性’很不错。这一切的表现让岳灵云越来越信任江小铁。毕竟一个谨慎老实的帮手很不好找，一个听话肯学的学生也是很难得的。在江小铁身上，岳灵云找到了当年带令狐冲这些师兄弟的感觉，这感觉让他很兴奋。虽然现在自己还有很多事情要做，不能收徒，但岳灵云从待遇上给了江小铁补偿。这让江小铁更加努力的工作，而有了江小铁的‘操’劳，岳灵云可以腾出更多的时间修炼，所以这一年多里岳灵云过的很是舒心。

    舒心的日子修炼也速度也快，岳灵云发现现在他的修炼速度有越来越快的趋势。从突破四层到七层，他用了三年的时间，这个速度已经很不错了，比有家族‘门’派长辈辅助的‘精’英要慢一点，在散修中式绝对出类拔萃的。从七层到八层的修炼本应该是慢下来的，但只用了一年多一点就成功突破了，这个速度已经可以和那些家族‘门’派‘精’英媲美了。这对岳灵云来说是一个好消息，这意味着自己很有希望在升仙大会之前到达十层。那时候自己也可以算是一个高手了。加上自己的炼丹术，有很大可能成为四大‘门’派的弟子，那就可以获得更高等级的修炼功法，和自己筑基必须要用到的筑基丹了。

    进入练气八层后，岳灵云尝试过使用神识控制丹炉火焰自行运行，虽然比第一次的时候好了不少，但还是没有引导成功。不过岳灵云发现了一个很好的修炼神识的方法，那就是用神识探寻不断‘操’作的炼丹用的火焰，等到神识更圆满的时候，估计那时候自己的炼丹用火焰‘操’作就有更好的成丹的几率保障了。

    随着神识的增强，岳灵云对法器的‘操’控能力也有了不少提高，法术的熟练程度也强了一些。静极思动，岳灵云在过了几年的平静生活后，有了出去走走的想法。其实岳灵云想到出去走走还是因为萧几何带来的一个消息。

    自从萧几何来岳灵云这炼制了玄水丹后，对岳灵云的炼丹能力很是佩服，经常介绍朋友来，自己也和岳灵云套上了‘交’情，时常进行一些修炼上的‘交’流，也算是一个不错的朋友。萧几何修炼的是很少见的金系功法《锻金决》，他的金系灵根也很突出，在散修中也是一号人物。金系功法的特点就是攻击强大，适合修炼飞剑类法器，纯粹的攻击能力在同等修为中‘药’超过火系，位列第一。萧几何虽然是散修，但好像得到了前辈的传承，功法相当不错，法术也很‘精’奇。最厉害的是他常年背在背上的那把长剑，是一把少见的奇特的极品法器。没有一般法器缩放大小的功能，但攻击起来非常犀利，有而且附加有破甲效果，一般防护和低阶的法器防护可以一次击破。在探索蛮荒的时候碰到一些坚鳞厚甲类的妖兽，可以轻易的斩杀，所以萧几何在散修中‘混’的是比较好的。

    萧几何的功法中有一种‘玉’髓丸的炼制方法。这是一种很特殊的丹‘药’。主要的功能不是提升修为，而是改善身体。通过强化骨骼和骨髓来强化身体对剑气的承受能力，从而提高金系功法的杀伤力。这种丹‘药’对金系的修仙者有特效，对其他的修仙者也很有用。这个方子在《流云丹方》上并没有记载。在见识了几次岳灵云的炼丹能力后，萧几何把这个丹方拿了出来。作为‘交’易的条件，岳灵云帮萧几何炼一炉‘玉’髓丸，并在方便的时候帮萧几何一个忙。

    岳灵云接受了这个‘交’易，丹早已经炼制成功了，效果很好。岳灵云自己服用后也很有效果，比原来服用的黄龙丹效果要好的多。得了这么大的好处，当然要付出一些代价。代价就是要陪萧几何去进行一次探险，而且这次探险岳灵云自己也很有兴趣。

    萧几何前段时间去了云浮山脉深处一次。云浮山除了被漓江剑派划为驻地的极其附近的方圆千里修士往来较多外，还有深处的蛮荒之地，被称为云荒。里面物产丰富，妖兽横行。是个冒险，寻宝的理想去处。很多筑基，金丹期的高人都会去云荒中更偏僻的地方采‘药’，寻宝。一些对自己战斗力有信心的练气期修仙者也会结伴去闯云荒，有时候经常有惊人的收获，当然有时候也会死伤惨重。更是经常传出因为分配不均导致相互仇杀的传闻。所以要去闯云荒的练气期修仙者都要挑选信得过，有实力的人同行。

    这次萧几何邀请几个人共同闯云荒是因为他发现了一个前辈留下的‘洞’府。云荒中灵气浓厚，资源丰富，如果实力足够是个修行的好地方。漓江剑派的驻地传说几千年前也是现在云荒的一部分，只不过是这么多年开发才成为现在的模样。所以许多有实力在云荒中开辟‘洞’府的高阶修士就在云荒中修炼。有的人进阶更高层后就离开了，‘洞’府留在原地，等待有缘人去发现。也有的是没有成功，死在了云荒，‘洞’府也成了无主之物。以前也有过练气期的修仙者偶然间进入前辈的‘洞’府，得到大量丹‘药’秘籍法器，一跃成为高手的传闻。但这种小概率事件硬是让萧几何给碰上了。

    大幸中的不幸是萧几何实力不够，只闯过了第一层的禁制，就再也不能往里进了。过了最外围的禁制，收获了几把飞剑，法器。都不是什么重宝，里面必然有更好的宝物，单凭自己又不可能拿到宝物，萧几何只得回来寻找人手。

    根据萧几何的推断，这个‘洞’府很可能是个筑基期高手的‘洞’府，禁制不太可能强到无法突破。他手中有一‘门’五行破禁术，需要五个修炼五行功法的修仙者共同完成。冯涛和一个散修胡欣的关系十分密切，虽然为了筑基没有真正结成夫妻，但感情很深厚。两个人金行和水行已经定了。要找能够信任的其他三个人来配合，火行的人萧几何就想到了岳灵云。岳灵云的实力和他们两夫妻差不多，而且作为炼丹师，火系法力一定很‘精’纯，人品也值得信任，正好还欠萧几何一个人情。

    接到这个消息，岳灵云也动心了。虽然现在他的修炼状况很好，但有一个很现实的问题一直没有解决，那就是筑基丹的问题。

    筑基丹对练气期的修仙者来说是一个重要的不能再重要的东西。筑基丹顾名思义就是帮助筑基化灵的丹‘药’，几乎所有的练气期修仙者想要进阶到筑基期，都需要筑基丹的帮助。传闻中天灵根的修仙者如果灵根特别突出，可以不用筑基丹帮忙就可以自己进入筑基期，但那种资质实在是太罕见了。广大的需求造成供给的不足。他的配方只掌握在大‘门’派中。散修中很少有人知道。更重要的是，筑基丹的‘药’材共有十几样，其中有几样非常难得，在外界基本不出产，只出产在灵境和蛮荒深处之中。这样一来，修仙界‘门’派筑基丹的产量就很有限，只有‘门’派中有贡献的弟子才能获得，这也是升仙大会如此火爆的原因之一。散修盟也有一部分的筑基丹供应，但那个价格是标准的天价，保证买一颗让你倾家‘荡’产，就这样还没有关系很难买到。

    首发本書<!--72761+dsuaahhh+24900568-->
------------

第20章 初探洞府3

    接到这个消息，岳灵云也动心了。,最新章节访问:shuhАhА 。 虽然现在他的修炼状况很好，但有一个很现实的问题一直没有解决，那就是筑基丹的问题。

    筑基丹对练气期的修仙者来说是一个重要的不能再重要的东西。筑基丹顾名思义就是帮助筑基化灵的丹‘药’，几乎所有的练气期修仙者想要进阶到筑基期，都需要筑基丹的帮助。传闻中天灵根的修仙者如果灵根特别突出，可以不用筑基丹帮忙就可以自己进入筑基期，但那种资质实在是太罕见了。广大的需求造成供给的不足。这个配方只掌握在大‘门’派中。散修中很少有人知道。更重要的是，筑基丹的‘药’材共有十几样，其中有几样非常难得，在外界基本不出产，只出产在灵境和蛮荒深处之中。这样一来，修仙界‘门’派筑基丹的产量就很有限，只有‘门’派中有贡献的弟子才能获得，这也是升仙大会如此火爆的原因之一。散修盟也有一部分的筑基丹供应，但那个价格是标准的天价，保证买一颗让你倾家‘荡’产，就这样还没有关系很难买到。

    而且炼制筑基的材料灵‘药’主要主要靠灵境出产，外界极少出产的东西，一般来说没有筑基丹是不可能进阶，而且一颗筑基丹不一定够，也许需要更多。现在有一个机会去进入筑基期高手的‘洞’府，说不定就有机会获得对筑基有帮助的东西。这对岳灵云的‘诱’‘惑’是非常大的。岳灵云觉得自己已经潜修了四五年了，也该出去走走了。修仙界的争斗心有余悸的岳灵云表现的非常谨慎。从决定要跟随萧几何去探险，他就开始在坊市里收罗护身的东西。他‘花’了大价钱把从一个那一个小摊得来的法器一品玄龟盾和一品法器山河扇两个法宝器给修复了。

    虽然有了两个法器护身，岳灵云并不放心。毕竟现在他还没到练气九层，没办法同时运用两件法器。如果使用玄龟盾的时候，攻击力就太弱了。为此岳灵云专‘门’去买了一些威力大和特殊作用的符纸，来辅助攻击。

    “流沙术”，“冰冻术”，这是两个地域‘性’的法术，可以瞬间化土为沙或者冰冻一块区域，威力比较可观，有一定的控制能力。

    “玄火锥”，“金刺术”，这两个都是强力突破‘性’法术，用来打破他人的防御杀敌的。

    “隐匿术”，可以隐藏灵气‘波’动和身形，是保命的法术。不过限制很多，也容易被高阶修仙者破解。

    “火‘花’术”，“地刺术”，这两个都是大范围的攻击法术，用于群战。

    “定神符”，“清心符”，这是防备‘迷’踪阵和魅‘惑’法术的。

    再炼制一些回气，疗伤，解毒的丹‘药’。一切准备就绪后，把店面关了，安置好江小铁，岳灵云去和萧几何他们会合了。

    岳灵云来到集合地点的时候，已经有三个人在等了。萧几何和胡欣一对是发起人，来的最早。比岳灵云来个更早的是韩天行，三十岁左右的中年汉子，面貌很普通，属于放在人堆里认不出来的那种。修炼的是《长‘春’功》，练气七层修为。这个人岳灵云也认识，是萧几何介绍的，在他丹‘药’店里炼制过一回轻灵丹，用于突破练气七层。和岳灵云也算是有点‘交’情。看来他就是木行的人选。

    四个人在一起寒暄了一会，人没到齐，也就没有开始谈事情，各自在那闭目养神。等了半个时辰，一个身着黄衣的矮胖男子驾驭着一只白‘色’飞鹤来到了聚会的山崖上。白鹤有身长有一丈多，浑身雪白，头顶一点朱红，神骏非常，不过一个矮胖男人做在上面，稍微有些煞风景。

    “太不和谐了，怎么也该是个仙风道骨的老头骑鹤才符合审美标准啊，这么个胖子骑仙鹤，真是让人不爽啊。”岳灵云暗暗想道，面上却一点没有流‘露’。

    从鹤上下来，黄衣男子拱拱手，对冯涛说道：“准备了一些东西，来迟了一会。”

    “无妨。”萧几何并没有多做纠缠。“既然人来齐了，那我就先给大家介绍一下。”停顿一下，萧几何接着说。

    “人都是我找来的，大家都认识我。这位大家也都认识，我的好友胡欣。”萧几何先介绍了一下胡欣，胡欣向其他三人点点头。

    “呵呵，你们两个大家都认识，你们的关系估计我们几个也都明白，你就不用多说了。”最后到的黄衣男子接口大曲道。

    “呵呵，这位是回香峰同人堂的岳灵云兄弟，天才炼丹师。”萧几何指着岳灵云介绍道。

    “萧兄过奖了。”岳灵云向其他几个人点点头，算是打个招呼。

    “这位是韩天行韩兄。”萧几何指着韩天行介绍道。韩天行没有吭声，默默点点头，打了个招呼。

    “这位是赵严正赵兄，‘精’通役兽。为人风趣，和他的名字很不搭配。”萧几何指着最后来的黄衣男子介绍道，也顺口打趣了他一下。

    “呵呵，各位好，今天是兄弟的不是，大家多包涵。以后大家就是朋友了，多多关照。”赵严正行了个罗圈礼，给大家倒了个谦。其他几个人也拱手还礼。赵严正也是练气八层的修为，和冯涛，胡欣，岳灵云的修为一样，不过他‘精’通役兽术，对这次探险作用很大。

    “好，现在大家到齐了，我来再说一下这一回的目标。这次去云荒是我发起的，原因是我在云荒深处发现了一个前辈遗留的‘洞’府，至少是筑基期高手留下的。我本领不够，没法深入，所以我回来召集大家一起去试试，看能不能闯进去。”

    “这个消息找我们的时候都应该说过了，大家也都知道，还是说点计划吧。”赵严正说道，其他两个人都点了点头。

    “呵呵，我上次去的时候，突破了第一层禁制，收获了一点东西。不过由于修为原因，没有能突破第二层禁制，没有大的收获。这次召集大家来是因为我手上有一‘门’破除禁制的法决，需要大家帮忙。”

    “专‘门’破除禁制的法决？看来萧兄你这回是下大本钱了，你就那么肯定是筑基期高手的遗留‘洞’府？”出声的还是赵严正，韩天行和岳灵云听到这个消息也面‘色’微变。专‘门’破除禁制的法决可是稀罕东西，能用到的地方太多了。有了这种法决，以后自己游历探险什么的方便很多，获取宝物的机会也要多很多。要破除禁制，萧几何必须把法决教给大家，这一次行动至少能学到一‘门’本领，基本就值了。萧几何肯把这种法决拿出来，看来对‘洞’府里的东西是非常有信心的。肯定能从‘洞’府里把损失找回来，那这次去的收获一定不小。

    “呵呵，这‘门’法决叫五行破禁术，需要五个练气七层或七层以上的修士，分别使用五行法力，才能生效。我是主修金系，胡欣是主水系，岳兄弟是主火系，韩兄是主木系，赵兄是主土系。我们五个人同时使用法决，才能破除禁制。”萧几何做了基本的解释。

    听到这里，岳灵云几人也就明白了，看来没有那么好的事。这‘门’法决必须五人同时使用才有效，自己独自学到也没法用，必须集合人手。萧几何在散修里算‘交’游广阔的，能聚集这么多人，正好都是差不多的修为，还分属五行。其他人如果有什么发现需要用这‘门’五行破禁术的时候，难免要找他们两人帮忙，萧几何一‘门’相对‘鸡’肋的法决换取了以后合作的机会，也不算吃亏。

    “哦，原来是这样，那要是这破禁术还是不能破除禁制呢？”这次说话的是韩天行，这也是他第一次发言。一开口就往最坏的情况上说，看来是个谨慎的人。

    “如果五行破禁术还是不能突破第二层禁制，那这五行破禁术就是我给大家这次辛苦的酬劳。算是感谢大家的帮忙。”萧几何也想过这些问题，直接回答道。

    “还是别说这些丧气的话，萧兄还是说一下如果有收获怎么分配吧。”赵严正听完冯涛说的，放下心来。连忙接口。

    “按照以前有人进入前辈遗留‘洞’府时候的收获，法器肯定是有的，有的甚至有灵器。但高级修炼法决，心得，丹‘药’，丹方，灵‘药’，矿石材料，这些就不一定有什么，这要看咱们的运气了。”

    “如果有修炼法决，修炼心得，丹方这些东西，大家都复制一份，都不落空。”胡欣接着萧几何的话说到。

    “那就好，这些东西一般总要有一两样，这么分配大家进去了都不会白跑。”赵严正道。岳灵云和韩天行也点点头。

    “我和胡欣要求最先挑选一些属‘性’法器。我们挑完看法器属‘性’大家在平均分配。”萧几何接着说。

    岳灵云三人沉‘吟’了一下，岳灵云点点头，表示同意。韩天行也同意了。赵严正考虑了一会：“如果有封印的灵兽类必须归我。”

    “同意。”萧几何和胡欣对望了一眼，萧几何出面答应了。

    “如果有灵丹，也是一样。我和胡欣一人先挑一颗。其他平分。”萧几何接着说。

    “那如果就一件法器，一颗灵丹的话怎么分配。”赵严正提出了疑问。

    “我们必须先挑一件法器，有多的话大家再分。一般法器斗有不少，大家不用太担心。如果出现赵兄说的情况，我和胡欣要优先挑其中一样，剩下的大家竞买，出的灵石补偿大家。”看萧几何这样解释，几人也就没有再追问。

    “大家还有什么要求吗？”萧几何接着问道。

    “如果有丹鼎，我必须归我。我可以出灵石补偿大家。如果丹‘药’有多余的，我想一样要一颗研究一下，可以用我的份额换，希望大家到时候行个方便。”岳灵云提出了自己的要求。

    “我们同意，韩兄和赵兄？”

    “我没意见。我希望用法器换些能增进修为的丹‘药’，希望大家帮忙。”韩天行的修为在无人里最低，也没有特殊要求。

    “我也没什么意见，就是希望关于灵兽类的东西归我。不过以后岳兄弟要帮忙炼制些丹‘药’啊。”赵严正说道。

    “没问题。”岳灵云很爽快的答应了。

    “既然大家都已经商量好了，那现在我们就出发吧。”萧几何说着踏上飞剑，在前面带路，往云荒飞去。

    本部小说来自看書罔<!--72761+dsuaahhh+24922672-->
------------

第21章 初探洞府4

    我没意见。-我希望用法器换些能增进修为的丹‘药’，希望大家帮忙。”韩天行的修为在无人里最低，也没有特殊要求。

    “我也没什么意见，就是希望关于灵兽类的东西归我。不过以后岳兄弟要帮忙炼制些丹‘药’啊。”赵严正说道。

    “没问题。”岳灵云很爽快的答应了。

    “既然大家都已经商量好了，那现在我们就出发吧。”萧几何说着踏上飞剑，在前面带路，往云荒飞去。

    岳灵云一行五人并没有网云荒坊市方向飞，那里人员太复杂，很可能碰上打劫和跟踪的。萧几何和胡欣带和足够的补给，不用中途去补充。练气期的修仙者虽然可以长时间闭关，一月不吃不喝。但在生活中还是要吃些东西的。毕竟吸收天地灵气还不能完全代替饮食。只有到了筑基期，才能用灵气代替饮食，一般饮食也是一些灵果，灵酒。除了有特殊爱好的修仙者，筑基期以上的修士就很少吃俗世的饮食了。

    萧几何带着岳灵云他们五人才练气七八层的修为，不可能直接驾驭法器飞到云荒深处。他们现在倒是可以一天飞上两千里，但那样消耗就大了。五人也没有全力飞行，一天也就飞上一千多里。飞了两天，进入了云荒。

    云荒的夜晚比白天要危险很多。五人进入云荒后，也差不多到了晚上，五人没有继续赶路，而是布置一套旗‘门’，划出一块地方，吃些东西，打坐休息，恢复法力。

    一夜平安，到第二日清晨，萧几何把五人叫齐，商量怎样进入。一般进云荒寻宝，都是低空缓慢飞行，用神识扫描附近，寻找灵‘药’矿产。但这次目的不同，冯涛想快些。

    “各位，我们以往的时候都是慢慢飞过去，一路用神识寻宝。但这次我们要深入云荒，还是慢慢飞的话，我怕夜长梦多。我提议我们直接从高空飞进去，这样大家遇到妖兽的机会也少，就算是遇到也是一些飞禽类的妖兽，出意外的机会比较低。大家觉得怎么样。”

    “我没什么意见。”岳灵云没有进过云荒，听萧几何说危险小，他就同意了。

    “我也是，这次反正是有大目标，一旦成功，这些蝇头小利不要也罢。”韩天行也表了态。

    四个人看向了赵严正，赵严正沉‘吟’了一下：“本来我还想找几种妖兽驯化一下呢，既然大家都同意快点，我也没什么意见。”

    见几人都同意从高空进入，萧几何放下心来。收拾一下东西，再次出发。

    这次大家的速度都明显加快了，岳灵云观察了一下，发现自己的速度几乎是最慢的。萧几何的飞剑是极品，速度当然没的说。一直在前面带路，如果不是等他们几个，看他游刃有余的样子。估计速度还能提升很多。胡欣的飞剑好像也是上品，不过她道没有飞太快，始终在萧几何身后。腰上有一股黑‘色’的玄水围绕，如果御敌，能马上护主，这就是凝练玄水的优势。赵严正的仙鹤好像也是个二阶灵兽，本身就很善于飞行，托着这个矮胖子速度一点也不慢。比较拖后‘腿’的就是韩天行和袁福通，两人的飞剑都是中品的，速度要慢很多。岳灵云的修为虽然比韩天行要高，但他飞行的时候比较少，速度也上不去。看着赵严正骑着仙鹤，岳灵云通暗暗羡慕。

    其实妖兽灵兽只是说法不同，‘性’情暴躁，容易伤人的就叫妖兽；不易伤人，或是被人驯养的就叫灵兽。其实都是能利用天地灵气的兽类。修仙界中对灵兽有划分，分为七阶。一二阶是练气期可以对付的,就算是一阶灵兽，战斗力比赵严正骑得仙鹤要差很多。三阶四阶属于战斗力在筑基期水准的，如果现在五个人遇到，肯定是全军覆没的下场。但三阶灵兽生活一般在云荒很深处，也有自己的地盘。不去招惹它们一般没太大的危险。当然，如果运气差，碰上那个脾气不好或者正好心情不爽的是自己倒霉，没办法。五阶对应金丹期，战斗力很惊人。如果说前几阶的妖兽面对同阶修仙者由于法器，功法的原因战斗力不足的话。那到了五阶的妖兽有自己的妖丹，有本命法术，自身长处炼制的灵器，已经可以和人类金丹修士持平了。六阶妖兽对应元婴期，但在战斗力上就有优势了，妖兽的身体比人类修仙者要强很多，而且都有自己的本命法宝，不是修为或法宝高出妖兽很多，人类的修仙者很难打得过妖兽。不过它们的数量太少了，很难见到。七阶妖兽属于和化神期修仙者一样的传说，就算是有，也是在苦苦修行，希望能飞升灵界。前三阶的妖兽可以驯化，培养。四阶的妖兽就开启了灵智，到五阶就可以化形**，那时候就叫妖了。传说大宋北边极远的申国有个役兽宗，可以收服高阶妖兽成为战斗伙伴，但大宋没听说过有这样的高人。赵严正的二阶仙鹤已经是很高端的了，样子又极其拉风，难怪岳灵云羡慕了。

    等大家恢复好，萧几何踏上飞剑，继续前进。接下来的路程安宁很多，只遇到了一群火鸦，这群火鸦的地盘很大，击败了他们后，天空很少见到飞禽类的妖兽，让大家轻松不少。这样高速飞行，到了第五天，萧几何降下了飞剑，开始低空飞行。已经接近‘洞’府了。

    据萧几何说，上次他就是在附近采‘药’的时候偶然间陷入了‘迷’阵，他侥幸走出‘迷’阵，发现了‘洞’府。其实就是在山里开凿的一个山‘洞’。修仙者在里面开凿出几个‘洞’室，作为落脚的地方。一般‘洞’府外都有‘迷’阵，防止有低阶妖兽或是其他野兽来滋扰。‘洞’府外有废弃的‘药’田，由于没有人打理，没有什么灵‘药’活着了。萧几何想到有‘药’田说明有修士在这常住过，里面应该有东西，而且很可能和丹‘药’有关。在这里能设置这么大范围的‘迷’阵，肯定不是练气期的修士能够做到的。至少也是个筑基期大修士修仙者的‘洞’府。

    萧几何上次费尽辛苦，打破了‘门’口的禁制，轰破了‘洞’府的大‘门’，进入了‘洞’府。本以为走了天大的运，结果发现禁制不止一层。进入‘洞’府后就有一个小房间，摆放了几件一般的法器。来之前也让岳灵云几个人看了，不是太上等的货‘色’。再往里走就应该是大厅了，却有另一道禁制挡住了‘门’。萧几何想尽办法也没有进去，只得回来找人帮忙。

    这次五人一起来到这里，萧几何也不能马上确定到底那里是‘迷’阵入口。需要慢慢的找。其他几个人小心翼翼的跟在萧几何后面，不敢‘乱’飞。找了半天，萧几何终于找到上次进入‘迷’阵的地方，五人休整了一下，跟随萧几何进了‘迷’阵。

    这‘迷’阵的范围相当的广阔，但威力并不很强。进入之后只是有‘迷’雾生成，并没有什么**魅‘惑’的效果。法力运到眼上，大伙基本能看清路途。想来主要是为了防止妖兽的滋扰，对人类修士并不防范太紧。进入的难度比进入坊市稍微困难些，根本难不住这几个人。但几个人不敢大意，紧紧跟随冯涛，走了有一里多，终于出了‘迷’阵。

    出来之后，映入眼帘的是百亩左右的‘药’田。不过‘药’田已经荒废了很长时间的样子，长满了杂草，基本没有灵‘药’生长。估计就是有灵‘药’，也被上次来的萧几何采光了，他并没有提起，看来是藏‘私’了。不过其他几人也没有在意，外面只能算蝇头小利，一旦进入‘洞’府中，很多东西的价值比这荒废‘药’田里的几棵灵‘药’要高的多。有大利益在前，岳灵云几个人也没心思计较。大致的情况和萧几何说的都一样，他并没有骗大家。这就可以了，大家还要共同合作一会，这个时候没必要计较萧几何的那一点点的小心思。

    不止岳灵云这样想，看起来韩天行和赵严正都是一个心思。看‘药’田没有任何价值后都没吭声，把注意力都转移到了‘洞’府的大‘门’上。大‘门’果然像萧几何说的是被打破的，但大家都没有上前去，而是等着萧几何开口。

    萧几何看大家都在等他，没有拖沓了，直接往‘洞’府大‘门’走去。岳灵云他们跟了上去，来到了被打破的‘洞’府‘门’口。

    这个‘洞’府大‘门’上面写着几个个大字“求闲炼道居”，字体倒是很飘逸，不过有点层次的修仙者字体都不错，毕竟他们身体协调，神识强大，稍微练练就是一笔好字。从这个名字上面根本看不出原来主人的擅长和修为，实在是太没特‘色’了。难怪萧几何没有介绍。看来这里是一个很喜欢逍遥自在的前辈的居所，有点像个养老的地方。不像一些“剑气堂”，“回‘春’居”，“百宝阁”，这些威风又能显出本领的名字。又看了两眼，老是觉得这字有些奇怪，也没看出什么名堂。

    对‘洞’府名字暗中发了一会感慨，岳灵云脚下也没有停留。其他人好像并不太在意‘洞’府的名称，心思全放在了‘洞’府里面的东西上。跟随萧几何进入了‘洞’府中，果然像冯涛说的那样，是一个通道样的地方，也可以算个房间，就两丈方圆。在尽头的地方有一道‘门’，应该是禁止所在了。这个地方已经空空‘荡’‘荡’了，看来上次萧几何的洗劫很有效率，一点都没放过。萧几何走到了‘门’口，说道：“这就是第二层禁制了。”

    赵严正从灵兽袋里放出飞天蜈蚣，“我来看看这禁制是如何了得，能让萧兄召集这么多人。”说话的同时，已经指挥飞天蜈蚣往禁制上喷吐了一口毒气。

    这飞天蜈蚣是赵严正‘精’心培育的一个异种，属于灵兽中不多见的可以进化的。天生能飞，扑咬敌人。成年后有强烈的毒‘性’攻击。如果培养得当，可以晋级获得其他攻击方法。前辈高手有获得过这种蜈蚣，费尽辛苦培养成四阶六翼冰霜蜈蚣，飞行速度奇快，而且有冰霜喷吐的特技，战斗力及其强大。原本赵严正获得幼虫的时候是一阶灵兽，赵严正从典籍中了解到这种蜈蚣的特‘性’，下了大力气培养。虽然现在才成长到二阶，但毒气的威力已经不容小觑。

    飞天蜈蚣一口毒气喷在石‘门’上，普通石‘门’应该是被腐蚀干净。但‘门’上光华闪过，毒气消散，好像没有出现过一样。赵严正的脸上有些挂不住，现出羞恼的神情。看到这样的情况，萧几何开口道：“呵呵，大家有什么手段尽管试一下，如果能破除禁制，那里面的东西由他先挑。”

    听了萧几何的话，赵严正的脸上才好看些。知道冯涛是给他解围，看这禁制的厉害，也不敢再出手。反而对袁福通几个说道：“呵呵，我出过了，你们几位也试一试吧。说不定有什么突破呢。”

    “我就算了，看这禁制的表现，我的乾阳雷也好不到那去。”岳灵云不愿多用手段，连忙推辞。胡欣也摇摇头，表示不愿出手。

    “我来试试，不成大家别笑话我啊。”出声的却是大家最不看好的韩天行。只见他从乾坤袋里拿出一个瓶子，对准石‘门’。一道绿烟从瓶口喷出，冯涛等人连忙散开。

    “醉柳烟！”冯涛一边后退一边喊道，声音很是震惊。岳灵云跟着萧几何往后退，听到萧几何喊出这绿烟的名字，脸‘色’还有些震惊，很是好奇，但忍住没问，接着看这绿烟对禁制的效果。

    绿烟喷到石‘门’上，石‘门’上面光华大放。黑白黄红绿五‘色’光华绽放，包裹住绿烟。片刻之后就驱散了这股绿烟，石‘门’也恢复了原样。萧几何看到石‘门’禁制把这股绿烟全部驱散，又运转法力没什么不适，这才放下心来，面‘色’转为平静。

    “醉柳烟也不成，看来必须五人合力用萧兄的法术了。”韩天行收回瓶子，一脸的‘肉’痛，转身向四人说道。

    “既然连醉柳烟都不行，看来只有用五行破禁术了。不过没想到韩兄有这样的宝物。”萧几何说道。

    “师傅传下来的东西，我那有本领炼制这东西啊。可惜了这一瓶醉柳烟啊。”韩天行说道。

    “到底这醉柳烟是什么东西啊？韩兄如此在意。”岳灵云看到两人对这瓶绿烟都很在意，出声问道。

    “这东西是韩兄的《长‘春’功》到练气十二层特有的法术，威力极强，一旦中了，销骨蚀魂，上品法器都不一定能防住。不过凝练也非常不易，这次韩兄损失大了。”萧几何解释道。

    “我自己贪心，怨不得别人。”韩天行有些丧气的说道。众人之中他修为最低，想来这醉柳烟应该是他的杀手锏，现在白白‘浪’费一瓶，难怪他心痛。不过要是能破除禁制，那分配收获的时候肯定是他拿第一份，收益巨大，值得一赌，只不过是赌输了而已。

    看到众人没有再单独出手的意识，萧几何取出了一本道书，正是《五行破禁术》。

    “如果大家不再出手，那现在大家就开始学这五行破禁术吧，不过如果学了法决，可要遵守约定啊。”

    “放心，和你也不是第一次合作了，既然答应了，就一定遵守。”赵严正答应了下来，岳灵云和韩天行也点头同意。

    众人开始参详这本《五行破禁术》，这‘门’法决并不复杂，总体思路就是用五行法力寻找禁制的构成原理，再在薄弱地点集合五行力量一举突破。这‘门’法决一共有两个作用，第一是让五种法力共同抵抗禁制，在对抗的同时由主持者找出禁制的规律。第二就是汇合五行法力，组成一次强大的攻击。

    因为绝大多数的禁制都是五行法力构成，这‘门’法决对绝大多数的禁制都有效。只不过限于使用者的修为，如果禁制太强，修为不够那就破解不了了。这法决的难度主要在于五行力量的配合，这需要对法力很‘精’确的运用，对神识的要求很高。难怪要求最低练气七层修为，不到七层，神识根本满足不了需要。

    五人能有七层以上的修为，神识都很强，看了两遍基本就记下了法决。一个时辰内都已经完成了法决的修炼。萧几何等大家都完成法决修炼后，主持五人进行配合训练。

    这法决修炼容易配合难。每个人对自己的法力控制都很到位，但一到配合就出问题。在法决变化的时候总是出现差错，萧几何和胡欣配合很默契，过了一阵，韩天行也熟练起来，赵严正和岳灵云最慢。练习了半天，五人才做到能跟随禁制变化来变化法力，配合也默契起来，可以达到破禁的要求，萧几何停下了演练，让大家休整一下，准备破禁。

    本书首发于看书网<!--72761+dsuaahhh+24980075-->
------------

第22章 初探洞府5

    因为绝大多数的禁制都是五行法力构成，这‘门’法决对绝大多数的禁制都有效。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。更多最新章节访问:щww. 。只不过限于使用者的修为，如果禁制太强，修为不够那就破解不了了。这法决的难度主要在于五行力量的配合，这需要对法力很‘精’确的运用，对神识的要求很高。难怪要求最低练气七层修为，不到七层，神识根本满足不了需要。

    五人能有七层以上的修为，神识都很强，看了两遍基本就记下了法决。一个时辰内都已经完成了法决的修炼。萧几何等大家都完成法决修炼后，主持五人进行配合训练。

    这法决修炼容易配合难。每个人对自己的法力控制都很到位，但一到配合就出问题。在法决变化的时候总是出现差错，萧几何和胡欣配合很默契，过了一阵，韩天行也熟练起来，赵严正和岳灵云最慢。练习了半天，五人才做到能跟随禁制变化来变化法力，配合也默契起来，可以达到破禁的要求，萧几何停下了演练，让大家休整一下，准备破禁。

    等一切准备妥当，五人将手放在石‘门’禁制上，一起输入法力。石‘门’上的禁制立刻显现开始反击，黑白黄红绿五‘色’光华绽放，抵御五人的法力。mianhuatang.la [棉花糖小说网]萧几何指挥五人运转五行破禁术，一边抵御禁制的压力，一边寻找禁制的构造。岳灵云几人也通过神识分析着禁制的奥妙，一边学习着这个禁制，希望能学到一些对自己有用的东西。

    五行破禁术运行了半个时辰时间，终于‘弄’清了禁制的构造。是通过内部阵法提供的法力，用五行变换的力量来消磨外来攻击。运转之间变化多端，虽然正好被五行破禁术克制，但五人也无法立刻‘摸’清禁制的运转规律，一举击破。现在想来，如果是单一攻击，很容易就因为五行生克的关系被禁制吸收驱散，难怪醉柳烟这么强的法术都被驱散了。

    在这半个时辰的功夫，岳灵云体会到了禁制阵法的神奇。这些年来他一直专注于炼丹，对其他修仙的知识了解甚少。向阵法，禁制，这些修仙界的基础知识他都了解不多。很多阵法他买了阵旗都不明白怎样运转，现在看到阵法禁制的神奇和强大功效，对比自己的学识，比起其他几人差距太大了。“看来回去后要找时间给自己补补课了，我这经验也太少了，差距很大啊。”岳灵云暗道。

    岳灵云正在下决心好好学习的时候，萧几何已经‘摸’清了禁制的运转规律，用神识通知了其他人。大家按萧几何的提示用神识查看，果然准确无误。这破除禁制的第一步已经完成了。大家一般位置法力对抗禁制，一边开始积聚法力准备全力一击。

    等五人都示意准备完毕后，萧几何一声大吼“开”，石‘门’上的禁制放出了耀眼的光芒，然后消失。石‘门’被强大的法力击成碎片，‘洞’府的大厅出现在五人面前。

    厅几十丈方圆，显得很空旷。除了一张铺着不知名皮‘毛’地石‘床’和一张石桌两把石椅外，别无它物。石桌上摆着一个酒壶和几个杯子。大厅边上三个方向有三个石‘门’，应该是通向三个房间。

    五人为了打开禁制，已经消耗了不少法力和‘精’力。本来都很疲乏，但看到禁制被破除，都十分的兴奋。一起走进大厅，看到空‘荡’‘荡’的大厅，都有些失望。

    萧几何挥手一道剑气往正对着入口的石‘门’刺去，本来没报什么希望，结果石‘门’应声而破。‘露’出一个十丈方圆的房间。房间正中一个火红‘色’的丹鼎。墙壁上挂了不少装‘药’用的葫芦。看到丹鼎，岳灵云的眼睛立刻发亮。这个丹鼎至少也是极品法器级别的东西，比现在用的那个‘药’好多了。

    看到这个情形，其他几个人也兴奋起来。赵严正的飞石术和韩天行的巨木术分别撞上了左右两边的石‘门’，都是应声而破，一个房间‘露’出的是一个书架，一个是一个石‘床’，石‘床’上有一个身着黑衣的人盘坐在那。五人用神识观察了一下，应该是‘洞’府住人的遗蜕。黑衣人腰上有一个紫‘色’的乾坤袋，样子很是华贵。见到这个情形，大家脸上都由衷的‘露’出了笑意。

    “哈哈，这次大家都没白来，这里的东西足够大家分了。我们先去看看乾坤袋里的东西吧。”萧几何笑着说，胡欣的玄水已经把两人包裹住，并没有收回腰间。萧几何的剑也拿在了手中。

    再看其他人时，赵严正的幡状法器也已经拿了出来，飞天蜈蚣也在身边了。韩天行的琉璃塔也已经在手中了。岳灵云连忙把玄龟盾和他炼制改良的法器霸剑放出来，护在身前。心中暗悔。“还是经验不够啊，宝物在前，自己居然没有警觉。好在这次是大家互相牵制，没人敢先出手，要是就我一个，恐怕已经被人下暗手坑了都不知道吧。”

    本书源自看书惘<!--72761+dsuaahhh+24988164-->
------------

第23章 洞府探险1

    看到这个情形，其他几个人也兴奋起来。。更多最新章节访问:щww. 。赵严正的飞石术和韩天行的巨木术分别撞上了左右两边的石‘门’，都是应声而破，一个房间‘露’出的是一个书架，一个是一个石‘床’，石‘床’上有一个身着黑衣的人盘坐在那。五人用神识观察了一下，应该是‘洞’府住人的遗蜕。黑衣人腰上有一个紫‘色’的乾坤袋，样子很是华贵。见到这个情形，大家脸上都由衷的‘露’出了笑意。

    “哈哈，这次大家都没白来，这里的东西足够大家分了。我们先去看看乾坤袋里的东西吧。”萧几何笑着说，胡欣的玄水已经把两人包裹住，并没有收回腰间。萧几何的剑也拿在了手中。

    再看其他人时，赵严正的幡状法器也已经拿了出来，飞天蜈蚣也在身边了。韩天行的琉璃塔也已经在手中了。岳灵云连忙把玄龟盾和他炼制改良的法器霸剑放出来，护在身前。心中暗悔。“还是经验不够啊，宝物在前，自己居然没有警觉。好在这次是大家互相牵制，没人敢先出手，要是就我一个，恐怕已经被人下暗手坑了都不知道吧。”

    突然，韩天行拿出了一颗丹‘药’放在口中，盘膝坐下。岳灵云等也是心头一痛，赶紧运转法力，查看身体，再对望时已经是满脸惊讶。四人都感觉到法力运转迟缓，有一股好像粘液的东西附着在法力上，在经脉中运行，流过之处，经脉上也充满了这种迟滞法力运行的毒素。四人连忙盘膝坐下，拿出解毒丹‘药’，放入口中，想要驱除毒素。过了一会，几人都没有起来，显然毒素厉害，丹‘药’没有效果。不过岳灵云体内有主神帮忙，察觉到体内有毒素，一道金光从火‘玉’中喷出，在周身经脉中游走。火光流过的地方，经脉中的毒素立刻被炼化，功行一个大周天，已经清理了毒素。再运转法力的时候已经通畅无碍。不过看大家都没有起来，他也没有动弹。岳灵云隐隐间觉得这个事情有蹊跷，不一定是‘洞’府中的高人放的毒，这很不和情理。联想到前世小说影视的情节和这些年的经历，岳灵云觉得可能是他们五人中有人搞鬼。把玄龟盾放在手中蓄势待发，表面上却装出一副没有解毒的样子，静观其变。

    过了一盏茶左右，大家都还没有起来。萧几何他们已经感觉法力运转不动了，毒素一点被排除的迹象都没有。这个时候，韩天行站了起来，一副已经没事的样子。

    “韩兄，请把解毒灵丹给在下一颗，一会分东西的时候让韩兄先挑。”赵严正看到韩天行已经解毒，连忙出声求‘药’。萧几何看到这情形，大为着急。

    “我也同意让韩兄先挑，解毒灵丹也给我们一人一粒吧。”

    “呵呵，好的，大家稍等。”韩天行把手放在乾坤袋里，走到了赵严正的身边。突然间出手，用琉璃塔把飞天蜈蚣砸在了地上，飞天蜈蚣受此一击，被砸的血‘肉’模糊，在地上‘抽’搐，眼看是不能活了。

    “一个人拿总比大家分拿的多吧。既然这样，我又何必一定和大家分呢？”韩天行一边收回琉璃塔，一边说出了让四人心寒的话。

    “这毒是你下的！这是‘柔心烟’。”萧几何喊道。

    “呵呵，还是萧几何兄你见多识广，知道这东西。这可是我师父留给我最后的柔心烟。”

    “果然是柔心烟，闻到此烟，开始的时候没有感觉，还会感觉心情舒畅，法力流转加快。当放毒人用法决引动毒素，心如被蹂。法力缓缓消退，心情就会如同被他人暴力蹂躏。”萧几何一边解释，一边发问。

    “萧几何兄是想拖延时间吧。呵呵，无所谓，你应该知道这柔心烟的效果。拖得越久，越运转法力，法力越用不出来。我先装作中毒，盘膝疗毒，就是要骗你们运转法力，驱除毒素。呵呵，运功一盏茶，大家早就功行一周天了。毒素早已经布满全身，就是有灵丹解毒，也要一个时辰以上才能恢复法力。你拖延这一点时间有什么用啊。”韩天行的语气充满了调侃和戏谑，好像要发泄什么似的。

    “就为了在这些东西，我们这么多年的‘交’情你都不顾了吗？”萧几何质问道。

    “‘交’情，呵呵，萧几何你有把我当朋友吗？这么多年你一直把我当成一个跑‘腿’的！”韩天行的声音开始‘激’动起来。“不就是因为你的修为比我高吗，不就是因为你的锻金决威力大吗？这么多年你抢走了我多少东西，那次分配不是你先挑。”

    “就为了这？”

    “如果是这样也就算了，毕竟修仙界里这样的事多了去了，我也没什么可怨的。但萧几何你想想你遇到胡欣后做的事！”

    “关她什么事啊？”

    “关她什么事？自从你遇见她后，一起行动的时候你帮过我吗？分东西的时候那次不是她先拿。你们挑完还有什么东西给我。为了给她采蓝冰草我用光了身上的积蓄，你给了我什么补偿。我在六层那么久都没有用积蓄去买轻灵丹，要是没有她，我早就突破七层，八层了，那里会落在她的后面。”

    萧几何沉默了，看来韩天行说的都是真的。

    “没话说了吧？哈哈，有了这次的收获，我要法器有法器，要丹‘药’有丹‘药’，我一定可以筑基成功，我一定可以成为人上人。哈哈哈。”韩天行已经有些疯狂了。萧几何准备好了乾阳雷和玄龟盾，准备在韩天行发难的时候偷袭。

    “你什么时候下的毒，为什么我们没发现？”赵严正接过了话头，看来他也是想拖延时间。他的飞天蜈蚣已经被砸死了，他也没有好的办法，只能说话拖延，以免韩天行现在出手。不过韩天行好像压抑了很久，话不说完不干休。

    “真是狗血啊，和影视里演的都快一样了，难道反派都要在啰唆中被人翻盘吗？”萧几何心想着，手中的乾阳雷却没有放出，想看看事情到底怎么发展。

    “我在释放醉柳烟的时候已经放出柔心烟了，有了醉柳烟的掩饰，你们没发现而已。只不过我用的分量非常小，你们不容易发现而已。使用完五行破禁术，我才引发了毒素。”

    “现在你们都已经不能动用法力了，你们所有的东西都是我的了。特别是你，你这个死‘女’人，我今天要看看你到底是个什么模样，把萧几何‘迷’的晕头转向，倾其所有的帮你。”说着韩天行走上前去揭胡欣的面纱，胡欣努力的向后躲避着，但没有法力在身的她直视一个弱‘女’子，根本躲不开。萧几何上来阻止，被韩天行一个缠绕术捆在原地，法术上的尖刺把他刺的鲜血淋漓。

    面纱揭开，一张‘艳’丽无匹的娇容和一张惊恐万分的眼睛。胡欣的容貌极其‘艳’丽，在美‘女’如云的修仙界也算的上是极品，更难得的是眉目之间的清纯，让人一见就生出怜惜之情。

    看到胡欣的面容，韩天行楞了一下：“好美的人儿啊，难怪萧几何这么喜欢你呢，哈哈，现在一切都是我的了。”

    说着就向胡欣伸出了手,突然，“咔嚓！”韩天行脚下不知是踩到了什么机关，嗖嗖嗖，一道道连发的的剑气、灵符向韩天行攻击而去，韩天行淬不及防被攻击而来的剑气符箓击杀，众人看到了十分震惊，都十分庆幸还好没有‘乱’来暗算他人。

    看书網小说首发本书<!--72761+dsuaahhh+25017646-->
------------

第24章 洞府探险1遭遇夺舍1

    “现在你们都已经不能动用法力了，你们所有的东西都是我的了。.访问:щщщ. 。特别是你，你这个死‘女’人，我今天要看看你到底是个什么模样，把萧几何‘迷’的晕头转向，倾其所有的帮你。”说着韩天行走上前去揭胡欣的面纱，胡欣努力的向后躲避着，但没有法力在身的她直视一个弱‘女’子，根本躲不开。萧几何上来阻止，被韩天行一个缠绕术捆在原地，法术上的尖刺把他刺的鲜血淋漓。

    面纱揭开，一张‘艳’丽无匹的娇容和一张惊恐万分的眼睛。胡欣的容貌极其‘艳’丽，在美‘女’如云的修仙界也算的上是极品，更难得的是眉目之间的清纯，让人一见就生出怜惜之情。

    看到胡欣的面容，韩天行楞了一下：“好美的人儿啊，难怪萧几何这么喜欢你呢，哈哈，现在一切都是我的了。”

    说着就向胡欣伸出了手,突然，“咔嚓！”韩天行脚下不知是踩到了什么机关，嗖嗖嗖，一道道连发的的剑气、灵符向韩天行攻击而去，韩天行淬不及防被攻击而来的剑气符箓击杀，众人看到了十分震惊，都十分庆幸还好没有‘乱’来暗算他人。

    大家都感觉十分震惊和恐惧，岳灵云很快反应了过来立即给自己吃了一颗普通疗伤‘药’，装作刚刚疗好伤，马上站起来给其他人解毒，大家都十分感谢岳灵云，大家对于岳灵云是十分感‘激’，对于韩天行这种小人大家都不去替他，大家将东西都平分了之后，刚准备离开，冒出了四个人拦路。

    不过很快便被大家一同解决了，大家刚想离开‘洞’府突然不知是谁“咔嚓！”有触动了机关，还好岳灵云有所防备，发动了修好的法器龟壳躲在里面，避免了伤害，萧几何与胡欣走在最前面不知发动了什么秘法及祭献了一件法器逃跑了，其他人都被干掉了，正当岳灵云想要去收拾战利品离开，突然一道黑烟钻入岳灵云身体之中。

    一道声音传入岳灵云耳中“哈哈哈哈，小子，本来我已经绝望坐化了，因为机缘巧合灵魂保留了下来，没想到我布下的机关你这么一个小子居然躲了过去，但你又给了我希望。你知道吗？你也身具灵根体，我刚才对你用了测灵术。你五行灵根，和我差不多，你那些同伴都是杂灵体成不了大器。但你的根灵力反应极强，吸收灵气的速度一定会很快，不比一般高级灵根的人差。不管你活不活这一次都是我的机会，“小子，现在你来到这里，上天又给了我一个机会，嘿嘿，你应该清楚，那就是夺舍。”

    夺舍！这个名词岳灵云是知道的。那本笔记中有记载。这是到了练气九层后才有的一个手段。就是修仙者灵魂投到另外一个人的身体里继续活下去。但夺舍有三大铁则。第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

    第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

    第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

    岳灵云这三条都符合，所以那道声音才说是上天给他的机会。

    本書源自看書網<!--72761+dsuaahhh+25049409-->
------------

第25章 夺舍2

    夺舍！这个名词岳灵云是知道的。-那本笔记中有记载。这是到了练气九层后才有的一个手段。就是修仙者灵魂投到另外一个人的身体里继续活下去。但夺舍有三大铁则。第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

    第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

    第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

    岳灵云这三条都符合，所以那道声音才说是上天给他的机会。

    人的额头又叫印堂，是一个人‘精’气神聚集的地方。在凡人认识中是一个重要**位，相学中称为命宫，修仙的人又称这里为识海。

    练气期的修仙者从进入练气期开始，就在印堂里形成识海，这里是神识汇聚，灵魂存身的地方。只有修成识海，并学会用神识自由进出识海，才能沟通天地，从天地之间或灵物中吸引灵气，进入体内，在按照功法提炼，借助灵根修炼成法力。mianhuatang.la [棉花糖小说网]到了练气九层，神识强大，能包裹住灵魂。把灵魂初步凝练，才能形成最初步的元神。这时候的元神说是元神，其实只是三魂七魄的聚合，并没有法力神通。只有到了筑基后期，引地煞灵气，练天罡灵气大成之后，元神才算真正成型。然后就是把元神和法力融合，结成金丹。用金丹护住元神，进行温养。等元神再强大一步，破丹成婴，就到了元婴期。到了元婴期的元神才能单独行动，有神通法力。但还比较脆弱，容易如果出体会被强大的法宝伤害。要想元神自由翱翔天地之间，有无穷神通法力，那是化神期的时候才能做到的。到了这一步基本就是神仙之流了，人间再无对手。所以这道声音的主人，也就是这‘洞’府的主人以练气十几层的修为对岳灵云夺舍，不过是神识包裹一个完整的魂魄冲到岳灵云体内，想把岳灵云还没有凝练的灵魂灭杀，占据身体，完成夺舍。因为元神太弱，他不敢让元神出体，而是印堂对着印堂，直接冲进了岳灵云的识海。

    这‘洞’府的主人魂魄顺利进入了岳灵云的识海，周围一片‘混’沌，却有边界。这明显已经是成型的识海。这‘洞’府的主人大喜，这说明岳灵云的身体能够承受它的灵魂，不会因为没有形成识海，接受太强的神识而身体崩溃。他连忙寻找岳灵云的灵魂要快速灭杀。

    片刻之间，这‘洞’府的主人就找到了在识海一角的岳灵云的灵魂。在识海中的岳灵云显得很呆滞，这是因为没有修炼过锻炼神识的法‘门’，神识不能自由出入识海。也不能让灵魂与这‘洞’府的主人战斗。这‘洞’府的主人的灵魂扑上去，要用神识灭杀岳灵云，夺取灵魂本源。

    元神这东西最是娇贵。很多东西都会污染，吞噬，伤害到元神。元神一旦受伤，恢复极其不易。要夺舍，必须把对方灵魂中包含记忆，经验，情绪的这些东西从灵魂中分离出来。一旦吸收了这些东西，极其容易造成‘精’神分裂，严重的会变成白痴，甚至爆体。所以想一夺舍，就能吸收对方的经验，心法，境界。不劳而获是根本不可能的。夺舍唯一能吸收的就是灵魂中一点纯粹的本源，这种本源元神吸收后才能掌控身体，完成夺舍。

    岳灵云的灵魂反应很慢，他没有进入过识海，不能指挥自己的神识，虽然感觉到了这‘洞’府的主人对他的伤害，但没有办法抵挡。眼看要被这‘洞’府的主人分离灵魂，成为白痴。一道金光从岳灵云灵魂中冲出来，围着着那‘洞’府的主人的灵魂一绕。那‘洞’府的主人的灵魂仰头长啸，在识海中却没有发出半点声音。他的神识和初步的元神被那金光炼化，片刻功夫，就剩下一个圆形的珠子，在识海空间里悬空漂浮。那金‘色’的光芒光炼化了‘洞’府的主人的元神后好像张大了一线，又回到了岳灵云的灵魂中。原来呆滞的岳灵云的灵魂也灵动了不少，伸手拿起‘洞’府的主人死亡留下的珠子，一口吞进肚里，静坐在识海里。

    这时外面的岳灵云恢复了神志，身体也恢复正常了。原来在危急时刻，主神主动护主灭杀了‘洞’府的主人的元神保护了岳灵云。

    等这一切平静下来后，解开了身体被束缚的岳灵云躺累得在地上开始反思自己的行为。

    本部小说来自看书網...<!--72761+dsuaahhh+25077648-->
------------

第26章 青云大会开始1

    岳灵云的灵魂反应很慢，他没有进入过识海，不能指挥自己的神识，虽然感觉到了这‘洞’府的主人对他的伤害，但没有办法抵挡。-叔哈哈-眼看要被这‘洞’府的主人分离灵魂，成为白痴。一道金光从岳灵云灵魂中冲出来，围着着那‘洞’府的主人的灵魂一绕。那‘洞’府的主人的灵魂仰头长啸，在识海中却没有发出半点声音。他的神识和初步的元神被那金光炼化，片刻功夫，就剩下一个圆形的珠子，在识海空间里悬空漂浮。那金‘色’的光芒光炼化了‘洞’府的主人的元神后好像张大了一线，又回到了岳灵云的灵魂中。原来呆滞的岳灵云的灵魂也灵动了不少，伸手拿起‘洞’府的主人死亡留下的珠子，一口吞进肚里，静坐在识海里。

    这时外面的岳灵云恢复了神志，身体也恢复正常了。原来在危急时刻，主神主动护主灭杀了‘洞’府的主人的元神保护了岳灵云。

    等这一切平静下来后，解开了身体被束缚的岳灵云躺累得在地上开始反思自己的行为。

    岳灵云很清楚自己太过于不小心了，要是刚刚他要是早点跟着萧几何他们二人早点出去，也不会受了暗算，还好有主神的帮助，要不然这一次岳灵云就死定了，岳灵云将伤养好之后，就立即赶回坊市将店面关闭，整理了一下物品，然后又将店面推掉，准备去潜修一段时间，最近他过的是太安逸了，经过‘洞’府主人夺舍这件事岳灵云发现自己对于修仙界还是不太熟悉，准备从新上路修炼，磨练自己，而且青云大会还有3个星期就开始了，他将江小铜兄弟二人安排好，给了二人一些灵石灵‘药’嘱咐他们好好修炼，然后独自一人踏上修行磨练之路。

    本部小说来自看书惘<!--72761+dsuaahhh+25100549-->
------------

第27章 青云大会开始2

    岳灵云很清楚自己太过于不小心了，要是刚刚他要是早点跟着萧几何他们二人早点出去，也不会受了暗算，还好有主神的帮助，要不然这一次岳灵云就死定了，岳灵云将伤养好之后，就立即赶回坊市将店面关闭，整理了一下物品，然后又将店面推掉，准备去潜修一段时间，最近他过的是太安逸了，经过‘洞’府主人夺舍这件事岳灵云发现自己对于修仙界还是不太熟悉，准备从新上路修炼，磨练自己，而且青云大会还有3个星期就开始了，他将江小铜兄弟二人安排好，给了二人一些灵石灵‘药’嘱咐他们好好修炼，然后独自一人踏上修行磨练之路。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。更多最新章节访问:щww. 。

    一个月后，岳灵云一身白衣，漫步走进回香峰坊市外的云雾禁制中，那一个月前的夺舍事件打醒了岳灵云，提醒他不要这样悠然下去，忘记了自己的目标，这一个月的修行磨练逐渐让岳灵云找回了自己，再过三天，就是青云大会了，他前一天提前赶了回来就是为了等待参加这一次的大会，拜入这个世界的‘门’派修炼。

    三天后，这一天坊市的人人山人海，好多啊，大家都在等待各大‘门’派的人来，‘揪’一道道金光剑光和火光略过，很快，出现了一座发台，那些光芒直接站在法台上原来这些都是‘门’派接应使者，这些‘门’派接引使者负责接引散修修炼者拜入‘门’派事宜。

    要报名参加烈阳宗的修士可以开始报名了，过了今天就不接受了。”一道神识扫过了整个纤云峰，每个人耳边都响起了这个声音，却是接引使者用神通通知了所有人，不是用声音。”要报名参加万虚剑宗的修士可以开始报名了，过了今天就不接受了。”又是一道神识传音。很快其他接引使者也都发出神识传音通知要拜入其‘门’派‘门’下修士的传音，岳灵云早就有所打算，直接拜入了昆仑剑派，一天后，青云大会结束，岳灵云及所有拜入‘门’派的散修都跟着各自‘门’派的接引使者走了。

    看书王小说首发本书<!--72761+dsuaahhh+25145013-->
------------

第28章 拜入门派 结怨小人1

    三天后，这一天坊市的人人山人海，好多啊，大家都在等待各大‘门’派的人来，‘揪’一道道金光剑光和火光略过，很快，出现了一座发台，那些光芒直接站在法台上原来这些都是‘门’派接应使者，这些‘门’派接引使者负责接引散修修炼者拜入‘门’派事宜。。 更新好快。

    要报名参加烈阳宗的修士可以开始报名了，过了今天就不接受了。”一道神识扫过了整个纤云峰，每个人耳边都响起了这个声音，却是接引使者用神通通知了所有人，不是用声音。”要报名参加万虚剑宗的修士可以开始报名了，过了今天就不接受了。”又是一道神识传音。很快其他接引使者也都发出神识传音通知要拜入其‘门’派‘门’下修士的传音，岳灵云早就有所打算，直接拜入了昆仑剑派，一天后，青云大会结束，岳灵云及所有拜入‘门’派的散修都跟着各自‘门’派的接引使者走了。

    岳灵云和所有人一样跟着‘门’派的接引使者来到了了他拜入的昆仑剑派，成为了一个外‘门’弟子。昆吾山脉绵延万里，多的是深山老林，人烟罕见的地方。昆仑剑派的驻地范围并不是很广大，方圆不过千里左右。范围内有大片的‘药’田，矿山，森林。也有一些良田牧场，生产粮食食品供应昆仑剑派‘门’派弟子和驻地下的云华城。这附近已经开发的相当成熟，在群山环绕中像一个小国家。

    接引使者带着这一百多人降落在了祥云峰山腰的一个巨大的广场上，接下来几个修炼界的筑基期修士带领着各组新弟子往山上的群英殿走去。宫殿的建筑风格很朴实，不是人间那种帝王宫殿的豪华奢靡，但有几十米高，全是岩石结构，看起来虽然简单，却已经不是人间手段。

    进入大殿岳灵云唯一的感觉就是空旷和压抑。殿内没有多少摆设，整个大殿显得空‘荡’‘荡’的。一个仙风道骨的中年男子坐在蒲团上，身后站着几个人，看样子是在等候着众人。

    接引使者走上前，向坐在蒲团上的男子行了一礼：“掌‘门’师兄，这次升仙大会所有选拔出来的弟子已经带来了。”接引使者一开口，新来的弟子们才知道这人居然就是流云宗的掌‘门’，更没想到在这么简单的情况下就晋见了四大‘门’派的首领任务。

    “接引师弟辛苦了。”掌‘门’一开口，语气很温和，声音也很柔和。虽然不是对他说的，但岳灵云本来有些紧张的心情忽然就松了下来，看到其他人明显和他一样，都松了口气的样子。岳灵云才感到掌‘门’的深不可测。众弟子明显在进殿的时候被环境震慑，心中紧张。掌‘门’却用一句话缓解了众人的压力。就是不知道这是不是一‘门’功法。

    “各位弟子也不用太拘束。我是本派掌‘门’张丹峰。大家能在升仙大会上经过重重考验，脱颖而出，被选入我们流云宗，说明大家都是有仙缘，有本领，有运气的人，所以希望大家在流云宗里继续努力，早日筑基。宗‘门’会给你们提供灵石灵丹和功法，也希望大家积极的为宗‘门’做贡献。流云宗的规矩不多，一会儿会有负责的长老给你们讲解。有什么问题可以详细询问他们。好了，几个内‘门’弟子留下。马兵，你带其他人去入新云峰吧。”

    张丹峰说完，马兵就带着几个筑基期的修士把新人弟子都引领出去。殿内就剩下掌‘门’，接引使者，一个筑基期弟子和三个内‘门’弟子。

    “你们几个都是一入‘门’就升为了内‘门’弟子，可见你们的天分都是能有很大可能筑基的。能直接进入内‘门’是宗‘门’对你们的看重，希望你们能专心修炼，早日筑基，不要辜负了宗‘门’的希望。这是三瓶蕴灵丹，作为入‘门’的奖励，你们也先下去吧。”一挥手，三瓶丹‘药’飞入三人手中，三人连忙拜谢。

    “白行，你带他们去绿柳峰。” 张丹峰吩咐着剩下的一个筑基期弟子。

    “是，掌‘门’。你们三个跟我来吧。”白行带着那三人出殿。

    殿内就剩下掌‘门’张丹峰和接引使者两人， 张丹峰才又开口问接引使者。

    “师弟，这次大会其他‘门’派的情况如何？”

    “相差不大，散修之中的优秀灵根太少了。除了漓江剑派的收到了三个双灵根的弟子外，其他都是两个。”

    “听说回‘春’谷和‘混’元‘门’也收了一个身怀异火的弟子？”

    “是，是赤龙焰。比这次我们收的人的青莲地火要好一点。”

    “这中间的差距不大，不过哪个弟子的涵灵决你有什么看法？”

    “我也拿不准，不知是不是当年那人的传承。如果是的话他不可能这么早就暴‘露’出涵灵决的啊！”

    “我刚才也看了一下，也很难判断。算了，以后注意些就是了。等他筑基后看他修炼的功法就自然知道了。”

    马兵带着岳灵云这些外‘门’弟子来到了入新云峰，这座山峰是外‘门’弟子的基地。在山脚处有一个大殿，比祥云峰上的要小不少，马兵在殿内开始讲解流云宗的规矩。

    “见过了掌‘门’，大家就算是正式入‘门’了。升仙大会时给大家发的令牌就是你们在‘门’内的身份，大家千万注意，不要遗失。如果出现遗失的情况，要尽快来这里报备，这是最重要的，不然遇到巡山弟子会当其他‘门’派‘奸’细处理。”马兵停顿了一下，看底下的弟子都集中了‘精’神，才继续往下讲。

    “首先给大家讲一下咱们‘门’内的规矩。其实没有什么严厉的东西，不过是不许滥伤同‘门’，要尊敬师长，这些大家应该都知道。平时大家就在这入云峰上修炼，不要随便‘乱’跑。可以去山下的流云城转转，祥云峰后面的那些山峰不要轻易去，那是本‘门’长老闭关的地方。一会会给大家分配‘洞’府，大家平时可以在‘洞’府中修炼。在这里，每月有三天**，由‘门’内筑基期的修士来给大家讲解功法修炼，法术应用上的心得体会，大家也可以找他们提问，询问修炼上的难题。如果不愿意来听也可以，这些都不限制。”听完这个，大家都很兴奋。有筑基期修士讲解心得，对散修来说是很难得的机会。也有不在意筑基修士**的，兴奋的是时间自由支配，可以放心修炼。

    “这修仙宗派还真是开放啊，怎么感觉跟上辈子的大学似的。”岳灵云怪怪的想道。

    “大家的补助也在这领取，旁边的宫殿就是大家领取补助的地方。灵石和丹‘药’都有，按等级有差距，丹‘药’也可以按自己的意愿调换，你们可以自己和发放补助的弟子‘交’流。可以按月领取，也可以积攒下来，这些都随意。”

    “果然是大宗派啊，待遇这么好。不妄我这么辛苦加入‘门’派了。”这是大多数弟子的想法。

    “大家如果需要查询典籍，可以去后面的‘玉’龙峰。不过‘玉’龙峰的典籍不是全部开放的，查看典籍需要你的弟子等级和‘门’派贡献。如果大家想博览群书，还是多做些‘门’派贡献为好。”

    “马师伯，不知怎么获取‘门’派贡献啊？”底下一个弟子问道。

    “恩，‘门’派给大家提供的福利基本就是这样了，我知道有的人也许看不上这点东西。要想在‘门’派里获得更好的功法，丹‘药’，就必须要‘门’派贡献了。‘门’派贡献有这么几个获取方法，一是‘门’内的前辈会发布一些任务，他们可能需要一些材料，‘药’材。上缴这些东西可以获取大量的贡献。二是在‘门’内担当些职位，如巡山弟子，‘药’田看守等，这些职务有专‘门’的筑基修士负责，大家等级修为能力够的话可以去申请。不太影响大家的修炼，贡献也不少。最后宗‘门’还会发布一些任务，这些任务比较复杂，要求的能力也不同。以上这些任务大家可以去朝阳峰去领取，那里有人会给你们详细解释，只要大家努力，‘门’派贡献还是很容易得到的。”解释完‘门’派贡献，马兵用法力幻化出一幅地图，指明了‘玉’龙峰和朝阳峰的位置，其他山峰也都标注了出来。

    “除了做任务外，大家还有一个途径获得‘门’派贡献。那就是‘门’内的大比小比。‘门’内的小比半年一次，分内外两‘门’。小比中获胜有不菲的奖励，‘门’派贡献是少不了的，也可以提升你们的等级。其他还会有一些奖励，不过不确定，大家可以随意参加。有‘门’内前辈坐镇，不会有大的危险。大比三年一次，是练气期弟子都可以参加的。在大比中前十名都有可观的奖励，大家可以积极参与。这些都是大家自愿参加的，谁有信心谁就可以报名，其他人也可以去观战。不过有一项是大家必须参加的，就是‘门’内大较，这是一种考核‘性’比试。在大较中表现不好，有降级的处罚，严重的还会被驱逐出‘门’，希望大家慎重看待。大较是五年一次，下次的大较四年后举行，希望大家的表现不要太差。”

    “最后给大家一人一本‘门’内法规，大家回去看一下。现在大家跟着各位领队去分给大家的‘洞’府吧。”

    新弟子分成几组，由几个筑基修士带领，去找自己的‘洞’府。马兵还是带领岳灵云这些会炼丹的炼丹一组的弟子，最先到的一个高级灵体弟子的‘洞’府，就在山脚下。密密麻麻的‘洞’府，这是五级弟子的‘洞’府区，人最多，条件也最次。

    越往上走，‘洞’府的灵气越‘弄’，地方也越大。各组的人也都慢慢的分散下去。到了三级弟子区已经没有几个人了。

    岳灵云跟着马兵到了山顶，才在一座‘洞’府面前停下。拿过岳灵云的令牌，打上一套法决，令牌把‘洞’府的禁制打开，还给岳灵云。

    “好了，今天好好休息一下，明天来你到落梅谷玄级十号炼丹房找我。”

    本部小说来自看书王;<!--72761+dsuaahhh+25180792-->
------------

第29章 拜入门派 结怨小人2

    新弟子分成几组，由几个筑基修士带领，去找自己的‘洞’府。-马兵还是带领岳灵云这些会炼丹的炼丹一组的弟子，最先到的一个高级灵体弟子的‘洞’府，就在山脚下。密密麻麻的‘洞’府，这是五级弟子的‘洞’府区，人最多，条件也最次。

    越往上走，‘洞’府的灵气越‘弄’，地方也越大。各组的人也都慢慢的分散下去。到了三级弟子区已经没有几个人了。

    岳灵云跟着马兵到了山顶，才在一座‘洞’府面前停下。拿过岳灵云的令牌，打上一套法决，令牌把‘洞’府的禁制打开，还给岳灵云。

    “好了，今天好好休息一下，明天来你到落梅谷玄级十号炼丹房找我。”岳灵云坐在被分配给自己的‘洞’府内，仔细感受了一会儿，才长叹一口气，心中感慨万千。

    “终于进了大‘门’派了。”感慨着这几年的努力，终于有了个结果，岳灵云感到很高兴。

    感慨之后，岳灵云开始对比自己的待遇。作为昆仑剑派外‘门’一级弟子，他的‘洞’府在入云峰最高处，灵气浓厚程度非常让人满意。以前在纤云坊市也感受过所谓最高等的‘洞’府。比起这个要差两等级，估计一般外‘门’五级弟子的‘洞’府都可以和坊市里最好的‘洞’府媲美。这是昆仑剑派从山下开始就布下了聚灵大阵，据说大阵的范围基本笼罩了方圆千里，整个驻地都在笼罩范围内。各个昆仑剑派山峰上也有专‘门’的阵法，‘洞’府内也有另一套阵法汇聚灵气。每天光用于布置阵法用的下品灵石都要上千，这也是大宗‘门’内消耗下品灵石的一个重要方面。

    耗费这样巨大代价造就出的几座山峰，灵气当然比外面那些全靠自然生成灵气和一点灵石布阵‘弄’起来的‘洞’府要好。入云峰还是最差的地方，内‘门’弟子在的绿柳峰比这还要好上许多。至于那些‘门’派高手修炼的地方，更是被改造成了人间的‘洞’天福地。

    翻开最后发给大家的那个小册子，这个东西是入‘门’知识的介绍。很简单的东西，上面记载了昆仑剑派内各个山峰的功能和禁忌，各个职能部‘门’的位置和规矩，也有各次大比小比，大较的时间安排。比马兵讲的要详细一些。

    看完‘门’派基本情况的介绍，岳灵云开始研究昆仑剑派‘门’规。昆仑剑派的‘门’规简单的过分。不许滥伤同‘门’。尊敬师长。不许随意外传功法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不许判‘门’。原本岳灵云以为会有‘五讲四美三热爱’之类东西的岳灵云很不适应。不过想想也就明白了，这里毕竟不是前世的学校也不是下界的江湖‘门’派，来这的人为的是修仙。修仙就是要超脱出凡俗，获取长久的生命和强大的力量。什么讲文明、讲道德、讲礼貌、讲卫生、讲秩序。什么热爱‘门’派，这些东西大家都不重视，只有不出现严重影响‘门’派利益的事情，没有人管你干什么的。

    仔细品味一下，这几条‘门’规还是有些看头的。

    不许滥伤同‘门’，一个滥伤，让岳灵云琢磨了半天。什么算是滥伤，没有标准。昆仑剑派这个‘门’规太‘人‘性’化’了。两个人冲突，有势力的人可以让师‘门’长辈来判断你是滥伤。如果你后台够硬，只要实力够强，和同‘门’冲突，只要不杀死同‘门’就可以了，反正一般伤势对修仙者来说都不是很严重。但这个‘门’规没有劝阻弟子不能冲突的意思，只要你有信心，随时可以和别人斗一场，不过是不能杀人了而已。

    尊敬师长，很无稽的一条。修仙之人，以修为论辈份。见到师长，就是比你高出一阶的修士，你不尊重行吗？

    不许随意外传功法，一个随意也很‘人‘性’化’，只要不是太重要的东西，传出去也没什么大碍。至少岳灵云是这么理解的。不过法不轻传的道路大家都知道，这条还算正常。

    不许判‘门’这条也等于没说，一旦判‘门’，必被灭杀，这道理大家都知道。但有这么好的条件，有几个愿意冒大风险判‘门’呢？有也是头被‘门’板夹过的，死了活该。

    研读完这本小册子，基本了解了‘门’内的情况，岳灵云开始打坐修炼，修仙者勤奋是必须的素质。

    第二日一大早，岳灵云就驾驭飞剑，往落梅谷飞去。这个山谷马兵并没有给大家介绍，小册子里有关于它的介绍。落梅谷是昆仑剑派的炼丹之地，在地下开了大量的地火脉，用于炼制丹‘药’。这里也是昆仑剑派的丹‘药’集散地，马兵昨天把他带到‘洞’府后吩咐他今天来一趟，有任务安排给他。岳灵云不敢怠慢，一大早就赶紧赶过来了。

    落梅谷名字很雅致，但谷内的景‘色’实在是不太好。这里的火系灵气很浓厚，应该也经过了阵法改造，专‘门’为炼丹提供足够的灵气和火力。岳灵云飞到谷口，遇到了巡山的弟子。领头的是个练气十二层的修士，其他几个也都是十层以上的修为。看来巡山弟子的基本要求就是练气十层啊。

    出示了令牌，岳灵云进入谷内，先往谷口的一个石房子走去。这里是办理进谷手续的地方，谷内是不让‘乱’走的，需要专‘门’的令牌，这些昨天的小册子上都有介绍。

    屋内两个修士正在修炼，看到岳灵云进来，一个没有理会，继续打坐。一个消瘦的年轻人很无奈的迎上来，招呼袁福通。

    “师兄好，我是奉马兵师伯的命令，今天过来找他接任务的。”岳灵云很恭谨的说了目的。

    “是岳灵云师弟吧？昨天马师伯已经安排了，这是你的令牌，马师伯在玄级十号丹房等你。”那青年给了岳灵云一个令牌和一张地图，给岳灵云指明了玄级十号丹房的位置。昆仑剑派宗‘门’的炼丹房很没创意的分为了天地玄黄四个等级。黄级是一般使用灵火炼制丹‘药’的地方，玄级是使用地火的地方，人也是最多。

    “多谢师兄，不知师兄贵姓，小弟初来咋到，想多认识一下‘门’内的师兄。”岳灵云并没有马上走，而是和管事的弟子套上了近乎。

    “呵呵，我叫张胜，旁边那个叫郑‘春’。是外‘门’一级弟子，听马师伯说岳灵云师弟刚一入‘门’就是外‘门’一级弟子，天分比我们要高很多啊。以后大家不用这么客气，地位都一样的。”张胜很豪爽的样子。

    “原来是张师兄，郑师兄。呵呵，这是小弟的一点心意，希望以后多加指点。”岳灵云掏出十块中品灵石递了过去。这是一个昆仑剑派外‘门’一级弟子一个月的补助数量了，虽然张胜和郑‘春’有职位在身，有贡献和额外的灵石可拿，但这也算一份不太寒酸的礼物。袁福通身家丰厚，明显是想用灵石开路，早些在‘门’内‘混’熟。

    “呵呵，师弟太客气了。以后师弟有什么不明白的地方尽管来问我，这是我的传讯符。”接过灵石，张胜更是欢喜，暗赞岳灵云懂事。

    接过传讯符，岳灵云把自己的传讯符也给了张胜两张。虽然郑‘春’一点表示都没有，明显是个专心修炼，不想理会其他事情的人。岳灵云也不想勉强，只是也给了个传讯符，尽到礼数。

    岳灵云出‘门’，往玄级炼丹房飞去。炼丹房很好认，每个区域上都有明显的标志。袁福通往玄级炼丹房飞去，在检验完令牌后，被指引到了十号丹房，用令牌打开禁制，进了丹房。

    马兵已经在丹房内打坐，看到岳灵云进来，才睁开眼睛。

    岳灵云连忙上去行礼，马兵是负责教导练气期弟子炼丹的筑基修士，有相当大的权限。这些都不是岳灵云在意的，他在意的是自己贡献够了的话马兵会传给他一套专‘门’的御火法术和一些‘门’派积分。虽然长期从事炼丹工作，也有长生丹经这样的典籍指引，但岳灵云对火焰的控制还是靠神识修为自己‘摸’索，没有一套完整的传承。这就像他力气敏捷都很出‘色’，一般战斗中能有很大优势。但毕竟没有一套‘精’妙武学来发挥力量，不能以弱胜强。这一点在‘交’流会的时候马兵就发现了，知道岳灵云没有经过系统的传承，许多炼丹的细节和秘密内容并不知晓，属于野路子‘摸’索出来的‘精’英，所以用这个勾引他来干苦力，也是给他这么个机会。

    岳灵云对能学到新本事很在意，所以才颠颠的跑来，听从指挥。马兵看到岳灵云态度很积极，也很满意。这一批新弟子会炼丹的弟子里能帮上忙的就张峰和岳灵云，张峰明显有完整的传承在手，又是内‘门’弟子，不好拉来做苦力。

    “好，岳灵云师侄。你的能力在‘交’流会上我也看到了，知道你的本事，所以就直接给你个任务，让你不用和其他人争抢那些回报低的任务。”

    “多谢马师伯。不知我的任务是？”

    “是这样，最近‘门’内需要大量的蕴灵丹，这丹‘药’你也能炼制，我给你揽的就是炼制一批蕴灵丹的任务。”

    “这个没问题，我可以炼制，马师伯请放心。不知这任务要多少颗，多久完成？”岳灵云听到是蕴灵丹，放下心来，这东西难度不大。

    “呵呵，一个月后‘交’货，一共两千颗，这是‘药’材，都给你准备好了。”马兵听袁福通很爽快的答应接任务，也很高兴，直接报出了两个让岳灵云目瞪口呆的数字。一炉三十六颗，一个月要开六十炉才能完成，一天两炉，这是拿人当驴使唤啊！

    “岳灵云师侄努力吧，饮食会有人送来的，这个月你就不用出去了。”马兵笑眯眯的说道，走时还设置了一道禁制。

    “我x，我是这个修炼界的新一代的的苦力吗？”岳灵云心中哀叹着

    本书源自看书辋<!--72761+dsuaahhh+25181657-->
------------

第30章 拜入门派 结怨小人3

    “多谢马师伯。-叔哈哈-不知我的任务是？”

    “是这样，最近‘门’内需要大量的蕴灵丹，这丹‘药’你也能炼制，我给你揽的就是炼制一批蕴灵丹的任务。”

    “这个没问题，我可以炼制，马师伯请放心。不知这任务要多少颗，多久完成？”岳灵云听到是蕴灵丹，放下心来，这东西难度不大。

    “呵呵，一个月后‘交’货，一共两千颗，这是‘药’材，都给你准备好了。”马兵听袁福通很爽快的答应接任务，也很高兴，直接报出了两个让岳灵云目瞪口呆的数字。一炉三十六颗，一个月要开六十炉才能完成，一天两炉，这是拿人当驴使唤啊！

    “岳灵云师侄努力吧，饮食会有人送来的，这个月你就不用出去了。”马兵笑眯眯的说道，走时还设置了一道禁制。

    “我x，我是这个修炼界的新一代的的苦力吗？”岳灵云心中哀叹着.

    就这样岳灵云一个月来就这样没日没夜的在炼丹房工作着。玄级十号丹房里，岳灵云已经在这呆了二十八天，今天是最后一炉丹了。

    回想起这过去的二十多天，岳灵云有咬下马兵那个胖老头身上所有块‘肉’的冲动。老家伙就在第十天的时候过来看了他一次，见他在专心炼丹，就安慰了几句，转头就走了。

    岳灵云却不敢懈怠，毕竟是他入‘门’后接的第一个任务。二十几天来一直没有放松对自己的要求，一天坚持两炉蕴灵丹，每次都保证都是满丹。因为他仔细检查过马兵给的材料，并没有多几份。岳灵云觉得这可能是对他的一个考验，可能要关系到以后的待遇，卯足了劲的炼制。每天白天炼丹，夜里打坐回复，‘抽’空吃喝点东西。一个月的辛苦比的上原来半年的工作。

    今天终于要完成这最后一炉丹了，这么高强度的炼制让岳灵云也是心力憔悴，等收完丹‘药’，岳灵云一仰身，躺倒在丹房里，呼呼的喘气。

    “呼呼，终于经过我努力完成了！”躺在地上的岳灵云感慨着。

    休息了一会，岳灵云起身点了点这二十八天的工作成果。一共两千零一十六颗蕴灵丹。二百零六颗上品，其他也都是中品。成绩比青云大会的时候要好很多。一方面是这次是使用的地火炼丹，要比岳灵云用自己的灵火强上不少，所以没有出现下品丹‘药’。二是丹鼎和‘药’材都比考核的时候岳灵云自己的东西好些。

    不过这将近一月的辛苦没有白费，岳灵云明显感觉自己控制地火的能力比原来强多了。以前一直没有接触过这东西，在‘交’流会上也就是用了一会。这一个月来，一天有八个时辰在和地火打‘交’道，对火‘性’的了解深刻了许多。作为专‘门’用来炼丹的丹房火**，比纤云峰顶那临时准备的地火**要好很多，地火被地下的阵法过滤过，纯净了不少，控制起来比在纤云峰也好一些。

    对地火的理解不是这一个月辛苦的唯一收获，岳灵云的另一个收获就是他又开发出主神的一项功能。这一个月来，岳灵云一直沉浸在炼丹工作中，可以说是全身心投入。主神也一直默默的提供着后援，让他不至于法力回复不过来。随着岳灵云对地火火‘性’的理解加深，开始尝试让他修炼出的五行灵火和地火一起工作，这个念头一起，就再也按捺不住。他的五行灵火不能轻易暴‘露’，但如果能融合到地火中，那自己就可以放心的使用五行灵火这个作弊器了，以五行灵火提纯丹‘药’的能力，自己炼制丹‘药’的品质一定能提升不少。

    想到这，岳灵云也就这么做了。但结果并不像他想象的那样。灵火和地火没法一起工作，他的神识还远达不到同时控制两种高级火焰炼制丹‘药’的地步，这个想法失败了。但在炼丹结束的休息时间里，他召唤出了灵火和地火纠缠在一起，却发现收回灵火的时候明显感觉到灵火的力量强了不少，那团被纠缠的地火也变的纯净了。这是一个让岳灵云很兴奋的发现，岳灵云一直以来扮演的都是能量提供者的角‘色’，岳灵云这能出小力而让灵火出大力，这次倒是找到了永久动力了。

    这次无意的实验，让岳灵云发现了一个给灵火火充能的途径，那就是净化地火。经过岳灵云的几次实验，确定了灵火可以通过炼化地火中的杂质来补充自己。

    确定这一点后，岳灵云开始想办法利用这个功能。最后的结果是召唤一团灵火打入到地火中，留一份神识保证这团火焰不‘乱’跑。其他大部分神识还是用来引导地火，炼制丹‘药’。地火被引出的时候要经过灵火盘踞的地方，会被进行一次简单的净化，灵火也能通过这简单的净化获取能量。

    虽然这个办法很简陋，对石中火的利用率也非常的低。四个时辰一炉丹，灵火吸收到的能量还不如专心控制去炼化地火中杂质一个时辰吸收到的，地火也不能被全部净化。但岳灵云现在的神识修为只能做到这一步了，想要达到最好的效果，必须要有筑基期的神识修为。现在岳灵云的神识比一般十二层的修士要高不少，但比筑基期的神识还差数倍，毕竟筑基是个飞跃的过程。

    短时间没有更好的办法利用这个优势，只能这么凑合着来了。这也是岳灵云心里憔悴的原因之一，明明看到一个大蛋糕在自己面前，由于身体原因，只能吃到下面的面包，上面鲜美的‘奶’油一口都不能吃也是很让人心伤的事。

    就这么凑合着利用灵火轻微净化一下地火，虽然分出一份神识，但后面这些天炼丹的效果也明显超过了前面。上品丹‘药’出现的明显多了，看到这样的结果，岳灵云更是心痛，对专业御火术和强化神识法决的渴望被提到了第一位。有了专‘门’的御火术，就可以节省大量的神识，对火焰的控制也将更加灵活，有了更强的神识，能轻松控制两种火焰的话，那就一切就太美好了。

    清点完丹‘药’，确定任务已经完成。岳灵云又整理了一下剩下的‘药’材，还剩下大约有六炉丹‘药’的量。看来基本上是多给一成的‘药’材，作为出现失误的时候补充，就是不知道这些‘药’材的归属，岳灵云把它们整理好，和丹‘药’放在了一起，没有继续炼下去。一是太累了，实在不想继续干下去。二是已经完成了规定的量，继续炼制不一定符合要求。

    把丹‘药’和‘药’材放好，岳灵云开始打坐回复，还是先养好‘精’神，明天有一天空闲，可以再研究一下灵火的事情，反正马兵到后天才会来看自己的成果。

    打坐结束，岳灵云感觉自己神完气足，状态绝佳。暗叹一声极限修炼果然效果显著，就开始了自己的研究。

    每次炼丹后，岳灵云能明显感觉到被打出去的那团灵火再炼丹时净化了一些地火，从炼丹的效果可以很清楚的显示出来。但每次收回那团火焰的时候，虽然感到火焰要比打出去的时候强一些，但灵火收回火焰后却没有一点强大的反应。按照岳灵云的想象，至少火‘玉’也应该更温润，更明亮些才对的起自己给他补充的能量啊！岳灵云估计可能这就是返璞归真吧，于是就没在去看他

    这一打坐休息，岳灵云就不知道时间了，忽然感觉护身法阵有人触动，岳灵云连忙收功，睁眼观看。

    本書源自看書惘<!--72761+dsuaahhh+25232579-->
------------

第31章 拜入门派 结怨小人4

    打坐结束，岳灵云感觉自己神完气足，状态绝佳。。更多最新章节访问:щww. 。暗叹一声极限修炼果然效果显著，就开始了自己的研究。

    每次炼丹后，岳灵云能明显感觉到被打出去的那团灵火再炼丹时净化了一些地火，从炼丹的效果可以很清楚的显示出来。但每次收回那团火焰的时候，虽然感到火焰要比打出去的时候强一些，但灵火收回火焰后却没有一点强大的反应。按照岳灵云的想象，至少火‘玉’也应该更温润，更明亮些才对的起自己给他补充的能量啊！岳灵云估计可能这就是返璞归真吧，于是就没在去看他

    这一打坐休息，岳灵云就不知道时间了，忽然感觉护身法阵有人触动，岳灵云连忙收功，睁眼观看。

    岳灵云感到护身阵法被触动，连忙睁眼观看，却是胖子马兵进了丹房，正笑眯眯的看着他。

    “马师伯，蕴灵丹弟子已经炼制完成了，这是成品和剩下的‘药’材。”岳灵云连忙起身行礼，却被马兵拦住。岳灵云连忙把装丹‘药’和‘药’材的乾坤袋递过去。

    看着脸‘色’还有些苍白的岳灵云，马兵也有些过意不去。由于‘门’内卡在练气十一十二层的修士很多，‘门’内蕴灵丹的用量一直很大。毕竟一旦卡住，聚气丹那样的低级丹‘药’基本就没什么用了。到了十一层就可以使用蕴灵丹，这丹‘药’效果比聚气丹也好很多，成为了他们的首选。

    ‘门’内能炼制蕴灵丹的练气期修士并不多，外‘门’更是基本没有。筑基期的修士一般不愿意炼制这个。很多时候都是马兵自己动手，虽然贡献不少，但耽误工夫很多。现在好不容易找来个归自己管的，直接就把岳灵云当苦力用了。

    看到岳灵云真的日夜不停的干活，在一个月内把丹‘药’都炼制出来了，而且品质都不错，上品的数量明显超过了他的预期。马兵用神识检查了岳灵云的身体，这个弟子却明显一副神识消耗过度，没有完全恢复的样子。看来是为了自己的吩咐，真的用心了，这让马兵对岳灵云好感大增，决心要补偿他一下。他要是知道岳灵云有灵火的帮忙，炼丹完后基本没什么问题。岳灵云休息几个时辰就能继续干活。神识没恢复是自己把自己搞的‘精’疲力尽出的状况，不知道会怎么想了。岳灵云没想到自己无心的举动，反而合乎一般修士的推测，避免了别人的猜疑。不过岳灵云他知道了也不会说，估计下次会再来一回，博取同情。

    马兵想了一下，先把剩下的‘药’材取出来，又拿出一个‘玉’瓶，装进十六颗上品蕴灵丹，递给了岳灵云。看岳灵云一脸疑‘惑’，马兵解释道：“这些是你应得的，炼丹任务本身就有一成的备用‘药’材，本事高的剩下多少就是多少，只要任务的数量够就可以了。所以我只拿走两千颗，多余的都是你的。以后你自己接任务的时候也这么办。”

    “那多谢师伯了。”岳灵云接过‘药’材和丹‘药’，谢了一声。虽然可以扣留，但自己一个新人，没经过允许还是谨慎些好。现在既然马兵说了，那以后就可以正常的克扣了。

    “把你的‘玉’牌给我。”马兵吩咐道。

    在岳灵云好奇的眼光中，马兵把自己的‘玉’牌也拿出来。也是白‘色’‘玉’质，不过好像质量上要好些。马兵打出法决，一道青光从马兵‘玉’牌上飞出，进入到了岳灵云的‘玉’牌上。

    “咱‘门’昆仑剑派的‘玉’牌功能很齐全，‘门’派贡献转移都是通过这个。我发布的这个任务，自然是我给你发贡献。也有长辈把贡献放在朝阳峰的勤务殿，在哪里领任务，‘交’任务的时候直接从勤务殿的大‘玉’屏风上领取。这是我答应给你的御火术，我在里面把开启这丹室的法决和转移贡献的法决也都加进去了，还有其他一些常用法决，以后给你任务，你可以在这个丹室里炼制。行了，你赶紧回去休息吧。”

    马兵解释完，递给岳灵云一个‘玉’简。岳灵云通却在啧啧称奇。修仙界的技术也太发达了，这‘玉’牌兼顾了前世身份证，银行卡，工作证多项功能，真是太牛了。

    回到自己的‘洞’府，岳灵云先是继续修养‘精’神。虽然马兵进丹房的时候已经恢复的差不多了，不然马兵也不会‘弄’醒他。但还是谨慎些好，不要留下什么后患。

    休息了两个时辰，又仔细检查了一下身体，确定没有问题后，才躺在石‘床’上想问题。

    最先想到的不是马兵给的御火术，而是火‘玉’里面的那个边界和更里面的黄‘色’火焰。岳灵云体会着在边界上感受到的那种力量，隔着边界，岳灵云都能感觉到那庞大无比的力量，那种力量对岳灵云来说太震撼了。

    体会了半天，也没有想到突破边界的办法，元神和灵火虽然有了一点点的联系，但也没有什么实质‘性’的进展。看来必须要等自己修为提高才能行啊。像到了九层自然可以引导利用灵火，八层的时候怎么努力也不行。

    身怀宝山而自能在边缘捡些铜钱，这感觉比空手而回也好不了多少。不过只要自己的修为上去，一定能从火‘玉’上挖掘出更多的好处。想通了这一点，岳灵云就把这个事先放下了，临渊羡鱼，不如退而结网，不想他了。

    岳灵云拿出马兵给的‘玉’简，开始阅读。

    他把‘玉’简的低等法术这些都学完，岳灵云开始学习最重要的御火术，这个东西他已经垂涎很久了。马兵给他的御火术叫‘缠丝手’，听名字很像一‘门’世俗武学。不过效果却不太一样。专‘门’御火术最高要求驾驭火焰到能分散成丝，再把火丝缠绕起来。每根的火丝都要能灵活控制，对炼制丹‘药’非常有用。不过练习起来的难度也不小，对神识的要求很高。马兵也是看到岳灵云的神识很突出，可以开始练习专‘门’御火术了才‘交’给他，这个功法一般是筑基期用的。

    缠丝手的原理非常的简单。就是分散神识，控制火焰。把神识分散成两股，就能把火焰也分成两股。不是像岳灵云干的那样，一团火焰静止不动，全力控制另一股。缠丝手要求两股火焰同样灵动，有点神雕中左右互博的味道。那种境界对凡人来说很困难，对修仙者来说也不是很容易做到。不过神识毕竟属于‘精’神的凝练，有一定的自主‘性’，加上岳灵云潜心研究，慢慢的也就适应了。

    岳灵云按照功法的要求，开始练习最基础的火焰分股。缠丝手练习的阶段是先把一股火焰分成两股，再往下分。就是三股，四股，到能分成十股后，就能进入分缕的阶段，分缕后就能开始让火焰缠绕，发挥出远比本身强大的力量。到最后才是把火焰分散成丝，那是这缠丝手的最高境界，火焰的变化随心所‘欲’，变化万千。凝聚之后，威力暴增百倍。越往下练队神识的要求越高，练气期能练习到分股就是最好成绩了，到了筑基期可以到达分缕的阶段，要想把火焰化丝，基本要等金丹期了。马兵原本以为岳灵云能练到分成两股还能灵活控制就是极限了，不过能灵活控制两股火焰对炼丹的帮助就大了很多，还能节省大量神识，不会出现连续炼丹搞的‘精’疲力竭的情况。

    岳灵云努力了一天，终于把火焰分成了两股，可以进行比较灵活的控制。缠丝手的第一步岳灵云算是基本炼成了，现在岳灵云可以做到一大部分神识控制火焰，其他神识恢复或控制其他，已经达到一般炼丹时保证回复，不‘精’疲力竭的境界。又实验了一下控制灵火，难度立刻就提上去了。分成两股后就只能勉强控制，做不到灵活控制。知道是自己能力还不够，岳灵云就放弃了继续练习，想去‘玉’龙峰去查询下有没有合适的神识锻炼方法，提高了神识修为，再修炼这些东西就容易了。

    岳灵云刚结束修炼，忽然感到有传讯符。打开禁制后看了一下，是杨海那个在青云大会认识的‘门’派中一个有家族靠山家族子弟邀请他明日去山下游玩的信息。

    “呵呵，我任务刚完一天，就把邀请送来了。看来杨家在这的势力不小啊。那就去见识一下吧。”

    本部小说来自看書網<!--72761+dsuaahhh+25255587-->
------------

第32章 拜入门派 结怨小人5

    岳灵云努力了一天，终于把火焰分成了两股，可以进行比较灵活的控制。-缠丝手的第一步岳灵云算是基本炼成了，现在岳灵云可以做到一大部分神识控制火焰，其他神识恢复或控制其他，已经达到一般炼丹时保证回复，不‘精’疲力竭的境界。又实验了一下控制灵火，难度立刻就提上去了。分成两股后就只能勉强控制，做不到灵活控制。知道是自己能力还不够，岳灵云就放弃了继续练习，想去‘玉’龙峰去查询下有没有合适的神识锻炼方法，提高了神识修为，再修炼这些东西就容易了。

    岳灵云刚结束修炼，忽然感到有传讯符。打开禁制后看了一下，是杨海那个在青云大会认识的‘门’派中一个有家族靠山家族子弟邀请他明日去山下游玩的信息。

    “呵呵，我任务刚完一天，就把邀请送来了。看来杨家在这的势力不小啊。那就去见识一下吧。”

    岳灵云到达入云峰脚下的时候，远远的已经看到杨海了

    昨天的传讯符杨海约的是在入云峰脚下的大广场，说是要和岳灵云去云华城见识一下，有两个朋友要见见他今天看来这个世家子弟给岳灵云介绍的人估计不多，不过应该是有些地位和本事的要是没有什么本事，不会进入这个公子哥的法眼

    其实杨海这样的在昆仑剑宗算不上什么真正的‘世家子弟’，有的是比他背景深厚，后台坚‘挺’的人物不过比他条件好的努力基本都在内‘门’‘混’，纨绔些的没希望筑基的就在云华城作威作福了杨海这样的既不是资质优秀，或背景通天，可以直接进入内‘门’；又不是自甘堕落，在凡人间作威作福，完全不求上进的他以三系杂灵根的资质努力学习炼丹术，靠自己的努力进入了昆仑剑宗，向道之心相当的强虽然热爱争权夺势，但不是有用的人他也不会折节下‘交’.

    岳灵云飞到近前，杨海独自一人在等候见到袁福通，连忙迎了上来

    “岳灵云师兄真是好运气啊刚刚入‘门’就被马长老委以重任，可惜可贺啊”杨海先恭喜道

    “杨师弟取笑了，那里是什么委以重任啊，不过是干了一个月的苦力而已”岳灵云苦笑着回答道

    “苦力？不会，大家都说你被马兵师伯叫走，炼制丹‘药’去了马师伯是‘门’内专‘门’管理外‘门’弟子炼制丹‘药’的长老，他怎么会把你当苦力呢？难不成是让你去扇火了？”杨海很不理解岳灵云说自己是苦力的原因他说的扇火是在炼制高级丹‘药’的时候才会生的事情，高级丹‘药’炼制有的需要十几天或者几十天中间过程也是极其复杂布‘药’要耗费很多的‘精’力，很多时候炼丹者不能兼顾，就会找些弟子去控制地火，自己好专心布‘药’这个工作的确辛苦，但收获也往往巨大，会被分给一粒高级丹‘药’，很多弟子都抢着去的工作岳灵云这样刚入‘门’的不可能有这么好的事，基本信任度和能力都没达到呢杨海也知道这些，有些不敢相信

    “要是扇火也就好了，可惜不是啊!”见杨海误会，岳灵云解释了一句

    “不是扇火，那是干什么啊？”听说不是扇火这个痛并快乐的差事，杨海才轻松了些要是一进‘门’就有高人让他去扇火，那就说明炼丹的人对岳灵云有极大的好感，当做弟子看待了虽然筑基期的修士基本不收弟子，自己要忙于修炼，凝煞炼罡要等到金丹凝聚，有大把时间，也不用东奔西跑后，才会稳定下来收弟子但有看上眼的练气期弟子，传授些东西也是经常的

    “炼丹呗，一连炼制了一个月的蕴灵丹，把我都累‘成’人干了”岳灵云抱怨道

    “呵呵，这是好事啊，刚入‘门’就能接这么大的任务，看来马师伯对你的炼丹能力非常信任啊这次贡献没少赚?”杨海听岳灵云说是炼制蕴灵丹，也就明白了在考核的时候，岳灵云就炼制过这东西，技艺也很纯熟进‘门’后给他炼制蕴灵丹的任务很正常，不过没想到的是一连炼制了一个月，这活够大的，这也让杨海更加看重岳灵云了，他是从家族在‘门’内管事那打听到岳灵云接了个一月的活，没有提前做无用功，还能卡准时间邀请到岳灵云

    “呵呵，马师伯是给了一些贡献，不过我还没去过朝阳峰，也没对比过，不知道这贡献能干什么，多还是少啊”

    “这样啊，马师伯给了多少贡献啊？”杨海连忙问道

    “我看了一下，才五百贡献”

    “什么？五百贡献你一个月炼制多少蕴灵丹啊”杨海明显被这个数字震惊了

    “两千颗啊”岳灵云也没有隐瞒，这个成绩符合他显示的实力

    “我的天，我服了”杨海摇摇头，很是郁闷

    “怎么了啊，有问题吗？”岳灵云不明白为什么杨海这么‘激’动，这个成绩马兵明显知道他可以完成，也没表示什么惊讶，为什么杨海这么一脸的不可思议啊

    “岳灵云师兄你真受的了啊，一个月两千，一天至少两炉啊，难怪你被累‘成’人干了啊”杨海感叹着“看来接大活挣贡献就是快啊，一般炼制蕴灵丹一百颗才二十贡献，两千颗就给了五百，‘挺’划算的啊”

    “师弟看来对怎么挣贡献很有研究啊，给我讲讲如何？”

    “没问题，不过今天要给岳灵云师兄介绍两个人认识一下，不如我们边走边说如何？”

    “好啊，不过这山上连个坐的地方都没有，难道去你‘洞’府啊？”岳灵云问道

    “呵呵，山上没有，山下的云华城可是有啊，我在城里定好了位置，今天赏个光？”

    “有人请客，当然要去了，杨师弟前面带路，我也去见识一下修仙城的风景”

    说完两人踏上飞剑，往山下的云华城飞去，度也不很快杨海和别人约的是中午，路上也不着急，和岳灵云一路飞，一路聊

    “杨师弟，你刚才说我挣的贡献多，那你这一个月挣了多少贡献啊？”

    “我比师兄颗差远了，三级弟子还不能接到蕴灵丹这样的任务，只能炼制些低级的丹‘药’，还都是些小活，我忙活了一个月才几十贡献”杨海感慨了一句

    “接不到任务？这里面还有很多限制吗？”

    “那当然了，宗‘门’里等级之间差距很大的，我可以接一些练气期顶级的丹‘药’，像三青丹类的，还算不错五级的弟子基本就没有什么炼丹任务可接了，只能像其他外‘门’弟子一样去干些劳力的活”

    “那一般外‘门’弟子一个月能挣到多少贡献啊？”

    “大家修为本事差距很大，很难统一啊像一个月能挣到一百以上的不多，只有哪些练气十二层，战斗能力出‘色’的在巡山弟子中当个小队长，有二百的贡献可以拿我们炼丹的都靠自己接的任务了”杨海解释道

    “那三级和四级的炼丹弟子岂不是很辛苦？”岳灵云有些不解，如果贡献拿的那么少，为什么杨海一点都不着急，也没有什么恨羡慕他的神‘色’

    “呵呵，贡献拿的少，不代表没有其他‘门’路啊”

    “其他‘门’路？”

    “是啊，一会就会给你介绍怎么说我们这些凭本事被选出来的，也不会比哪些只会大大杀杀‘混’的惨啊”

    “难道是接‘私’活？”岳灵云说道，杨海这个表情让他有了些联想，前世遇见过这样的人单位待遇不高，但接的‘私’活是工资的几十倍，活的比在单位好好干的都滋润好多倍

    “呵呵，岳灵云兄猜到了，就是接‘私’活，‘门’派里的任务都是内‘门’高级弟子和筑基期以上的前辈布的，没有多少低级丹‘药’‘门’派的任务都很少，一点任务那够大家分的啊但‘门’内的低阶弟子并不少，云华城里的练气期修士是多如牛‘毛’，这里对低阶丹‘药’的需求可就大多了”

    岳灵云也想明白了，守着这么大的市场，不可能没有聪明人想到利用‘门’派内的技术资源来满足广大的市场云华城里材料，‘药’材都不缺，却的是成品丹‘药’和法器这么多的修仙者，低阶丹‘药’的需求是个无底坑被选入‘门’派内的弟子在外面都是远高于一般水准之上的人，就连最次的马金宝，也是通过了第一关的考验，在外面开个铺子足够了

    杨海的家族应该在云华城里有不小的产业，他参加考核，认识被选中的弟子，拉拢到自己家的产业里，获取巨额的利润，难怪他不在乎‘门’派的这点贡献这同时也是给在‘门’内挣贡献很困难的弟子一个来钱的路子，这一个月他应该已经基本拉拢了所有的炼丹弟子了

    不过岳灵云却没有什么反感，他不是那种看到别人风光就嫉恨的那种人这种生意利润的确大，但对岳灵云来说却不是要最求的东西没有贡献点，就不能在‘门’派里学到有价值的功法，就不能获取进入灵境的机会，就不能早日筑基，往高的层次迈进

    在云华城能得到巨额灵石，好的材料，好的法器，但这些东西岳灵云都不缺，所以也不会去羡慕嫉妒杨海但也不会很‘装博弈’的说什么‘道不同不相为谋’之类的，没必要完全拒绝，收集材料的时候还是用的到的

    杨海看岳灵云一口道出了他的勾当，但面‘色’平静，没有厌恶或羡慕的表情，知道袁福通不在意这个，但岳灵云的确有不在意的资格，马兵明显的器重他，大家都看的出来，岳灵云自己的本事也够扎实，一个月炼制两千的蕴灵丹，杨海连一千都完成不了，岳灵云无需借助他的关系来谋取什么，当然也不会听到他的‘门’路就来巴结他，不过岳灵云既然没有什么厌恶的表示，说明也不反感这种举动，那双方就有了合作的余地

    “我知道岳灵云师兄不接这些小活，不过云华城里也有一些高级丹‘药’的订单，不知师兄有没有兴趣啊”杨海试探了一句

    “呵呵，那要看有没有空啊，马师伯那里说是要经常给活的，我怕没有多少时间啊”岳灵云打着哈哈，没有拒绝

    “总会有空的，云华城里像师兄这样的炼丹高手太少了，你什么时候方便什么时候炼制都可以而且在云华城里也是能挣‘门’派贡献的啊”杨海见岳灵云推脱，就又爆了一个猛料

    “什么！？那里也能挣贡献？！”岳灵云被这个消息震惊了！

    看书罔小说首发本书<!--72761+dsuaahhh+25274201-->
------------

第36章 拜入门派 结怨小人6

    “我知道岳灵云师兄不接这些小活，不过云华城里也有一些高级丹‘药’的订单，不知师兄有没有兴趣啊”杨海试探了一句

    “呵呵，那要看有没有空啊，马师伯那里说是要经常给活的，我怕没有多少时间啊”岳灵云打着哈哈，没有拒绝

    “总会有空的，云华城里像师兄这样的炼丹高手太少了，你什么时候方便什么时候炼制都可以而且在云华城里也是能挣‘门’派贡献的啊”杨海见岳灵云推脱，就又爆了一个猛料

    “什么！？那里也能挣贡献？！”岳灵云被这个消息震惊了！

    看到岳灵云被这个消息震惊，杨海微微笑了一下。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;.访问:щщщ. 。就知道你们这样的看不上其他东西，一有‘门’派贡献就动心。心中又有一点不甘，他知道想袁福通这样的基本都是为了筑基而努力，一般等闲的东西根本打动不了。而自己能提供的唯一对筑基有帮助的就是‘门’派贡献了，有了贡献可以换取筑基丹，可以换进入灵境的机会，可以换威力强大的功法。自己又何尝不希望‘弄’到这些东西呢？但资质有限，靠像岳灵云这样挣贡献根本没有机会，自己也只好做这些商贾之事，积累资本，好借助家族的力量获取筑基的机会。想到这杨海也是满心酸楚，但转眼就被压制下去，微笑着面对岳灵云。

    “‘门’派贡献不是只有‘门’内弟子才有吗？难道云华城里有很多流云宗弟子？”岳灵云很纳闷这个问题，接着问道。

    “呵呵，流云宗弟子很少，不过流云宗‘前弟子’很多啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”杨海很优雅的回答道。

    “前弟子，以前被逐出流云宗的弟子？”

    “是啊，云华城本身就是主要由被逐弟子和前辈家属组成的，当然有大量的‘前弟子’了。”

    “他们的‘玉’牌没被收回，里面的贡献还能用？”岳灵云质疑道。要是被逐弟子的贡献还能用，那云华城里的‘门’派贡献点可就多了。

    “当然能用，除了因为违反‘门’规被撵出来的，其他因为到了年龄没有筑基出‘门’的弟子是可以保留自己的‘玉’牌和贡献的，而且流云宗承认这些贡献，可以用于自由‘交’易。这也是大部分被逐弟子都在云华城定居的原因。岳灵云师兄你想想，云华城这里都是和自己一样的人，心理没什么压力，原本的人脉都还能用，原来‘交’好的人联系也方便，‘门’里给被逐弟子的后代有优待，可以给子孙某个好前程。”

    “原来是这样。”岳灵云通也想明白了，更佩服发明这个制度的人。年龄到了自动退出‘门’派，保留‘玉’牌和贡献，这让那些弟子没有太多的失落感，不会对‘门’派产生怨恨。也不会往外界流出大量弟子，让‘门’派内的事情外传。有这么好的条件，除了家族子弟要回家族外，不会有人再出去做散修。这些留在了云华城的弟子一般都是练气十一二层的，修为和技术都应该有一手，对驻地周围的开发提供了大量的人力和技术，看现在流云宗附近的景象就知道这个政策的效果了，‘门’派附近几千里都被开发成了‘药’材，矿石的供应地，极大丰富了‘门’派的收入。

    这些弟子还保持着对‘门’派的忠心，有了孩子后最先想到的还是争取进入‘门’派内。‘门’派对这些弟子也很优待，有‘玉’牌做凭据就可以参加入‘门’的测试，资质好或有特长都会轻松进入‘门’派，这让被逐弟子更不愿离开，对‘门’派也更忠心。整个驻地都是忠于‘门’派的人，对‘门’派在情报，资源上都有极大的好处。

    另外这些弟子在山下，也给山上的弟子一个警醒。让那些天资优秀却不够努力的弟子知道不能筑基的结果，把‘精’力放在修炼上。也给了其他弟子一个获取资源的地方，毕竟靠‘门’内的补助，资质差的修炼速度肯定慢，要给他们开辟财路。所以‘门’派对这些‘私’下‘交’易是持鼓励态度的，许多‘门’内高手需要的东西也要通过这个渠道来找。

    想通了这些，岳灵云就知道自己该怎么做了。一枚筑基丹‘药’五万贡献，自己费尽心力才一个月拿了五百贡献。如果这么算的确可以在十年内凑够贡献。但像这样的大活太少了，不可能每月都有。就是有自己也不可能不修炼，光炼丹。即使自己在炼丹的时候也有修炼的效果，但毕竟不如全心修炼来的快。平时自己能一个月挣一两百就够多的了。

    自己的贡献也不可能全部攒起来买筑基丹，学习法决什么的都要消耗贡献。光靠炼丹是不行的。人无横财不富，马无夜草不‘肥’。既然‘门’派鼓励这种‘私’下‘交’易，那自己完全可以用自己的本事多挣些外快，好早日攒够贡献。

    “不知这制度是谁发明的啊，贡献之类的不能被强抢吗？怎么‘交’易啊？”虽然下定决心要接‘私’活了，岳灵云还是先问清楚才放心。

    “呵呵，这你不用担心。”见岳灵云动心了，杨海更卖力的解释了。“这个制度是咱们现在昆仑剑派的老祖宗子羽道长发明的，据说这个方法几大‘门’派都在用。在勤务殿的那块‘玉’屏是法宝级的东西，所有‘玉’牌的信息改变在哪里都有记录。要想篡改必须要元婴级的高手才行，那种高手哪里还需要这些啊。每人的‘玉’牌都是自己可以往外拨贡献，自己可以设定法决，别人捡到了用不了。不过要是被抢了又被‘逼’出了法决，就没办法了。不过那时候‘性’命都没了，这贡献也就没有用了。‘交’易的时候你使用法决往他人的‘玉’牌划拨贡献就可以了，数量自己掌握，很方便的。”

    “那我就放心了，这贡献点在云华城里多吗？”

    “不多，你想想，自己几十年攒的贡献点那会轻易‘花’出去啊。基本都是自己的后代要突破瓶颈，或是需要护身法器的时候才会出手。那些有贡献点在手的商家不遇到特别好的材料也不会使用贡献点的，毕竟灵石好挣，贡献难求。要是按筑基丹的价格来算，一点贡献不过是二十灵石而已，一些大款可以轻松‘弄’到。但你能‘花’五十贡献去‘玉’龙峰抄录一些典籍，你‘花’一千灵石就不会有人理你。何况贡献还可以换取‘门’内的一些权限，灵石却没有这功能。对流云宗的弟子来说，还是要贡献划算些。”杨海详细的解释了一下，不过岳灵云总觉得应该还有什么他没说，不过也不好再细问。

    “这样啊，那岂不是很难‘弄’到？”

    呵呵，别人难‘弄’，岳灵云师兄你肯定不难。你的炼丹技术一点不比哪些内‘门’弟子差，要不是没有他们运气好，收服了一种异火，你肯定能直接进入内‘门’二级。”杨海好像对张峰有些意见，拍岳灵云的时候还踩了张峰一下。

    “杨师弟太过奖了，我哪能和张师兄比啊。就是没有异火在手他也高我一筹啊。”岳灵云感慨着，想起了张峰那套涵灵决。

    “呵呵，岳灵云师兄太谦虚了。听说在‘交’流会上师兄用地火就和使用赤龙焰的回‘春’谷‘精’英打成平手，要是师兄能收服一种异火，超过张师兄还不是轻而易举啊。”

    “呵呵，说的容易，异火那种东西都是可遇不可求的。那里能说有就有啊。”岳灵云听出点味来，不过没有主动说。

    “事在人为嘛，有时候还是有办法的，哦师兄，听说你在‘交’流会上得了第二名，不知文师祖给什么奖励没有，张师兄可是得了一个灵器丹鼎啊。”杨海给了一个模糊的信息，就岔开了话题。看来是想让岳灵云主动求他，争取主动。不过岳灵云石中火在身，对所谓的异火根本不放在心上，也就不再多问了。

    “呵呵，我就是去见识了一下场面，什么也没得。毕竟只有第一才有奖励的。当时现场就给了一颗火龙丹，那可是好东西啊。”岳灵云一副遗憾加羡慕的表情，却把语气放的很淡，给杨海一种不甘心的印象。这也符合杨海的判断，要是岳灵云一副无所谓的态度，要么是城府太深，要么有古怪。

    “这样啊，岳灵云师兄不用着急，火龙丹难得，‘门’内还是可以用贡献换取的。就是灵器，只要运气好，在这云华城也能淘到。”杨海劝慰道。

    “哦，贡献还可以兑换火龙丹。那可要多挣些了。”

    “呵呵，贡献在‘门’内作用太多，一时也说不完，以后师兄慢慢就知道了。”杨海也没有尴尬，平淡的解释着。

    “哦，那就请杨师弟多指点了，我这一个月的苦力干完，对‘门’派的了解太少了。”

    “应该的，到地方了，我们下去吧。”原来已经到了云华城。

    本書源自看書王<!--72761+dsuaahhh+25274203-->
------------

第37章 结怨小人7灵境筑基1

    “呵呵，我就是去见识了一下场面，什么也没得。.访问:щщщ. 。毕竟只有第一才有奖励的。当时现场就给了一颗火龙丹，那可是好东西啊。”岳灵云一副遗憾加羡慕的表情，却把语气放的很淡，给杨海一种不甘心的印象。这也符合杨海的判断，要是岳灵云一副无所谓的态度，要么是城府太深，要么有古怪。

    “这样啊，岳灵云师兄不用着急，火龙丹难得，‘门’内还是可以用贡献换取的。就是灵器，只要运气好，在这云华城也能淘到。”杨海劝慰道。

    “哦，贡献还可以兑换火龙丹。那可要多挣些了。”

    “呵呵，贡献在‘门’内作用太多，一时也说不完，以后师兄慢慢就知道了。”杨海也没有尴尬，平淡的解释着。

    “哦，那就请杨师弟多指点了，我这一个月的苦力干完，对‘门’派的了解太少了。”

    “应该的，到地方了，我们下去吧。”原来已经到了云华城。

    两人下了飞剑，走进了云华城。岳灵云是第一次进入这种修仙城市，明显有些好奇。从城市气氛上来看，这里更像是世俗和下界凡间的大城市，不过没有城墙。想想也是，修仙者最基础的就是飞行，城墙对一半人口都能飞行的城市的确没有什么意义。没有城墙的局限，挣个城市看起来就和松散，宽广。由于城里修仙者太多，建筑风格很是有韵味。看来大家对品味都很重视，绝大多数的建筑都是古‘色’古香的，让袁福通感觉像是进了建筑博物馆似的。

    杨海领着岳灵云走进的是一家叫云剑酒家的酒楼，在昆仑剑派附近，和剑相关的词汇出现频率很高，这也是其中一家。不过一般敢带云字的都是数得着的字号，杨海能挑这一家，说明这酒家还是不错的。

    “楼上雅间丁字号的客人来了吗？”杨海问来接待的小二，

    “已经来了两位了，吩咐您来了后就让您直接进去。”小二明显是认识杨海。

    “好了，我们自己进去吧。”杨海挥手给了小二一个灵石，带着岳灵云就上了楼。

    到了楼上，杨海把雅间的‘门’打开，里面已经有两个人在了。其中一个看到杨海身后的岳灵云连忙起身

    “岳师兄来了啊！”

    起身迎接岳灵云的人却是岳灵云一样进入‘门’派的马金星，一脸的媚笑。雅间内另一个人却是炼器组的刑山，刑山只是起身拱手给两人打了个招呼，不像马金星那样几乎要贴上来的样子。

    看到刑山，岳灵云没有什么意外。杨海既然要拉拢自己，没理由放过这次炼器组的牛人。虽然那次‘交’流会刑山好像是最后一名，但能去参赛本身就说明实力了。炼器的人才比炼丹的要少一些，有这么一个高手，杨海应该不可能放过。

    不过看到快要贴到身前的马金星，岳灵云就有些纳闷了。这小子的技术绝对不突出，只要是炼丹行里都能看出来。在外面小坊市里当个高手还凑合，想在这半城都是修仙者的地方充高人，还差太多了吧。而且没有看到炼丹组其他人，这让岳灵云稍微有些疑虑。

    一边回应着两人的招呼，岳灵云把目光投向了杨海。明显是要他给自己个解释，难道这个马金星是传说中的‘扮猪吃老虎’的主儿，自己没有看出来，被杨海给发觉出来了？

    “呵呵，刑兄好，马兄弟好。岳灵云师兄请坐，坐下慢慢说。”杨海打着招呼，把岳灵云带进雅间坐下，却没有马上回答岳灵云的疑问。不过从称呼上可以看出杨海这一个月的人际公关没少下功夫，都已经刑兄，马兄弟的叫上了。

    “这两位岳灵云师兄都认识，不过可能了解不深。我说要给岳灵云师兄介绍的就是这两位现在的新身份。”等大家都坐定后，杨海才开口给岳灵云解释。

    “刑兄是这次升仙大会的炼器组魁首，半个月前刑兄已经正式成为我们彩‘玉’阁的客卿了。”杨海介绍道。

    “彩‘玉’阁？杨师弟家的产业？”

    “是我们杨家的产业，在云华城也算数得上的招牌。”杨海很自豪的说道。

    “哦，这就是师弟给我说的财路？”

    “是啊，不知师兄愿不愿意来帮忙呢？”

    “呵呵，我现在一头雾水，什么都不知道，那里敢轻易决定啊。”岳灵云推脱道。

    “呵呵，师兄有所不知。杨家的彩云阁在云华城是第一流的招牌。仅次于四大家族的产业，其他的大店铺基本都不招收外人，就是招收待遇也要差的多。哪有彩‘玉’阁的待遇好啊，现在杨兄负责练气期所有有能之士的招收工作，能来彩‘玉’阁是难得的机会。”旁边的马金星‘插’口说道。看来有些话是杨海不太好开口，才借他的口来夸自己的产业。

    “哦，马师弟也是彩云阁的客卿？”岳灵云并没有对马金星很客气，毕竟他才是五级弟子，还是靠一颗地骨草进的流云宗。虽然不是看不起，但要想获得相应的重视，没有本事是不行的，这也是这些年岳灵云心态的改变，人人平等，人人都受尊重的理念慢慢被改变了。

    “呵呵，不错，马师弟也是我们彩云阁的客卿。岳灵云师兄有所不知，马师弟虽然炼丹水平不是顶尖，但豢养了了一只噬灵鼠，在寻找灵‘药’上有大本领。彩‘玉’阁对各方面的人才都很重视，只要有一技之长都会给发挥的地方。”杨海看到马金星被岳灵云问的有些惭愧，连忙出声解释，以免岳灵云对彩云阁起了轻视之心。

    “哦，原来师弟有这本事，失敬了。”岳灵云听了解释，也没太在意，毕竟找灵‘药’的方法多了，噬灵鼠虽然不错，但也不是最好的。不过还是客气了一句才继续问：“刚才师弟说四大家族，这云华城里还有修仙家族吗？”

    “没有严格意义上的家族。这云华城里除了四大‘门’派的店铺外，还有附庸流云宗的四个有金丹高手坐镇的家族的产业。分别是张家的真一阁主要经营各种物品，马家的金鼎坊，专营丹‘药’类，马兵师伯就是马家的人。刘家的奇珍阁，主要是经营一些法器和材料。文家的黄龙阁，经营的是一些‘药’材和矿石材料。”马金星明显有准备，回答的很笼统，细节上是一点没说。

    “这几家都是大家族，都有老牌金丹高手坐镇，在云华城里势力都发展了很多年，生意做的都很大。不过他们都只用自己家族培养出来的人手，基本不接受族外的人。我们杨家虽然也有金丹高手，不过老祖宗刚晋级金丹时间不长，彩‘玉’阁比其他几家差上一些。但我们这求贤若渴，一定能给出让大家满意的待遇。”杨海接着马金星的话解释着。

    岳灵云也基本明白了，作为新晋成为大家族的杨家底蕴比起其他四家有些薄弱，又想快些提升自己的地位。大家又都是流云宗的附属，不可能火拼一把，只有在后备人才和家族生意产业上竞争。为了和其他家族进行生意上的竞争，就开始招揽族外的‘精’英，充实家族的实力。看看马金星这样有些特长都招进来了，这也算是不拘一格招人才了，的确比哪些保守的只依靠自己家族子弟的家族发展要快一些。不过这样发展的话，家族的凝聚力可能会出些问题，不过有金丹高手坐镇，下面想造反也不可能，不失为一个快速发展的办法。

    “如果岳灵云师兄能加盟的话，马上就可以成为彩云阁的客卿。一个月有五千灵石的供奉。”杨海终于发出了邀请。听到杨海给岳灵云开的月俸，刑山脸‘色’明显变了一下。“如果岳灵云需要贡献点的话可以按月二百给师兄，这可是固定的收入啊。”刑山脸上的不忿之‘色’更浓了。

    “呵呵，不知这客卿可有什么责任和义务啊？”岳灵云好像没有注意到刑山的变化，继续问道。

    “没什么，只要每月能帮彩云阁炼制些丹‘药’就可以了，不费多少时间的。不过不能再帮其他店铺炼丹了。”

    “就光炼制丹‘药’吗？”

    “当然，只要一个月炼制够需要的丹‘药’，就可以拿到灵石。”

    “这么轻松吗？要是没时间炼制呢？”

    “怎么可能没有时间呢？”杨海面‘色’微变。

    “哎，我现在才十层的修为，‘门’内的大较就快要到了。要是在大较之前没哟什么进步，我实在是怕有什么处罚，还是要专心修炼了。”

    “那岳灵云师兄是不准备来我们彩云阁了？”杨海知道岳灵云已经拒绝了他的邀请，语气有些不那么平静了。

    “呵呵，岳某一心修炼，实在是没有时间。等我修炼到练气十二层后，那时候再考虑这些事吧。今日就告辞了。”岳灵云说完也不等其他几人回应，一拱手，出了雅间，随即下楼走人了。

    杨海，刑山和马金星面面相觑，不知道岳灵云为什么忽然这么决绝的拒绝了杨海的邀请。

    走在云华城街上的岳灵云却有着自己的思量。

    杨海的邀请卡的太准了。自己刚干完活就马上邀请了自己，连了解‘门’派一些常识的时间都没有留个自己。虽然一路上给自己解释了不少东西，但都是只说了一半，很多有用的东西却没有全部说。

    这让岳灵云想起了大学刚毕业的时候，那些来招生的小公司。实际情况都说一半，专挑好的说，把人诳进去后，当几个月苦力，再撵出来，连基本工资都没有，有时候还要搭上不少培训费之类的。这都是掌握信息不对等造成的结果，杨海明显是家族培养出来从‘门’里拉拢技术人才的人，看他现在的状况，就拉到了刑山和马金星两个，明显其他人都没有被拉拢。如果真像杨海说的那么好的活，不可能其他人不参与。自己现在没有对基本情况的了解，不敢轻易就把自己给卖了。这可是前世的血泪经验，对这些‘花’团锦簇的前景有本能的戒备。

    再看他给的待遇，一个月五千灵石，的确不少，但对岳灵云来说用这些灵石占用自己大量时间实在是不值得。炼丹对自己只是一个谋生的手段，自己的主要目的是要修仙长生。如果为了赚取灵石，在外面坊市里开个店铺就能比这赚的多，自己还辛辛苦苦的来到流云宗干什么。杨家表面大方，却没有一个筑基修士来指点修炼，光靠灵石对自己的吸引力太小了，自己可不是‘混’不下去的穷人。有本领在身，在那都能找到‘私’活，没必要再这一棵树上吊死。

    最后一点就是刚才介绍到的马家。马兵师伯对他岳灵云明显是器重有加，刚入‘门’就给了自己这么大的活，给了自己一个丹房的使用权，还传授了缠丝手的法决。这已经是对自己的大恩了，而彩云阁要崛起，必然要威胁到马家金鼎坊的生意。自己用马师伯给的优惠和法决去帮马师伯的对手，这事想想就不靠谱。自己也不是那种人啊。万一这又是一个考验，自己如果经不起这点‘诱’‘惑’，得罪了马师伯，那可就亏大了。

    拒绝了杨海后，岳灵云在云华城里闲逛。忽然觉得肚子饿了，才想起炼丹的时候偶尔还吃些东西，不过东西都是充饥而已，进入流云宗后还没有吃上一顿好的。正好前面有个酒楼，去大吃一顿，解解馋。吃了一顿美味，就御剑飞回‘门’派了。

    本部小说来自看書網<!--72761+dsuaahhh+25307104-->
------------

第38章 灵境筑基2

    结完了账，岳灵云也没有心思在云华城了‘混’了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）,最新章节访问: 。自己现在不缺什么丹‘药’，法器，材料，与其在这‘浪’费时间，不如回宗‘门’里去，先去‘玉’龙峰找找有没有提升神识的功法。

    打定主意，岳灵云不再迟疑。快步出城，踏上飞剑就往‘玉’龙峰飞去。

    虽然有地图指引，岳灵云还是费了点功夫才来到‘玉’龙峰的天涯海阁，‘门’内简称叫做天涯阁。向看守弟子出示了令牌，进了整个巨大的藏。

    天涯阁名字是阁，建筑上也的确是阁楼式。分成了三层，也是木质结构。不过明显有禁制的光芒在阁楼各处闪动，坚固程度应该不比一般的石头宫殿差。

    进了一楼，岳灵云开始寻找自己需要的东西。按岳灵云的身份，可以在一楼自由翻看书籍。这里都是一般练气期能用到的功法和知识典籍，包罗了各个方面的东西，袁福通要抄录一本需要用一百贡献。

    天涯阁是‘玉’龙峰最低级的典籍储存地，所有流云宗弟子都可以进入。天涯阁之上海有明‘玉’阁，天星阁，流云阁。

    一楼足足有十丈方圆的地方，比一般的阁楼面积要大的多。里面慢慢的都是书架，书架上也有标签。分成几个大区，修炼功法，奇‘门’异术，知识典籍，地理图册，可以说是保罗万象。

    在功法类的典籍里，在普适功法区，岳灵云看到了自己购买修炼的三阳筑基，随手翻了一下，和自己的那本没什么区别，不过是没有注解而已。练气期的功法对一个修仙者来说，既是极其重要的，又是不重要的。重要的方面在于练气期的功法如果和自己的灵根不符合的话，那进度将大大延缓，筑基的难度将大大增加，这对修仙者来说是致命的。从这个意义上来说，练气期的功法是极其重要的。说它不重要是因为，无论你练气期的功法多么厉害，一旦筑基成功，原本的法力都会消失，成为筑基期的真元，你必须重新选择一‘门’功法来修炼。真元可以当做法力使用，不过威力强大很多，而且变换成其他系的法力，灵活许多。从这个意义上来说，练气期的功法又是不重要的。

    所以，在这一层里各种功法作为一般参考资料存在。毕竟能来这的都早已经选定了功法，不可能费去自身的修为，重新修炼，就算是那些传闻中有提高筑基几率的功法也不值得，所以典籍放置的很随意。

    翻看了几本功法后，岳灵云就没了兴趣。这些东西要是在他十岁的时候任他挑选，那自己现在怎么也是练气十二层的修为。不过现在也不差，三阳筑基也是个很中平的功法，和自己的灵根也适合，不会给筑基造成不良的影响。

    放下这些功法，岳灵云开始寻找有关强化神识的典籍。这东西少了很多，毕竟专‘门’强化神识的方法对练气期的修仙者来说太罕见了，真正的用途也不是非常广。岳灵云找了半天，就找到了两本，一本是养神决，一本是天衍决。第一本岳灵云看了看，很普通的东西，都是一些神识恢复的方法，对增长神识方面没什么建树。这些东西岳灵云在自己这一年来对神识的应用中都有体会和应用。可以说第一本对岳灵云来说没有任何价值，对一般的修士帮助也有限。

    第二本天衍决看名字很强，岳灵云以为会是一本很牛的书。不过翻开看看，也是一本十分普通的典籍，对神识修炼的帮助基本没有。通篇都是讲解天机演变，占卜命运的东西。里面的东西让岳灵云看的头晕眼‘花’，理解不了，却是一本关于术数的典籍。

    岳灵云自小出身华山派，对道家的术数之道还是有些了解的。道‘门’中有太乙，奇‘门’，六壬三大术数绝学，并称“三式”。

    太乙神数号称神仙术，推算天地劫数，趋吉避凶，奥妙无穷。每次推演都要耗费数十年修为，无论事情大小，都是一样。这种东西属于传说中的存在，就是有也只有那些到了化神期的高人才回使用，就是元婴后期的大修士用了一次也要耗费几十年的修为元气，有这功夫，自己就把事情搞定了。

    奇‘门’遁甲号称帝王术，测算天地风云变幻，气运流转，兵凶战危之祸。用在排兵布阵上妙用无穷，各大‘门’派中都有一支队伍排练阵法，能用低阶修士依靠阵法的威力击杀高阶修士，不过那些都是奇‘门’遁甲的高级应用，岳灵云连成为摆阵人的资格都没有，更别说学习了。此术属于‘门’派秘传，只有核心弟子中的高阶修士才会传授。

    六壬号称庶人术，家长里短，婚丧嫁娶，升官发财，刮风下雨，无所不算。不过十挂九不准是正常现象。和面相，手相，风水，堪舆，测字，解梦之类的一样，属于街头算命先生的糊口手艺。

    太乙神数要求太高，基本没人会用。一般修仙者也有修炼奇‘门’和六壬的，这东西对修仙者本身的占卜基本不准。成为修仙者后，命运已经不属于一般凡人，只有太乙神数能算修仙者的命运，不过那东西也不是必准的。谁也不会耗费那么大的代价，去算一个人的命运，准不准还不一定，代价让人受不了。

    这本天衍决号称在道‘门’三式外另立一‘门’，能推测修仙者的命运，趋吉避凶。岳灵云看到这之后就把这书仍了，口气也太大了，如果有这么强的话就不会再一楼让人随便看了。

    提起占卜之术，岳灵云倒是想起前世看到的一句话，也是他对占卜之术的态度：占卜之道，太过飘渺。有时候大罗金仙用最高等的太乙神数也算不准；有时候一个普通识字人对照一本普通相书就能泄‘露’天机。

    占卜之术实在太不靠谱，岳灵云根本没有修炼的兴趣，因为推演占卜之术对神识有些要求，里面也有一点神识应用的方法。估计也是因为这个原因把这本明显吹牛的书放在了这里。书里介绍神识应用的法‘门’也很简单，不比养神决里的好，难怪也放在了一楼。

    岳灵云又转了两圈，发现一楼的确没有什么典籍对他现在又大用处。什么傀儡术，养虫术，驭兽术等各种杂学的东西不是一天能学会的，要想修炼还需要专‘门’的材料，资源，对一心修炼的岳灵云来说不可能现在分出这么多的‘精’力去学习，也就放下了。

    见一楼没有什么收获，岳灵云也就死心了。转头往二楼走去。

    流云宗的弟子等级很分明，在查阅典籍上就有明显的体现。

    内‘门’弟子可以在天涯阁里随意查阅典籍，外‘门’弟子一级和二级弟子可以在二楼查阅，三级以下的弟子只能在一楼看书。天涯阁之上还有一个明‘玉’阁，只有内‘门’一级弟子和在各种比试中优胜者获得奖励的才能进入。

    本書首发于看書罓

    ...

    ....小.说.网<!--72761+dsuaahhh+25315705-->
------------

第39章 灵境筑基3

    岳灵云的身份是比上不如，比下有余。.访问:щщщ. 。比起内‘门’弟子有些限制，但还是有些不错的权限的。用令牌打开去二楼的禁制，在几个外‘门’弟子羡慕的眼光中，走上了二楼。

    二楼的典籍明显比一楼要少一些，分类也基本相同。不过质量上倒是有些提高，能选进来的基本都可以成为‘精’品。在火系法术应用区袁福通居然发现了子母火雷的凝练方法，这种雷法在岳灵云的那本买到的雷法诀要中也是比较高等的雷法，居然在这里都有记载，可以供昆仑剑派弟子任意传抄，这让岳灵云再次感受到了昆仑剑派大‘门’派的底蕴的确恐怖。

    岳灵云略略翻看了几本法术应用心得，确定了二楼典籍的品级后，岳灵云就又投入到了寻找神识强化法决的寻找中。这类书籍没有明显的标签，一般都‘混’杂在其他方面的典籍里，在标签为神识应用的地方，根本没有几本书，岳灵云看了一下，比一层的那两本好不到那去，都属于大路货的那种。

    眼看没有什么收获，岳灵云很是失望。想来在三层应该有比这好的典籍，可惜自己的令牌最多也就到这了，真是让人郁闷啊。

    郁闷的岳灵云正准备下楼回去，忽然看到一个标签：魔‘门’典籍，一下子就停下了脚步。这个分类在楼下并没有发现，应该是二楼才有的典籍。在这个世界上，魔‘门’并不是非常邪恶的象征，虽然也有道统之争，并不像想象中的那样水火不容。听说佛‘门’和魔‘门’之间的关系紧张的很，不过昆仑剑派离魔‘门’太远了，这里感受不到。

    不过对于魔‘门’的神通法术岳灵云是向往已久的，魔‘门’的东西一项以威力强大，诡异，使用危险著称，岳灵云用来逃跑的血道神通血遁术严格来说也是属于魔‘门’的法决，这个法决的威力可是帮过岳灵云不小的忙，直到现在还是岳灵云的杀手锏之一。

    现在有魔‘门’典籍放在自己面前，当然不能放过。岳灵云连忙走上前，开始在翻看标签下的几本书。最先拿到手的是一本名为《‘精’血魔仙道》，一看这本就是和血道神通有关的典籍，岳灵云翻开查看，才发现自己想错了。这本‘精’血魔仙道名头虽然大，却是一本关于用‘精’血来帮助修炼的功法，讲述的是指挥自身‘精’血，在突破瓶颈时用‘精’血中的法力爆发出来，一举突破瓶颈的法‘门’。修炼起来困难非常，使用起来也相当的危险，不过岳灵云看典籍上的描述，在冲关的时候作用也是相当的大。这‘门’功法牵涉的经脉和血脉太多，运行十分的繁复，看样子不像是本简单的东西。翻到后面，有人做的注解。解释这本书是昆仑剑派为了那些灵根资质极其差的人准备的，有这‘门’法决可以让四系伪灵根之人也能修炼到练气十二层，如果练气期修炼的功法是魔‘门’血道的功法，甚至有希望突破到筑基期，是魔‘门’不可多得的辅助修炼功法。不过这‘门’功法对一般弟子基本没有用，能来这的都是灵根最次也是三系灵根的人，突破到练气十二层属于正常能力。如果不是修炼血道功法的修仙者，这‘门’功法对于冲击筑基期一点帮助都没有，所以魔‘门’里难得的辅助功法成了昆仑剑派里的‘鸡’肋，被放在了这里。

    注释后面还提到了魔‘门’功法的分类，除了基本的五行功法，异灵根的修炼功法，魔‘门’的修炼法‘门’还分为血道，体道，魂道三个大系。血道修炼对自身的‘精’血控制能力极强，也能通过‘精’血使用一些威力极大的法术。体道则是修炼‘肉’身的法‘门’，和佛‘门’炼体有些相似，最高境界是身体可以硬抗法宝攻击，这一系的修炼可以吸收妖兽的尸体骨骼‘精’气，或者加以炼化，威力也很大。最后的魂道是最诡异的，号称可以让五灵根之人也进军仙道，法术也最为诡异，一般都是对神识或者灵魂的攻击，防不胜防。这一系的功法也是岳灵云最想得到的，因为这一系的功法里有很多关于神识高深应用的内容。

    这本‘精’血魔仙道对岳灵云有些用处，仔细研究一下的话，自己那套残缺的血道神通的威力估计能提升不少，仔细考虑了一下，岳灵云还是先把这本书放下了，在昆仑剑派二楼抄录一本书要二百贡献，自己还是要节省些，看完其他的再决定是不是拿去抄录吧。

    又翻了一本，是血道筑基法。和上一本‘精’血魔仙道配合倒是一套完整的魔‘门’练气期功法，不过对岳灵云来说这东西真是没大用处。毕竟现在岳灵云不可能重新修炼这套魔‘门’功法，即使这功法据说能提高筑基几率。

    再拿一本，却是一本关于魔道法器炼制的典籍，岳灵云翻看了一下，内容相当的恐怖，什么扒皮‘抽’筋，敲骨炼髓，收集冤魂。大约有十几种魔道法器的炼制方法，下面都有注解，是关于如何破解这些魔‘门’法器的办法。看来这本是为了让昆仑剑派弟子对魔‘门’的手段有些了解，不至于昆仑剑派弟子在碰到的时候措手不及。岳灵云看了一遍，大致记住了应对的方法。他现在并不缺法器，这些法器的威力最高也不过是顶级法器的级别，厉害之处不过是攻击方式诡异，知道了破解之法，对岳灵云就够不成什么威胁了。

    就剩下两本书了，岳灵云有拿起了一本，这本是体道的典籍，名字叫《‘混’元金身法》，光看名字怎么也是一本正道功法，有的还会以为是佛‘门’的功法，打开看一遍才知道，是正宗的魔‘门’典籍。通本讲的是如何强化‘肉’身，这也没什么，关键是强化‘肉’身的法‘门’是吸取妖兽尸体的尸气，用尸气来巩固**，想想都有些发寒。把刚刚死亡的妖兽尸体用法决祭炼，从中吸取一种称为‘冥气’的能量。妖兽越强大，冥气就越强大，越‘精’纯。这种冥气不能用于体内的修炼，但对**的强化效果很强，而且可以让身体的某个器官变异，用来存储这种冥气，用来攻击防身都是很强的手段。按照昆仑剑派‘门’内前辈在典籍上的注释，这种方法脱胎于炼尸之术，不过是把炼尸的方法改进后用在了修仙者自己身上。这种方法的确对**强化作用极大，但修炼到后来会有些隐患，会出现**僵化，运转不灵的情况，并不完善。岳灵云看了一遍，也没有修炼的兴趣。只是记住了破解这功法的法‘门’，就是用纯阳‘性’质的雷火轰炸，毕竟冥气属于‘阴’气的一种，用纯阳雷火效果最好。

    剩下的最后一本正是岳灵云一直寻找的魂道功法，看来这里的典籍也不是‘乱’放的，几本书里包含了魔‘门’所有特殊体系。

    最后这本书的名字也很大，《万千神识黯灭化生术》。好像魔‘门’的功法起名都很不靠谱，夸张的很。翻开看看，岳灵云却被这本书的内容震惊了。

    “天地之元化生万物，万物之躯，累必尘埃，唯有元识不灭，流转千世，一生一世，一身一体，若为一衣，早新暮旧，红粉骷髅，皮囊金身，瞬间转头空，故曰：神识不灭，换体如衣，以求长生，化生人间，长存尘世，入五行红尘，跌宕八荒**之中……”

    开篇总章阐述此术概要，视身躯为衣物，神识不灭，换体如衣，以求长生。这是一‘门’专‘门’修炼神识的功法，非常的神奇，能让神识分化，最高境界能让神识分成千万丝，没一丝都可以夺舍他人，靠着不灭的神识，获得长生。

    不过这功法太过诡异，中间的风险不是九死一生，而是千万死没有生，而且没有练到最高境界的人物出现。不过前面几层的应用方法倒是极其‘精’妙，远超其他功法。

    这功法第一层讲述的是如何分化神识，在神识分化之后，如何不会互相冲突，应用灵动。这正符合岳灵云现在修炼缠丝手的要求。

    功法第二层就比较变态了，在达到第一层的要求后，神识应用灵活，运转无碍。开始在识海之内用多股神识模拟一个神识漩涡，以主神识为核心，其他分出九十九股神识在外，自动旋转，消磨淬炼主神识。让神识在不停的淬炼中进化，成为元识。这道被称为元识的主神识就是这功法的核心。绝大多数修炼这‘门’功法的人都止步在一层，无法进入第二层的修炼。按注释的记载，有人依靠回魂‘玉’这种养护神识的至宝修炼过了这第二层，其他没有此类宝物的修炼者基本都死在了这一层。

    第三层就是对元识的应用，经过这种淬炼，元识有生生不息的特‘性’，而且可以随心所‘欲’的分散聚合，变幻无方。无论攻敌制胜还是制造幻象，都要比神识优胜十倍。更是可以吸收天地之间游散的魂魄，神识，炼化后用于提高自己的神识。相当于神识版的北冥神功，果然不愧是魔道高级心法，果然威力大，危险大。

    第四层功法岳灵云看起来就不靠谱了。典籍上说等神识积累到一定程度后，可以再次进行淬炼，通过分神之法再造一道元识，这道元识可以用于夺舍他人，之后可以继续修炼，达到身外化身的效果。这可是传说中的神通，必须的化神后分神境界才能修炼的神通。如果这个功法可以实现的话，那就太逆天了。果然注释上也写明这一层纯属功法创始人臆造，没有修炼成功的先例，敢于尝试的人都已经死于非命了。

    如果仅仅是这样，这本书光靠一层的效果也一定会成为重要的辅助功法收藏，而不是放在这里作为一般典籍供大家查阅。这个功法有两个难关，一是讲究的是顿悟，第一层功法不是你有恒心，有毅力就可以修炼成功的功法，需要机缘巧合，瞬间顿悟，也许苦练百年，毫无建树，也许一觉天亮，立刻大成，这种不能自己掌控的功法，对于修仙者来说，简直就是灾难。二是修炼时候危险极大，如果没有随时恢复神识的至宝，第二层基本不可能修炼成功。除了第一层分化神识有些用处外，后面的功法要求条件太苛刻，需要恢复神识的至宝辅助，所以被当**肋放在了这里。

    岳灵云看完了功法和注解后，狠了狠心，拿起了这本书和那本‘精’血魔仙道往抄录典籍的弟子走去。

    本书首发于看书王<!--72761+dsuaahhh+25331482-->
------------

第40章 灵境筑基4

    到岳灵云拿来的两本书，负责抄录的弟子奇怪的看了看他。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;.访问:щщщ. 。

    岳灵云看了一眼桌上的标签，上面有执事弟子的信息。‘文贺。外‘门’一级弟子’说了一句：“文师兄，在下岳灵云。”

    “这位岳灵云师弟，你确定要抄录这两本吗？”在这担任抄录工作的一般都是入‘门’多年，练气到了十二层，有了些闲暇的弟子，今天这位叫文贺，是个四十岁左右的男子，很是和气。在这也工作了很久，对二楼的功法大多有些了解。

    “是啊，有什么问题吗？”

    “哎，师弟是刚入‘门’的那批弟子吧？”

    “是啊，师兄怎么看出来的？”岳灵云有些疑‘惑’。

    “看岳灵云师弟你选的典籍就知道了，这本《万千神识黯灭化生术》基本上每个新入‘门’的弟子都要抄录一次，但修炼成功的基本没有。我看你选了这本，就知道你是新来的了。”

    “选这本书的人很多吗？”

    “呵呵，岳灵云师弟难道以为就你知道神识强大好处？那个修仙者不希望自己神识强大，应用灵活。无论炼丹炼器，克敌防身，神识强了干什么都方便，这本《万千神识黯灭化生术》上面形容的效果又那么‘诱’人，当然每个新来的都会抄录一本，拿回去修炼了。”文贺微笑着解释着。

    “原来如此，那文师兄为何又有阻拦我抄录之意？”

    “就是因为大家都抄录了，却几乎没有人能修炼成功，除了听说‘门’内一位金丹高手在筑基后修炼这‘门’功法突破了第一层外，其他就没有成功的先例了，我才问你一句。”

    “就一个人修炼成功？其他连第一层都没有？”

    “当然了，这功法也就是第一层有用，第二层太过凶险，几乎是必死无疑，谁会去修炼。金丹期的那位师祖也没有敢继续下去啊。”文贺解释道。

    “这样啊，小弟是炼丹出身，看到有这么‘精’妙的修炼神识法‘门’，忍不住就想抄录修炼了。没想到居然这么困难。”

    “呵呵，大家都一样，刚入‘门’的时候看到这么好的典籍，当然动心了。现在师弟还要抄录这本书吗？”

    岳灵云犹豫了一下，脸上显出坚定的神情。

    “我抄了，虽然大家都练不成，未必我就练不成。一旦成功，对我益处太大了。”岳灵云一脸的‘肉’痛。

    “既然这样，那我也不拦你了。一本要二百贡献，师弟往这块执事‘玉’牌上划贡献点吧。”文贺叹了口气，也很理解这种心情。毕竟不是第一个弟子这么干了，面对一‘门’上层功法，即使修炼的难度再大，也挡不住大家修炼的热情。

    岳灵云从‘玉’牌上划出四百贡献，把两本书递给了文贺。文贺接过书，拿过旁边的空白道书，开始翻录。一边工作还一边感慨：“原来师弟这么富裕，难怪肯‘花’这么多的贡献抄录这本书了。”

    “那里啊，干了一个月的苦力，挣的一点贡献全‘交’代进去了。”岳灵云一脸的苦笑。

    “呵呵，这事最正常，基本上入‘门’的时候第一比贡献都是在这‘花’出去的。”好像想起了自己刚入‘门’时的情形，文贺笑的更开心了。

    “呵呵，那我就心里平衡了。”岳灵云也笑了，这么干的不是自己一个啊。

    “好了，拿去仔细研读吧。”文贺把两本道书递给岳灵云，两本原本用法决送回原位。

    岳灵云看了一眼，确定抄录的没有问题，把书收起。“文师兄，那我就告辞了。”

    “快去修炼吧。”文贺挥挥手，知道现在袁福通一定心急回去仔细研读功法，也就不再聊了。

    回到‘洞’府，岳灵云连忙开启禁制，挂上了闭关的牌子，开始仔细研读新得的两本功法。

    《‘精’血魔仙道》是血道辅助功法，一些资质差的弟子会修练这‘门’功法来帮助突破瓶颈。特别是水系功法的修炼者用这‘门’功法辅助效果还是不错的，所以文贺没有对这本功法表示惊奇。看起来昆仑剑派的风气的确比较开放，任何功法都可以修炼，没有太多的忌讳。

    岳灵云没有先看那本《万千神识黯灭化生术》，那本典籍的修炼太复杂和太看人品了。当时坚持要抄录这本书是因为看到第二层的修炼条件，所谓的养神至宝他正好有一件。虽然不知道回魂‘玉’的功效如何，但岳灵云相信自己的主神绝对不会比它差太多。何况主神的能力随着自己修为的提升不仅仅有兑换功能还有进化提生的余地，如果自己能侥幸突破第一层，那自己说不定可以修炼到第三层那个境界，那样的话，就太爽了。

    仔细又研读了一遍‘精’血魔仙道，岳灵云开始按照功法的要求开始修炼。这本功法在进入练气一层后就可以开始修炼，进入练气一层，也就是进入了先天境界，脏腑通过呼吸修炼，去废气沉渣，吸纳新气，使全身时时刻刻内外新鲜，血液中也开始有力量流淌，可以开始凝聚‘精’血。不过那时候血液中灵力太少，‘精’血的威力也不大。随着修为的提升，血液中的灵力，法力逐渐增多。如果一直坚持修炼这‘门’功法，到了练气九层，全身血液焕然一新，所谓是练髓如霜，练血汞浆。脱胎换骨，伐‘毛’洗髓。这是在筑基之前的一次大进步。这也是提高筑基成功几率的地方，经过九层时候的这次脱胎换骨，伐‘毛’洗髓，身体会调整到一个极佳的状态，可以达到筑基对**的要求。

    岳灵云没有从头修炼专‘门’功法，不能达到这种脱胎换骨的效果。不过他的修为现在已经很高了，**条件经过火‘玉’这么多年的滋润，不比修炼这功法脱胎换骨的效果差。修炼专‘门’功法不过是想学习里面凝聚‘精’血的手段，比自己从残缺的血道神通上领悟的要‘精’妙很多。原本岳灵云能用本身鲜血凝聚出一成的‘精’血，使用之后身体将陷入枯竭的状态。在系统学习修炼了这本‘精’血魔仙道中的法‘门’后，‘精’血的量上少了一半，只有全身鲜血的半成，不过威力比原来的要提高数倍，而且这‘精’血使用后，身体会自动再次凝聚，不会出现枯竭的状态。这就意味着岳灵云用了血道神通后还可以有自保之力，这已经让岳灵云喜出望外了，至于对血道神通威力的提升现在也不知道，不过保守估计也要比原来强上很多，甚至可以和符宝的威力抗衡。

    经过七天的修炼，岳灵云终于把本身的‘精’血进一步凝练。本身的鲜血里的法力也比原来丰富了许多，到达了练血汞浆的境界，这功法的辅助功能基本被发掘完毕，才结束了修炼。

    修炼完后，岳灵云感觉全身‘精’力弥漫，气血旺盛，仿佛有使不完的力气一样。再看自己的身体，比修炼之前皮肤柔和了许多，透着红润。原本有些小帅的容貌加上这么好的肤质，又英俊了不少。难怪修仙界里美‘女’帅哥这么多，许多功法本身就有美容养颜的功效，挑剔一些的‘女’修修炼的功法基本都有强化气质，美化容颜的效果。就是不注重这些的修士，修炼后也有一种生气蓬勃，健康向上的气质。

    在‘精’血仙魔道基本修炼结束后，岳灵云开始研读那本《万千神识黯灭化生术》。虽然岳灵云这一世的文字功底还算不错，还是被这功法‘弄’的头晕。终于再次看完功法和注解后，岳灵云开始尝试第一层的修炼。

    这一层的修炼看起来和缠丝手没有大的区别，不过是少了一个驾驭火焰的部分。不过仔细研读后岳灵云才发现这中间有本质的区别。缠丝手是由自己控制神识，就算是分成多股，多缕，基本都是由自己在计算控制。而万千神识黯灭化生术第一层的核心是给分散的神识赋予灵‘性’，让这些神识能按照自己的心意自动工作。这两者的区别是控制机器工作和指挥他人工作的区别，一个要靠自己修为提高后能力的提升，修为越高，控制的越‘精’确。另一个是走了捷径，既然现在修为不够，那就让神识自己去完成细节，这样能在低级修为的时候做到高级修为才能做的事情，而且效果比单独控制还要好。

    万千神识黯灭化生术最难的地方也就是给神识赋予灵‘性’，虽然书里给了岳灵云方法，但这东西的确不靠谱，不是可以照着就能修炼的。难怪这么多年就一个人修炼成功了。

    正在岳灵云头昏脑胀的时候，忽然感觉‘门’口禁制被触动，有传讯符在外面。岳灵云收起功法，起身出‘门’。

    “这东西还是等有机会的时候再研究吧。太考验悟‘性’了。”

    看书網小说首发本书<!--72761+dsuaahhh+25331664-->
------------

第41章 灵境筑基5

    岳灵云接过传讯符，是马兵的。.访问:щщщ. 。让他到落梅谷去，还是在玄级十号炼丹房，有任务给他。

    收起传讯符，岳灵云往落梅谷飞去。看守还是上次那两个，张胜和郑‘春’。郑‘春’还是一心修炼的样子，张胜接待的岳灵云。

    进入炼丹房，马兵已经在那等他了。见到岳灵云进来，马兵一指地上的蒲团，示意岳灵云坐下。岳灵云先行了一礼，才坐了下来。

    “听说前几天杨家的那个小家伙邀请你去云华城了？”马兵漫不经心的问了岳灵云一句。

    “是，上次刚炼完丹就被他邀请去了次云华城。”岳灵云一听这话就知道自己的小心没错，马兵果然关注着他。自己炼丹结束的消息很可能是马家的人透‘露’的，要给自己一个考验。当下岳灵云也不隐瞒什么，直接实话实说。

    “呵呵，云华城里情况怎么样啊。”

    “弟子就自己吃了顿饭就回来了，没有仔细看。”岳灵云很平静的回答，肚子里已经在骂了：“你能不知道吗，估计我的行踪你都一清二楚，还在这装。”

    “听说你拒绝了杨家的邀请，难道他们给的价码不够吗？”

    “价码‘挺’高的，不过每个月都要炼制够规定的丹‘药’，太‘浪’费时间了，弟子一心修炼，好早日筑基。就是有那个时间还不如在‘门’内接些任务，拿的贡献比他那要多的多。”岳灵云肚子里却是另一番想法：“‘花’擦x，连人家开的工钱都知道了，看来杨家客卿里没少安‘插’你们的人啊。”

    “好，你有这个心思就好。以你的技术，不用在乎那些蝇头小利，外‘门’里能和你的炼丹技术媲美的不过三五人，如果需要贡献点，在‘门’里随便接一些任务就够你忙活的。对了，上次给你的缠丝手修炼的怎么样了？”

    “还是又吓又哄啊，手段真丰富。”岳灵云心里这么想着，面上却一点不敢流‘露’，而是恭恭敬敬的回答着：“已经开始修炼了，不过现在只能把火焰分成两股，再分就指挥不灵了。”

    “已经能灵活指挥两股了，这已经不错了。一些练气十二层的修士还不能修炼这‘门’功法呢。既然你现在已经修炼了一些，现在给你个活应用一下吧。”

    “多谢师伯成全。”岳灵云连忙感谢，庆幸自己算是没有选错路。果然有人的地方就有江湖，就有纷争。看来杨家的行动已经触动了其他几个老牌家族的利益，虽然没有明着动手，但应该也用了不少手段，难怪杨海一个月才拉拢到两个人。

    “这是这个月的任务，因为你要腾出时间修炼，我特意给你选的用时少，贡献多的任务。”

    “多谢师伯了。”岳灵云接过来看了一下，是紫心丹。十天内一百颗，也就是一天开一炉就可以了，一天用四五个时辰炼丹，其他时间还可以修炼，不是很紧张。

    “这是‘药’材，你在这炼丹吧。专心炼丹，贡献少不了你的。”马兵又给了一个许诺，出‘门’去了。

    岳灵云检查‘药’材，开始进行这次的炼制。昆仑剑派的丹‘药’供应很充足，所以一般丹‘药’的用量也很大。但筑基期用的丹‘药’高级的都要费大工夫收集‘药’材，开炉一次不容易，就算对自己的炼丹技术不放心，也会去找那些筑基修士里炼丹方面名声卓著的帮忙炼制。至于平时用的这些丹‘药’，还是依靠宗‘门’里的供应多些，毕竟常常开炉炼丹不是每个修士都愿意干的，光‘药’材都是个麻烦。

    紫心丹的用处不少，也属于宗‘门’给筑基修士提供的丹‘药’之一。由于炼制难度太高，不是一般弟子可以做到的，好事才落到了岳灵云头上。这也是岳灵云拒绝了杨海的邀请，不然的话估计连一般的小任务都要去勤务殿自己去接，去找。那有现在有合适的活就直接到炼丹房里开始炼制就是了。

    确认马兵已经离去，‘药’材也都齐备。岳灵云开始尝试同时控制地火和灵火两种火焰，在练习过缠丝手后，对于控制两种火焰果然有所帮助，不过明显不如控制两股灵火的时候灵活。这也很正常，毕竟控制同一种火焰的两股和两种火焰还是有差别的。

    确信自己控火的能力有不小提升的岳灵云还是把灵火打入了地火中，缠绕在地火柱的上面，这样对地火虽然还不能全部净化，但比上次的情况要好了许多，差不多能净化一半的地火，让岳灵云炼起丹来更得心应手。

    经过九天的努力，岳灵云完成了紫心丹的炼制。一百零八颗紫心丹里居然有二十颗是上品，这个成绩已经超过了岳灵云在‘交’流会上的表现，让岳灵云对灵火的信心更足了。经过灵火净化的地火炼制的丹‘药’就已经效果这么好了，如果自己可以专‘门’用它炼丹，不知道会有什么好的效果。不过这事也只能想想，‘混’杂在自己灵火中或者是在没人的时候用一下还行，要在高手面前使用这种东西，自己是在给自己找麻烦。要用也必须等自己筑基后，有了基本的权利和地位后再用，不然真有被拉去当切片的危险。

    收完丹‘药’，岳灵云有琢磨了一会缠丝手。在不炼丹的情况下用灵火净化地火，锻炼了一会后，收回了灵火。休息一下，开始用地火练习缠丝手。这地火控制起来要比石中火困难一点，毕竟杂质要多些。

    到第十日的一大早，马兵出现在了十号炼丹房。看到岳灵云在专心练习缠丝手，满意的点点头。这个弟子天分够，努力也够，更难得的是有眼‘色’，知道什么事能干，什么事不能干。

    ‘交’接完丹‘药’，马兵还是把多余的八颗上品紫心丹给了岳灵云，划给了他五百贡献。给练气期弟子干活和给筑基期修士干活贡献差距是相当多的，一百颗紫心丹的贡献和两千颗蕴灵丹的贡献居然相同。

    “好好干，以后这样的任务我会帮你留意的。对了，云华城下个月有个‘交’易会，如果有什么需要的可以去看看，这是我们马家的名帖，想去的就拿着吧。”马兵拿出了一张紫‘色’的名帖，放在岳灵云手上。

    “多谢师伯了，我现在对云华城一点都不了解，想买东西都不知道那的好。有‘交’易会这样的好事当然要去了。”岳灵云连忙接过了名帖，‘交’易会的确是好去处，相当于一次修仙物品大展销。‘交’易会上出现好东西的机会相当的多，还有拍卖会，里面有不少‘精’品。

    要去‘交’易会是一方面，另一方面是这张名帖是马兵给他的一个信号，是马家招揽他的信号。这次自己拿着马家的名帖去‘交’易会，基本就确定岳灵云自己依附了马家。这不是什么坏事，有个大家族依靠还是好的，何况马兵做事比较厚道，对自己也不错。虽然大家都知道自由自在最好，但没有绝对实力保护自己的自由的时候，依附一颗大树也是必须的选择。

    “好，这次‘交’易会规模不小，开开眼界对你也有好处。这次入‘门’大较还有四个多月就要开始了，你也抓紧时间修炼吧。以后耗时少，贡献多的任务会找你，其他耗费时间的任务你就不要自己接了。”

    “是，师伯，我会好好准备的。”

    “好了，你先回去吧。”

    岳灵云回到‘洞’府，把名帖拿出来仔细看了一下。时间是五月十日到五月十七，持续七天。离现在还有还有一个多月，现在也不用着急。名帖背面有一个很飘逸的马字，是一张贵宾贴。把玩了一会，放入了乾坤袋。这种‘交’易会在回香峰的时候见识过一次，不过那是小‘交’易会，范围是回香峰附近的商家，已经让当时的岳灵云目不暇接了，好东西层出不穷。这次云华城的‘交’易会估计比回香峰的要大很多，毕竟这应该是昆仑剑派势力范围内的盛会，许多筑基修士都会参与，很多平时难得一见的东西都会出现，就算买不到，去见识下也是好的。

    定住心神，岳灵云开始修炼。入‘门’大较不是很轻松的事。虽然是和练气期的弟子对战，自己是炼丹专长，输了也没什么，但如果表现太差也说不过去。何况岳灵云对自己的战斗力相当有信心，也希望能在大较中有个好的表现，胜上一两轮，争取获得一次进入明‘玉’阁的机会。在天涯阁实在是找不到太多有用的东西，去明‘玉’阁说不定能有大收获。

    在接下来的一个多月里，岳灵云基本就在自己的‘洞’府里闭关修炼了。不过没有修理缠丝手和《万千神识黯灭化生术》，而是一‘门’心思的修炼三阳筑基决。他现在还是练气十层的修为，离练气十一层还有些距离，几个月后就是入‘门’大较，如果能提高一层的修为，应该可以获得一个号名次吧。

    虽然现在修炼缠丝手之类的法决能提升些战斗力，不过那都是在自己修为基础上的提升。相信自己的基础提高上去，这些法决修炼起来应该更容易些，发挥的威力也会高一些。

    这中间马兵一直没有给他任务，毕竟筑基期的人比练气期的少太多，丹‘药’用量也少很多。自己已经表明要腾出时间来修炼，马兵不会用那些数量大，耗时多的任务来麻烦自己。不过杨海倒是给他传过信，想和他再谈一次关于异火的事情，这也是他拉拢他人的重要筹码之一。原本想吊一下岳灵云的胃口，没想到岳灵云拒绝的那么干脆，现在只好自己提出来了。杨海试了几次，岳灵云都表示拒绝，见谈话无果，也明白了岳灵云的意思，便放弃了。

    看書网小说首发本書<!--72761+dsuaahhh+25370413-->
------------

第42章 灵境筑基6

    在接下来的一个多月里，岳灵云基本就在自己的‘洞’府里闭关修炼了。.访问:щщщ. 。不过没有修理缠丝手和《万千神识黯灭化生术》，而是一‘门’心思的修炼三阳筑基决。他现在还是练气十层的修为，离练气十一层还有些距离，几个月后就是入‘门’大较，如果能提高一层的修为，应该可以获得一个号名次吧。

    虽然现在修炼缠丝手之类的法决能提升些战斗力，不过那都是在自己修为基础上的提升。相信自己的基础提高上去，这些法决修炼起来应该更容易些，发挥的威力也会高一些。

    这中间马兵一直没有给他任务，毕竟筑基期的人比练气期的少太多，丹‘药’用量也少很多。自己已经表明要腾出时间来修炼，马兵不会用那些数量大，耗时多的任务来麻烦自己。不过杨海倒是给他传过信，想和他再谈一次关于异火的事情，这也是他拉拢他人的重要筹码之一。原本想吊一下岳灵云的胃口，没想到岳灵云拒绝的那么干脆，现在只好自己提出来了。杨海试了几次，岳灵云都表示拒绝，见谈话无果，也明白了岳灵云的意思，便放弃了。

    一个多月的时间很快就过去了，岳灵云带着马家的名帖参加了拍卖会，简直是让岳灵云大开眼界。参加完第一天的拍卖会后，岳灵云就直接回了入云峰自己的‘洞’府。

    见识了一下筑基期高手的豪奢后，岳灵云彻底死了再拍卖会上买到中意东西的心思。拍卖会的物价太恐怖了，根本不是他这个小修士能承受的起的。原本以为五十万灵石已经是巨款了，到了那里才知道什么叫财大气粗。既然买不到好东西，场面也见识过了，还不如自己赶紧回来修炼，等自己筑基后，想要挣钱还不容易啊。

    怀着羡慕，嫉妒，自卑，发奋等复杂的心情，岳灵云封闭了‘洞’府.

    在接下来的三个月里，岳灵云进入了前所未有的状态。专心致志，毫不分心，把一切时间和‘精’力都用在了提高修为上。这次云华城之行给了他太多的刺‘激’。

    从最早拒绝了杨家的拉拢，虽然不在意红莲火的‘诱’‘惑’，但岳灵云心里还是很得意的。毕竟能拿出异火这种东西来拉拢自己，看来自己的价值还是蛮大的。

    这样洋洋自得的想法在看到筑基期高手的手笔时被彻底粉碎了。就算有了异火又能怎么样，练气期的修士就算拥有了红莲火在筑基期的高手面前也什么都不是。杨家和马家拉拢自己不过是为了拉拢一个未来的筑基期修士而已。自己却错误的以为是在拉拢现在的自己。

    仔细想想自己最近的行为，岳灵云都觉得有些太随意了。进了流云宗后，自己处事变的没有什么戒心。杨海随便一邀请自己就去了，根本没有什么防备。如果自己能谨言慎行一些，不去和杨海这样的人搅合在一起，那就没有被拉拢的机会，也就不会得罪杨家了。第一次拒绝后自己居然还没有反思，面对杨海的邀请还是无所谓的态度，最终被人‘逼’得必须做出一个选择。如果自己像王图他们那样不随便下山，老老实实自己修炼，那里会有这么多麻烦。直接得罪了杨家这样的大家族，搞的现在必须依附马家。

    进入拍卖会里开了次眼界，才发现自己原本以为的依仗在人家面前根本算不上什么。因为马家和杨家都是昆仑剑派的附属家族，都不敢再‘门’内做出过分的事情，才会这么怀柔的拉拢自己。如果换成是散修，恐怕自己早就死无葬身之地了。就算这样，恐怕杨家在其他事务上会给自己找麻烦，最大的可能就是在入‘门’大较上会有动作。

    想通了杨家可能的动作，岳灵云也不敢把希望都放在马家的保护上。想要得到马家的看重，岳灵云必须要在大较上表现出自己的实力。一个只会炼丹的人才永远比不上一个战斗力极强，非常有望筑基的炼丹高手。

    对岳灵云刺‘激’最大的就是昨天那个神秘金丹高手的作为。见识到了那位的作为，才知道什么事嚣张。岳灵云虽然并不想像他那样无赖，但很向往那种自由。真正由力量带来的自由。

    巨额财富的刺‘激’，杨家的威胁，金丹高手的嚣张，都变成了岳灵云追求上进的动力。让他再次闭关修炼起来。

    在岳灵云下定决心，专心闭关的时候。杨海当天晚上又来到了轻云峰。

    杨家老祖杨明义在‘洞’府中打坐，杨海站在旁边等候。他已经给杨明义仔细汇报了岳灵云的表现，但杨明义还没有给他答复。

    “看来他还是认为在马家比在杨家有前途啊！居然连红莲火都舍得放弃，还真是个人物啊。”沉‘吟’了一会，杨明义才说道。

    “看样子马家那边应该给了他些许诺和压力，不然不会拒绝这么好的条件。那红莲火？已经不能保存太长时间了。”杨海应和着叔叔的判断。

    “岳灵云的事先放一下，等到入‘门’大较的时候我会给他点颜‘色’的。可惜你的资质不够，哎，给那个刑山一次机会吧，不要冷落了他。你现在把‘精’力多放在‘交’易会上吧，跟着你明仁叔去看看有什么好的东西没有。虽然这次没有我们杨家担任主场的机会，去看一下其他几家运作的方式，为下次自己办积累些经验也是好的。”

    “那关于今天那个金丹高手的事？”

    “这不是我们能‘操’心的事，你回去吧。”

    “是，我这就去。”

    七日后，落梅谷听雪厅。

    “岳灵云真的拒绝了红莲火？”马兵有些不太相信，声音中充满了怀疑。作为一个炼丹高手，他深深知道有了一种好的火焰队炼丹的帮助有多大。虽然红莲火不是非常好的异火，作用在筑基期还有一些，对结丹基本没什么帮助。不像张峰的青莲地火不仅对筑基有帮助，对结丹也稍微有些帮助。但一个练气期的炼丹师能拒绝红莲火，换了自己恐怕也下不了决心。

    已经确定了，岳灵云给出的理由是不愿意改姓和怕我们马家的压力。”马云很老实的汇报着情况，没敢多说其他的。

    “呵呵，借口找的不错。还算聪明，就是太年轻了，不知道避讳一些事，对什么事都不是很在意。估计现在知道厉害了。”

    “应该是知道了，他在拍卖会后就直接回‘洞’府闭关了，估计要等大较的时候才会出来。”

    “知道厉害就好，恐怕杨家会在大较上用些手段了。”马兵说道。

    “那我们用不用……？”

    “不用，这也是对他的一次考验。估计杨家也不会在这个时候用什么非常过‘激’的手段，就算吃了亏也是给他个教训，知道些厉害。对了，那天拍卖会上有个金丹高手强买了一件中品灵器，后来查出来了吗？”

    “没有，能干出这事的明显是不想被大势力招揽的人。一般有势力依靠的金丹高手不会缺一件中品灵器，他拿了灵器后就直接消失了，当时没有金丹高手在场，没人记住他的样貌特征，引他进厅的杂役明显也是被**术给‘迷’‘惑’的，根本记不得他的样貌。文家的人也没有再追究。等后来的几次拍卖会上也都没有再出现，‘门’里特别放了一件高级灵器出来都没有再引出他，应该是走了。”马云分析道。

    “嗯，应该是这样。‘门’里几个老祖宗不出手，没人能找出一个刻意隐藏的金丹高手，这事我们也管不了，你先回去吧。”

    “是。”

    本书首发于看书罔<!--72761+dsuaahhh+25370417-->
------------

第43章 灵境筑基7

    三个月后，宗‘门’大较很快就开始了，岳灵云虽然在大比之中受到杨家的阻挠和 一些小动作的打压，但是岳灵云凭着自己的努力成功的在大比之上获得了前十名的排名，成功获得三年后进入灵境筑基的机会。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。更多最新章节访问:щww. 。

    三年后，昆仑剑派试剑峰，大较场。现在的弟子太安逸了，居然连入灵境的勇气都没有。前几代的弟子都是争抢着去灵境，现在居然连‘门’内的名额都用不完，看来宗‘门’的条件给的太宽泛了，不知道是好还是坏。”文齐摇摇头，没有继续想下去，由于前些年内‘门’弟子在灵境内死亡率太高，宗‘门’开始有意给内‘门’弟子更多的‘门’内筑基的机会，让这些‘精’英更容易筑基。这些年在‘门’内获得筑基丹的人多了起来，很多内‘门’弟子基本不太需要去灵境冒险了，结果是让内‘门’弟子的进取‘精’神弱了很多。这样虽然保存了更多‘精’英弟子，筑基修士也会多一些，但文齐始终怀疑没有经过灵境这个修罗场的洗礼，这些人能有多少再进一步。作为一个金丹期高手，文齐深深明白：修仙要四个要素，资质，机缘，丹‘药’，心‘性’。金丹前，资质最重要，但只要有足够的资源，就是四系灵根的废材，都能给堆到筑基期。但想要结丹，看的就不止是丹‘药’，资质了，机缘不好把握，这就更需要好的心‘性’了，就是一颗坚定的向道之心和排除万难的勇气。金丹之后，资质还是最重要的，但心‘性’对修为的重要‘性’也提升到了非常重要的地步了。这些在温室里成长起来的高手将来能不能结丹很成问题，就是机缘巧合，能够结丹，又能在这长生路上走多远呢？

    不过掌‘门’的想法也有他的道理，这样温和的培养方式的确能避免那些真正的‘精’英不会在没成长前就被扼杀，等他们成功筑基后再磨练也是一个方法。按掌‘门’的说法就是真正的‘精’英自然会脱颖而出的，温和的环境不过是给他们更多的机会。

    由于对内‘门’弟子的宽松，现在更影响到了外‘门’弟子的心态。以前外‘门’弟子对进入灵境的机会趋之如骛，练气十层的弟子都想要进灵境的机会。可是现在除了那些已经四五十岁，没有多少时间等待的弟子才报名，其他年轻的弟子要参加的很少，都想在‘门’内积累贡献换取筑基丹。这个现象让文齐很失望，虽然外‘门’弟子不受重视，但如果这个风气蔓延开来，对以后的弟子都不是什么好事情，无论是内‘门’弟子还是外‘门’弟子。

    文齐看看身边的两位师弟，每次灵境开放都由三个金丹高手护送，另外两个是常年在‘洞’府闭关的金丹高手刘月河和赵明华。两人也是和他一样的神情，看着地下的弟子摇头。眼光‘交’流一下，不知觉的又摇了一下头，暂时放下了这个问题，准备讲话。

    “所有弟子听着，灵境之内很危险，通过宗‘门’给你们的资料你们也有了些了解。进入灵境后，虽然有宗‘门’给你们的牵引法术，可以找到附近的同‘门’，但灵境里地域广阔，找到同‘门’的机会很少，能得到什么主要看你们自己的本事了。从灵境出来后，将按照你们上缴的灵‘药’给你们计算贡献。有得到筑基丹的主‘药’的直接给予筑基丹的奖励和高额的贡献，希望大家好运吧。”

    说罢放出了自己的彩云，把六十多个弟子收起，往浮云山脉深处飞去。

    岳灵云坐在彩云上，默默的想着杂事，心神有些浮动。这是他第二次坐在彩云遁上了，相差四年多，自己也从哪个有些懵懂的散修，成了传说中的名‘门’大派弟子，虽然是‘混’的不怎么样的那种。修为也从练气十层到了十二层的大圆满。如果说上次在这彩云上是自己踏上了争取筑基的路，那这次就是要过筑基那道‘门’了。灵境内从来不缺筑基丹的主‘药’，缺的是能活下来的实力。经过这些年的见闻，让他深深明白灵境里的残酷，稍微大意就是身死魂灭的下场。看看周围的同‘门’，大多都是四五十岁的外‘门’弟子，他们基本上就这一次机会能获取筑基丹了。相信为了一颗筑基丹，他们可以毫不犹豫的杀掉自己的同‘门’，更别说其他‘门’派的弟子和散修了。仔细想想，进入灵境的同‘门’里还真没有能值得信任的人，进入灵境后自己将毫无疑问的孤军奋战，眼前的同‘门’也有可能成为对手。想到这个，岳灵云不由得苦笑一声：“做人还真是失败啊，入‘门’几年就没有一个可以值得信任。其他连个像样的朋友都没有。真是缺乏关注啊！”

    不过岳灵云马上就感到有人在关注他了，目光从内‘门’弟子那堆传来，很是犀利的目光让袁福通有些不自在。岳灵云顺着目光看过去，是一个青年帅哥，一个坐在四年前大比败在岳灵云手上的柳依依不依不挠的不服输要和岳灵云从新比的‘女’的旁边的帅哥。柳依依这个温柔如水的‘女’子被岳灵云的无赖手段拒绝了几次后，也就没有再提和他比试的事，不过看旁边帅哥那妒火燃烧的双眼，恐怕柳依依并没有放下这件事。

    “难道传说中的狗血情节要发生在我身上了？”岳灵云稍微有些郁闷，人家柳依依都放弃了，你一个追求者犯得着这么恨我吗？不过这事让岳灵云的警惕心提了起来。恐怕进入灵境后自己最少要面对两个内‘门’弟子的敌人，要早做筹谋了。

    又在同‘门’中看了一圈，还真有几个熟人。杨海居然也在，而且已经突破到练气十一层了，一脸肃穆的在那打坐。与他在一起的还有刑山这个内‘门’弟子，也很沉稳的样子，看来进内‘门’两年进步不小。另外一个居然是马金星，刚刚练气十层的修为也来了。不过看他畏畏缩缩的样子，恐怕是被迫来的，毕竟杨海要借助他噬灵鼠来找灵‘药’。这么看来，至少他们又进入后能保证分在附近的手段，不然以马金星的实力，完全是送命。

    不过这种手段也不稀奇，各大‘门’派应该都有，不过是自己这个外‘门’弟子没有给发而已。马家也曾问过他需不需要，自己没有信得过的人，所以也就没有要。毕竟自己许多手段都是秘密，单独行动更方便些。

    想了一会杂事，调节了一下心态，岳灵云收敛心神，开始打坐了。毕竟进入灵境后随时要准备战斗，保持最佳状态才是最重要的。

    彩云飞了四天，在一个山谷落了下来。这里已经有了一群人在谷内了，从服饰上看应该是漓江剑派的人。文齐挥手在谷内整理出一片空地，吩咐弟子去打坐休息，自己往漓江剑派的地盘走去。一个白衣人也走了出来，迎上了文齐。岳灵云看了一下，漓江剑派的弟子肯定够了八十人，走出来的正是上次升仙大会漓江剑派的金丹高手王启。

    “王兄来的早啊。”文齐打了声招呼。

    “文兄也不慢，估计其他几家也快到了，我们先等一下吧。”王启很豪爽的样子。两人在谷中间闲聊了一会，不出两人所料，烈阳宗的火灵梭和回‘春’谷的青木舟几乎同时到达了谷中，各自占据一方后，还是上次升仙大会上见过的李凤飞和宗平。不过四大派明显并没有占全谷内的地方，明显留了出了一大块空地。

    几人先是寒暄几句，然后一直看着谷口方向，宗平说道：“这散修盟的人怎么还没到啊，灵境应该已经可以开启了。”

    “宗兄稍安勿燥，他们要带的人多，还要准备开启灵境的材料，当然要慢一点。”文齐在旁边劝了一句，毕竟这次开启阵法是散修盟的人负责布置，准备时间肯定要长一些。

    “来了。”几人还正望着，王启说道。其他三人过了片刻才发觉，宗平面‘色’当时有些难看。觉得在神识上输给了王启，文齐和李凤飞没什么反应。

    随着王启这话，一会功夫，一个金拨出现在谷口方向，飞进谷中，落在了空地上。一个长须飘飘的道人先下了金拨，往中间几个人那走去。

    “不好意思，我们来迟了。”道人很是和气的先给几人到了个谦，神情也很是谦和。

    “那里，那里，我们也是刚到。这次居然是天青道长亲自带队，实在是太好了。”文齐连忙回话，其他三人都很恭敬的点头回礼，连最冲的宗平也不敢多说什么。这个天青道人看起来和气，其实是散修盟三个元婴级下面最厉害的高手，已经金丹大圆满。一副苍老的样子，其实才二百多岁，在修仙界里属于天才级的人物。而且法力神通极其厉害，有灭杀金丹后期高手的记录。

    “既然大家都已经到了，那我们就准备开启灵境吧。各位的材料都带来了吧”天青道人问道。文齐四人一人递给天青道人一个乾坤袋，文齐代表四人说道：“有劳道长了。”

    “呵呵，这是多位前辈商定的，不用客气。好，大家闪开一下，我开始布阵了。”天青道人检查了四人给的材料，自己也拿出一些材料，开始在山谷中心布置阵法。

    天青道人挥手之间，三十六面阵旗从乾坤袋里飞出，把山谷中心罩住。顿时间青光弥漫，整个山谷都被映成了青‘色’。天青道人又从各个乾坤袋里拿出许多材料，摆放在阵法之内，阵法形成的青光随着各种材料的增加，慢慢凝聚收敛，汇聚到了山谷中心。

    把各种材料摆放完毕，阵法形成的青光已经成为一个青‘色’的光罩罩在阵法上空。天青道人起身朝阵内一拂，阵内方圆十几丈的土地顿时化成了稀泥，手势一起，地上的稀泥随着手势往上飞扬，形成了一个方形的大‘门’。天青道人又一转法决，稀泥都凝成了石头，一座方形的石‘门’就出现在了阵中。

    天青道人又取出一个罗盘样子的东西，放在阵内。上面的指针旋转了一会，最后指向了东北方。天青道人收起了罗盘，在指针方向上划出一道线。法决一动，把石‘门’移到了这道线上。

    做完这些，天青道人拿出一块‘玉’牌，让‘玉’牌悬浮在阵中，口中开始念诵咒语，同时手上也配合着掐动法决。‘玉’牌上‘射’出白‘色’的光芒打在石‘门’上，融出一个一人多高的圆拱形的空‘洞’，白光就附着在了这个空‘洞’上。阵法形成的青光也凝聚起来，同样附着在被‘玉’牌开凿出的空‘洞’上，于白光融合在一起，形成了一个圆拱形的光‘门’。

    天青道人做完这样额头已经微微见汗了，不过‘精’神还好。其他四人见到光‘门’成形，都‘露’出放心的神情。这‘玉’牌形成的光‘门’就是灵境的入口，能一次稳定住灵境的入口，天青道人的修为的确令人佩服。

    “好了，现在有令牌的弟子可以进入灵境了。这个阵法将持续三十日，只要三十天内手持令牌都可以进入灵境，大家开始吧。”

    在进入次序上这些金丹高手并没有说什么，先后顺序多年前都定好了的。昆仑剑派最先，然后回‘春’谷，烈阳宗，漓江剑派，最后是散修盟。其他持有令牌的散修只要三十日内赶到这地方，都可以直接进入。这次虽然有一百多散修随着散修盟的几位金丹高手直接来了灵境，看场上的样子还有几十个持令人没有来。

    由昆仑剑派的内‘门’弟子带头，练气期的弟子们开始往光‘门’里走。这时，人人都默然无语，神‘色’‘阴’沉。谁都知道，一旦进入了灵境，所有人立刻就成了生死大敌，即使是同‘门’师兄弟，也都会变得不可相信。

    岳灵云排在昆仑剑派外‘门’弟子的中间，眼看前面一个个同‘门’飞过光‘门’就消失，有些惊讶，想要‘弄’清状况，刚接触光‘门’，感觉一阵的天旋地转，眼前一‘花’，人就没有什么知觉了。

    本文来自看書王小说<!--72761+dsuaahhh+25370418-->
------------

第49章 灵境筑基13

    第49章灵境筑基13

    用了一炷香的功夫，岳灵云把冯涛背上三十二道伤口上的水系灵力都吸入到赤炎鼎中。。 更新好快。异种灵力一离开伤口，冯涛伤口上的皮‘肉’就自动合拢，粘合在一起，停止了渗血。这是修仙者都有的手段，控制自己的身体肌‘肉’是件小事情。何况冯涛练过专‘门’炼体的功法，身体强度和灵活‘性’要比一般修仙者强好多，异种灵力一去，自然能封住伤口。

    经过这一炷香的时间，冯涛也终于平静下了自己的心绪，强迫自己不再想那些事情。毕竟现在岳灵云要比他强大的多，自己虽然靠着有炼体的功法，在突破练气十层后就开始服用岳灵云留下的蕴灵丹，靠着丹‘药’之力在灵境开放前冲到了练气十二层。但岳灵云已经是十二层大圆满的修为，又有中品灵器在手。看他‘操’控灵器的样子，肯定已经是通灵过的，真的争斗起来，自己连还手的余地都没有。

    岳灵云帮冯涛驱除完异种灵力，把赤炎鼎收回了体内，张口想说些什么，却没说出口。冯涛也是这样，双方都察觉到了对方的心思，场面一时间尴尬起来。

    “这次还是多谢岳灵云兄弟了，要是落在哪个漓江剑派的疯子手里，恐怕我要被千刀万剐了。”最后还是冯涛开口，毕竟他心思转的快，看出岳灵云看出了自己刚才的心思，却也不准备对付自己。

    “不用谢了。对了，胡仙子这次也进灵境了吗？”

    “没有，她的修为刚突破十一层，进灵境太危险了。所以就我一个人进来了。”

    “哦，也是，灵境之行的确危险太大。”岳灵云干巴巴的说了两句，感觉没什么可说的了，就住了口。冯涛也感觉到这种气氛，也停了话头，开始专心疗伤。他身上有血魄丹，对于单纯的补血效果比岳灵云的养‘精’丹要好出很多，服下一颗后开始打坐，岳灵云在旁边坐下默默守护，没有再说什么。

    冯涛打坐了一个时辰，将血魄丹的‘药’力完全化开，苍白的脸上增添了一丝血‘色’，虽然还很虚弱，但已经没有大碍了。岳灵云看到这个情况，放下心来。

    “冯兄既然已经没有大碍了，我还要赶去和同‘门’会合，就先走了。”

    “岳兄弟……今日多谢了。”冯涛面‘色’变了一下，没有说出什么挽留的话。

    “冯兄还是找个地方躲藏一下吧。我怕漓江剑派的那个疯子会合同‘门’后可能要来找我的麻烦，到时候牵累了冯兄就不好了。我会在沿途留下信息，把他们引走，冯兄你多保重吧，告辞。”

    岳灵云说完，踏上飞剑，往西南方向飞去。既然王寒说流云宗划分的区域在中心区的东部，那自己还是先往这个方向去的好，虽然可能采不到太多筑基灵‘药’，但至少减少了遇到其他‘门’派核心弟子的机会。碰到一个其他‘门’派的弟子倒不怕，如果被几个核心弟子伏击那就危险了。毕竟自己的赤炎鼎有足够的吸引力，万一有人觉得实力够了，会来吃自己这块‘肥’‘肉’的。

    冯涛望着岳灵云远去的背影，面‘色’变幻了一会。叹了口气，岳灵云说的不错，如果王寒带着人去而复返，岳灵云能自保，自己可是没有什么自保能力了。这次进灵境必须‘弄’到足够自己筑基的灵‘药’，如果自己能筑基成功，那时候获得筑基丹就容易多了，才能帮胡欣筑基。如果这次失败，那胡欣以后恐怕也要再和自己进灵境一次了。现在自己还没有拿到一棵筑基灵‘药’，如果这么放弃，实在是不甘心。冯涛咬咬牙，换了个方向，往中心区域走去。

    进入灵境的第五日。中心山峰东侧中部，一个山坳中，流云宗四个核心弟子正在商议着行程。

    “既然现在还没等到风师弟，恐怕他是出了什么意外。明天开始就必须全力进行筑基灵‘药’的收集工作了。”开口的是文忠，他是这次流云宗进入灵境行动的负责人，经验也很丰富。知道风三这个时候还没赶到，必然是凶多吉少了。刚要说接下来的工作，杜鹏程接口了。

    “未必吧，风师弟手上有青火扇，谁能拿的下他啊？”杜鹏程明显不知道灵境内的凶险，估计很乐观，不认为有人能杀掉灵器在手的风三。

    “哎，我也这么想，希望如此吧。但时间已经来不及了。我们现在才到手八株灵‘药’，离目标还很远，这几天灵‘药’还多些，在过几天就很难找了。毕竟不止我们有筑基灵‘药’的分布图，其他各‘门’派都有。听柳师妹说昨天你们还遇到了烈阳宗的埋伏，恐怕他们的收获比我们要多不少。”文忠给杜鹏程解释道。这个师弟资质是好，筑基的希望极大，但就是太单纯，很多事都不知道。估计也是因为这个师‘门’长辈才把他扔到灵境试炼里来的，他的‘性’子要不改改以后真的要吃大亏。

    “文师兄，那我们怎么安排采‘药’的工作，上次碰到烈阳宗的弟子埋伏，恐怕这次其他‘门’派提前下手的可能‘性’比较大。”柳依依见杜鹏程一‘插’话，把文忠的话给岔开了，连忙把话题转回正题。

    “我也正在犹豫，如果我们分成两组分头采集，效率肯定要高一些。但从这次的情况来看，其他三‘门’好像有针对我们的意思，要是他们提前下手，恐怕我们会吃亏的。”文忠也很担忧这个情况，风三没有感到，几乎肯定是被其他‘门’派的核心弟子给埋伏了，一般弟子就算是十几个人偷袭也没可能留下有灵器在手的风三，就算打不过，逃还是逃的出来的。再加上烈阳宗几个弟子的作为，恐怕分开危险很大。

    “如果一起行动，安全倒是没什么问题，但我们肯定完不成任务的。”刘德接过了话头，提出了另一个问题。

    “是啊，如果我们一起行动，能采到三十多株筑基灵‘药’就是极限了，从其他人手里抢就完全看运气了。”杜鹏程仔细想了一下，说出了自己的意见，但也包含了一点小‘私’心。一旦分组，那他就可以和柳依依单独相处了，至于安全，他还是自信自己能保护好柳依依的。

    “那要是被人埋伏了呢？”刘德反驳道。

    “我可不怕其他‘门’派的埋伏，刘师兄要是怕的话……”

    “我怕什么，我……”

    文忠摆摆手，制止了刘德和杜鹏程的争吵，看了旁边的柳依依一眼，下了决心。

    “这次必须一起行动了，宁愿少采些灵‘药’，也不能再陷入危险之中。风师弟现在不到，十有**是被其他‘门’派的核心弟子埋伏了。如果我们两两一组，遇到两三个核心弟子的埋伏还不怕，如果是五人齐全的阵容，恐怕很难全身而退。你们不用再争了，必须一起行动。”

    “我也同意，分开的话太冒险了。如果这几天再折损人手，恐怕我们几个到最后几天要被其他‘门’派追杀了。”柳依依首先表示了支持，杜鹏程刚要说什么，听了柳依依的话，也就住口了。

    “我也没意见。”刘德也同意了文忠的决定，三个人看着杜鹏程。

    “那我听大家的，一起行动。”

    “好，现在大家休息一下，恢复到最佳状态后，我们去东南区域采‘药’。柳师妹和杜师弟是在接近中心的地方和烈阳宗遇上的，之后他们就退回西边了，估计东南区域的灵‘药’还没有被采，我们先去看看。”

    在流云宗完成集合的时候，其他三‘门’的核心弟子都早已经完成了集结。除了回‘春’谷的严空钓鱼不成反被杀外，其他核心弟子都闯进了中心区域，也有不少‘门’派弟子和散修冲了进来。中心区域的血腥争夺战就要开始了。

    岳灵云这个时候也终于赶到了中心区，虽然因为冯涛的事情耽搁了一阵，但毕竟可以低空飞行，比用轻功跑要快不少。进入后岳灵云也不敢耽搁，马上按照从严空身上取得的地图，开始寻找筑基灵‘药’。

    有了地图的指引，果然方便不少，辛苦几天才早的一株风灵草的岳灵云在进入中心区的一天之内，就找到了七株筑基灵‘药’。灵‘药’的守护妖兽在岳灵云丹鼎防御，附火术攻击之下，基本没有多少还手的余地，就会被岳灵云迅速解决掉。获得如此丰富收入的岳灵云不禁感叹：“信息果然最重要啊！”

    不过到了第八株的时候，岳灵云还是遇到了麻烦。刚干掉了一条金光蟒，要去采那株‘玉’髓芝。漫天的法术朝他打了过来，岳灵云丹鼎一转，挡住了所有法术，抬头看到五个散修从山后转了出来，都是练气十二层的修为。几个人眼睛盯着他旁边的‘玉’髓芝，毫不掩饰自己的贪婪。一个领头模样的黄衣散修走向前，对岳灵云说道：“这位昆仑剑派的朋友，这‘玉’髓芝是我们五人先发现的，我们有事离开了一下，不想被你发现。现在既然我们回来了，还是请朋友去他处再找灵‘药’吧。”

    这黄衣人说话时一本正经，好像真事一样，岳灵云不禁有些好笑。也没有回答这人的歪论，看小丑一样的看着他。黄衣人看到岳灵云不为所动，有些气恼。

    “朋友不肯退开，那就是要和我们五人为敌了？”这时已经语带威胁了。说话的同时放出了自己的法器，是一把极品飞剑。这法器对散修来说已经不错了，难怪能成为领头的，不过他却没有放出护盾，也许是因为人多势众，不信岳灵云敢出手。

    “黄兄和他客气什么，不退开就杀了他，看他这么早进了中心区，说不定身上有不少筑基灵‘药’，够我们几个分的了。”一个粗豪汉子在人群中说道，他的话一出口，其他几人都蠢蠢‘欲’动起来。他们几个也不过是进入灵境后才结伴的，路上也杀了几个散修和‘门’派弟子，却没有收获到筑基灵‘药’。现在一株‘玉’髓芝根本不够分，如果岳灵云真的身上有筑基灵‘药’的话，虽然看他抵挡法术时实力不错，但五人齐心，对付一个还是很有把握的。

    岳灵云这时已经招出了流光剑，扣在了手中，看到这几个散修‘逼’了上来，缓缓后退两步。

    “好，既然是你们发现的，我走就是了。”嘴里一边示弱，一边计划着战术。

    这群散修看到岳灵云往后退，气势立刻暴涨。原来担心岳灵云有什么杀手锏的黄衣人也放弃了矜持，飞剑盘膝，挡住了岳灵云的退路。

    “呵呵，这位朋友，刚才你不走，现在想走可就晚……”话没落音，岳灵云的流光剑已经斩下了他的头颅，他是头领，也是修为最高的，先杀了黄衣人，那剩下的就没什么配合了。现在岳灵云越来越喜欢这种杀人手法了，一剑过去，身死魂灭，没有什么后遗症。

    后面的四人刚把法器放出，看到带头的黄衣人被一击斩首，面‘色’大变，没人协调指挥，都慌忙撑起自己的护盾。四件攻击法器虽然已经呼啸着打向岳灵云。但赤炎鼎旋转起来，同时放大，把四件法器统统弹开，一点不见吃力。岳灵云已经收回了流光剑，再次给飞剑附上了石中火。又是一道红光闪过，最先出言要杀掉岳灵云的大汉被‘洞’穿了护盾，斩下了头颅。两人被杀，剩下的三个已经胆寒，准备逃走了，不过岳灵云计划是全歼他们，下手十分快捷。

    “不好，是核心弟子，快跑！”一个散修叫喊一声，拿出一道土遁符，趁岳灵云收回飞剑，准备附火术的空挡，直接遁走了。以岳灵云的反应速度都没能留下他。剩下的两人看到片刻功夫，已经两死一逃，一人扔出一颗雷火，顿时黑烟滚滚，遮蔽了视线，想要隐身逃走。法决还没掐好，已经被飞剑斩断了脖子。另一个一口‘精’血喷在飞剑上，玩命的往远处逃。刚飞出百丈，被驾驭流光剑的岳灵云用赤炎鼎砸死。

    “居然也有人准备了土遁符，看来散修中的经验流传不少啊。”看到那个散修用土遁符逃走，岳灵云嘟囔了一句。不过没有办法，这种高级符纸很难‘弄’到，岳灵云在宗内‘混’了四年多才收集到两张。既然用了土遁符，那追上他的机会几乎没有了，练气期修士用土遁符完全是随机的，连自己都控制不了方向，更没法去追了。

    把几个散修的乾坤袋收集起来，放火烧掉尸体，检查了一下，真没什么好东西，最好的不过是顶级法器，筑基灵‘药’更是一株没有。岳灵云收起乾坤袋，走过去采摘‘玉’髓芝，一边采还一边嘟囔：“这么穷也出来打劫，真是不知死活啊！”

    本书首发于<!--72761+dsuaahhh+25370420-->
------------

第50章 灵境筑基14

    当前位置：>>>

    《无限笑傲江湖》

    </tbody>

    阅读本章需要支付<b class="c20">14看书币(1元=100看书币)

    您没有登录，无法订阅。

    请首先登录：

    <input class="c26" type="text" name="sp_username"/>

    我是本书作者，非常感谢您的订阅支持！

    <b class="c28">《无限笑傲江湖》全部未订阅的章节<form method="get" action="./tc" accept-charset="utf-8" class="f"><input type="hidden" value="/new/ks_user/subscription/buychaptermore" name="url"/><input type="hidden" value="utf-8" name="_spc"/><input type="hidden" value="33" name="sp_"/><input type="hidden" value="80883" name="sp_articleid"/><input type="hidden" value="无限笑傲江湖" name="sp_articlename"/><input type="hidden" value="24" name="sp_sortid"/>

    <tbody>

    </tbody>

    </form>

    <input class="c27" type="submit" value="确定订阅" name="sp_"/><input type="checkbox" value="1" name="sp_automaticsubscription"/>自动订阅阅读章节您可以通过以下途径获取看书币：

    1、在线充值

    2、做任务，免费赚取看书币。

    我是本书作者，非常感谢您的订阅支持！

    热门关注：||<!--4938319160822865292+dsguoo+417-->
------------

第51章 灵境筑基15

    “恩，土遁符倒是个问题，岳灵云身上应该带的有。.访问:щщщ. 。那秦师弟？”王寒看向秦良。

    “没问题，不过我就躲在旁边，不能出战了，最后分成可不能少了我的啊。”秦良没有反对，毕竟也只有他的天蚕网能隔绝土遁符。

    “那当然，分你两成如何？我们四个肯定能困死他了。”王寒答应的很干脆，看到其他三人也都同意了这个分成方案，又做了一个手势给秦良。“我们走。”王寒带头往鹿草沟方向走去。

    “各位，现在可以放了我吧。带上我也是个累赘啊！”古千峰看几人都要走，连忙喊道。他现在还在天蚕网里呢。

    古千峰的话音刚落，忽然感觉身上一紧，‘啊’的一声惨叫，他已经被天蚕网勒成了碎‘肉’。天蚕网上一点血污没沾，化作一道白光回到了秦良的手中。其他几个漓江剑派的弟子恍若未觉，只有李兵摇摇头，没说什么。

    中心区，东北，鹿草沟。.

    鹿草沟旁边是一块平地，再往南是一座石山，几乎不长东西，山上怪石嶙峋，是个埋伏的好地方。

    “张师弟，你的天灵雕发现什么了吗？”王寒用神念问着旁边的一个师弟。张军是他们几个中唯一会驭兽术的，养了一只天灵雕，二级灵兽，目力极强，在空中盘旋，能侦查五里范围内的情况，更厉害的是可以根据主人提供的情况自动寻找目标。只要不是掐着隐匿术之类的法决赶路，都能被发现。

    “还没有，可能他用着隐匿术之类的法决吧。”张军还没什么发现，回应着王寒。

    “这不大可能，现在还掐着隐匿术，没法驾驭灵器啊。就算是用符纸也没有直接用灵器护身安全，用了灵器隐匿术就没什么有了啊。”王寒分析道。

    “看到了，南边四里左右，‘胸’前一个拳头大的红‘色’丹鼎，朝这边过来了！”张军接到天灵雕的传讯。

    “绝对是他，大家准备好。”

    岳灵云采完‘玉’髓芝，休息了一阵，恢复了最佳状态后，拿出地图看了一会，把下个目标定在了鹿草沟。现在他身上已经有九株筑基灵‘药’了，就算现在躲起来，出去后也有足够的筑基丹了。不过人心就是这样，最早是能拿到一株就满足了，等拿到后就想帮帮别人，或是再保险一点。随着对自己实力的信心，灵‘药’越采越多， 岳灵云忽然觉得既然有机会采到这么珍贵的筑基灵‘药’，为什么不多采集一些呢？于是原来的计划被抛诸脑后， 岳灵云一‘门’心思的多采集几株灵‘药’。这也许就是人‘性’中的贪婪吧。

    岳灵云自己却没有发现这个问题，连续几次得手，让他忘记或者是忽略了灵境里的危险，几个散修被轻松灭杀，让岳灵云对自己的实力更加自信。只想着再采一株，再采一株。现在采集灵‘药’成为满足他心理需求的行为，却没有去想自己是不是还需要。

    虽然贪心大盛，但 岳灵云也没有放松警惕。在通往鹿草沟的路上他还是小心翼翼，特别是通过那座怪石嶙峋的石山时，更是神识全开，赤炎鼎在‘胸’前随时待命。好在有惊无险，平安通过了这座石山，鹿草沟就在前面，过了一片平地，又有一株灵‘药’要到手了。

    岳灵云心神刚放松下来，一道银光扑面而来。好在 岳灵云没有收回赤炎鼎，赤炎鼎往上一抬，挡开了银光。刚挡开银光，一道金光又冲了过来，最后是一块巨大的金砖，当头砸下，很是威猛。

    “灵器，有伏击！” 岳灵云心中大惊，这道银光他已经认出来了，是王寒的飞剑，自己被漓江剑派的人埋伏了。果然银光飞回，落在一个面目狰狞的大汉手中，正是王寒。再看自己身后也出现了两个漓江剑派的弟子，刚才出手的应该是他们。

    “三个人？还能对付。” 岳灵云略微放心，刚要冲出包围，忽然感到身边灵气有异常，伸手到怀中，拿出一张土遁符，挥手就要遁走。对面的王寒面‘露’微笑，一脸嘲讽的看着他。

    岳灵云惊讶发现土遁符虽然用了，自己却没有能遁走，白白‘浪’费了一张土遁符。周围忽然有一层薄雾升起，水系灵气大增。神识到了二十丈远的地方就被弹了回来，探察不到外面的情况。 岳灵云眉头大皱，看来不仅有埋伏，而且还陷入了阵法中，刚才趁自己抵挡几人偷袭的功夫，对方已经布好了阵法，对方是下了决心要留下自己啊！没想到一时贪心，居然把自己陷入到这种困境。现在后悔已经没有用了，还是想想怎么突围吧。

    “ 岳灵云师兄，我们又见面了。”王寒看到 岳灵云皱起眉头，心中大快，出言调笑道。

    “呵呵，是王师弟啊，没想到刚过了一天就又见面了，咱们还真是有缘啊！”正在思量对策的 岳灵云也不甘示弱，嘴上回应着王寒，神识却在扫描自己的处境，看看能不能找到阵法的破绽。他在昆仑这几年也学了些阵法知识，但这个阵法计算半天，还是没有收获。

    “当然有缘了，我们师兄弟几个对 岳灵云师弟是仰慕的很，在这等你都等半天了。怎么样，我们几个够诚心的吧？”王寒和 岳灵云说着话，其他几个人也都已经现了身。四个人分站四角围住了 岳灵云，秦良没有灵器护身，却没有‘露’面。

    “果然是有诚心，王兄不给我介绍一下几位漓江派的师兄？”看到出现的几人， 岳灵云心中一片冰凉。果然都是核心弟子，看来漓江剑派的核心弟子已经聚齐了，而且都在这里了。但为什么他们能知道自己的行踪呢？怎么想也想不明白，自能暂时放下，和王寒虚与委蛇，寻找机会。

    “ 岳灵云师兄好气度。那我就给你介绍一下，张军，钱书文，李兵。”王寒一一指着几个师弟给 岳灵云介绍，同时观察着 岳灵云的脸‘色’，看到他还是一副云淡风轻的样子，心中一阵恼火。

    “我们听说岳灵云这一天来收获极丰，我们几个一起也没找到几株灵‘药’，不知袁师弟能不能给我们师兄弟分上几株筑基灵‘药’，也不枉大家认识一场啊。”却是旁边的张军开口了。

    听说，那里听说的啊，我这一天来可是一株筑基灵‘药’都没有找到，那里能分给各位啊。” 岳灵云一脸苦相，很投入的演着戏。

    “那岳兄就是不想给了？”张军面‘色’一变，感觉在师兄弟面前丢了脸面。

    “实在没有，到那里给啊。这是在下的乾坤袋，张兄不信拿去看看就是了。”说着袁福通从腰上拿下一个乾坤袋，往张军那里扔去。张军担心有诈，自己不敢接，但又不甘心。如果是真的，那这乾坤袋就是自己的战利品，不用和其他人分润。当下一声口哨，盘旋在他头顶附近的天灵雕冲了下来，在乾坤袋离他还有两丈左右的时候抓在了爪中。

    “小心！”王寒和钱书文同时喊了一声，钱书文同时发动阵法，薄雾往张军的方向聚拢。王寒直接指挥飞剑杀想岳灵云。张军听到王寒和钱书文的警告，连忙把护盾放倒最大，一时间却不知为什么。

    “轰”得一声巨响，伴随着岳灵云的手决变化，扔出去的乾坤袋在天灵雕爪中爆了开来，里面岳灵云放了上百颗丙火雷，为的就是在关键时刻偷袭用。这么多雷火一起爆炸，威力绝对不比灵器的攻击差，二级妖兽天灵雕直接被炸成了‘肉’末，好在有钱书文的阵法，那些薄雾聚拢在张军前方，吸收了很多爆炸的威力。张军也顶起了护盾，但仍被炸的护盾几乎碎裂。人也被震的口吐鲜血。要不是王寒和钱书文的提醒，这一下就能要了张军的‘性’命。

    岳灵云离爆炸的地方有十几丈远，仍然感受到爆炸的强大威力，赤炎鼎旋转起来防护，才没有被爆炸的余‘波’震伤。爆炸的余‘波’刚一过，岳灵云已经顶着赤炎鼎往张军这个方向冲了。费这么大的心思和成本，岳灵云为的就是打出一个缺口，冲出这阵法的包围再说。旋转的赤炎鼎连续弹开了王寒的飞剑和李兵的金砖。岳灵云在瞬息之间已经冲到了张军的面前。

    “转！”伴随着钱书文的一声大喝，岳灵云面前的敌人已经由被震伤暂时不能战斗的张军换成了严阵以待的王寒。王寒一手飞剑进攻，一手一个泥沼术打在了岳灵云的脚下，袁福通无奈的叹息一声，退回了阵中央。现在有几件灵器攻击，自己必须全力控制赤炎鼎防御，根本没法御剑往外冲，一旦御剑，自己肯定防御不住几人灵器的攻击。靠步法往外冲，遇到王寒这样的老手，有的是手段拦截自己。

    不过这次突袭还是有些成效的，最明显的就是炸死了那只白雕。虽然岳灵云不清楚那白雕的品级和名字，但有一点他很清楚，那就是鹰隼之类的东西视力极其变态，一般的老鹰都能看两三里，这灵兽恐怕能看到的更远。有这东西在，自己就算冲出去了，也逃不过他们的追杀。第二个战果就是看到了这阵法的一些东西，刚才钱书文把云雾聚拢起来抵挡爆炸，让他看到了云雾的功能，这是个困阵，云雾应该是阵里的应变手段，剩下的就应该是最外围的那些防止逃走的禁制了，就是不知道刚才阻拦自己土遁的是什么，用阵法拦截土遁不是这种档次的阵法能做到的。虽然没全‘弄’懂，但有了这些资料，突围的时候有了点把握。最后一点就是震伤一个对手，让自己的压力少了一点，不过这点伤势对一个核心弟子应该不算什么，恐怕一会后就能恢复了。不过张军的防御法器受到了重创，一会可能还要从这点上下功夫。

    “岳灵云师兄好手段，不愧是昆仑核心弟子的领军人物，敢为了完成宗‘门’任务一人行动，虽然不知道岳师兄你还有什么依仗，不过今天只要你还是练气期修士，就不要想活着出去了。”王寒拦住了岳灵云，看到张军的惨状，心中一阵恼火，恨恨的说道。

    岳灵云没有答话，虽然不知道为什么王寒说岳灵云他是昆仑剑派的领军人物，不过岳灵云也不想解释。事情到了这个份上，只能靠自己的手段了，不是说自己不是核心弟子就能让敌人放过自己的。不过王寒口中的核心弟子而不是内‘门’弟子让岳灵云心中一动，恐怕入了内‘门’也未必是核心弟子，只有接受了王寒说的宗‘门’任务的才算‘核心’弟子吧，可怜自己连内‘门’弟子都不是，何况什么核心弟子，真是冤枉死人了啊！

    不过这些‘乱’七八糟的东西在岳灵云脑海里不过是一闪而过，马上就集中‘精’神，控制着赤炎鼎抵挡来自王寒的银‘色’飞剑，李兵的金砖，和张军的金‘色’飞剑。钱书文则放出一件灵器，是由十几片绿‘色’组成的护盾。钱书文指挥护盾分解成几片，挡在其他几人身前。自己身前留了两片，护住身形。然后就在旁边指挥阵法，薄雾凝聚成一条条丝线，干扰着岳灵云。

    本書源自看書王<!--72761+dsuaahhh+25411798-->
------------

第52章 灵境筑基16

    几人一用上全力，效果果然不一样。。更多最新章节访问:щww. 。岳灵云立刻被压制的没有还手之力，只能被动的防守，赤炎鼎的红光也稍微弱了一点。王寒稍微有些惊疑，怕是岳灵云的‘阴’谋，但想到已经缠斗这么长时间，自己这边四个人可以用丹‘药’补充，法力都消耗近半，岳灵云一个人，一直没有机会用丹‘药’补充法力，肯定快法力不支了。这时候被压着打，是正常现象。

    果然如同王寒预料的那样，又斗了一阵，岳灵云面‘色’开始变得鲜红，气息也开始粗重起来。赤炎鼎缩小到半人大小，防护范围缩减到了身前三尺的地方。四人见到这种情况立刻大为兴奋，攻击强度又提高到一个新台阶。

    终于，在和李兵的金砖又一次碰撞后，岳灵云一口鲜血吐在了赤炎鼎上。鲜血刚落在鼎上，就如同落在沙土上一样，被鼎身吸收掉。

    “小心他要拼命了！”王寒忽然想到一种可能，许多修士在临死前都是喷出‘精’血，提升法器的威力，拼死一搏。如果岳灵云要拼命，凭着这中品灵器，恐怕四人中要有人受伤。

    其他三人听到王寒的提醒，连忙暂缓了攻势，把灵器护在身前，防备岳灵云的反击。不过事情出乎了王寒的预料，岳灵云并没有爆发出强大的攻击，而是趁机往嘴里塞了一把丹‘药’，面‘色’又恢复了正常，同时扔出了大把的丙火雷，拖延四人的进攻节奏。

    “多谢王兄的美意，我现在已经无碍了，大家可以继续了。哈哈。”岳灵云服下丹‘药’后，感觉‘药’力慢慢化开，补充着已经消耗不少的法力神识。赤炎鼎得到法力的支撑，又恢复到了一人多高，护在了岳灵云的身前。有了这次喘息的机会，岳灵云知道自己突围的可能‘性’更大了，不过之后还有不少戏要演。

    看到岳灵云的表现，王寒一阵羞恼。没想到自己一时谨慎，居然被敌人这么嘲笑，再也控制不了自己的情绪，吞下一颗丹‘药’，飞剑又开始狂猛的进攻。其他三人脸上也微微发热，居然四个人被一个人吓唬住，实在是不爽。几人也没有说什么，只是默默的加力，攻势又狂猛起来。

    岳灵云服下的丹‘药’并没有支撑多长时间，刚顶过了李兵金砖十轮猛砸，就再也没有忍住，又是一口鲜血吐出。这次四人没有再犹豫，攻势如‘潮’，一点喘息的机会都没有给岳灵云留。连续几次猛攻，岳灵云已经吐了十口血在赤炎鼎上。

    正当四人以为岳灵云已经完全不行，就要崩溃的时候，赤炎鼎猛的红光大放，这次不是火焰一样的赤红‘色’，而是血液的鲜红‘色’。鼎身也猛的放大，一道血红的光幕罩住了岳灵云，一时之间四人所有的攻击手段都近不了岳灵云的周围。积攒了这么久的‘精’血，一次爆发出来，正是岳灵云给自己争取施法时间的手段。

    “钱师弟，控制阵法，用灵叶盾和阵法保护我们。其他人继续攻击，他‘挺’不了多久了！”王寒看到这种情况，立刻高声大喊。在王寒看来利用‘精’血积蓄力量，最后猛的爆发，这应该是岳灵云的生死一搏了。不过就算他这时候再猛，只要冲不出钱书文的阵法，那最后还是一个死。

    岳灵云却没有直接往外冲，而是利用前面用‘精’血的力量争取到的时间，开始进行血道神通的准备。鲜血从指间，心口，舌尖汇集，然后打到赤炎鼎上。在昆仑这几年修炼的‘精’血魔仙道让岳灵云使用血道神通的时候不用原来那么费事，也没有原来那种孤注一掷的危险了。这个威力惊人的神通现在可以当做正常的绝招来用了。

    赤炎鼎吸收了岳灵云的‘精’血，开始猛烈的旋转起来。王寒等人也停止了进攻，用自己的灵器护住自己，等待岳灵云最后的爆发，同时也做好了收割袁福通‘性’命的准备。

    不过赤炎鼎并没有他们想象的那样打向一个人或者护着岳灵云往外冲。猛烈旋转的赤炎鼎的鼎盖飞起，鼎口形成一个巨大的漩涡，开始吸收阵法中的云雾。

    “呵呵，他居然想这样破阵出去，打错算盘了！”钱书文最早看出了岳灵云的打算，不过对岳灵云的行为很不屑。虽然阵中的云雾是阵法很重要的一部分，没有了云雾，在阵法失去了进行人员换位，吸收伤害这些功能，但最外层还有一层极其繁复的禁制，不懂得阵法的原理，不可能冲出去。岳灵云把最后的力量用来做这件事，实在是太失败了。

    王寒等人也知道钱书文这阵法的厉害，如果被困住的是他们，也没法直接冲出去。既然岳灵云没有把最后的杀招用到某个人的身上，那他们也乐得清闲，都准备好了自己的灵器，准备在岳灵云衰竭的一刹那要了他的‘性’命。

    片刻之后，得到血道神通强力支持的赤炎鼎把自己吸收的功能发挥到极致，阵法笼罩的方圆二十丈内所有云雾都被收进了鼎中，形成了一个灰‘色’的漩涡。岳灵云终于看清了阵法的边缘，明显能感觉到边缘地区有一重极其复杂的禁制，就是这重禁制挡住了神识，也能挡住他突围的脚步。

    面无血‘色’的岳灵云缓缓挪动自己的脚步，往王寒的方向走去，头顶上赤炎鼎放出的血‘色’光幕护住他的身体。王寒看到一脸冷酷的岳灵云朝他走来，不由自主的往其他方向挪去。如果现在岳灵云用什么同归于尽的手段，离他最近的人肯定是他的目标。王寒觉得自己被岳灵云报复的可能‘性’最大，还是远离岳灵云为好。

    岳灵云终于走到了阵边，猛的一撞，想要冲出阵法，不过血红‘色’的光幕被一层看不到的禁制挡住，停了下来。王寒三人看到这种情况，放下心来，钱书文嘴边‘露’出一抹冷笑：“不懂阵法的蠢人，以为靠一件灵器就能出阵吗？除了有专‘门’破禁功能的灵器，靠蛮力就是上品灵器你也冲不出去。”

    冲了几次，确定自己靠血道神通的威力是无法冲出这阵法，岳灵云做了一件让王寒四人目瞪口呆的事情。从‘胸’口取出三株‘玉’髓芝，放在手中，打上了禁制：“这是我采到的灵‘药’，各位自己分一下吧！”猛的一掷，三株‘玉’髓芝被岳灵云扔到了阵法的中心，刚才袁福通站的地方。

    王寒四人楞了一下，搞不清岳灵云到底要干什么。但眼看宝贵的筑基灵‘药’滚在地上，想用搬运法隔空拿起，却发现灵‘药’上有岳灵云的禁制，不能使用搬运法。思考片刻，钱书文最先忍不住冲了上去。他对自己的阵法十分有信心，自信岳灵云已经不可能冲出去，他自己又有灵叶盾护身，岳灵云明显是想吸引人到中间好最后爆发也不会伤到他。现在能抢到一株可是实实在在的一株筑基灵‘药’，不用和其他同‘门’分的。

    钱书文这么一冲，张军和李兵也按捺不住了，实实在在的‘诱’‘惑’在那，最多不过是岳灵云最后一次拼命，有钱书文挡着，凭自己的反应还能吃亏不成？三个人冲到中间，钱书文最先到达，先从地上拿起了一种‘玉’髓芝，放进了乾坤袋，刚要去拿另一株，却发现王寒已经抓住了，另一边李兵和张军也同时抓向了另一株，四个人已经在阵中心汇集了。

    岳灵云双手一推，赤炎鼎又长大一圈，带着血红‘色’的光芒，挟风雷之势，往中间四人冲去。这时候血光已经扩展到了一堵墙一样的宽度，王寒等人已经没法绕过赤炎鼎的防护攻击岳灵云了，只能一边用自己的灵器攻击赤炎鼎，延缓它攻击的速度，一边往后退，同时钱书文的灵叶盾也汇集了所有的叶子，挡在了四人身前。

    正当几人准备迎接赤炎鼎最强的攻击时，原本声势浩大的攻击忽然消失，赤炎鼎化作一道红光回到了岳灵云的体内，而岳灵云脚下已经多了一个银白‘色’的梭子，梭子头上发出银白‘色’的光芒。光芒并不像赤炎鼎的血‘色’光芒一样被禁制阻挡，而是直接打在了禁制上，原本隐形的禁制被银光一照，显出一个半圆形的光罩，被银光打到的地方却出现一个大空‘洞’。

    “我会记住各位的。”面‘色’惨白的岳灵云有气无力的对王寒四人说了一句，身体已经冲出了阵法，往远处飞去，穿云梭的速度让跟上来的飞剑斗追赶不上。

    “破禁灵器，他！！”钱书文一脸的震惊，不敢相信岳灵云居然有两件灵器，还有一件能破解禁制的灵器，看来他的身份一定高的离谱，离去前的那句话让钱书文不寒而栗，这是死地啊！

    王寒面‘色’铁青，却没有钱书文那样失魂落魄，岳灵云刚冲出去，他就猛的一声大吼：“追，前面有秦师弟。”

    岳灵云刚飞出有二十几丈，忽然一道黑光从前方冲出来，穿云梭上的岳灵云来不及躲闪，被黑光打落在地。这黑光正是秦良的飞剑，他在岳灵云试图冲阵的时候已经看清了阵内的情况，提前在这个方向上埋伏了。飞剑来的太急，岳灵云本身又在告诉飞行中，岳灵云百忙中扭了一下身子，没有被一刀两断，但飞剑从腹部穿过，人也被打下了飞梭。毕竟穿云梭是专‘门’飞行用的灵器，能破解限制行动和飞行的禁制，至于防护能力，实在是差的够呛。

    王寒等人追了上来，心情已经从极度郁闷一下变成了狂喜。虽然功劳居然给了没参加战斗的秦良，但至少也能分到不少东西，更何况还去了一个强敌，岳灵云最后那句话实在让人不爽。

    秦良刚要上前收取战利品，其他四人也赶了过来。秦良却发现已经快死了的岳灵云手上拿着一张黄‘色’的符纸。

    “还有你！”岳灵云嘴‘唇’微动，说出这么一句，就消失在了秦良面前，剩下王寒等人面面相觑，久久无语。

    本书源自看书罔<!--72761+dsuaahhh+25411799-->
------------

第53章 灵境筑基17

    中心山峰山脚一块空地上，一个狼狈的身影忽然出现在地上，正是用土遁符逃出生天的岳灵云。-岳灵云‘摸’‘摸’腹部的伤口，拿出两颗丹‘药’，一颗吞下去，一颗捻成粉洒在伤口处。这丹‘药’名叫‘行军丹’，传说是为战场上的士兵研制的丹‘药’，经过修仙者的改良，专‘门’用于外伤止血，效果极好。

    处理了一下伤口，岳灵云暗道侥幸，幸亏最后一击的时候敌人用的是法器，只是一点小伤和内伤，自己还能顶的住，要是用灵器的话，恐怕今天就要死在那了。不过现在还没有绝对安全，先找好一个藏身养伤的地方才是最重要的。

    打量了一下周围的环境，已经到了中心山峰的脚下了，这里是一片空地，除了几块巨石，地上什么都没有。也没有什么出产，不过这是好事，路过这的时候不会有人太留意。没有筑基灵‘药’出产，那至少说明不会有核心弟子找到这里，因为他们这些天一定都是在地图上标注的那些筑基灵‘药’产地采集灵‘药’，不会有功夫来这。自己刚才已经把漓江剑派的那只大雕炸死，应该可以给自己争取些时间。感觉一下体内的法力，最多能坚持用上一两个法术，岳灵云开始给自己制造一个藏身之地。

    本来用丙火雷炸个‘洞’出来很省力，但现在岳灵云也不敢使用丙火雷来炸，那样动静太大，如果吸引了旁人过来就完了。这片平地又实在没有可以藏人的地方，那就只有往地下发展了。艰难的走到一块巨石前，岳灵云在巨石脚下使用了化石为泥的符纸。符纸既节省法力，动静又小，是这个时候的最佳选择。化石为泥是泥沼术的晋级版本，可以把石块和土地变成泥水，用来改变地形十分有用。法术把巨石斜下方的土地全步变成了泥水，岳灵云用搬运术把泥水全部收入乾坤袋中，自己跳进了这个大‘洞’。在‘洞’里打上几个禁制，造成一个稳固的空间后，岳灵云用搬运术把斜上方的巨石挪动了一些，盖住了‘洞’口，一个密闭的空间就形成了。

    不过这个简易的避难所实在太简陋了，如果有人稍微留意，就能发现蹊跷。巨石移动后地上有明显的痕迹。但这已经是现在岳灵云能做到的极限了，两个搬运术用完，岳灵云已经‘精’疲力竭。在‘洞’中喘息了好长时间，之前服用的丹‘药’慢慢发挥作用，恢复了一点法力和气血，岳灵云才坐起身，再吞下一把丹‘药’，运起敛息术，开始疗伤。

    疗伤的第一件事就是用神识检查了一下身体，仔细扫描了一遍，岳灵云长出了一口气，还好没有伤到根本。使用血道神通这样的功法，最怕的就是伤到根本。所谓的根本，根基，是人寿元，‘精’血，体质，资质的一个‘混’合概念，关系到身体各个方面状态的一个总称。说一个人根基深厚就是他气血旺，资质好，寿元足，经得起打击。所谓伤到根本就是受了不可逆转的伤势，寿元资质都大减的情况，如果伤了根本，就算身体的伤势好了，修为也会大降，而且失去晋级的机会。魔道里许多法‘门’都威力奇大，却少有人用，原因就是容易伤及根本。像血道神通这样的功法，一旦使用过度，直接后果就是寿元大减，修为大降，失去晋级的机会。

    不过岳灵云很幸运的避开了这个问题。进入流云宗这么多年，岳灵云没想到对自己最有用的居然是那本《‘精’血魔仙道》。这本入‘门’不久岳灵云就得到的魔道功法岳灵云早已经修炼成功，但一直做为一个辅助的功法，修炼完后就没有再注意。但今天这一战，才发现这‘精’血魔仙道和自己的血道神通简直是绝配。

    有了‘精’血魔仙道的支持，原本有些‘鸡’肋的血道神通发挥了巨大的作用。战斗到后期的那十几口‘精’血都是用血道神通加注到赤炎鼎上的，如果没有‘精’血魔仙道对‘精’血的控制，喷出了‘精’血就必须爆发。现在有了功法的控制，‘精’血的威力可以积累起来。最后靠一连十几口‘精’血共同的威力才能支撑赤炎鼎的光幕挡住几件灵器的攻击，给自己发动大招争取到时间。如果没有‘精’血魔仙道控制‘精’血的能力，单纯靠一两口‘精’血的威力根本不能形成抗衡灵器攻击的光幕，更不可能有发动最后一招的时间。

    这也是让王寒看走眼的地方，修仙者用‘精’血‘激’发法器，提升威力是很正常的事，王寒等人也都有类似的法‘门’。但王寒没想到的是岳灵云居然能控制‘精’血的力量不爆发，积攒起来。这种法决出乎了他的意料，给了岳灵云一个喘息的机会。之后袁福通连续喷出的‘精’血让王寒以为岳灵云已经将近油尽灯枯，但‘精’血魔仙道另外一个大的作用就是‘精’血在体内自动凝聚。普通修士喷出十几口‘精’血就要完了，但岳灵云还有足够的‘精’血发动要耗费大量‘精’血的血道神通，用完这种几乎必死的绝招后居然没有了枯竭期，还能驾驭灵器逃走。一连串的意外让本来必杀的埋伏出现了破绽，这中间那本魔道功法居功至伟。

    岳灵云本身的伤势非常严重，经过这场大战，身体内的‘精’血几乎耗尽。最后又被人用飞剑放血，如果是其他人早就废了，就是不死也没有恢复的机会了。但好在战斗中岳灵云就吞下了养‘精’丹，缓缓补充着气血。主神一直提供‘精’纯的能量，滋润身体，‘精’血魔仙道也有养育生机，加速造血的功能，让岳灵云不至于失血过多而伤及根本，造成无法恢复的伤势。但这已经是岳灵云自小出道以来受到的最重的伤势了，就算有足够的丹‘药’，没有几个月的修养，伤势也不可能完全恢复。

    确定自己的伤势还有恢复的可能，岳灵云安下心来，筑基灵‘药’已经够用了，自己为了贪心付出这么大的代价，也是一个教训。现在的任务就是专心疗伤，等伤愈之后，再看有没有机会报仇。这仇是必须要报的！

    王寒看着岳灵云土遁消失的地方，心中居然有一丝恐惧。这次真的得罪了一个狠人啊！五个核心弟子，用上了阵法围攻一个人，居然被他给逃走了。如果这次他不死，以后恐怕不会轻易罢休，以后见面很可能是不死不休了。

    “王师兄，我们要不要在周围搜一下啊，这么被他跑了实在不甘心啊！”秦良最后没有留下岳灵云，很是遗憾。

    “怎么搜，一旦分开，我们自己就危险了，一起行动根本搜不过来。再说我的天灵雕被他给炸死了，没有它的帮忙，我们也找不到他的藏身之地啊！”张军一脸的郁闷，还在心疼他的天灵雕。“不过这小子用了那么多‘精’血，恐怕早已经伤了根本。就算是逃走，也恢复不了原来的修为，筑基恐怕是无望了。”张军恨恨的看着岳灵云消失的地方，出声说道。这次伏击，他的损失最大，‘精’心豢养的天灵雕被炸成了‘肉’末，自己也被震伤，更郁闷的是岳灵云走前抛出的‘玉’髓芝自己也因伤没有抢到。

    “他在灵境里来报复我倒不怕，毕竟他的修为必定是大减了，就怕他身后的人啊。他一个二十多岁的弟子能有两件灵器在手，背后恐怕……”钱书文却在考虑岳灵云的背景，毕竟练气期能有两件灵器的几乎都是那些‘门’派里老怪物的嫡系子孙。

    “这你不用担心，只要在灵境里他杀不了我们，出去后就没办法了。每次参加灵境任务的核心弟子出去后都是师‘门’的重点培养对象，宗‘门’里掌权的人几乎都参加过这种试炼。在灵境里再大的仇，出去后都不能报，这是四大‘门’派定的规矩。只要他的后台不是昆仑剑派的五行老祖，漓江剑派是不会为了其他人的压力把我们‘交’出去的，这关系到‘门’派的脸面。”王寒看到钱书文的顾虑，出声解释道。“不过我担心的是这小子，看他能有那么多‘精’血可用，恐怕是兼修了魔‘门’的血道功法。这次未必会伤及根本，如果他养好了伤势，和昆仑的人一起来报复，我们就被动了。”

    “王师兄，来之前王师伯不是‘交’待说有机会要尽量打击昆仑的弟子吗？你说其他两‘门’会不会也有……”钱书文脑子最快，也最担心被岳灵云报复，连忙向王寒提议。

    “你是说和其他两‘门’的人联合起来对付昆仑？”王寒想了想。

    “不错，前几次灵境收获的大头都被昆仑给拿去了，这些年昆仑筑基成功的人比三大派多出不少。虽然明面上不能说什么，恐怕各派都有压制昆仑的意思。”钱书文仔细的分析了一下，这个说法很有说服力。

    “先不管这些，我们还是先采‘药’。东北边这块恐怕被那小子采的差不多了，我们直接去北边找吧。等中心区的灵‘药’采的差不多了，我们就和其他两派的核心弟子联系一下，看有没有联手的可能。”王寒听完钱书文的分析，做了决定。

    很快他们采集了灵‘药’，又和其他‘门’派两派之中的烈阳剑宗联合上了，并且同意合作，由于烈阳剑宗的弟子的命令是不仅仅是在灵境中找昆仑剑派的麻烦还命令了覆灭回‘春’谷的任务。

    本文来自看书罔小说<!--72761+dsuaahhh+25411801-->
------------

第54章 灵境筑基18

    中心区东北部

    五个散修结成五行阵，和钱书文和李兵对峙着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。更多最新章节访问:щww. 。五人明显是散修，但阵法运用很熟练。五行阵形成一个光圈护住五个人，五人的法器被阵法聚在一起，形成攻击力量。钱书文用灵叶盾护住两人，李兵用金砖猛砸。李兵的金砖每次砸下，都被五人合力用法器顶起，虽然每次都有人法器被砸损，但这几人明显家底丰厚，能坚持的住。偶尔还反击一下，不过被钱书文的灵叶盾挡住，没有建功。

    “钱师兄，你是阵法高手，倒是想个办法赶紧破阵啊。再等一会王师兄他们就过来了，到时候东西就不是咱俩分了。”李兵有些急躁，漓江剑派分成三组搜索中心区里的其他人，相距都不过一里，随时联系着。这样速度快，也能保证安全。就算遇上其他‘门’派的核心弟子，这么近的距离也能及时赶来支援。随碰上了就算谁的战利品，免得不好分配。他们这边打了这么久，其他两组这会应该知道他们遇到敌人了，恐怕一会就赶来了。

    “破个屁啊，五行阵最简单，五个会五行功法的都能摆，效果全看配合，遇到配合好的也x的最不好破。他们五个看样子是常年练习这阵法，配合那么娴熟，只能靠蛮力破阵了。”钱书文也很郁闷，被一个最基础的阵法给难住了，实在是没面子。五行阵主要是依靠五行相生提升威力，只要配合娴熟，五行生生不息，就能坚持下去。不过看五人的样子，应该是散修里的‘精’英，还能支撑好长时间。不过他们有那么多法器，身上肯定有不少好东西。想到这，钱书文心里更火热了，一旦搞定，就是一笔大收入啊。

    战场早已经被钱书文的阵法笼罩起来，不过只是困阵，防止他们逃走。被李兵说了之后，钱书文一脸心痛的拿出了几块中品属‘性’灵石打进了阵内。既然没有巧办法破阵，那就用蛮力吧。李兵看到钱书文拿出了家底加强进攻，自己也加大了攻击力度。

    钱书文把灵石布置好，自己也开始加入攻击。战场上情况大变，风刃，火球，火龙，冰锥不断涌现。虽然攻击力不强，但也消耗了五个散修不少力量，光圈被打的有些涣散。对抗李兵金砖的力量明显就弱了不少，金砖都快能砸到五人的头顶了才被顶开。被困的五人看到这种情况，都是一脸的焦急，却没有什么好办法。原本以为碰上两个人可以抢一把，却没想到遇到煞星。李兵一个人就压制了他们的攻击，现在连跑都不可能了，一旦阵势散了，更没有抗衡的力量了，只好咬牙苦撑。

    眼看攻击越来越猛，五行阵都快顶不住了，钱书文还在外围布置了阵法，分散逃走都不可能了。领头的人一声大喝：“和他们拼了，结阵往外冲。”带头一口‘精’血喷在飞剑上，飞剑立刻光芒大放。其他四人听到吩咐，立刻也喷出‘精’血在自己的法器上。一时间五行阵威力大增，钱书文阵法发出的法术打到阵边一点反应都没有，李兵的金砖也被一次拨开。五人并没有趁机攻击李兵两人，而是冲向了钱书文布置的阵法，想用蛮力冲开阵法。

    “不自量力！”钱书文一声冷哼，变幻了一下法决。只会五行阵这样基础阵法的人还想突破自己的阵法，痴心妄想。

    果然五人凝聚的力量撞在阵法边上，却向落在了空处一样，没有感觉到强力的碰撞，攻击被引到了一边。李兵的金砖已经落了下来，砸在了五人的护身光圈上，五人同时突出一口血，这次却是被震伤了的了。

    “和他们拼了！”散修的带头人眼看突围无望，一声大吼，带领几人回头冲向了李兵。

    忽然一道银光穿透了五行阵的防护光圈，划过了带头人的脖子。一道血泉喷气，五行阵立刻被破，李兵的金砖砸下，又是两人丧命。剩下两个人也‘乱’了方寸，被钱书文和王寒分别杀掉，一场杀戮就这么结束了。

    王师兄来的好快啊！”看到王寒出现在阵内，钱书文有些郁闷。为了保证遇敌后能迅速会合，不会因为阵法的原因阻碍战斗，钱书文给了所有师兄弟通行自己阵法的令旗，这样师兄弟们可以随时进入阵法攻击敌人，能起到偷袭的效果。不过这样一来钱书文明显就有些吃亏了，他自己攻击力不强，设置阵法成了他人的辅助，在战利品分配上有些吃亏。

    “呵呵，刚才想顺便过来看看，正好赶上了有棘手的敌人，我就直接下手了。这样吧，我就拿一个乾坤袋，后面那个人的就给钱师弟你吧，毕竟没有你的阵法，说不定他们真的逃走了。”王寒笑了笑，他很清楚钱书文不爽在那里，反正自己已经拿到了大头，不妨分些好处给他，毕竟以后借重钱书文的地方还很多。

    “那就多谢师兄了。”钱书文捡起两个乾坤袋，面‘色’好看了一些。他知道最好的动西恐怕都在带头人的乾坤袋里，但人是王寒杀的，既然王寒已经分给他一个乾坤袋了，自己也不好多计较。如果王寒不来，恐怕自己也拿不到那个乾坤袋。李兵看到王寒的强势介入，也没有说什么，毕竟王寒是队长，实力也比自己强，他拿到大头也是正常的。

    三人分别检点了一下自己的收获，同时收起了阵法，等待张军和秦良。过了一会，两人也赶了过来，看到战斗已经结束，略微有些失望。秦良走上前，用微微泛酸的口气说道：“下手这么快啊，拿到几株灵‘药’啊？”

    “一群穷鬼，我这一株都没有，王师兄拿了一株。”钱书文恨恨的说，他拿了两个乾坤袋，却一株都没有，王寒拿了一个，却有一株风灵草入手。

    “呵呵，运气好而已，对了，秦师弟，你们那边仔细找了没有，有没有流云宗那小子的踪迹。”王寒微微一笑，并不在这个话题上多纠缠，说多了伤感情，把话题引向了袁福通。

    “没有找到。这都是第三遍了，还没下落。这次我们已经快搜到中心山峰了，在山脚的空地上都没找到那小子的踪迹。那里已经超过了土遁符二十里的范围，我们没敢往那边再深入。要我说这么多天都过去了，现在来找，那里能找的着啊？”秦良抱怨了一句，没有拿下岳灵云是他这次灵境之行最大的遗憾，如果当时自己能直接搞定岳灵云，至少现在能有一件中品灵器在手了。

    “我们也是慎重起见，当日他受创极重，应该是在这附近养伤的。那天他土遁走，我们要是肯‘花’一两天时间，说不定能找到他，但那时候采集灵‘药’要紧，不能因为他耽误太多时间。现在看来这些天他应该是恢复了点元气，躲到远处疗伤去了。”王寒也有些失望，如果能找到岳灵云，拿到他的灵‘药’和灵器，自己这边就轻松许多了。灵器虽然一时不能用，但‘花’个几十天通灵，到最后各派火拼的时候可以作为一个杀手锏，说不定还能把烈阳宗的人‘弄’倒几个。

    “王师兄，我看咱们在这梳理了这么多遍，那小子要么被人杀了，要么已经走了，我们还是赶紧去捕杀那些散修吧，这几天我们才从散修那‘弄’到三株灵‘药’，离目标很远啊！”钱书文已经厌烦了这种搜索，太没有效率了。

    “是啊，其他‘门’派估计已经把自己地盘的散修和其他‘门’派弟子清理差不多了。我们再不去，恐怕他们就要杀过界了。”李兵也不耐烦了，提议道。

    “别啊，那些散修才有多少油水啊？那小子自己就有两件灵器，他能随手拿出三株灵‘药’，说不定身上有多少呢，只要能抓到他，说不定我们的任务直接就能完成了呢。”张军最垂涎岳灵云的家当，当下就反对起来。不过他说的也在理，‘诱’‘惑’太大，本来已经决定要走的秦良立刻就犹豫了，不再发表意见。

    “想的倒美。都搜了这么多遍了，你有什么收获没有？还不是瞎跑？”钱书文反驳道。

    “好了，不要吵了。既然找了这么多遍都没找到，这么长时间也没碰到昆仑的人，恐怕那小子已经和昆仑的人会合了。刚才我接到烈阳剑宗人的传讯说流云宗现在四个人了，不过没看到用丹鼎的人。现在在这耗时间的意义不大了，我们去清理那些散修和其他‘门’派弟子吧，尽量多‘弄’些灵‘药’最重要。”王寒整理了一下情况，就干脆放弃了行动。

    “那遇到我们派的自己怎么办，我们真大要下手？”张军开口问了一句，这个问题虽然早有‘交’代，但作为同‘门’，还是有些下不去手。

    “这事早就有定论，只要被我们遇到的，每个人的乾坤袋都要检查。有筑基灵‘药’的，让他们‘交’出灵‘药’，肯‘交’出来的，给他们记贡献，出去后靠灵境内的收获也能让他们拿到筑基丹。不肯‘交’的，直接下手。”王寒态度十分坚决，斩钉截铁的吩咐道。“大家想想，与其留在他们手里被其他人抢走，不如我们收起来，免得让其他‘门’派的人占了便宜，毕竟上缴灵‘药’的数量关系到我们‘门’派能拿到的筑基丹数量。”

    “是。”其他四人同时答应道。想想也是，聪明的都躲起来了，灵‘药’还能保存在自己‘门’派内，这些核心弟子不用找他们麻烦。如果有了灵‘药’还在傻乎乎的‘乱’跑，还不如‘交’给核心弟子保管，免得便宜其他‘门’派。自己这边还能留手，其他‘门’派估计就直接杀掉了。至于把‘门’内所有弟子集中起来一起战斗，更是不可能，光分配东西都能自己先动手起来，何况核心弟子是看不上普通弟子那点战斗力的。

    看書王小说首发本書<!--72761+dsuaahhh+25411803-->
------------

第55章 灵境筑基19

    在刚才秦良和张军刚才搜索过的空地下，岳灵云端坐在那，一动不动的运功疗伤。-幸好有敛息术的保护，全靠灵气‘波’动寻人的秦良和张军没有发现就在他们脚下的岳灵云。

    岳灵云逃到这里后，在疗伤前就用上了敛息术。这个法术消耗法力并不多，效果却很好。重要的是这法术是用神识来维持的，不是神识和岳灵云相近或是高过的人来，就感应不到他的灵气‘波’动。岳灵云身负重伤，‘精’血大亏，法力耗尽，可神识却没有什么大碍。凭他变态的神识修为，不是筑基修士来根本无法靠灵气‘波’动发现他。如果不靠灵气‘波’动，单纯靠眼睛找的话，恐怕用几个月漓江剑派的人也找不到他藏身的地方。而且他们也未必有时间了找自己。

    对于漓江剑派搜捕他这事岳灵云料对了一半，当时漓江剑派的人的确没有来找他，但灵‘药’采集一结束，漓江剑派的人立刻就来这附近巡查了。他身上的两件灵器太‘诱’人，何况还有数量不明的筑基灵‘药’。好在他的敛息术的确强悍，搜索的人最近的时候就在他附近，都没发现他的灵气‘波’动。经过几天的风催日晒，他挖‘洞’留下的破绽也自然消失了，没有被看出蹊跷，躲过了大灾。

    岳灵云在开始疗伤的前七天，用了‘精’血魔仙道上的一种恢复秘法，叫做‘‘玉’髓补血术’。因为魔‘门’血道的修炼里要用到大量的‘精’血，经常会出现‘精’血大损的情况，这个‘玉’髓补血术是专‘门’用来加速‘精’血恢复的。不过魔‘门’的修炼太邪‘门’，这个恢复的方法也免不了稍微有些过‘激’，使用的时候完全是压榨骨髓，虽然效果非常快，但对骨髓损伤也不小。使用的多了还会大损寿元，所以岳灵云一直没有尝试过。但他这次的伤势极其严重，就算是饮鸩止渴也要尝试，何况还只是小损。

    这功法是七天一个周期。一周之内将骨髓造血的功能放到最大，迅速补充损失的血液。同时进行血液凝练的过程，一边恢复法力，一边制造‘精’血，最适合现在的情况。不过这功法修炼中间需要大量的灵气做辅助，岳灵云现在根本不敢从外界吸取灵气，只能用不测法力的丹‘药’来代替。

    这一代替就出问题了，丹‘药’虽然也蕴含许多灵气，岳灵云身上丹‘药’也足够。但这功法修炼的时候要进入入定状态，丹‘药’的力量过了不久就发挥完了。毕竟补充法力的丹‘药’是为了快速恢复法力准备的，不具备缓释效果。帮助修炼的丹‘药’倒是有缓释效果，但根本不足用。眼看岳灵云要被迫从入定中退出，秘术也要失败的时候，还是主神帮了大忙。大股‘精’纯的丹‘药’从主神哪里兑换了出来，这些丹‘药’的养分补充充满了岳灵云的身体，为这秘术提供了充足的灵气，连造血的进度都加快了不少，骨髓得到这‘精’纯灵气的滋润，不但无损，还得到了些微的强化，造血速度也快了一点。

    经过这七天的疗养，岳灵云大约补足了三分之一的‘精’血，法力也恢复了三成，初步有了自保的能力。一般散修已经能对付了，碰到强敌，也有了逃走的能力。不过岳灵云并没有换地方疗伤，一来是这里偏僻，没有什么出产，不会有人留意这里。二是岳灵云已经深深体会到了灵境里的凶险，自己还没恢复完全之前，不想和其他人碰到。自己不想去抢别人，可别人未必会放过他，一切还是等伤完全好了再说，在养伤期间，岳灵云也没有闲着，开始给漓江剑派的准备一件大礼，一件他们想不到的大礼。

    随着岳灵云伤势一天天好转，时间也在慢慢的流逝，灵境里的杀戮慢慢平息了下来，当然不是大家都爱好和平了，而是已经没有多少人可杀了。

    袁福通伸伸懒腰，一掌击飞头上的泥土，从憋了二十多天的泥‘洞’里走了出来。活动了一下有些僵硬的身体，一欠身跳上身边的巨石。极目远眺，身后是雄伟的中心山峰，前面是蜿蜒起伏的大小山丘，岳灵云的心情也好了起来。

    在‘阴’暗的泥‘洞’里足足待了有二十五天。从进‘洞’开始，岳灵云就开始用‘玉’髓补血术补养‘精’血，七天一个周期之后停一下，静养一天，让身体适应巨大的变化。然后再开始下一轮的疗伤。经过三次使用‘玉’髓补血术，岳灵云终于基本把上次损失的‘精’血补充回来了，法力也恢复到了原来的状态，在仔细检查了几次身体，确定自己已经伤势完全恢复后，岳灵云出关了。

    晒了一会太阳，放松了一下心情后，岳灵云开始为以后的行动做打算。还要在灵境里呆上六十多天，原本以为要养上两个多月的伤势现在不到一个月就已经痊愈了，自己身上的灵‘药’已经足够，岳灵云对自己前些天的贪心也做出了深刻的反省。既然对灵‘药’没什么需求了，那如何报仇就是接下了的主题了。

    敌人是漓江剑派的‘精’英，看样子人人都有灵器在手，最后偷袭自己的那小子没有使用灵器，但在地上防止自己用土遁符的那件灵器很可能是在阵法外埋伏那人的。

    如果是单独遇上，就算是实力最强的王寒，‘精’通阵法的钱书文，岳灵云都有信心直接拿下，其他两人更是不在话下。但五人明显是一起行动，而且配合比较默契，唯一的弱点好像就是见不得大利益，为了争抢筑基灵‘药’，明知是自己的陷阱都还去抢。

    仔细想了一下，岳灵云发现自己有两条路可走。一是去找昆仑的人，既然漓江剑派把自己错认为昆仑的核心弟子，说明流云宗在灵境里应该也有一批‘精’英弟子，就是他们说的核心弟子。来的时候看到的柳依依应该就是核心弟子，因为她身上有一件灵器，而且是用正统御灵决通灵过的，成为核心弟子的条件应该就是练气大圆满，有灵器在手。如果去找昆仑的人，那自己身上的许多秘密都要暴‘露’，很多问题都不好解释。这几年袁福通在昆仑也涨了见识，知道中品灵器不是大白菜，自己一个散修出身的外‘门’弟子能拥有这种东西，实在是不好解释。而且看柳依依身边那位帅哥对自己的态度，忙不一定帮，恐怕还要和自己先斗过一场。

    如果不去找昆仑的人，那就必须自己行动了。要想一对五，那就必须下大本钱了。袁福通拿出从严空那里得到的青木剑，惋惜的看了一会：“看来只能牺牲你了！”

    灵器的使用，如果有正宗的御灵决，和灵器通灵之后，可以把灵器收入体内，使用方便，威力也是正常发挥。如果没有正常的御灵决，可以血祭，可以强行御使，有不少办法可以发挥灵器一部分威力，有的甚至能让灵器超常发挥，不过使用的时候有各种的缺陷，使用人付出的代价比较大，也没有通灵后使用的灵便。

    这些方法都不会伤害到灵器本身，有损伤也是损伤使用人。但还有一种叫做殉祭术的祭炼方法，则是专‘门’损伤灵器的使用方法。这种邪恶的祭炼方法完全是为了毁坏灵器而创造，用这种方式祭炼唯一的作用就是——灵器自爆。

    一般灵器材质都比较坚固，如果不是碰到高阶的灵器或者法宝之类的东西，不会损伤。即使有小的损伤，灵器也可以通过吸收灵气自动恢复。除非遇到极强的攻击，直接摧毁了灵器的核心，灵器才算损毁。但殉祭术不是从外部损伤灵器，而是通过祭炼，让灵器能在特定的时候从内部爆炸，一旦使用，灵器粉身碎骨，再也没有恢复的可能，可以说是把灵器当成一次‘性’攻击的武器。而且不是拿起一件灵器就能殉祭的，必须要有专‘门’的法决和地火等级火焰的帮助，岳灵云在‘洞’府中收获到这个法决，又有无尽的灵火和太阳真火（大家忘记赤明九天图了吗）在身，可以替代地火，才有条件殉祭这把青木剑。

    付出了如此大的代价，就为了一击之力，殉祭术的威力可以想象。绝对不次于筑基高手的全力一击，有了这个依仗，就算和漓江剑派五人同时放对，岳灵云也有信心凭借这一击获胜。

    下定决心，岳灵云开始在中心山峰的山脚下开凿出山‘洞’，凿好石室之后，布置防御警戒的阵法，然后就进‘洞’开始殉祭青木剑了。

    中心山峰脚下，岳灵云在自己开凿的石室里全神贯注的祭炼着青木剑。青木剑悬浮在他的身前。青光闪闪的剑身下面是一团红‘色’的火焰，火焰燃烧的并不旺盛，但却很稳定。岳灵云变幻着手里的法决，一道道光华打在青木剑上。

    青木剑释放出的光华慢慢变淡，慢慢的和红‘色’的火光参杂在了一起，剑身也向石中火缓缓靠近。一丝红‘色’爬上了青‘色’的剑身，覆盖住了原本的青‘色’。随着时间的推移，青‘色’剑身上的红‘色’丝线越来越多，慢慢的剑身上的红丝结成了网，好像青木剑被一个红‘色’的丝网紧紧套住了一样，灵器本身放出的青‘色’光华里也掺上了一点红‘色’，不那么纯粹了。

    岳灵云收起了石中火，结束了第一次的殉祭。这次祭炼还是比较成功的，已经在灵器外围留下了法决的烙印。以后祭炼只需要把红‘色’的丝网慢慢填充，等红‘色’全部覆盖住青‘色’的剑身时，殉祭术就成功了。只要第一次能在灵器上打下这个烙印，以后的祭炼就简单许多，大多都是水磨功夫，不用这么全神贯注了。

    岳灵云刚收起青木剑，想要打坐修炼一下，忽然感觉到有人碰触了他的阵法，袁福通一个‘激’灵：“有了来了！”当下顾不得休息，直接掐动隐身决，出了‘洞’府查看情况。

    岳灵云没有想到，外面已经发的起了大战。从前三天开始，先是仅剩下的一流的‘门’派流云派联合五行派准备向几个大‘门’派中的弟子发动进攻，但是被回‘春’谷弟子歼灭，后来回‘春’谷与昆仑剑派联合，四大‘门’派正好碰到了一起，正好漓江剑派与烈焰剑宗联合双方相遇大战了已经两天两夜了，双方弟子死伤无数，岳灵云刚刚疗伤出来就刚好碰上，这正是天赐良机，岳灵云就在旁边隐蔽，等待浑水‘摸’鱼报仇的好机会。

    看書惘小说首发本書<!--72761+dsuaahhh+25411804-->
------------

第56章 灵境筑基20

    两派共同攻击回‘春’谷的时候，都是两人防守，三人进攻，而且戒备心极强，在那个时候动手很难取得好的战果。.访问:щщщ. 。后来回‘春’谷的人依靠阵法，岳灵云几乎以为自己已经没有机会了。只要昆仑剑派和回‘春’谷的人一会和，那这绝对将成为一场持久战，自己就只能在旁边埋伏下去了。

    不过接下来的事情让岳灵云目不暇接，震惊不已。密集的攻击，王寒的飞剑，宗龙的雷火，流云宗的落井下石，一切都发生的太快，岳灵云还没反应过来，回‘春’谷的人已经全灭，阵法也被打开缺口了。

    其实第一轮的进攻虽然密集，岳灵云却没有太在意，这样的攻击他也能轻松顶住，何况回‘春’谷还有三个人，两件防御灵器。但后来王寒和宗龙的攻击就太厉害了，虽然没有看清王寒的动作，但他飞剑闪耀的银光和丰硕的战果让岳灵云吃了一惊，斩杀一人，接连划破两件防御灵器，这不是一个下品灵器迎该有的攻击力。看到后来王寒的飞剑又恢复了正常的状态，岳灵云才放下心来。当初王寒要是能一直保持这种强大的攻势，自己早就被他杀掉了，应该是运用了某些秘法，强行提升的威力吧。

    如果说王寒的秘法岳灵云还想着如何应付，那对宗龙的雷火岳灵云就是垂涎‘欲’滴了。岳灵云本身就喜欢用当做暗器雷火攻击，一度雷火还成为他的主要攻击手段。但他现在的丙火雷在这种等级较高的战斗中已经没有大用，就算几葫芦一起炸也炸不破敌人灵器的防御，原本的利器现在成了偷袭‘骚’扰的工具。但宗龙的雷火让岳灵云看到了希望，如果有大批这种东西，就是在筑基期也是不错的手段啊。

    至于昆仑的背叛，虽然出乎了岳灵云的意料，但想想也能理解。如果放回‘春’谷的人进阵，最后不过是个僵持的局面，回‘春’谷的人不可能‘交’出自己的收获，大家的任务都玩不成。如果在回‘春’谷几人死在阵内，阵法再能弥合住。那所有的灵‘药’和灵器都会落到昆仑剑派的手里，任务也就完成了。出现后面的情况不过是昆仑剑派的人高估了自己阵法，低估了烈阳剑宗人的手段，没想到裂空雷的威力如此强劲，趁阵法出现破绽的时候直接把护罩炸出难以迅速弥合的缺口而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那次爆炸应该是损害了缺口处由护罩保护的阵旗，所以缺口附近的护罩才显的脆弱，恢复缓慢，能被金环撑起，其他地方的则没有这个情况。

    没‘弄’清全部情况，但感觉自己认识到真相的岳灵云就绝了帮昆仑剑派抵抗的心思，而是仔细寻找自己报仇的机会。昆仑剑派这些人能这样对待盟友，恐怕岳灵云自己这个同‘门’出去帮忙也会被当成炮灰。趁着战斗还在焦灼状态，岳灵云在阵后换了一身衣服，变幻了身形，准备出手。修炼过‘精’血魔仙道的岳灵云对身体的控制相当的娴熟，筋骨肌‘肉’都能随心而动，一会功夫一个矮胖的红脸白袍道人就出现了。

    在岳灵云准备就绪不久，战局终于向着他希望的方向发展。漓江剑派投入了所有的攻击力，防御力降到最弱，昆仑剑派还在坚持，牵制住了两派所有的攻击力。见到秦良的天蚕网也进入阵内，和翠云峰纠缠在一起，岳灵云再不犹豫，青木剑悍然出手。

    犹如一道赤虹划过，青木剑迅速划过这数十丈的距离，杀到了漓江剑派众人的跟前。谁也没有想到这个时候还有人加入战局，看样子还是个核心弟子。张军直接就想把飞剑撤回，抵挡青木剑。

    “不要理会它，钱师弟负责防御，其他人全力进攻，先破阵再说。”王寒扫视了青木剑一眼，阻止了张军想要回援的举动。这并不是王寒一直担心的岳灵云的攻击手段，青木剑从灵气‘波’动和速度上看都不过是下品灵器，有钱书文的灵叶盾守护，不可能伤到人。现在攻来不过是帮昆仑剑派缓解压力，争取让阵法复原而已。所以现在最重要的是用最快的速度击溃昆仑剑派的人，阵外这一个人成不了祸害。

    抱定这个念头，王寒没有理会这红‘色’的飞剑，而是全力攻击着已经摇摇‘欲’坠的聚水环，只要攻破这道防御，昆仑剑派就要被击败了。

    果然不出王寒所料，青木剑虽然来势汹汹，但却被钱书文牢牢挡住，几次突袭都没有突破灵叶盾的防御。眼看青木剑的牵制没有效果，昆仑剑派四人的心情从欣喜到失望，阵法的护罩还没有修复，阵中的防御已经要顶不住了。本以为意外出现的飞剑能减轻压力，没想到王寒这么决绝，反而加紧了进攻。

    在流云宗四人苦苦挣扎的时候，岳灵云也驾驭着流光剑从阵后贴地飞出，绕过了斗争最‘激’烈的阵法缺口处，往漓江剑派众人所在的地方飞去。看到岳灵云矮胖红面白袍的新造型，在场的众人都没有认出来，也不知道他为什么在这个时候出手。不过他一个人的实力已经不可能影响局势，两派都有人专‘门’负责防御，并不怕他的突袭。

    只有专‘门’负责防御岳灵云攻击的钱书文在一直观察着这个突然出现的道人，忽然感觉那里有点熟悉。一时间也想不起来。眼看这道人越来越近，忽然间脑中灵光一闪：这道人脚下的飞剑他见过，是岳灵云的。难道岳灵云死在他的手里？那他为什么要找自己的麻烦，还帮昆仑剑派的人？

    难道他就是岳灵云！

    刚想到这个可能，钱书文猛的一惊。如果是岳灵云来报仇，那这个时机实在是太好了，其他人都被昆仑剑派的人缠住，就剩自己一个人防御，如果他用赤炎鼎攻击，恐怕几下就能砸开防御。但他为什么不用赤炎鼎呢？这飞剑能比赤炎鼎好用吗？难道不是岳灵云？

    钱书文正在思考这个纠结的问题，岳灵云已经做好了准备。他的位置在烈阳宗和漓江剑派的连线上，这样距离烈阳宗的人最远，防止了烈阳宗的人干扰他出手。离漓江剑派的人不过十余丈，但他们还在一心攻击昆仑四人，没有把他放在心上，只有一个钱书文负责保护所有人。

    岳灵云收回青木剑，猛的一口‘精’血碰在剑身上，本身已经变成赤红‘色’的青木剑立刻变的鲜红，又变成一道赤虹杀向钱书文。钱书文看到岳灵云喷血的动作，知道这攻击要厉害不少，身前除了灵叶盾的本体外，还从其他人身前‘抽’调了几片灵叶飘在盾前，形成多重防御。青木剑得到这‘精’血的加持，威力暴涨，一下就击破了几片灵叶的防御，却没有杀向钱书文，而是绕过钱书文盾牌的本体，往王寒杀去，打的是擒贼擒王的主意。这时王寒身边只有几片灵叶保护，眼看就要抵挡不住，情况已经危险之极。

    “好胆！”王寒一声大喝，他没想到钱书文居然没有挡住这红‘色’飞剑，而且这飞剑猎杀的目标居然是实力最高的自己。当下也顾不得其他进攻，右臂一甩，白光大盛，酝酿了一下，庚白剑气脱手而出，冲向了青木剑。

    “锵。”

    刚击破数片灵叶防御的青木剑在力道将尽的时候被庚白剑气迎头撞上，瞬间被剑气击败，落在五人中间的地上，动弹不得。庚白剑气没有停留，直接奔岳灵云而去，想要顺势解决掉这个捣‘乱’的道人。钱书文看到王寒无恙，还击落了攻来的飞剑，提起的心又落了下来，解散了聚集起来的灵叶盾。其他三人见危机解除，也放松了警惕，把‘精’力全放在进攻昆仑剑派的人上面，希望能拿到首功。刚才王寒回头，一时间出不了手，正是他们拿彩头的机会。

    看到朝自己杀来的庚白剑气，岳灵云微微一笑，放下心来，心道终于把这东西引出来了。这剑气明显是王寒的杀手锏，无论进攻防御都有不俗的威力。如果王寒不用出来，恐怕一会炸不死他。现在王寒用了剑气，一时半会没法再用了。这剑气虽然攻击不错，不过没有和飞剑融合，对自己威胁就太小了。‘胸’前赤炎鼎稍微放大，挡住了袭来的剑气，同时手中开始掐动法决。

    “岳灵云！”王寒用过庚白剑气，暂时处于无力状态，没有继续进攻昆仑剑派，而是关注着自己剑气的战果。当他看到这矮胖道人红脸上的微笑和‘胸’前的赤炎鼎时，猛的惊醒，叫了出来。这个笑容是岳灵云逃走时出现过的，加上那旋转的赤炎鼎，这道人绝对是岳灵云！

    不过他刚喊出来，其他人已经听不见了。落在几人中间地上的青木剑爆发出一柱冲天的红光，罩住了漓江剑派的五人，限制了五人的行动。一股狂暴的能量从剑身上爆发开来。灵叶盾分出的叶子好像被狂风吹到的青烟一样，瞬间消散。只有灵叶盾的本体稍微坚持了一下，也变成一片残缺的绿叶落在地上。漓江剑派的众人连反应的机会都没有，就被狂暴的能量撕成了碎片。

    漓江剑派五人全灭。岳灵云快速上前拿了他们的储物袋立刻立刻遁走了，在场的无人反应过来。

    本书首发于看书惘<!--72761+dsuaahhh+25411808-->
------------

第57章 灵境筑基（完）

    岳灵云遁走后，找了个安全的地方查看看了几个乾坤袋里的东西，岳灵云生出一种下山把另外两派也打劫了的念头，不过好在他还有些理智，知道自己的斤两，没有被贪欲击倒，压下了这个念头。这次的收获太多了，多的岳灵云都有些吃惊。

    除了最重要的三十六株筑基灵药，乾坤袋里居然还有大量的上品法器，极品法器鼎炉。其他种类的灵药也是一堆一堆，还有不少道书法决。灵石材料什么的更多了去了。幸亏这几个乾坤袋容量相当的大，不然还真是装不下这么多东西。看来漓江剑派的五个人没少在灵境里杀人，他们自己是不可能带这么多东西进灵境的。这些东西的品质都很不错，应该是漓江剑派几人精选过的，不过最后都便宜了岳灵云。

    岳灵云最先拿出的是灵药，把所有筑基灵药收到紫金乾坤袋后，岳灵云开始思考如何处理这些灵药了。单纯从灵药数量角度讲，这次灵境之行绝对算的上是圆满了，但如何处理这些灵药成为一个问题。如果灵药少还好说，直接上缴就好了。但现在他手上一共有四十二株筑基灵药，全部上缴太惊世骇俗了，一旦上缴，恐怕自己立刻就站在了风口浪尖上。毕竟这些灵药能凑成五套筑基丹的主药。这个数字已经远远超过了一个外门弟子应该获得的，有这些灵药完全可以自己炼制筑基丹了。

    自己炼制筑基丹！

    岳灵云这个念头一下子就蹦了出来，蹦出来后就很难按捺住。筑基丹的单方他有，炼制方式也懂，现在灵药也够了，凭自己的炼丹水平，为什么不自己炼制几炉呢？

    筑基丹的炼制对低级炼丹师来说是可望不可及的，本身材料就少，当然要让筑基期以上的优秀炼丹师动手才能确保万无一失，所以没有练气期炼丹师炼制筑基丹的先例。

    但现在情况不同了。自己有技术，有原料，为什么不试验一把呢？自己又不可能把所有灵药上缴，出那么大的风头不是自己的风格。而且虽然各派宣称上缴灵药全凭自愿，但恐怕还是会有一些手段来检查弟子们的收获。<s。 好看在线>如果自己没有处理好这些灵药，被查出来乐子就大了。

    如果自己在灵境里把灵药全部炼制成筑基丹，那一切都好说了，丹药收藏在玉瓶中，谁也不会检查一些密封的玉瓶。炼制五炉后，正好还剩下两三株灵药，用来上缴任务，然后名正言顺的回派内筑基。

    思量好灵药的处理方法，剩下的东西就好办了。岳灵云先翻了一遍收获的道书，都是一些练气期的修炼功法和一些应用法门。比较好的是有一本驯兽术，和一本傀儡术，还有一本钱书文的阵法心得，对岳灵云很有帮助。不过现在没有材料和时间，只能暂且放下。其他道书也都收起来，以后有功夫的时候参详一下，增长见识很有用处。

    其他灵药灵石都好说，直接收起就是了。但一大堆的法器岳灵云不知道要如何处置了。这些东西在筑基之前是很不错的东西，但筑基之后都是废物，根本没有多少作用。可以说这么多的法器，不如一件灵器对自己有用，不过可以拿出去卖掉，勉强买件灵器。

    想到灵器，岳灵云就想到自己身上这两件。等自己筑基成功后，自己的两件灵器就可以曝光了。现在的他不过是个外门弟子，修为够了，身份却低，在门内也不敢使用赤炎鼎这样的中品灵器，生怕有人觊觎。但筑基之后就一切不同了，有了实力做支撑，再使用中品灵器就不会引起其他人的觊觎了。至于灵器的来历完全可以推在灵境内收获的，反正灵境里人员混杂，拿到什么东西都不奇怪。

    整理完东西，岳灵云也想好了接下来这段时间的安排。既然下定决心自己炼制筑基丹，首要的就是找齐筑基丹需要的辅助药材。岳灵云药材倒是都有，进入灵境时他几乎把所有家当都带来了，翻检一下，很快就配齐了药材。

    第二就是要找一个安全，清静的地方来炼丹。现在灵境内活动的就剩下烈阳剑宗和昆仑剑派两帮人，刚才岳灵云也看到了两派的情况。昆仑的人估计会死守大阵，烈阳剑宗的人好像还不甘心，想给自己找些麻烦。

    以一对五，没有殉祭好的灵器，岳灵云还不想干这样的蠢事。打不过，那只有躲开他们了。现在又一个好去处就是在这中心山峰上，地势不险要但禁制密布，正是躲人的好地方。只要找个地方布置一下阵法，就可以安静的炼丹了。

    岳灵云想到这里，就往山腰处走去。这中心山峰越往上禁制越厉害，如果想找安全的地方，还是往高处走比较好。自己知道一条能安全到山腰的路，不利用就太可惜了。

    确定在这里不会有什么收获了，岳灵云绕过去，往山上走去。他的神识修为可以隐约感觉到禁制的方位，有赤炎鼎护身，倒是也能走。往上爬了大约有一里多路，岳灵云找到一个山坳，倒是一块清静的好地方。

    岳灵云放下赤炎鼎，开始在周围布置阵法。在昆仑剑派这些年，岳灵云修炼之余也把从散修洞府那里得到的阵法心得研究过几遍，虽然称不上精通，但很多常用阵法用起来还是很轻松的。他本身带的阵旗并不多，想布置些复杂的阵法也不够，但钱书文是漓江剑派练气期弟子中的阵法高手，他乾坤袋里有大量的阵旗，而且品质比岳灵云本身带的要好很多。所以岳灵云干脆从他乾坤袋里拿出一套阵旗，摆设了一个聚灵阵和一个幻阵，把整个山坳护了起来。

    布置了一刻钟，岳灵云才把阵法布置齐全，在幻阵之中套了一个聚灵阵，有灵气的支持，幻阵威力也会缓慢提升。杨海布置的也是这样的，经过一个多月的聚灵，他那套幻阵已经做到完全隔绝里面情况的地步。岳灵云直接放置了几块中品灵石在幻阵阵眼处，虽然达不到那种完全隔绝的阵内情况的地步，但也足够用了。

    将阵法搞定，岳灵云开始准备炼制丹药。这次炼制筑基丹岳灵云不准备用地火，因为灵境的地形他不熟，临时找地火**太困难，也没有时间，所以岳灵云决定直接使用灵火完成这次炼制。

    一炉筑基丹炼制时间大约需要两天，整整两天不停的使用灵炼丹，如果放在岳灵云刚入门时，肯定是很困难的任务，很可能中途就会因为法力不济导致丹药全毁。不过经过四年的修炼，岳灵云现在练气十二层已经大圆满，只要拿到筑基丹就能马上开始筑基，法力和神识的修为远比当年雄厚，连续一天使用灵火根本不是什么难事，所以岳灵云才这么有信心，没有地火也敢直接炼制筑基丹。

    不过毕竟是炼制筑基丹，材料难得，一旦炼制失败，损失太大。再说了岳灵云还是很谨慎的先恢复了一阵，把状态调整到最佳。然后又拿出长生丹经仔细研读一遍关于筑基丹的内容。昆仑丹方里虽然有丹方和炼制方法，但太粗糙，很多细节都没提到，远不如长生丹经讲解的详细和准确。

    花费半天时间，岳灵云终于做好了所有准备工作，开始炼制了。虽然之前在脑海里推演过炼丹的过程，但实际操作的时候还是出了点问题。问题出在赤炎鼎这里，因为赤炎鼎也是被他第一次用来炼制丹药，所以这灵器的特性岳灵云并没有把握准确，没有想到灵器炼丹效果这么好。

    最先放入丹鼎的是一种辅助药材天蛇叶，青绿色的叶子刚放入赤炎鼎，岳灵云就发现赤炎鼎内提纯药性的速度太快，人还没有反应过来，药材已经提纯的差不多了。岳灵云按照以往用法器炼药时的经验，等到足够时间把天蛇叶取出的时候，叶子已经被炼制成枯叶了。

    发现这一点偏差，岳灵云重新估计了灵器的威力。原本以为不过是比法器炼丹时多蕴含些灵气，能把药材提纯的更精粹，提升丹药的品质。没想到在炼制速度上也有这么大的提升。岳灵云犹豫了一下，放弃了直接用赤炎鼎炼制筑基丹，而是先用赤炎鼎炼制了一炉蕴灵丹。这丹药他炼制十分娴熟，通过一次炼制能大致估计出赤炎鼎和普通丹鼎的区别，再炼制筑基丹的时候就不会有什么偏差了。

    本部小说来自看书罓<!--27335+d9k2s+9545544-->
------------

第58章 上交药物 筑基1

    岳灵云盘坐在地上，面前的赤炎鼎在缓缓的抖动着。岳灵云手中的法决不断变换，一个又一个禁制打在赤炎鼎上，赤炎鼎好像得到莫大的助力一样，抖动的更厉害了，鼎身下的灵火却缓缓熄灭了。

    眼看赤炎鼎抖动的越来越快，岳灵云暂时停止了控制鼎身。而是平静了片刻，恢复了一下精神，然后一连串的禁制打出，漂浮在空中。最后在鼎盖上空，形成一个禁制网。

    这时候赤炎鼎抖动到最快，猛的一停，鼎盖自己飞起，几十颗金黄色的丹丸从红色的丹鼎中飞出，就要飞散开来。岳灵云禁制一换，禁制形成的大网往下一兜，把所有的丹药都网住，然后飞回到岳灵云身前，分化成三十二颗金光闪闪筑基丹，其中两颗金光尤其耀眼。岳灵云拿出一个紫色的葫芦，法决一引，三十二颗丹药形成一道金色的长虹飞入了葫芦中，这一炉筑基丹就算练成了。

    岳灵云长出了一口气，这五炉筑基丹终于炼制完成了。算算时间，灵境关闭的时间也快到了。这十几天来，岳灵云炼制了一炉蕴灵丹，五炉筑基丹。一炉筑基丹差不多要两天，五炉炼制下来，加上休息的时间，怎么也要十五天左右。不过好在赤炎鼎炼制丹药速度要快一些，加上岳灵云的修为足够，省去了不少休息的时间，终于在灵境关闭前把五炉筑基丹全部炼制成功。

    这五炉丹药除了炼制第一炉的时候没有经验，加上对赤炎鼎性能把握不太准，出现了六颗中品丹药，其他的全部是上品丹药。充分显示出灵器和石中火的双重优势。随着经验的增加，后面的几炉炼制的越来越好。第四炉的时候已经出现了一颗极品丹药，最后一炉更是有两颗极品，对袁福通来说是相当的惊喜。要知道极品筑基丹出现几率相当的小，在门内用筑基灵药换取的筑基丹都是上品，极品的那些筑基丹是轮不到他这种身份的人用的。

    收起赤炎鼎，把筑基丹放入紫金乾坤袋，岳灵云起身收起了阵旗，刚要放回得自钱书文的乾坤袋，忽然好想想起什么似的，停了下来。拿出紫金乾坤袋，把几个得自他人的乾坤袋里的东西全部取出，重要的东西收入紫金乾坤袋里，一些杂物则放进了他原来的几个低档乾坤袋内。然后想了一想，没有下手毁去几个空了的乾坤袋，而是把它们仍在了山坳里，自己起身往山下走去。

    岳灵云自己洗了个澡，把自己身上里里外外的衣服全部换了一遍，坐在那里静待灵境关闭。

    大约过了有半天时间，正在打坐的岳灵云忽然感到一阵眩晕，心知是灵境关闭的时间到了，和进来时一样，眩晕应该是传送时的感觉。等岳灵云再睁开眼时，发现自己已经坐在了进入灵境时的山谷内。放眼过去，原本在山谷中心耸立的青色光门已经不见了，取而代之的是一片平坦的广场。一个巨大的法阵把山谷中心这个方圆百丈的青色大光罩笼罩住，而山谷周围有五间用法术建造的大石屋，分别挂着各派和散修盟的旗帜，应该是各派的驻地。

    岳灵云算醒来最早的那一批，放眼看去，广场上人稀稀拉拉的，原本四百多人左右的队伍就剩下稀稀拉拉的不过六七十人，其中最多的居然是散修。昆仑剑派核心弟子四人，杨海三人都出来了，又看了两眼，没有发现冯涛的踪迹，看来他没有听自己的劝躲起来，还是死在了灵境里。

    各派的负责人都已经出现在广场东边，五人并列站在一起，天青道人掐动着法决，这时广场东边的光罩在法决下正慢慢变淡，广场内的弟子也慢慢都醒过来了。岳灵云了一下，看到昆仑剑派四个核心弟子已经起身，杨海三人也跟了上去，岳灵云等了一下，才站起身来，跟着文忠等人，往东边文齐所在的地方走去。柳依依看到岳灵云，很奇怪的看了他两眼，却没有说什么，杜鹏程看到柳依依的行为，稍微皱了一下眉头，也回头看了岳灵云一眼。几人并没有直接去向文齐禀报，而是排成一队，站在广场东边，隔着正在淡化的护罩对着文齐。

    文齐等五个金丹高手早就看清了场中的形式，文齐和宗平脸色还好，王启的脸色已经很难看了，漓江剑派所有核心弟子全灭，其他弟子也不过活下五个人。李凤飞整个人都笼罩在一团迷雾中，岳灵云看不到他的脸色，不过想来也不会好到那去。同样是核心弟子全灭，其他弟子只有三个人出来，在广场上也排成一队，看起来很凄凉。

    宗平的脸色最好，宗龙是他的晚辈，这次优他带队，核心弟子一个不少的**来，其他弟子也有五个人活下来，站在核心弟子的身后，队伍在四派中是最长的。

    昆仑剑派一共九个人活了下来。除了岳灵云刚才看到的，还有一个外门弟子活了下来，排在岳灵云前面。这人岳灵云也认识，是在入门大较上白翼的对手孙龙腾，岳灵云入门的时候他已经是练气圆满的修为了，还担任了多年巡山小队长，争斗经验很丰富。

    散修那边活下来的人最多，也没有几个人去排队，四十人左右汇聚到广场东边，散乱的站在天青道人的方向。

    “好了，人都已经出来了，开始献药吧。”天青道人打出最后一个禁制，青色光罩终于完全消失了。各派弟子开始上前上缴灵药，有二十多个散修也排起了队伍，往天青道人走去，还有十几个散修直接往谷外走去。天青道人放出一只白色的小狗，往离开的那些散修中闻了一下，又直接回到了天青道人身边。

    岳灵云看到这白色的小狗，眼睛一眯。这是一只嗅灵狗，经过专门训练后可以分辨几种特殊味道，即使有乾坤袋也遮掩不住。刚才明显是天青道人检查离开的人是否夹带灵药，没有什么问题才放走的。看来所谓自由上缴灵药只是一句空话，好在自己提前把灵药都炼制成筑基丹了。想闻道筑基丹的味道可就不容易了。

    文忠和宗龙两个队长都在最前面，宗龙拿出了二十五株筑基灵药，而文忠只拿出了十二株。其他两派和散修都是一株两株的献药，根本上不了台面，这次灵境之行的风头只能是昆仑剑派和烈阳宗剑两家出了，就是不知道那一家能胜出，拿到最大的彩头。

    其他散修看到两人这么大的手笔，都震惊了。尤其是看向宗龙的时候，杀他的心都有了。宗平看到宗龙的成绩，却很满意。用眼瞟了文齐一眼：“呵呵，小龙干的不错，没给宗家丢人。”得意之情，溢于言表。

    “哼！”几乎同时，其他三家的金丹高手都哼了一声，对宗平表示不满，但却没有办法。这宗龙拿出的灵药太多了，怎么得意都不过份。

    接下来几个核心弟子陆续上缴，宗平也越来越得意，等到核心弟子上缴完毕，一共五十三株筑基灵药，而昆仑剑派才四十八株，明显已经压过昆仑剑派一头。漓江剑派五个人一共上缴了四株灵药，而回春谷更惨，一共才三株灵药。根本没有了和两派争锋的念头。

    “呵呵，文师兄，看来这次我们烈阳宗要拔个头筹啊。”宗平一脸的得意，昆仑剑派已经连续多次在灵境之行上拿到最大的彩头，这次终于轮到他出一次风头了。

    “别着急，不是还没献完的吗？”文齐看了宗平一眼，冷冷的回答道。本人对后面的几人也都没了信心，不过不能直接认输而已。

    “那就继续献。”宗平也不恼怒，得意的朝排在后面的弟子说道：“你拿到几株灵药啊？”

    “师祖，弟子的灵药已经交给宗师兄了。”那弟子躬身施礼，对宗平说道。

    “是啊，我们的灵药也都已经交给宗师兄了。”后面的四人也都躬身说道，同时看这宗龙。

    “咳咳，师祖，他们的灵药的确交给了我保管，都已经交给您了。”宗龙本来已经站在宗平旁边等候，看到这个情况，出来说了一句。宗平也知道灵境中的规矩，如果核心弟子遇到本门的弟子，会把筑基灵药拿走，也就是说的保管，回去后会分给这些普通弟子筑基丹，其他奖励就归核心弟子所有了。但能躲过核心弟子盘查的也有，他们拿到的奖励就比较多，没想到这五个全是被宗龙洗劫过的。

    “呵呵，看来烈阳剑宗也就这么多了。”文齐看到这个情形，微微一笑。昆仑剑派这边还有五个人，一人一株都能和烈阳宗打平，不会让宗平这小子嚣张。

    “文师祖，我们三人的灵药也交给文师兄保管了，身上并无筑基灵药灵药。”昆仑剑派这边轮到杨海献药，但他上来这么一句，文齐的脸色也难看起来，没想到昆仑剑派剩下的也是这中货色。

    “呵呵，昆仑剑派的也好不到那去啊。”宗平听到杨海的话直接笑了出来。文齐哼了一声没有说什么，摆手让杨海三人站到文忠等人后面。

    “师祖，我献两颗天灵果，一株玉髓芝，一株紫猴花。”孙龙腾看到文齐的脸色，连忙上前一步，拿出了四株灵药，递给了文忠。

    “哼！”这次轮到宗平冷哼了。孙龙腾一个人的收获就把两派的差距拉到了一株。

    “好，你很不错。”文齐接过四株灵药，脸上充满了笑容，很难得的夸奖了孙龙腾一句。同时斜眼看了宗平一眼：“呵呵，昆仑剑派的弟子还是不一样的。”

    “未必，还差了一株呢。”

    这个时候四派活下来的弟子目光全都聚集在了岳灵云身上，岳灵云被大家的目光吓了一跳，连忙走到文齐面前，把手伸进乾坤袋里。

    “师祖，我献一株风灵草，一颗奇阴果。”岳灵云拿出剩下的两株筑基灵药，递给了文齐。

    “呵呵，不错。”文齐笑着夸奖了岳灵云一句，转脸对宗平说道：“呵呵，多了一株，还是不一样啊。”

    本书首发于看书惘<!--27335+d9k2s+9545545-->
------------

第59章 筑基2

    这个时候四派活下来的弟子目光全都聚集在了岳灵云身上，岳灵云被大家的目光吓了一跳，连忙走到文齐面前，把手伸进乾坤袋里。

    “师祖，我献一株风灵草，一颗奇阴果。”岳灵云拿出剩下的两株筑基灵药，递给了文齐。

    “呵呵，不错。”文齐笑着夸奖了岳灵云一句，转脸对宗平说道：“呵呵，多了一株，还是不一样啊。”

    宗平的脸色在岳灵云拿出两株灵药的时候变的铁青，身上的气势猛涨，一股无形的压向岳灵云。一时间岳灵云感到好像一座大山要压下来似的，筋骨剧痛，浑身动弹不得，五感全部被限制，神识也被压制在识海内，完全感应不到身外的情况，整个人好像陷入黑暗的虚空中一样，不能呼吸，不能动弹。

    岳灵云正感觉难受至极，眼看就要被这压力压的狂喷鲜血的时候，身体猛的感觉一轻，五感和神识也恢复了正常。却看到文齐一脸的哂笑，对着宗平说道：“宗兄，大家开个玩笑，拿一个小辈撒气算什么？”却是文齐出手挡住了宗平的气势，护住了岳灵云。

    宗平面上稍显尴尬，刚才话说的太满，结果被岳灵云用区区两株筑基灵药翻盘，一时有些激动，反应过来也感觉自己有失风度，但也不肯承认，只是干巴巴的说道：“我看他能活着出来，试试他的本事而已。”

    文齐‘嘿嘿’冷笑一声，没有再说话。毕竟对方也是金丹期修士，不好太伤他的面子。眼看各派弟子已经把灵药献完，散修那边也进行了一多半。门派弟子是把灵药上缴，回门后再下发筑基丹，而散修盟那边是直接用灵药换取筑基丹，现场换取，很公平。

    等了一会，散修那边所有人都已经换完了，文齐等人刚要让众弟子先去临时驻地，几个金丹期高手商议事情的时候，一直很沉默的李凤飞说话了：“天青道长，这次情况不对啊？”

    天青道人眉头也是紧皱：“恩，我这里灵药和往常差距不大，但四派那里却是少了几十株灵药，难道灵境内灵药出产少了不成？”

    “这个可能很小，还是问一下文兄和宗兄吧，他们门中应该知道些情况。”王启也提出了意见，毕竟漓江剑派也是核心弟子全灭，问出点情况还是好的。

    “这不太好吧，历次灵境内的仇恨都是不追究的，如果这次破例，那我们四派以后可就没有宁日了。”文齐最先反对，毕竟流云宗的人是拿出最多灵药的，可能在灵境里结的仇也最多，万一被人其他门派长辈知道自己子弟的死因，来找弟子的麻烦，就是他这个领队的失职了。

    “是啊，一入灵境，生死不论。这是千年传下来的规矩。我是不会逼迫我宗弟子灵境内情况的，你们也别想。”宗平最先站到了文齐这边，这次他也是既得利益者，何况还是他的晚辈带队，更不能让宗龙陷入可能的危险。

    “我看这样，让各派弟子分别向领队说一下灵境里的能说的情况，一会大家汇总一下。我们不是要寻仇，而是探察一下灵药减少的原因，细节的东西大家都不问，各位看怎么样？”天青道人提议道。散修盟的利益和总量直接挂钩，现在灵境内所有的收获少了四十多株，意味着散修盟能分到的筑基丹也少了一炉，所以必须要调查一下，给上面一个说法。

    “我同意。”李凤飞和王启同时赞同了天青道人的建议，他们这次是失败者，核心弟子全灭，根本问不到关键信息，根本不吃亏。为了回去交代，能多知道些原因也是好的。

    “好吧，我们去问一下，一会儿再碰头。”文齐看三家都已经同意，而且并不涉及到恩怨上，也就同意了。宗平见状也只能点头答应。各派把弟子带回临时驻地，开始盘问灵境内的事情。

    一会功夫，几个金丹高手就又聚到了天青道人的面前，宗平和文齐的脸色都很怪异，显然是都知道四派会战居然被一个外人得了大彩头的情况，有点不能接受。两人提前交流了一下，商量了一下说辞，才由文齐对其他三人说出情况。

    “刚才问了一下出来的弟子，又和宗兄提供的情况印证了一下。事情大概是这样的。”文齐停顿了一下，组织了一下措辞：“在灵境结束前十几天，四派的精英弟子在中心山峰下面切磋。咳咳……后来出现一个红脸道人，用殉祭的一把灵器飞剑把漓江剑派的几个弟子炸死，而回春谷的弟子在混战中也不小心阵亡。那个道人抢走了漓江剑派所有的灵药，所以才出现灵药少了许多的情况。”

    文齐说完，发现王启和李凤飞很不友善的盯着他，明显是不信。他无可奈何，用眼神示意宗平，宗平连忙站出来：“文兄说的情况和我了解的大致相同。的确是有这么个红脸道人，而且的确是用殉祭术杀了很多弟子。我门内弟子怀疑他是其他国家混过来的，可能改换了形貌。因为刚才出灵境时没有发现这个人。”

    宗平这么一说，王启和李凤飞疑惑了，切磋什么的谁都不信，但众弟子真的死在旁人手上？

    “难道真的有其他国家的精英进入？那我们可就亏大了。天青道长，你以为呢？”看到两人同一个口径，而且灵药明显不是被这两派的人拿了，不然也不会就这么点，看来真的有这么个人存在。

    “不好，可能混在走的那批人里了。”天青道人猛的惊醒，如果真的有外国人刻意来抢夺灵药，那一定准备了对付嗅灵狗的方法，刚才那草草的一闻，未必能查出来。

    “我去找一下。”王启踏上飞剑，直接飞向谷口方向。其他四人也连忙飞了起来，往谷口方向搜去。一会功夫，五人都飞了回来，显然是没有什么收获。

    “提前走的有十五人，我们只找到了十三人，还有两个不知所踪。我刚才有又用嗅灵狗秘密的在谷内仔细查了一遍，谷内的弟子身上已经没有筑基灵药了。看来真的是有外国的人混了进来，争抢灵药。”天青道人总结了一下，刚才出去追人的功夫，他已经派灵兽又检查了一遍了。

    “既然找到了原因，向各派的老祖报告就是了。能在这么短的时间逃出我们的侦查范围，肯定是有备而来的，下次灵境开放时注意就是了。”宗平说道，这次烈阳宗并没有吃亏，所以也不是很在乎。

    天青道人听到宗平的话，也放弃了追究的打算：“这次灵境内一共收获了一百三十八株筑基灵药，刚够炼制十七炉的筑基丹，各位等一月后到散修盟来拿筑基丹吧。”

    “好，那我们就回去了，一个月后再来麻烦道长。”文齐一拱手，最先离开了。

    彩云飞行了四天，终于回到了流云宗的驻地。看着越来越近的流云宗驻地诸峰，袁福通忽然有些激动。这次灵境之行对他来说绝对称的上是出生入死。原本以为自己修为够高，神识强大，有两件灵器在手，足可以在灵境内横行了。结果被漓江剑派五人埋伏，要土遁符才能逃得性命，可以说是险死还生。

    在灵境中神经一直在紧张状态，防备着他人的偷袭，没有心思想其他的。现在马上就要回到门派了，忽然间生出许多感慨，原本不是很在意的东西在心中猛然清晰起来。

    在这里，应该有人在等我回来吧！

    彩云直接停在了试剑峰，几个月前，他们是从这里出发的，现在还是先回到这里。人一送到，文齐三人就直接飞向了掌门所在的祥云峰，留下九个弟子在较场上，自行回去。

    较场上有不少人在等待，有的是在等朋友，有的是在等家人。在看到从彩云上下来的九人后，有人欣喜，绝大多数人都是一脸的失望，还有几个老人当场就哭了出来。去的时候六十多人，会来的时候就剩下九个，伤心的占了绝大多数。

    岳灵云看到这一幕心中也很不好受，修仙之路从来不好走，想长生，就要拿命去搏，谁也不能例外。像那些精英弟子，在灵境中还不是说死就死了，一点念想都留不下来。

    岳灵云自己安慰了自己一下，岳灵云草草的敷衍着几个过来道贺的朋友。其实也说不上是朋友，不过是同一批进入宗门的，平时有些交往而已。他们显然从马金星那个大嘴那里得知岳灵云有两株灵药上缴，也就意味着有两颗筑基丹。凭岳灵云的资质，筑基是很有可能的，所以上来结交一下。

    岳灵云睹物思人想起东方姑娘，心中空落落的。不过这一切在他的洞府门前都消散了，因为等到他筑基有成，结成金丹，元婴化神，然后就可以将东方姑娘他们接过来了，想到这里岳灵云心情好多了。

    岳灵云进了自己的洞府，盘坐在石床上，岳灵云开始打坐修炼，毕竟马上就要筑基了，把自己的状态调整到最好才是最重要的。这些年的努力，为的就是跨出这一步，为了能更好的跨过这个坎，再多的准备都不算多余。

    岳灵云这一坐就是三天，这三天时间，岳灵云把全部精力放在了调理身体上。灵境中受的重伤，使用血道神通的后遗症，多日来身体的疲累，在这三天里一扫而空，身体恢复到前所未有的最佳状态。而且经历了灵境中的苦战，疗伤，复仇，炼丹，岳灵云已经隐隐感觉到自己练气十二层大圆满的修为有了一丝突破的迹象。岳灵云现在如果服用筑基丹，恐怕筑基成功将是水到渠成的事。

    看书惘小说首发本书<!--27335+d9k2s+9545546-->
------------

第60章 筑基3

    岳灵云这一坐就是三天，这三天时间，岳灵云把全部精力放在了调理身体上。( 就爱看书网)灵境中受的重伤，使用血道神通的后遗症，多日来身体的疲累，在这三天里一扫而空，身体恢复到前所未有的最佳状态。而且经历了灵境中的苦战，疗伤，复仇，炼丹，岳灵云已经隐隐感觉到自己练气十二层大圆满的修为有了一丝突破的迹象。岳灵云现在如果服用筑基丹，恐怕筑基成功将是水到渠成的事。

    仔细想了一下，岳灵云放下了直接服用自己炼制的筑基丹这个念头，门里发放的奖励恐怕也快到了，没必要暴露自己这点家当。虽然他这点家当绝对比一个小家族都要丰厚许多。

    想什么，来什么。岳灵云刚想到门内奖励快要发放，洞府门口就传来了讯息，马兵师伯来了。

    将马兵迎进自己的洞府，岳灵云略微有些尴尬。他这里除了有个坐人的地方，其他连个茶水瓜果什么的都没有。平时他一心苦修，对这些东西都不注重。想解馋的时候也是去打些野味自己烧烤，或者是去云华城里大鱼大肉的吃上一顿，自己洞府里基本没有什么人来，所以连基本待客的东西都没有准备。

    看到岳灵云有些尴尬，马兵笑笑，没有在意。岳灵云入门之后就极其刻苦，大多数时间都是在洞府内修炼，所以能三年时间从入门时的练气十层修炼到十二层大圆满。洞府内没有什么待客的东西，说明岳灵云修炼刻苦，没有时间管修炼以外的事。这对一个修仙者来说是好事，而且岳灵云现在基本也算是马家的人，自己人因为修炼刻苦慢待了他，他当然不会在这上面挑理为难的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “岳灵云，你这次表现很不错。灵境试炼非常残酷，你能成功的活下来，还**两株灵药，真是不简单啊。比杨家那三个可强多了，就采到一株，还交给了其他人保护，结果奖励还被人拿走了一些。”马兵一坐下来就开始夸赞岳灵云，同时贬低了杨海三人一下。

    岳灵云已经大致猜到马兵的来意，估计是来送奖励的。这原本应该是负责外门弟子事物的杨明义来，但这使看样子是被马兵给接过来了。不过这样也好，免得自己应付杨明义这个杨家的人，恐怕马兵接这活的用意也在这。

    “马师伯夸奖了，我不过是运气好罢了。”面对长辈的夸赞，谦虚一点还是必要的。

    “呵呵，灵境里运气的确最重要，不过没有实力，恐怕有运气也保不住啊。”马兵笑笑，对岳灵云的谦虚不以为意。他也是参加过灵境之行的，当然知道里面的情形。“我这次来是给你送门内的奖励的，把你的玉牌拿来。”

    “是。”岳灵云把玉牌递给马兵，一道白光闪过，岳灵云一查，居然多了五万贡献。这可是可以换取一枚筑基丹的贡献啊！

    “不用惊讶，昆仑剑派对灵境之行的奖励一项丰厚。一株灵药换一枚筑基丹外还有相当于半枚筑基丹的贡献奖励，当然是你这种自己上缴灵药的。如果是他人代交就要和别人分了，自己能拿到一万就不错了。”这显然是在说杨海那样的情况。

    “那筑基丹还给吗？”

    “当然给，谁也不敢克扣筑基丹，不然谁还赶进入灵境啊。”马兵直接回答道，忽然醒悟：“你小子，瞎担心什么啊？谁还能昧了你的筑基丹不成。”

    “不敢，不敢。”岳灵云被马兵看破用心，有点尴尬。毕竟筑基丹不到手，心里总是有些不安的。

    “给你，这是你的奖励。虽然不能给你争取到极品的，但这两枚在上品中也算不错的了。”马兵递给岳灵云一个玉瓶，里面正是两颗金灿灿的筑基丹。岳灵云看了一下品质，果然都不错，不比他最后两炉里的上品差，马兵果然是用了心的。

    “多谢马师伯，”岳灵云看完丹药，连忙致谢。

    “这下放心了吧？”马兵一脸坏笑的看着岳灵云，他能理解的心情，毕竟筑基丹这东西对练气期的修士来说太重要，但还是想看一下岳灵云尴尬的样子。

    “呵呵，放心了。”岳灵云稍微有些尴尬，不过并不厉害，马兵笑了一下也就放过了他。

    “这是一枚换骨丹，你服用筑基丹前先服用下去吧。”马兵又拿出一个玉瓶，递给岳灵云。

    “换骨丹？”岳灵云接过玉瓶，看了一下，一个白玉一般的丹药在玉瓶中，正是改换体质的良药换骨丹。这丹药能将排出**杂质，强化骨髓，改换血液，效果不比精血魔仙道修炼到练气十二层差。而且这东西很难得，在门内用贡献都找不到地方换。

    “给我的？”

    当然，我又用不到这东西。有了这个，你筑基的把握就大些。你本身修炼的就有精血魔仙道，**已经快要达到筑基标准。再服用完这个，筑基丹的药力就能全部集中在强化灵根和神识上，这样两颗筑基丹基本就能保证你筑基成功了。”

    “多谢马师伯了。”岳灵云没有推辞，直接收起了丹药，对马兵行了一礼。虽然知道这是马家拉拢他的举动，但毕竟人家对他是下了本钱的。这换骨丹对自己已经没有什么用处了，因为自己有火玉这个效果更好的改善体质的宝物。但自己用不到，可以给东方姑娘或者给自己人用。后来马兵又告诉他，凭借他们这些进灵境弟子的资质，由于他们为门派带来了极多的筑基灵药，所以门派特例，让他们进入生命之泉，岳灵云不明白什么是生命之泉，生命之泉就是从上古流传下来，门派帮助资质极好的弟子无副作用无条件突破的灵物只有核心弟子除非立下功劳贡献才有一次机会使用，而岳灵云他们给门派带来的贡献不小，每一个像他们这样的弟子都会获得这样的隐藏奖励，不许外传，能达到什么样的境界就要看他们的造化了。听完马兵的介绍岳灵云明白了很多。

    “好，东西都给你了，我就不打扰你了，你自己选时间闭关筑基吧，说不定下次见面就要称呼你师弟或者是师叔了。”马兵笑了笑，这并不是开玩笑，修仙界一项是按修为论辈分，岳灵云通筑基成功，那就是和他一辈的弟子，真的要叫袁师弟了，要是岳灵云的资质可以说不定从灵池出来就真的和他是一辈子高他一等的师叔了，到时候可是一辈子的师叔侄了。

    “无论如何，马师伯对我的恩情我都不会忘的。”

    本书首发于看书王<!--27335+d9k2s+9545547-->
------------

第61章 筑基完（大结局）

    送走马兵，岳灵云立刻关闭了洞府。对于他这样练气大圆满的弟子，门内基本不怎么管理。如果你领取了任务，有什么司职的话，还有管事的过问你一下，像岳灵云这样没领任务的是没人管的。

    岳灵云在门口挂上闭关的牌子，关闭了洞府的禁制，这样一般人就不会来打扰他了。做完这些岳灵云却并不放心，又在洞门内布置了几道强力阵法，这才放下心来，开始准备筑基。毕竟筑基的时候稍微出点差错都不是小事情，必须谨慎对待。

    布置好阵法，岳灵云回到石床上，又用三十六颗上品灵石在石床周围布置了一个聚灵阵法，筑基过程中需要大量的灵气，全靠药力是很浪费的，而且效果也不好，所以一般人筑基都要选个灵气充沛的地方。不过岳灵云布置舍得下本钱，有三十六颗上品灵石全力释放灵气，他石床周围的灵气密度不比内门弟子的洞府内差了。同时岳灵云还放置了几百颗备用的中品灵石在阵法上，一般筑基要三个月左右，称为‘百日筑基’，三十六颗中品灵石能支撑十天就不错了，必须有足够的备用灵石，才能保证筑基过程中不缺乏灵气。在这么浓厚的灵气中修炼，一会功夫，岳灵云就把状态调整到了最佳。

    岳灵云拿出一颗自己炼制的极品筑基丹，看了一眼，吞了下去，然后开始全力运转三阳筑基的最后一段功法。这段功法经过岳灵云这几年的仔细研究，也对比了一些其他功法，确定是真品，不会出现功法不行导致筑基失败的乌龙事件。

    筑基丹的药力发挥很快，岳灵云刚行功一个时辰，丹田内就有一股热流出现，随着岳灵云法力运转越来越快，这股热流也越来越热，越来越壮大。就这样过了两个多时辰，岳灵云的丹田已经成为了一团烈火，岳灵云全身的法力也都聚集在了丹田处，整个身体都慢慢的冷了下来，只剩下一个火热的丹田，让岳灵云感觉到烧灼的痛楚。

    岳灵云并没有惊慌，这是筑基的第一步，筑基丹的药力正在改造他的丹田。如果说练气大圆满时丹田是一个装满法力的大缸，那筑基完成后就应该是一个池塘。要完成这样大的改变，不忍受一些痛苦是不可能的。

    等全身的法力都汇聚到了丹田，筑基丹的药力也积攒到了一定的浓度，整个丹田都被药力包裹着，滋润着。感觉到丹田内的情况，岳灵云开始动用法力。大股的法力包裹着筑基丹的药力开始对丹田进行‘扩建’。这是一个很缓慢的过程，每进行一点，岳灵云就感到丹田里针扎般的疼痛。

    整个改造过程就像一场漫长的酷刑，而且这场酷刑是由自己主导。饶是岳灵云从典籍中查阅过许多关于这个过程的描述，但实施在自己身上的时候还是感到痛苦难当。

    不过也幸亏这个过程是自己主导，每当忍受不住疼痛的时候可以停一下。但这中间的停顿也不敢太长，筑基丹的药力始终在积累，如果停留时间太长，那丹田中积累的药力过多，再开始进行改造的时候就会加倍痛苦，而且危险性更大。这中间的尺度把握很困难，既要保证自己不会因为连续的疼痛昏厥，中断筑基，还要保证药力不积累太多，造成其他意外。如何平衡这个过程是门学问，也是对筑基人意志，体力，和对身体控制能力的一个考验。

    岳灵云推演过这个过程，之前也做了充分的准备，但还是被这连续一天多的疼痛折磨坏了。当筑基丹的药力完成对丹田的改造后，岳灵云已经被痛的面无人色了。全身上下早已经被疼出的冷汗浸透，整个人的精神也有些萎靡。

    不过好在这筑基的第一关算是过了，丹田的容量比原来扩大了许多。‘扩建’后的丹田显得很空旷，毕竟连续一天对丹田本身的改造，已经基本消耗完了袁福通的法力和筑基丹这两天释放出来的药力。现在岳灵云终于有时间休息一下，喝些水。一边恢复被疼痛折磨的够呛的身体，一边炼化药力，积蓄法力，准备下一阶段。

    改造完丹田后，筑基的下一步骤就是引导药力洗涤**。这对一般人来说是最痛苦也是最消耗药力的一个阶段，越是资质差，消耗在这部分的药力就越多。岳灵云五行体质的资质不算多好好，但多年来主神一直在不断的改善他的体质，在这一阶段反而基本不消耗什么药力。至于马兵送来的换骨丹更是用不到，因为换骨丹的药力已经起不到改善岳灵云体质的作用了。

    经过半天的修养和积蓄，扩大后的丹田重新充满了法力和药力，岳灵云精神也恢复了正常，开始引导药力对身体进行洗毛伐髓。暖暖的热流从丹田顺着经脉流向全身，甚至深入骨髓之中。慢慢的暖意变成了发自肺腑的麻痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去。这麻痒来的快，范围广，而且难以忍耐，让人恨不得以头撞墙来缓解这种痛苦。

    这种差点让岳灵云疯了地折磨，一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。岳灵云早已经大汗淋漓，全身都覆盖了一层薄薄的灰色的黏液，味道怪怪的。岳灵云知道这就是体内的杂质，比那些筑基记录上出现的杂质少多了，改造的速度也快多了。看来自己的体质已经相当的好，基本没有消耗太大的药力。

    随手凝聚一些清水冲洗了一下身体，岳灵云开始进入筑基的最后阶段。这个阶段从理论上讲是强化神识和灵根，但作为当事人根本感觉不到，也没有什么经验可以借鉴，只能是运转功法，催动药力。能不能成功，就要看天意了。

    如果说前两步还能知道药力的作用，想出办法节省药力，提高效果，那最后一步的确是个概率问题。虽然资质优秀，功法高明，丹药极品，前两个阶段改造的好都能提高最后一阶段的成功率，但如果点背，还是会失败。

    不过岳灵云没有功夫想这些，在改造完体质后，他就进入了入定状态，全力冲击筑基期了。

    修仙者一旦入定，时间就如同流水一样，不知不觉间匆匆流逝。岳灵云这一入定，就是三个月。三个月来不吃不喝，不眠不休，如果没有筑基丹的药力支撑，恐怕早就支撑不住了。正是这不眠不休的三个月，岳灵云丹田里的法力浓度慢慢增加，由原本的气态渐渐稠密黏稠起来，有化成液体的迹象，同时这些法力围绕着丹田核心缓缓旋转，吸收灵气，不断产生新的法力。

    这一日，主神突然光明大放，一点玄奥的意识飞入岳灵云的识海中，形成一朵含苞欲放的莲花，在识海中熠熠生辉。而火玉则化作一股不同于筑基丹药力的暖流从眉心识海冲出，流向四肢百骸，最后经过经脉汇聚到丹田中，重新结成火玉的本体，稳稳停在了丹田核心处。原本缓缓流动旋转的法力得到这暖流的支援，猛的快速旋转起来。

    法力越转越快，压缩的也越来越密集，丹田核心的火玉成为了法力漩涡的中心，压缩着将近成为液态的法力。终于一滴液体的真元在丹田核心中凝聚，滴落在火玉上。然后丹田中的密集的法力随着这漩涡被送到丹田核心的火玉处，被压缩成真元。

    这个过程进行了三天，岳灵云丹田内的法力终于全部转化成了液态的真元。丹田内的漩涡却并没有消失，而是继续旋转，疯狂的吸收着身边的灵气，再经过这真元漩涡的压缩提炼，成为自己的真元。岳灵云现在本身也成为一个漩涡，疯狂吸收着周围的灵气，阵法积聚灵气的速度已经跟不上岳灵云吸收的速度了。这种修炼速度，比练气圆满时吸收天地灵气要快上十几倍，而且不用自己控制。这正是筑基成功的标志————真元漩涡。

    在真元漩涡开始形成的同时，岳灵云眉心识海中的神识也得到莲花光芒的照耀，好像得到生命，慢慢灵动起来。当丹田内开始凝聚真元的时候，所有神识也结成一个大茧，把模糊的元神和熠熠生辉的莲花包裹了起来，慢慢孕育。在真元漩涡完全形成的一瞬间，神识结成的大茧也猛的散开。原本很模糊的元神出现了清晰的轮廓，而莲花也握在了元神的手中。包裹元神的神识也增长了十倍，而且生机勃勃，灵动非常。

    岳灵云这时也从入定中醒来，感受到识海和丹田的变化，袁福通忍不住仰天长笑，这筑基终于成功了！

    三个月后，岳灵云闭关结束筑基成功，在岳灵云巩固修为一个星期后，在门派使者的带领下和其他人一样进入灵池，岳灵云刚开始不显山漏水，进灵池的第三天，在主神的帮助下，无数天地灵气灵水进入岳灵云的身体，为岳灵云改善这体质，提升着修为，岳灵云的修为是层层的往上升，很快引起了天地异象 结成金丹，就在其他人以为岳灵云的潜力终止于此的时候无数的天地异象丛生，岳灵云一口气从金丹期又一次层层的往上升瞬间成为了元婴期大修士，但是这还没完，又一次天地异象岳灵云一口气提升到了化神期然后又成为了大乘期修士……

    一年后，岳灵云突破大乘期，下界接回妻子东方白及华山派各位亲朋好友，举家飞升前往真仙界……（本书完）

