本电子书由书屋小说网（www.shu05.com）网友上传分享，
 网址:http://www.shu05.com


《柯南之明星检察官》


 本书对检察官等级设定

    日本检察官的职级、任职资格、待遇

    (一)日本检察官的职级。日本的检察官从职务上划分有

    检察总长（一级检察长担任）、检察副总长、（一级检察长担任）

    检察长三级、副检察长（一级检察官可担任）

    正检察官分三级，副检察官

    检察事务官。

    从职级上划分,有--级检察官和二级

    检察官。检察总长、检察副总长、检察长、正检察官为一

    级检察官副检察官、检察事务官为二级检察官。

    ：巡查-巡查长-巡查部长

    警部补-警部（三级检察官）-警视（二级）-

    警视正-警视长（三级检察长）-警视监-

    警视总监

 检察官职能权利

    一、ri本检察机关的机构设置

    ri本的检察机关通称为检察厅,其机构设

    置与法院相对应,即分为

    最高检察厅、

    高等检察厅、

    地方检察厅、

    区检察厅四级

    最高检察厅设在东京;

    高等检察厅共个,分别设于东京、

    大阪、名古屋、广岛、福冈、仙台、札幌、高松;

    地方检察厅共个,分别设于都、道、府、县所在地;

    区检察厅共4个,分别设于全国主要的区镇。

    最高检察厅设检察总长、检察副总长各

    人和检察官、检察事务官及其他职员检察总

    长领导最高检察厅及全国的检察机关，行使指

    导和监督检察人员的职权。

    高等检察厅设检察长人及检察官、检察.

    事务官等。

    高等检察厅检察长指挥和监督本厅

    及所属地方检察厅、区检察厅的检察人员。

    地方检察厅设正检察官和检察官、检察事

    务官。

    正检察官即地方检察厅检察长,由一级

    检察官担任,负责地方检察厅的厅务及指导和

    监督地方检察厅和区检察厅的检察人员。

    区检察厅设检察官、副检察官。根据法律

    规定,区检察厅有检察官人以上时,指定

    人为首席检察官。首席检察官领导区检察厅的

    厅务，指导和监督本厅检察人员。

    ri本全国现有检察人员人，

    其中检察总长、检察副总长各人,检察长人,正检

    察官人,副检察官人,检察事务官

    人。

    ri本检察厅内部机构设部,根据检察厅等

    级和管辖范围的不同，内部机构设置的多少也

    有所区别以东京地方检察厅为例,它的内部

    机构设置有总务部、刑事部、公安部、特搜部、

    交通部、公判部、特别公判部等。

    ri本的检察厅在体制上属政府序列,隶属

    法务省。法务省有权了解、指导、监督检察厅的

    般工作,但对具体案件的调查、审理或者处

    分,则只能由检察总长指挥进行。检察厅具有

    二、ri本检察机关的职权范围

    根据法律的规定，ri本检察机关的职权主要有五

    项:

    (一)审查起诉权ri本刑事诉讼法规定,司法警察

    员在侦查犯罪终结后,除本法有特殊规定的以外.应当

    迅速将案件连同文书及证物一并移送检察官。”由检察

    机关根据被告人行为的性质、情节、后果等各方面因素

    和法律的规定决定是否起诉。警察侦查终结的所有案件

    一律由检察官提起公诉，法院不受理刑事自诉案件.对

    于事实清楚,证据充分确凿应交付法院审理的,按法律

    规定向法院提起公诉;对犯罪情节轻微、有悔罪表现的，

    可缓期起诉,在ri本称之为“起诉犹豫”;对经审查后认

    为事实不清,证据不充分确凿的,检察官可自行再侦查，

    也可退警察机关补充侦查。

    二)自行侦查和提起公诉权。

    ri本刑事诉讼法规定，“检察官认为必要时,可以自行侦查犯罪,检察官在其管辖区域内对司法警察职员所进行的侦查可以做必要的一般指示。为了要求司法警察员协助侦查,还可以进行必要的一般指挥”。检察机关无论对自己直接侦查

    三)指挥刑事判决执行权。

    法院对案件进行判决后.其判决内容由检察官指挥和监督执行。执行死刑时,由检察官指挥和监督。对于判处徒刑的被告人,则由矫

    l机关(即劳改机关)在检察官的指挥与监督下进行。

    (四)参与民事诉讼权。

    根据法律规定,检察机关有权作为公共利益的代表参加民事诉讼活动，以保证国家利益和当事人的合法权益受到保护。

    (五)对于属法院权限内的事项,

    检察官认为职务上有必要时,可以要求法院通知或者陈述意见。

 检察官背景

    本书，华夏是君主立宪制，日本是华夏附属国

    日本虽是君主立宪制国家，但其国家机构的设置受米国影响很大，在天皇之下实行立法、行政和司法三权分立。

    检察机关作为行政序列的组成部分，设置于法务省，但不是法务省的职能机构，而是具有相当独立性的特别行政机关，法务省对检察厅只进行一般性的指导和协调，不能直接指挥检察官和案件查办。检察人员分为检察官、检察事务官和检察技术官三类，均作为中央公务员，依法进行规范和严格的管理。

    在检察机关内部，检察官和其他检察人员按照不同的序列实行分类管理。总的来看，日本对检察人员的管理主要有以下十个突出特点：

    日本的检察制度以大陆法系国家的检察制度为模式,受法、德两国影响较大。二战后，又主要借鉴了米国的检察制

    度。从而形成了融两个法系国家检察制度于一

    体的检察制度。

 有希子

本书简介

    藤峰有希子，著名女演员。是工藤新一（即江户川柯南）亲生妈妈的妹妹，双胞胎，长得分像为了让柯南有健全的童年，假装母亲，妃英理的好友。

    拥有天使般的脸孔和天才横溢的演技，擅长易容和模仿。与米国女星莎朗・温亚德（即贝尔摩得）是朋友。

 罗丝

简介，悲剧的女演员，为了一个虚拟的角色杀人，最终被工藤新一送入牢中。

    被叶莫拯救，之后还吃下了驻颜丹，颜值提升，图片是颜值提升后的罗丝

 感谢 狮子fzw&#160;打赏6000vip点

感谢，感谢

 感谢 小迷妹 打赏 1000vip点

感谢感谢

 感谢 淡然zlt 打赏&#160;688vip点

感谢感谢

 第1章 明星检察官系统 求收藏 鲜花 票

    夜晚，城市霓虹闪烁，曼哈顿广场上，一道雪亮的喷泉冲天而起，散开漫天花雨，水池里的水不停地翻滚着，变换着，在灯光的照耀下，异彩纷呈，人们纷纷驻足观望。

    纽约特朗普休南酒店顶楼的其中一间总统套房内。

    叶莫静静的站在阳台上看着那不远处的自由女神像，久久不语。

    就在前一秒钟，他还在为自己终于到二十岁，可以脱离孤儿院出去读大学而高兴的时候，一个平板电脑从天而降稳稳的落在了他的手中。

    叶莫的第一反应是懵逼的，之后就是好奇的看了下平板电脑上的内容，发现是一个很奇怪又单纯的页面，上面写了你要维护正义拯救女孩的话去哪个世界。

    选项是诸如名侦探柯南，火影忍者，妖精的尾巴等选项，叶莫想了想，最后也是无聊，就点了下自己在孤儿院唯一看过的动漫，名侦探柯南。

    然后，神奇的一幕发生了。

    叶莫的面前突然出现了一个光圈，瞬间将他包围，等他视线在光芒中恢复的时候,人已经在这个房间中。

    叶莫用了十秒钟的时间适应了一下情况，随后信步走到了阳台边看了看。

    不远处的自由女神像很是显眼！

    “我去，这是在美利坚了啊，我真的穿越了，不过说好的穿越空间时候的空间挤ya呢？ròu身很痛呢！”叶莫说着打量了一下自己的身体。

    最后只有一个结论，一如既往的，恩，帅！

    “宿主，请不要臭美了。”这时，叶莫手上的平板电脑发出人性化的声音，随后化作一道光芒射入他的眼中。

    “系统？”叶莫在光芒消失之后试探性的问了一下，穿越人士必备的金手指他还是知道的，毕竟小说也是没少看。

    “是我，宿主，我是明星检察官系统！”休息的声音出现在叶莫的脑海中。

    “我应该可以用意念和你交流吧。”叶莫在脑海中想到。

    “这是当然。”系统声音再次出现。

    “你为什么选择我？”叶莫的眼中闪过一丝疑惑，他可不觉得自己有什么特别的，最多就是帅点，但也没到逆天的程度。

    “应该说，我们是互选吧。”系统随意道，接着又在叶莫更加疑惑的时候做了详细的说明

    “我们是神创造的产物，多余的你不用知道。”

    “之前你拿的平板电脑一共有一百个随机出现在了之前你那个世界的一百个孤儿手中，所以近多万人中的一百人之一，你算是运气不错的。”

    “平板电脑上有一百个动漫世界，每个世界有一个对应的系统，你是最先选择柯南世界的，所以和我绑定的是你。”

    “每个世界只能去一个人，一个系统，这一百个幸运儿以后也不会有交集，就像单机一样，个玩个的。”

    “不过，你的运气远不止此，其实在穿越的时候，出现了时空风暴，另外的个都死了，只有最先穿越的你活着。”

    听到这，叶莫的眼中闪过一丝了然，也不去关心那个人，反正都死了，摸着下巴想了想，问道：“竟然如此，我要是在柯南世界的话，应该是在岛国才对吧，怎么你把我送到美利坚的纽约啊。”

    这次，系统回答的时间晚了好几秒，才带着尴尬似的出声“我时间定位出错了，现在是剧情发生一年前，工藤新一刚刚上高一的时候，来到纽约，所以你也到了这。”

    “哦？！”听到这，叶莫的眼睛一眯，纽约事件，叶莫记得没错的话，是小兰正式喜欢上工藤新一，转变了情感的时候吧。（PS：小兰原话，不信去看动漫集，当然，从小长大的感情因素肯定有。）

    叶莫前世是孤儿，从小在孤儿院长大，十岁的时候才上学，但是他脑子不错，只用了十年就考上了重点大学。

    也就是这一年，他最重视的孤儿院的院长奶奶去世了，所以他现在倒也是无牵无挂，穿越了就穿越了。

    没有再想太多，叶莫突然zui角一勾，“系统，那你让我穿越到这个世界做什么？”

    “答案就在我的名字中。”

    “名字？”叶莫眉头一皱“明显检察官系统？你是要我明星？还是检察官？”

    “你要做巨星人气的检察官。”系统认真道。

    “....”叶莫一阵无语“做检察官就检察官，要这人气干什么，还什么巨星！”

    “本系统喜欢被关注的感觉。”系统带上了傲娇。

    “有人气那是我，你这么在乎做什么”叶莫翻了个白眼。

    “本系统是你的一部分啊。”

    叶莫zui角一抽“那让我做明星啊！做什么检察官！”

    系统：“因为我喜欢正义，岛国的检察官可以直接cha手案件破案，而起诉权都是检察官的，比较帅！”

    “正义？你以为你是工藤新一啊！”叶莫眉头一挑，吐槽了一句。

    系统却是认真的解释道：“本系统的正义不同，是要你去拯救那些悲剧的妹子！在我这，萌妹即正义，美女即正义，萝莉即正义，御姐即正义，人妻即..这个我给你改世界发展轨迹，本系统喜欢人妻的都变成熟女了，（全处全收行不？）”

    （PS：本书案件一半纯原创，一半在原剧情上的改造，求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底五更，今日五更，前五更有位女主会上线，看完觉得有兴趣的兄弟请务必收藏，第一更！）

 第2章 不做系统的奴隶 求收藏 鲜花 票

    听到系统的话，叶莫的心脏不争气的停了停，感情系统是让他来收，额，不对，是拯救所有悲剧的妹子的啊。

    不过自己无牵无挂的，既来之则安之，叶莫很快就接受了这件好差事，继续朝着系统问道“所以具体的操作是什么样的呢，不会就是单纯的救妹子吧。”

    系统：“肤浅，本系统可是神的杰作，自然有一套规矩。”

    叶莫的眼角一抽，吐槽道“也不知道谁给我定位出错了！？”

    闻言，系统又是沉默了好几秒，最后假装没听到这句话，继续道：“本系统的规矩很健全。”

    “宿主只要是通过办案之后让人成为了你的粉丝，就能得到粉丝值。”

    “其他途径得到的粉丝是不行的，比如颜值吸引，写小说，唱歌什么的都不行，只能是你的破案迷。”

    “有了粉丝值就能在系统商城买东西，只要是柯南世界有的，无论是未来还是以前的各种道具，能力都能买到。”

    “别的世界的不行？”叶莫眼中闪过一丝失望。

    “当然不行，每个世界的法则不一样，你在柯南世家难道想飞不成？想飞你只能买类似基德的滑翔翼技术，对了，钢铁侠的战衣你是可以买的，不过那是柯南世界一百年的技术，需要的粉丝值很恐怖。”

    “那我以后可以去别的世界吗？”叶莫显然对于超自然能力更上心。

    “也许有机会，也许没有，看你表现。”系统给了叶莫不确定的答案，但是的叶莫的眼睛一亮，系统这么说，就说明还是有办法的。

    不过叶莫也没有多问，而是好奇道：“粉丝值怎么看，商城又怎么打开。”

    系统：“粉丝值是你的粉丝给你提供，每天一点，铁粉十点，骨灰粉一百点，脑残粉一千点，系统商城，你只要心中默念就可以看到，你有多少粉丝值右下角可以看到。”

    叶莫立即依言照做，但是眼前却没有出现半点的变化。

    “看不见，什么情况？”叶莫朝着系统问道。

    “这个要等柯南出现才能激活。”系统再次略带尴尬的回道。

    叶莫的额头顿时布满了黑线，无奈道“所以我接下来这一年就无所事事了？还有，我这检查官要怎么做，我一个华夏人去岛国做检察官不可能的吧。”

    听到叶莫的问题，系统再次恢复了傲娇：“检察官的问题我早就解决好了，柯南世界的历史被改动过。”

    “第二次世界大战之前，华夏出了一个大军阀，之后统一了华夏，现在的华夏也是君主立宪制，皇帝只有尊贵的身份，政权，军权等都是在人民的手中，当然这时明面上了，世界的现实你自己去体会。”

    “第二次世界大战后，世界成了三个超级国家鼎立，分别是华夏，俄luo斯，美利坚，每个国家的周围小国都是属于这几个国家的附属，还有日不落等国家还算可以。”

    “现在岛国算是华夏的附属国，华夏人在那里就职的有很多，而且社会地位更高。”

    叶莫眼睛一眯，系统说到这，那就简单了，华夏和岛国的历史矛盾没有，华夏还是岛国的宗主国，他这纯纯的华夏人到了岛国地位只会高还不会受到排斥。

    想到这，叶莫突然眉头一挑“对了系统，我的身份问题你给我解决了吗？”

    “当然，你现在的身份是华夏杭城人，依旧是孤儿，叫叶莫，身份背景我安排的很普通也很干净，同时也是二十的高材生，已经在美利坚的麻省理工毕业，哦，不对，由于提前穿越了，你还得去读一年书。”

    “同时我安排在档案库中你还参与破获了几次案件，现在是副检察官，等到你毕业就可以转SaJi正检察官了，到时候会被华夏派到岛国去，因为现在岛国的社会特别不安稳。”

    （PS：检查官资料和本作者的设定都在作品相关中，有兴趣的可以看下。），

    “还得读一年书....”叶莫又是无语，“你不会什么都是一你那后才开启吧。”

    系统立即在叶莫的脑中反驳“那倒不是，还有一个任务系统是开启的状态，任务系统会给你派任务，都是拯救女孩子的，任务成功会得到任务点。”

    “任务系统？”叶莫眉头微皱“不会是那种动不动就让我执行任务，失败或者不执行就抹杀之类的吧，如果是，你现在可以抹杀我了，我不会成为那种看起来很厉害，但是却是系统奴隶似的存在。”

    不过很快，系统的回答让叶莫的眉头舒展了开来。

    “这个你放心，任务系统其实就是本系统和你做生意，看了任务内容，你愿意去做，成功了，得到了应得的任务点，不成功，付出和所得相应的代价，你也可以选择不做，却是没半点影响的。”

    叶莫点了点头。“这就好，交易的模式很合理，就看我的本事和喜好了，不会成为另类的奴隶。”

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底四更，今日五更，前五更有位女主会上线，看完觉得有兴趣的兄弟请务必收藏，第二更！）

    （PS：检查官资料和本作者的设定都在作品相关中，有兴趣的可以看下。），

 第3章 攻略妹子的辅助和五个礼盒

    这时，叶莫眼中又是闪过一丝疑惑“话说回来，我买东西用粉丝值，你这任务值做什么用？”

    系统立即又是骄傲了“都说了，本系统有规矩。”

    “粉丝值和系统商城，是因为本系统喜欢被关注的感觉，同时有了这个途径你就可以更快速全面的成长。”

    “之后的任务系统，就是为了本系统心中的正义了，有了能力，你才能更全面，更多的去维护我看中的正义。”

    “任务点很难得，得到后可以换成很多的粉丝值，粉丝值是不能换成任务点的，还可以换成女孩子的好感度。”

    “好感度？兑换？”系统的话又是让叶莫吃惊了。

    “不错。”系统骄傲的解释了一下“虽然感情是个神奇的东西，但是系统更加神奇，基本能够划分人的情感，甚至我可以强行让女孩子对你的情感有所增加，当然，这需要任务值。”

    “加了又怎么样，感情这东西会变的吧。”叶莫却是吐槽了一句，他被情伤过，孤儿院一起长大的青梅竹马，到了社会上，还不是忘了海誓山盟，当初再一起的时候，还不是想把彼此融进对方的身体。

    “确实。”系统也没有否认叶莫的话。

    “但是系统这里不同，我做了规划，-是认识，-4好感，-是喜欢，-4是爱慕，-是倾心，-4是至死不渝，以上那就是把你当成生命的一切，生死相依。”

    “一般情况下，人的心理很奇怪，除了极个别的诸如小兰的特殊人，在好感到以上之前都是可能因为各种因素而下降。”

    “到了以上却不会变了，开后宫也可以，不过你要是杀了你爱人的父母，她也有可能会和你同归于尽，但是以上就不会了，她们会活在一切你都是你爱她们的自己编织的梦里。”

    “当然，现在很少有人能到以上的，人现在都是很随便的，有的甚至在左右就开始开房约那啥了，所以你自己把握啊。”

    “本系统送你一个福利，你可以知道别人对你的好感和对周围人的好感，想知道的时候你问我就好了，同时，只要女性对你的好感到了以上，系统就会出手，保证好感度不会降低，但是增加还是靠你自己。”

    “好感度对宿主达到以上的女性，除了宿主，都会抵触和其他异性的直接接触，即便是亲人！”

    “哦？”叶莫的眼中光芒一闪“你这可是让我开后宫啊，看样子，任务值不但不好拿，而且换好感度也不便宜吧。”

    “不错，任务我会给你，选择接受后，根据任务的级别和你完成的程度，给予到点不等的任务点，和粉丝值的转化是比，但是任务很少有，更不要手有赚头的任务了。”

    “转化好感，以下包括每提升一点需要一点任务点。”

    “到4是:的比例，到是：的比例，到4是：的比例，以上，:。”

    “想想看，这么多女人，你需要多少任务点，而且我可以告诉你，每当有一个女孩对你的好感到之后，会得到系统奖励，这奖励是系统商城都买不到了。”

    “系统商城买不到，难道是别的世界的能力？”叶莫感觉自己的呼吸有点急促。

    “自然不是，我说过了，这是违背规则的力量，不能出现，但是能得到的东西也不不容小觑，比如，你可以得到长生不老药，青春永驻丹，预知未来的能力之类，这种法则允许的东西，你也知道，柯南出现后，这个世界的时间还是很随意的。”

    听到系统的话，叶莫吞了下口水，虽然不是自己想的那样飞天遁地无所不能，但是系统说的东西也让他心动啊，看来追妹子也是很重的事情了呢！

    “你之前说了，任务系统现在就能用了，对吧。”叶莫眼神火.热的问道。

    “不错。”系统平淡的回道“你想看任务版面，和系统商城一样，默念就好。”

    闻言，叶莫立即照做，但是他再次无语了。

    这一次，眼前倒不是空无一物，而是出现了虚拟的模板，不过模板上却是一片空白。

    “我说过了，任务很难得的，你收收心，以后会有的。”系统的声音在叶莫脑中响起。

    “好吧。”没辙，叶莫也只能接受了，不过下一秒，他的眼中又是闪过一亮光“我说系统，你不会给我安排个身份就了事了吧，总还要送我点东西吧，还有你给我穿越错了时间，总要有点补偿吧。”

    “不错，是有的，我可是讲规矩的系统，已经给你了，在你的系统背包里，你自己看吧，打开方式照样是默念。”系统的声音再次响起，

    “好。”叶莫的眼中闪过一丝火.热，随后立即默念“打开系统背包”

    随着他的默念，一个虚拟的空间出现在了叶莫的眼中，六个礼盒也是纷纷出现。

    在六个礼盒上，分别写着。

    高级格斗术礼盒，高级破案技术礼盒，高级驾驶能力礼盒，高级武器精通礼盒，高级语言精通礼盒，补偿礼盒。

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底四更，今日五更，前五更有位女主会上线，看完觉得有兴趣的兄弟请务必收藏，第三更！）

 第4章 天帝之眼和上门的女人 求收藏 鲜花 票

    高级格斗术礼盒，可从中选取一种等级为高级的格斗术。

    高级破案技术礼盒，可从中选取一种等级为高级的破案手段。

    高级驾驶能力礼盒，可从中选取一种等级为高级的某种交通工具的驾驶能力。

    高级武器精通礼盒，可从中选取一种等级为高级的武器使用能力。

    高级语言精通礼盒，可从中选取三种等级为高级的语言使用能力。

    补偿礼盒，可随即得到一样诸天万界中的能力，只要不严重影响柯南世界规则即可出现！

    看到这六个礼盒，即便是在孤儿院长大，早早经历了事件酸甜苦辣和人生百态的叶莫，也是无法淡定了。

    花了好一会时间冷静下来，叶莫立即开始打开礼盒。

    他也没什么把惊喜留到最后的想法，第一时间打开了补偿礼盒，礼盒中立即出现了一点点的亮光。

    莫名的，叶莫领会了其中的意思，最后思索了一会，点向了一个亮光。

    亮光顿时化作一道光芒射入了叶莫的眼中，紧接着，叶莫本能的闭上了眼睛。

    半晌，当叶莫再次睁开眼睛的时候，原本黑色的瞳孔却是变成了两个金色的瞳孔，同时在瞳孔的周围还出现了一圈光环。

    天帝之眼！

    天帝之眼：能将一切都无效化，无论是防守还是进攻；能够看清对手哪怕最细微的一举一动，包括呼吸、心跳、出汗、肌ròu的收缩从而作出相应的对策，能根据对手最细微的一举一动立刻作出判断；能够发现人身体的潜在能力。（出自黑子的篮球的赤司征十郎）

    “恭喜啊，这是个顶级的先天天赋。”见到叶莫的变化，系统也是恭喜了一声。

    叶莫也是满意的点头，此刻他感觉自己眼睛的洞察力和捕捉力和记忆力强了数倍不止，这对以后他破案，打架，玩枪，飙车之类都很有帮助。

    心情大好之下，叶莫继续打开其余的四个盒子。

    第一个，高级格斗术礼盒，其中有高级太极拳，高级柔道，高级跆拳道，高级国术等等。

    叶莫想了想，最后选择了高级截拳道，没办法，他是截拳道创始人的粉丝啊，而且截拳道是现实搏击，比较狠，配合他的天帝之眼效果更好。

    第二个，高级破案技术礼盒，其中有，高级微表情学，高级心理学，高级推理，高级刑侦等等，之后叶莫没有犹豫选择了高级的微表情分析法，同样因为他有强大的天帝之眼。

    第三个高级驾驶能力礼盒，叶莫也没去管什么轮船，飞机等的驾驶能力，直接选择了汽车，毕竟他是孤儿，可是连学车都没学过。

    第四个高级武器精通礼盒，叶莫也是简单的选择了手枪，毕竟检察官会配置手枪的，而且在这个被系统改过的世界，检察官可以随意持枪，不过子弹需要报备。

    最后第五个高级语言精通礼盒，叶莫也不多思考，选择了英语，日语，俄luo斯。

    在叶莫做出了所有的选择后，一道道的信息在他的脑海中出现，最后尽数被吸收。

    又是过来半晌，叶莫的眼中精光爆闪，四种能力他已经尽数吸收，没有半点后遗症，那种仿佛刻印在脑海中绝不会忘记的感觉让他很舒服。

    叶莫现在有一种自己已经脱胎换骨的感觉，懂的多了，本身的实力也很强了。

    出于兴奋，叶莫还用截拳道到了几个动作，但是下一刻，他的zui角一扯，因为他本身的身体只能算是一般，孤儿院长大，营养也不说多，虽然有一米几，但是肌ròu也没有多少。

    “系统，有什么办法改善我的身体吗？”叶莫无聊的想系统问道。

    “自己科学的训练，你也可以在一年后买系统出的基因药剂，但是那东西是柯南时候年后的东西，越是未来的东西，越是贵的可怕。”

    “好吧。”叶莫无奈的一撇zui“反正还有一年才正式开始剧情，我也有书要读，这一年正好用来锻炼我的身体。”

    突然，叶莫又想起了什么，问道“对了，系统，技能和能力什么的你是怎么划分能力的？”

    “很简单，初级，中级，高级，顶级，专家级，大师级。”系统很是平淡的道“对了，系统自带侦查能力，你要是想知道别人的那个了也可以问我，前提是你要看到那个人。”

    “好吧。”叶莫眉头一挑，他本来还想问下琴酒都有哪些能力，又都是些是什么级别的，但是现在显然是不用想了。

    “叮咚！叮咚！叮咚！”

    就在叶莫还想问什么声的时候，他所在的总统套房却是突然被敲响了门同时伴随着门铃声，声音还很是急促。

    眉头一皱，叶莫有点奇怪。

    不过系统让他出现在这，不可能没处理过住房的问题，所以叶莫也不虚，第一时间走过去，打开了门。

    就在门被打开的瞬间，一个穿着粉色连衣裙的女子就是一头扎进了叶莫的怀中。

    叶莫第一时间懵逼了，这什么情况！？

    “难道是传说中开放的美利坚，很是普遍的艳遇？YiYQig？”

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿二十万，不会太监，每日保底四更，今日五更，前五更有位女主会上线，看完觉得有兴趣的兄弟请务必收藏，第四更！）

 第5章你是，滕峰有希子！ 求收藏 鲜花 票

    感受着自己怀中女人身体的rou软，叶莫的心脏也是不争气的猛跳了起来。

    与此同时，叶莫也是闻到了女人身上那满身的酒气，听到了她口中断断续续的酒话。

    “混蛋，又出去鬼混。”

    “衣服上有口红还不承认，这样她对的起我的，我的....吗？”

    之后的话，叶莫没有听到的很清楚，但是他心中也是自以为听懂了，大致就是这女子认为自己的老公出轨了，所以买醉来找YiYQig，报复老公和安慰受伤的心灵。

    虽然没有太多的经验，但是叶莫也不是雏，在开放的美利坚，他也不虚，有这好事送上门他也是立即接受了，抱着怀中的女走就走向了卧室的大g。

    抽空，叶莫还看看了女子的容貌。

    很是漂亮，像是一位精灵，有这样美貌的老婆还会出去外遇，叶莫严重怀疑那个男人的脑中有病，不过不知道为什么，女子给叶莫一种莫名熟悉的感觉。

    但此时的叶莫也是心中火.热，懒得深究那感觉，和女子都是倒在了g上。

    很快，房间内在响起了一声痛哼，身后就奏出了美.妙的乐章

    ....................

    ....................

    第二天一早，叶莫所在总统套房的g上，女子似乎因为疼痛而紧皱的眉头在稍稍舒缓的一下后，美丽灵动的眼睛也是缓缓的张开

    映入女孩眼帘的是一张十分帅气的脸庞，黑色的中长发，白皙的皮肤，睡熟的样子给人一种很是宁静的可靠的感觉。

    女子也是忍不住的多看了几眼，之后才反应了过来想着的情况，自己似乎是和一个陌生的男子睡在了一起。

    随后，她断断续续的想起了昨晚的一些画面，自己似乎是因为那个人男人又出去喝多了回来的时候衣服上还带着女人的口红，这让他想到了难为难处去世的姐姐，所以不爽去喝酒，之后在回酒店的时候进错了房间

    之后发生的一切似乎都是水到渠成，自己保存了三十几年的身子也是交了出去。

    但是意外的，女子发现自己没有特别的感觉，或许是因为昨天是自己误闯了比人房间的缘故。

    发了回呆，女子有很是认真的看向了叶莫的脸庞，很认真，很认真，似乎要把这张脸永远记住一样，半晌，她轻轻摸了摸叶莫的脸，“你是我的第一个男人，也会是唯一一个，希望你以后会记得这一天，有个女人把身子给了你”

    轻轻的喃呢了几句，女子就打算起身穿戴衣物走人，不过一只手却突然抓住了她的手。

    女子的瞳孔猛的一缩，随后有点迟缓的再次转身，看向叶莫。

    叶莫zui角轻勾，那恰到好处的弧度，给人一种如浴春风的暖心感觉，金色的瞳孔中是似乎包涵这柔情，威严等等复杂的感情，但是却女子怦然心动。

    “你醒了？”女子将整个人都是藏在被子中有点害羞的看向叶莫。

    “恩，你把身子交给了我，让我拿走了第一次，而且你也是我在这个世界上第一个碰过的女人，可别想一走了之。”叶莫轻点了一下头，很是认真的看眼女子的眼睛。

    叶莫没有撒谎，柯南世界，女子确实是是他的第一个女人。

    不过此时他心中是绝对激动的，他之前是被系统的提示音弄醒的，说是恭喜追到滕峰有希子，此时的好感为.

    叶莫立即不淡定了，昨晚运动开始的时候他就知道女子是第一次了，但是箭在弦上不得不发，他也是不管了。

    之后，一直到等到大战结束，女子熟睡，叶莫认真打量了一下，发现女子竟然是滕峰有希子，那个他认为在柯南世界和贝尔摩德一样最适合做情人的女人，精灵般的存在。

    叶莫激动了大半夜才迷迷糊糊的睡着了。

    一直到系统的提示音响起，他才醒。

    随后，叶莫听到了有希子对他说的话，立即明白，有希子就是那种特别传统的女人了。

    不过想想也是，系统只是改了一些事件的发展和世界的背景，不是改变了人物性格和为人。

    有希子可是世界级明星，在这种程度下还能洁身自好，到现在还是保留了第一次，足以说明她对自己zh操的重视。

    在昨晚那种情况下ShiSh，有希子只会有两种选择，要么就是认准了拿了她身子的男人，要么就是杀人后自杀了。

    所幸叶莫应该ig符合有希子审美，所以她的选择是前面那个。

    而被叶莫夺了身子，有希子对他初始好感直接就是，毕竟是要了自己身子的男人。

    叶莫觉得真是天上掉馅饼啊，要是别人，以后表现不好，说不定有希子还会好感度下降，最后选择孤独终老。

    但是叶莫有系统的福利，异性对他好感到了以上就不会掉了，所以运气的也是必然的，有希子就这么算是爱上了他，也是她的人了。

    听到叶莫的话，此时已经爱上他的有希子心中一喜，心中逾越她和叶莫算是彼此的第一人了吧。

    不过俏皮的她还是轻笑着问道“不想我走，可以啊，你知道我是谁吗？知道我就不走。”

    闻言，叶莫眼中光芒一闪，zui角轻勾，认真看向有希子“我知道，你是..”

    “滕峰有希子！”

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底四更，今日五更，第一位女主上线咯，看完觉得有兴趣的兄弟请务必收藏，第五更！

    （有喜欢的女孩，欢迎大家在评论区留言，其他侦探类，警察类，偷盗类的动漫也可以，力量体系，检查官我会自己设定。）

 第6章 有希子的过去 求收藏 鲜花 票

    “我知道，你是滕峰有希子。”

    叶莫笑着说出了让有希子觉得惊讶的答案，他可是息影十几年了，没道理叶莫这么年轻的人会认识她啊，立即问道“你怎么会知道我的？”

    有希子的眼中充满了好奇。

    “我关注过以前的明星，我最喜欢的就是滕峰有希子你和莎朗・温亚德。”叶莫毫无破绽的撒着谎。

    不过有希子却是立即相信了，因为她知道有一个比叶莫还小的女孩也是喜欢她和莎朗・温亚德的。

    相信了叶莫的话，有希子更开心了，笑眼微眯，高兴道“说不定我们是注定的缘分呢，你喜欢我，我却在昨天把自己给了你。”

    “是啊，这是我们的缘分，也是我的幸运。”叶莫深情的看着有希子，和她握着的手也是紧了紧，不过叶莫心中却是感叹系统的这锁定的好感还真的是霸道。

    也许有些因为本身性格的缘故和身子给了他的缘故有一瞬间的爱，但是正常情况下绝不会长久，或者说很容易下将，最多就是喜欢和好感的地步。

    但是这一瞬间的爱慕，却是让有希子现在是真的是爱上了他了。

    “我和你说哦，莎朗是我的好朋友，要是有机会，我介绍你们认识？”有希子很是自然的躺倒叶莫的怀中柔声问道，眼中闪着一丝亮光。

    “是吗？好啊，我很有兴趣。”叶莫也是抱住了有希子，摸了摸她的头发，继续道：“还有，自我介绍下，我叫叶莫，来自华夏，留学生，同时也是一名副检察官，来美利坚是深造一年，回国后就转正为SaJi的检察官了。”

    “恩恩。”有希子认真的记下了叶莫的话，等到说完才好奇道：“莫君你日语说的很好啊，我还以为你是岛国的呢，原来是来自大国华夏。”

    “恩，我无聊的时候自学了下日语，俄luo斯语，英语，所以日语还行，到时候回了国，可能会被派到岛国做检察官。”叶莫微微笑道。

    “真的吗？”有希子眼睛一亮，要是叶莫去岛国的话，她也可以回岛国，同时她也打定主意要好好的连华夏语，毕竟叶莫是华夏人，而她只会英语和日语。

    “对了，莫君，你几岁啊。”有希子有点担心的问道。

    “二十。”叶莫也没有隐瞒。

    “那你会不会觉得我太大啊。”有希子有点伤感的道

    叶莫知道有希子想法，很是认真的看着有希子的道“怎么会，我们一起出去，别人只会说我们金童玉女，天作之合呢，我家有希子永远岁。”

    “恩”被叶莫看的有些害羞，有希子幸福的点了点头，她感受到了叶莫眼中的认真。

    “对了，你昨晚是怎么回事，怎么会和这么多酒，要是不是到了我这可怎么办。”叶莫突然响起了昨晚的事情，奇怪道。

    不好意思的吐了吐舌头，有希子的眼中闪过一丝哀伤“就是工藤优作，我名义上的老公，他昨天又出去鬼混了，其实我们连登记都没有，只是对外宣称的关系而已，他真正的妻子是我的姐姐，滕峰理希子”

    “当初我姐姐怀孕生新一的时候难产了，医生说只能保住一个，我们都说保大人，但是姐姐死活不愿意。”

    “最后我们只能听她的了，临走的时候，她让我做新一的妈妈，让新一享受母爱，等他长大了再告诉他真相，我和姐姐感情很好，她的遗言我自然是听的。”

    “原来是这样，难怪你要在才岁自己事业最巅峰的时候隐退，是为了你的姐姐啊。”叶莫说着安慰似的拍了怕有希子的后背。

    “恩”有希子点了点头，随后有点害羞又坚定的继续道“发生昨晚的事情，我现在已经是你的人了。”

    “姐姐走了这么多年了，工藤优作的事情我以后也是懒得管了，是时候对外宣布真相了，恢复我的名誉。”

    “新一也是要读高中了，今天他来纽约我就告诉他真相。”

    “恩，你做任何的决定，我都支持你，现在，你可不是一个人了。”叶莫微微一笑，随后在有希子的额头上亲了亲，转身开始起g“你昨晚是第一次，下午我陪你去接人，现在你休息一下，我给你做点东西吃。”

    “恩。”有希子很是听话的点头。

    轻轻一下，叶莫起身穿戴好衣服，简单的洗漱一下便来到了总统套房的自备厨房，打开自备的冰箱，里面都是新鲜的材料

    想了想，叶莫打算煲一只鸡，再做一份皮蛋瘦ròu粥。

    作为孤儿，除了聪明的脑袋，在念大学以前唯一拿的出手的就是从小怕饿练就的一手好厨艺了。

    叶莫抽空去系统面板看了看，发现华夏的浙菜专精有高级的水准。

    有希子这时皱着眉头穿好了衣kù，小步的走到了餐厅，看着叶莫忙碌做菜的样子，眼神变得很是温柔，闪过一丝温暖。

    （PS：有希子收的看似简单，其实合情合理，不过以后收女，检察官都会写比较合理篇幅的感情戏，感情到位就会推，求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底四更，今日五更，请务必收藏，第六更，加更！）

 第7章 新一，我是你小姨夫 求收藏 求鲜花 票

    一个小时后，特朗普休南酒店，顶楼的一间总统套房内的餐桌前。

    叶莫和有希子相视而坐。

    “莫君，你做的鸡ròu好好吃哦。”

    “莫君，你做的皮蛋瘦ròu粥也是我喝过最好和喝的呢。”

    “莫君，你喂我喝粥嘛。”

    “莫君，以后我们住一起的话，做饭就交给你咯。”

    ....................

    看着面前有希子小女孩一般的模样，叶莫却是不厌其烦的看着她，眼中满是柔情，这个他在柯南世界第一个得到的女人，绝对是最特别的存在了。

    “等我回了岛国，你就和我一起回去吧。”抽出一张纸巾给有希子擦掉zui角的水渍，叶莫轻轻一笑。

    “好啊，当然可以咯，等到把真相告诉了新一，我也该享受自己的人生了。”有希子没有半点犹豫的答应了下来。

    “恩，乖，来，再奖励一口。”叶莫zui角一勾，主动给有希子喂了一口粥。

    他和有希子都走到这一步了，自然不会愿意她在顶着个伯爵夫人的名头出现在外人面前了，以后的有希子，只能是检察官夫人，甚至是检查长夫人。

    又是过来半个小时，叶莫和有希子在腻腻歪歪的吃完了这顿午饭，随后两人就相依着坐在沙发上，彼此叙述的自己的过往和喜好，不知不觉时间已经来到了下午的三点。

    叶莫摸了摸有希子的头发，轻轻一笑，提醒道“时间差不多了，走吧，我们那外甥也该到纽约国际机场了，我这小姨夫也该去见见他了。”

    “什么小姨夫啊，哼，等我愿意嫁给你再说，我还要考察你呢。”有希子脸色微红的锤了锤叶莫的iog口。

    “反正你不要想着找别的男人了。”叶莫zui角一勾，在有希子的zui上一亲。

    有希子感受到唇上的触感却是忽然闭上了眼睛，见状，叶莫也是改亲为吻，一直到感觉有希子呼吸有点困难了，叶莫才结束了这一次深情的长吻。

    “走吧，未来小姨夫。”有希子柔柔一笑。

    “恩。”叶莫直接抱起有希子来到对面的房间，他没有什么好拿的东西，系统给他准备了各种证件和一张一百万RMB的银行卡都是在他的系统空间内放着。

    至于对面的房间，这是有希子开的房间，在纽约，她就一个人住在这。

    在有希子换好了衣服之后，叶莫又是抱着她来到了楼下的停车场，开上了车子朝着纽约国际机场敢去。

    开车的自然是叶莫了，毕竟有希子刚刚PoSh不是很方便，她只是静静的坐在副驾驶，脸上带着幸福看着这个明明才见面，但是自己就是欢喜的不得了的男子。

    “系统，有希子这变动是你弄得吧。”开车的时候，叶莫抽空和系统交流了起来。

    “这倒不是，有希子的遭遇本来就是这样的。”系统给出了叶莫出乎意料的答案。

    “那我还真的是不经意间知道了个大秘密呢，不过这倒是好事，无论如何，有希子只要属于我就好了。”叶莫zui角一勾。

    一直注视叶莫的有希子觉得叶莫现在的样子特别的好看，立即拿出了手机拍了下来，做了屏保。

    “对了，妃英理呢，妃女王你不会没改吧。”叶莫突然想到，这个在柯南中他一直绝对最不值得的女人。

    “恩改了，和有希子的设定一样，也是小兰的小姨子，你自己把握，其余的你自己去发现，我就不说了，有些事看缘分。”系统给了叶莫满意的答复。

    就在这时，叶莫又突然想到了什么，在脑海中问道：“虽然看不到系统商城，但是你可以告诉我价格吧，我的那些gao的能力都可以升级的吧？”

    “能力由低到高是初级，中级，高级，顶级，专家级，大师级，还有一个之前忘记告诉你的完美级，完美级是只有系统帮助才能达到的程度。”

    “当然，不同的能力的起始价不同，每提升一个级别，所要的粉丝值就是前面的十倍。”

    “比如，柔道初级就是点，高级的话就是，而你选的截拳道初级是，高级就是，你赚了不少，最好的是国术，真正的华夏功夫，初级就是。”

    “恩。”心中轻轻默默应了一声，现在叶莫也算了解了大概，对于一年后商城的开启也是更期待了几分，同时，对于国术他也是惦记上了，一分钱一分货，更何况，华夏人就要学正真的华夏功夫。

    随后，叶莫又是和有希子聊了一会，两人很快就到了纽约国际机场，叶莫让有希子在车上等着，假装看了下两人的照片之后，自己走进了出口的接机处，工藤新一和小兰他还是认识的。

    话说回来，他可是打算挖工藤新一墙角的，虽然动漫看起来很唯美，也很感动，但是小兰跟着工藤新一太不值了，而他也喜欢小兰这种贤妻良母天使型的好女孩。

    竟然有这运气到了这个世界，他自然也不会给自己的留下遗憾。

    走到出口处，叶莫便什么也不做的站在那里，以他被天帝之眼加成的眼睛，要发现两个熟悉的不能在熟悉的人实在是太简单了。

    只是过了五分钟，两道熟悉的身影就出现在了叶莫眼中，看两人张头探脑四下环顾的样子，显然是在找有希子了。

    zui角一勾，叶莫走了上去，拦在了两人的面前，注意到两人的疑惑的神情，立即笑着打招呼道：“两位是工藤新一和毛利兰吧，我是有希子找来接你们的。”

    “你好。”小兰听到叶莫的话立即鞠躬问好。显得很有礼貌，不过工藤新一却是眉头一皱“你好，我是工藤新一，请问我老妈呢？还有请说明一下你的身份。”

    闻言，叶莫的眼睛一眯轻笑道

    “新一，我是你的小姨夫哦。”

    （PS：本书就是全处全收，请喜欢的兄弟收藏，鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底五更，今日五更，请务必收藏，第一更！）

 第8章检察官职业很厉害 求鲜花 收藏 票

    “新一的小姨夫？！”工藤新一没说话，他身旁的小兰却是第一时间惊呼了出来，随后对着工藤新一轻声问道：“新一，你有小姨吗？有希子阿姨有妹妹？”

    “我不知道，等下问问老妈看看就知道了。(书屋 shu05.com)”工藤新一眉头皱的更深了，不过叶莫既认识他们又能说出有希子，肯定不是来骗他们的。

    “工藤老弟，遇到什么事了？”就在这时，目暮警官带着高木涉也是从通道口走了出来，似乎是看到工藤新一思索的样子，以为他遇到麻烦，立即走上前来打算帮下忙。

    “没事，目暮警部，就是老妈让这个据说是我小姨夫的人来接我，所以我疑惑了一下。”工藤新一朝着目暮警官笑了笑。

    “你的老妈，有希子？小姨夫？！”听到工藤新一的话，目暮警官立即看向了叶莫，眉头也是皱了起来，以他和工藤优作的关系，自然是知道当初的真相的，要是叶莫是小姨夫的话，不就是有希子的老公？

    “你好，这位警部，这是我的证件。”主要到目暮警部打量的目光，叶莫装模作样在衣服口袋中一摸，从系统空间取出了自己的副检察官证件递了上去。

    目暮警官拿过证件看了眼，神色顿时一变，而后笑着将证件还给了叶莫“原来是叶副检察官，很高兴见到你。”

    说着，目暮警官还h.出了手，叶莫也是礼貌的h手和他握了握。

    目暮警官此时其实是惊讶，或者说惊骇的，因为叶莫证件写着他是华夏人，这对于岛国人而言，身份立即高了一筹。

    惊人的是，叶莫还是副检察官，但是他才岁，这还不是最主要的，主要的是叶莫的本质上写着的是副检察官是huag色的，正常的情况应该字体是红色的，huag色的就说明，最久一年，持证人就能升任SaJi检察官了。

    在岛国，警察的等级依次是巡查，巡查长，巡查部长，警部补-警部，警视，警视正，警视长，警视监，警视总监。

    检察官分SaJi，SaJi最低，一级最高，之后是检察长同样也是SaJi。

    同时有资历的一级检察长和检察官可以去担任检察总长和检查副总长之类的各地各级警察厅头头。

    SaJi的检察官可是位同警部的存在，虽然叶莫要一年后才是，但是目暮警官也是表现出了重视。

    这可是二十一岁的华夏三星检察官，前途无量。

    最主要的是，检察官那个受法律保护的自行侦查和提起公诉权很强势，只要他们愿意，可以查任何人，这是SaJi检察官都有的权力

    在这岛国，现在最热门的就是侦探和检察官的职业，但是检察官很难得很难得，还受法律保护，所以社会地位很高。

    侦探倒是很多很自由，但是不出名的话警察根本不在意，倒是名侦探，即便是警察厅也是很客气的对待。

    “竟然没有问题的话，我可以带着这两位走了吧。”叶莫此时对着目暮警官一笑。

    “当然。”目暮警官立即做了一个请的手势，至于对叶莫和有希子关系的好奇，他决定还是有机会去问工藤优作了。

    “走吧。”叶莫向小兰和工藤新一点了下头示意了一下。

    竟然连目暮警部似乎都是确认叶莫没问题了，两人自然是没有半点担忧的跟了上去。

    只不过工藤新一是摸着下巴思索着一些事情，而小兰却是美目一直打量着叶莫。

    她先前瞥到到了叶莫证件上的内容。

    无论是叶莫的年轻，还是他的职业，国籍，以及神秘的小姨夫身份都是让她无比的好奇，而且小兰觉得叶莫长得很帅，至少比工藤新一帅那么点。

    不过小兰感兴趣的是叶莫这么年轻就得到的副检察官身份，因为检察官真的不是一般本事的人能够胜任的，在岛国，她看过报道，从年到年，检察官增加的数额不超过个。

    很快，各有心思的三人来到了有希子的银色跑车希腊千金的前面，叶莫很是绅士的打开了车子的后面，只做了一个请手势，等到工藤新一和礼貌感谢的小兰进去之后才关上了门，来到了驾驶位。

    “有希子，直接去剧场吗？”叶莫微笑看向有希子。

    “恩，莫君，先去那里吧，我可是期待了好久了。”有希子愉快的点头。

    叶莫点了点头立即发动了车子

    车子的后座，工藤新一很是认真的看了眼似乎很是i吮的两人，眉头一皱，对着有希子问道：“老妈，我什么时候有小姨了，还有了这位小姨夫”

    听到工藤新一的问题，小兰立即也是好奇的看向了有希子，等着她的回道

    听到工藤新一的问题，有希子没好气的白了眼叶莫，知道一定是他说的，h.出手在他手臂上轻轻捶了下，随后才略带脸红的对着工藤新一道，

    “新一，有件事情瞒了你很久，其实，我不是你的亲生妈妈，而是你的小姨！”

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底四更，今日五更，请务必收藏，第二更！）

 第9章 第一个c级任务：阻止罗丝 3/5 求收藏 鲜花 票

    “咦~~~，有希子阿姨，你不是新一的妈妈，而是小姨！？”小兰再一次在工藤新一出声之前就惊呼的了出来，倒是工藤新一的眼中闪过一丝了然，随后点了点头。

    “对啊，我其实是新一的小姨，至于他的母亲，我的亲姐姐，她...”有希子立即回答了小兰的问题，但是工藤新一亲生母亲的话题让她有点伤感，一时不知道怎么说好。

    “新一，你都不吃惊的吗？”得到了有希子肯定的答案，小兰很是诧异的表现的莫名的淡定的工藤新一。

    “其实我早有预感了，心理准备什么的也是有的。”工藤新一稍带落寂的朝着小兰一笑。

    “你有预感？”有希子很是奇怪的看向了工藤新一。

    “恩。”工藤新一认真的点了下头，继续道：“我小的时候就觉得有蹊跷了。”

    “你和老爸的房间里有g和沙发，好几次我发现爸爸都是睡沙发的，你们两个在我面前装的很恩爱，照理说不会分开睡吧。”

    “还有，老妈.....还是叫你小姨吧，你才二十岁，而且马上要成为国际巨星了，但是却突然嫁给了老爸，这不合理，因为那个时候老爸才刚刚出版第一本书。”

    “要是他当时有现在的成就，我倒是相信你会愿意嫁给他。”

    “在之后，我在大一点，你们就直接出国了，拜托阿笠博士照顾我，应该也是怕我看出些什么吧，所以出国方便，你不用在我面前面前的假装。”

    听到工藤新一很是清楚的分析，有希子呆了呆，随后无奈笑道：“你倒是真的清楚，你的推理能力和工藤优作也是如出一辙，很好的遗传了他。”

    “老...小姨，你能说说，我妈妈的事情吗？”虽然对着有希子这个叫了十六年的老妈突然转变身份还有点不是有，但是工藤新一心里还是早的准备的，情绪倒也没有很低落，只是对于那位他未曾蒙面的亲生母亲很感兴趣。

    “恩。”有希子点了下头，眼中过一丝追忆，之后把自己对于滕峰理希子的记忆都是说了一下，以及滕峰理希子为了工藤新一牺牲性命做的决定。

    而就在有希子讲述的时候，叶莫的脑海中出现了系统的提示音。

    叶莫的眼中一喜，立即打来可任务面板。

    级任务：阻止罗丝。（未接取）

    任务内容：阻止晚上在百老汇的幽灵剧院中女星罗丝杀害男演员基司的事件，避免其坐牢的命运。

    任务要求：阻止晚上事件的发生，打消罗丝杀害基司的想法。

    任务奖励：看任务评定给到4个任务点

    失败惩罚：4个任务点，无任务点时扣后为负数，之后有得到补上。

    看到任务的内容，叶莫立即朝着系统问道“系统，给我解释下任务等级怎么回事，评定又是怎么回事？”

    “好的宿主，任务由困难度从低到高分别是的,,B,A,S,五个级别，是系统综合宿主的能力以及要任务要达到的要求给出的等级标识，方便宿主量力而行，选择接受任务与否。”

    “其中，级最多得分，级最多4分，B级最多分，A*最多分，S级最多分，评定为合格，良好，优秀，完美，每高一个层次的评分就能多得四分之一的任务点，小数点的部分四舍五入。”

    “这样的啊。”叶莫心中点头，随后奇怪道“我说，你不会是什么女孩都拯救吧？虽然柯南近千集我不会全部记住，但是这次事件我还是有印象的，貌似这罗丝就是为了那个基司不能陪她演戏了就杀人了吧。”

    “凡事不要只看表面。”系统很是高冷的道：“我的正义也是看女孩的，不是颜值高就行的，绿茶婊什么的我不出任务让你去把人弄死就不错了”

    “这个基司是个渣男你是知道的，有老婆同时还和另外两个女演员交往，至于罗丝，只是单纯的喜欢他饰演的了角色，也只是喜欢扮演那个角色时候的基司，所以两人之间没什么。”

    “现在基司为拍电影，打算不扮演这个角色了，在罗丝的眼中，基司杀害了她爱的角色，所以要报仇。”

    “再告诉你一点，对于那个虚幻的扮演角色，罗丝有着4点的好感度，所以她也算是可悲的。”

    听到系统的解释，叶莫释然了，虽然罗丝有点臆想，但是爱上了那个角色是事实，在她的眼中或许是在给自己的爱人报仇

    要是罗丝自己这么说，叶莫或许觉得她在找借口，但是系统是不作假的，如此，不论是不是为了任务，叶莫也是打算帮助一下这个女人。

    不过叶莫突然又奇怪了，向着系统问道“阻止罗丝犯罪很简单，怎么会是级任务，而不是级。”

    系统没有第一是时候回答，半晌才道“我是不能给你多说的，但是这是你的第一次任务，我就给你解释一下，任务要求还有打消罗丝杀害基司的想法。”

    “全部做到才算完成！”

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底五更，今日五更，请务必收藏，第三更！）

 第10章小兰的好感度 4/5 求收藏 鲜花 评价票

    系统的声音继续在叶莫的脑中响起。(书屋 shu05.com)

    “有的时候，任务要求后面的话可能会关系到你的评分，而有的时候直接就是影响你的成败。”

    “比如这次，你要是不在根源解决罗丝要杀基司的心理，即便今晚的时间被你阻止，她依旧会找机会杀人的。”

    “好吧。”听到系统的话，叶莫也觉得自己问的有的多余，这么浅显易懂的道理都没想透。

    不过同时，叶莫也是认真的思考起完美的至少成功的解决方案，但是似乎很难想啊，似乎除了让基司继续出演那个角色就没有办法了，可那个基司绝对不会放弃更进一步的机会的，有点难办啊？

    这时，系统的声音再次在叶莫的脑海中响起，带着点人性化的尴尬“有件事忘记和你说了，凡是颜值在系统这了评定是以上的女性，在和你的好感度到达以上时，就被判断是攻略了。”

    “你可以从那个女孩的身上得到一样她的能力，当然，对原主人是不会有影响的。”

    听到系统的话，叶莫没有功夫去嫌弃埋怨它，反而是眼睛一亮，想到了一个完美的方案，弄得好，说不定还能有意外之喜。

    就在叶莫灵感出现的时候，有希子也是讲述完了工藤新一亲生母亲的事情。

    听到最后滕峰理希子不要活命的机会一定要选择身下工藤新一，工藤新一的眼睛也是红了，强忍着没有流泪，小兰早已经开始低声的抽泣。

    “小姨，等我回了岛国，请务必告诉我母亲安葬的公墓位置，十六年了，我要去好好的祭拜她一下。”坚定的对着有希子说了一句，工藤新一闭上了眼睛仰起了头，一行眼泪也是顺着脸颊滑落。

    “恩。”同样因为想起姐姐，红了眼睛的有希子也是带着哭腔应下了工藤新一的请求。

    叶莫这时立即给有希子和小兰递上了他放在系统空间中的纸巾，系统空间是个三立方米的小空间，只要是叶莫手结束到的没有生命的东西都可以放入。

    纸巾正是叶莫在酒店的时候顺手带走的，毕竟用到纸巾的场面很多。

    有希子很是自然的接过叶莫手中的纸巾擦拭起了眼泪。

    小兰也没有拒绝，不过很是礼貌的点了点头“谢谢。”

    “虽然，我的辈分可能要大一点，但是你只要叫我叶莫就好了，毕竟我才比你大了4岁。”叶莫一边开车，同时透过后视镜看了眼小兰，轻笑道。

    “好的，就叫你叶莫哥吧，因为我叫有希子姐姐是姐姐，虽然是她让我叫她姐姐。”小兰擦拭了眼泪，柔柔一笑。

    叶莫竟然和有希子是那种关系，小兰自然的对他没有了陌生人的防备。

    叶莫看过小兰对他的好感，现在是认识，在叶莫递了纸巾之后是是了，显然体贴的帅气的人总是容易让人有好感的，当然也仅仅只是好感。

    同时，也算是侦查敌情吧，叶莫看了下小兰对工藤新一的好感，是喜欢的最高程度，几乎就要是爱慕了。

    叶莫清楚的记得原著小兰回忆的时候提到，她对工藤新一的最初的感情转变就是这一次的纽约之行了。

    首先是工藤新一在飞机第一次有了破案的表现，很是耀眼，让人侧目。

    之后在纽约又破获了罗丝杀基司的案件，随后两人遇到了贝尔摩德假扮的银发连续杀人魔，发生了影响生命的事件，最后小兰发高烧晕了过去，工藤新一又很认真的照顾她，所以小兰的心思转变了。

    随后，等到工藤新一回了岛国之后，因为在目暮警官的面前表现出了不俗的侦探实力，加上是工藤优作的儿子，所以渐渐的参与破案，并且活跃了起来，最后花一年的时间成为了有名的高中生侦探。

    小兰对于工藤新一的好感，叶莫估计这一年的时间，因为明白了自己转变的心意，所以一直增长到了4，爱慕的最大值，几乎要倾心了。

    而且叶莫通过系统知道了小兰的两个自带光环，一个运气爆表光环，这个逢赌必赢，抽奖不中的小兰不用多说可定是有的这个光环。

    另一个是忠贞光环，当对一个男孩的好感达到以上爱慕的时候，会出现加五个点的效果，且好感不会轻易下降。

    意思就是小兰本来是对工藤新一爱慕，但是表现出却是的倾心效果。

    加上这个忠贞的光环，等到剧情开始的时候，小兰或许只是爱慕工藤新一，但是却有的最强倾心效果。

    叶莫甚至怀疑，那个时候小兰已经是倾心了，加上光环效果就是至死不渝。

    现在叶莫心中是打定小兰的主意的，自然不会放任这样的事情出现。

    首先，他就要在纽约给小兰留下很深的印象，同时推迟小兰转变对工藤新一心意的时间。

    这样，之后等小兰回了岛国，叶莫觉得一年之后至少不会是至死不渝的程度。

    而那个时候他去了都过，在工藤新一变成柯南之后，他就有的是机会慢慢追求了。

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底五更，今日五更，请务必收藏，第四更！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第11章公路恶魔 5/5 求收藏 鲜花 票

    虽然心里有着自己的小算盘，但开启着天帝之眼，叶莫依旧很是轻松放心的开着车。

    不过下一刻，突然想到了什么，叶莫对着脑海中的系统问道“对了，系统，虽然有你的帮助，以后我可以放心的开后宫，不用担心被柴刀，但是我要是到时候很很多女孩子在一起，对她们的形象不好吧，而且检察官应该也做不下去了。”

    “难得你现在就意识到了这个问题，好男人啊。”系统表扬了叶莫一句，随后略带自豪的继续道“忘记我和你说的吗？这个世家的华夏是君主立宪制，在华夏，一夫多妻是合法的，不过嘛，前提是人家女孩愿意跟着你。”

    “喂喂喂，华夏不用计划生育的吗？”听到系统的话，叶莫立即吐槽，系统怎么改也改不了自然法则吧，这可是柯南世界。

    “没错啊，所以啊，一夫多妻是社会地位高的人才可以的，毕竟是君主立宪制啊，皇帝怎么可能满足只有一个老婆。”

    “而你做检察官，正好符合要求，娶几个都可以，只要你前面的几个老婆同意就行。”

    “可以，很可以。”叶莫表示系统这个设定很满足他的心意。

    这个时候，车内也是安静了下来，毕竟昨晚有希子和叶莫也是经历了一场大战，显然也是有点乏了，小兰在飞机上因为案件没睡觉，加上有点发烧也是睡着了。

    就连工藤新一也是闭着眼睛最后进入的半睡半醒状态。

    又是过了一个多小时，天色已经慢慢暗了下来，时间到了六点，叶莫开着车子来到了布鲁克林桥前，想到原著的情况，叶莫把车速降了下来，随后对着车子后面轻轻的开口“新一，小兰，我们到布鲁克林桥了。”

    听到叶莫的声音，工藤新一第一时间睁开了眼睛，毕竟他没有完全睡着，有希子也是打了个哈欠醒了过来，小兰则是迷蒙这双眼朝窗外看了看，当发现视线中的自由女神像之后第一时间清醒了过来。

    “那个，那个是？”小兰显然有些激动，指着自由女神像说不出话来。

    “SaurofLibry也就是自由女神的意思，当然，在纽约，大家一般称她为自由女神小姐。”叶莫轻笑着确定了小兰的答案。

    “这么说，我们现在是布鲁克林桥了？！”小兰兴奋的问道。

    “没错，我看你的身体状态不是很好，之前一些地方没有叫你，但是在布鲁克林桥t望曼哈顿的夜景可是非常有纪念意义的，所以我就叫醒你了，抱歉了。”叶莫的语气带上了歉意。

    “不，没有的事情，我应该谢谢的你的叶莫哥，在布鲁克林桥t望曼哈顿的夜景可是我憧憬了好久，计划中的行程呢。”小兰对叶莫很是感激，就连称呼也是自然了很多。

    “你喜欢就好。”叶莫轻轻一笑。

    小兰点了点头，立即拿出手机，开始进行一些拍照留念，不过叶莫的之前话让小兰觉得叶莫这个人ig温柔的，当然，也仅此而已了。

    “全世界的情人都希望在这个美景之下约会的呢。”有希子轻笑一声。

    “所以我们不是正在经历吗？”叶莫朝着有希子眨了眨眼睛。

    “哼，你认真开车啦。”有希子有点难为情的拍了下叶莫的肩膀，毕竟小兰和工藤新一也在，而且她还给工藤新一假装了十六的年得母亲，和叶莫这么秀恩爱还是有点害羞的。

    “对了，老...小姨，你还没说让我们提前一天过来的原因呢？”这时，工藤新一突然一脸无奈的看向有希子，他和小兰本来是打算第二天来的，但是因为有希子一直催就提前来了，现在的什么状态都不是很好。

    “其实是因为有一场之前我以为看不成的剧展突然有人给了我门票，所以就想你们一起过来看？看，就是那个。”有希子说着指了指窗外的的士。

    在的士的上面写着“一串英文，（网站不给写字母和英文了。）”。

    “我知道了，你说的是现在最热门的黄金艺文区啊。”工藤新一恍然大悟，但是脸上却很是郁闷，他对着这些剧展什么的没兴趣，他宁愿去看足球赛。

    这在这时，好几辆警察在叶莫一行人的车旁呼啸而过，小兰脸上闪过一一丝疑惑“之前就有好多警察开了来去，是发生什么了吗？”

    “应该是为了追捕公路恶魔吧。”在工藤新一说话之前，叶莫回答了小兰的问题。

    “公路恶魔？”小兰更加疑惑了，还有点害怕，恶魔幽灵什么的她最怕了。

    “就是一个专门袭击年轻女性的公路恶魔，据说是个岛国人，男性，不过他出手的时间都是在半夜十二点之后，在那之前我们已经在酒店了，所以小兰你也不用担心。”叶莫轻笑道。

    “这样吗？”小兰担心的心情立即恢复了很多，还看了下表，自我安慰似的道“也是哦，现在才七点，时间很充裕，不用担心。”

    不过有希子听到她的话却不淡定了，吃惊的叫了出来“已经七点了？！”

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底五更，今日五更，请务必收藏，第五更！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第12章 初见贝尔摩德：莎朗・温亚德 求收藏 鲜花 评价票

    “怎么会是七点了？不是应该是六点的吗？”有希子不信邪的看了下自己的手表。(书^屋*小}说+网)

    “不用看了，你表上的时间没错，但是你忘记了，现在已经换成夏令时刻了。”叶莫眼带笑意的看着有希子。

    “夏令时刻？就是从四月的第一个星期开始就要提早一个小时对不对？”小兰好奇的问道。

    “没错。”叶莫连带笑意的点头。

    “还笑，快点开车。”有希子没好气的拍了下叶莫的肩膀。

    “不用这么急吧？从布鲁克林桥到百老汇以现在的速度过去最多四十分钟，点之前绝对能赶到。”叶莫面带轻松，明知故问。

    “我和给我票的人约定好了要提前一个小时见面的，你知道的，所以你快点开，十分钟内给我赶到。”有希子急切道。

    “好吧。”叶莫轻松一笑，面视前方，天帝之眼被完全打开，金色的眼瞳周围光环闪耀，洞察力和观察力被放大到最大，精确到细微。

    “新一，小兰抓好哦，我要加速了。”调整好状态，叶莫提醒了一声。

    等到从后视镜确认两人都是抓好了把手，叶莫猛的一踩油门。

    瞬间，车速就被加到了码，并且还在不断的加快。

    前面的车子在不断的被赶超，有时候只是半个车位的情况下，叶莫也是可以凭借他的技巧侧着车身擦过。

    每一次叶莫的超车都给另外三人会要撞车的感觉，但总是最后的关头偏转方向，顺利超车通过。

    偏偏如此疯狂的飙车，三人竟然都没有感受到什么不适，还变的有点兴奋起来。

    速度与JiQig！

    “莫君，难道你还会赛车？”有希子很是兴奋的看向叶莫。

    “没有，只是车技还行而已。”叶莫淡淡一笑，专心开车，现在可是在限速4码的地方开码，有着天帝之眼他倒是不怕出车祸，但是分心的话可就说不好了。

    “好酷哦！”在一开始的震惊之后，小兰也是陷入了高速奔驰的兴奋之中。

    最后，一个漂移，刹车，汽车稳稳的停在了百老汇的门口，大概四十分钟的车程愣是让叶莫只是花了了十分钟就开完了。

    “怎么样，我可是遵命在十分钟内开完啦。”叶莫对着有希子点了一下手上的手表。

    “太帅啦，以后有机会你带我去和那些飙车族赛场吧，一定能赢！”有希子的情绪显然还很是兴奋，说着还激动的抱了抱叶莫。

    好半晌，有希子才想到身后还有两个小辈来着，立即脸红的和叶莫分开来。

    叶莫好笑的摇了摇头，就在这时，

    “咚！咚！咚！”

    叶莫身旁的车窗被敲响了。

    “是交警，我们会不会被抓走啊。”看到窗外的人，小兰立即担心的问道，之前她们可是超速行驶来着。

    叶莫没有回答，而是一脸轻松的摇下了车窗，用英语说道“你好！”

    “这位先生，请出示一下的你的证件和驾照。”交警很是严肃的说道。

    “没有问题。”叶莫很是顺从的递过了自己的护照，驾照以及.......副检察官的证件。

    “啊，你好，长官！”交警认真的看了一下叶莫的三本证件，看到最后叶莫这本国际通用的副检察官证件的时候，立即站直行了一个礼，

    虽然叶莫现在只是副检察官，但是位子也是可以和警部补相提并论的。

    交警只是一个普通的巡查，如果是一般警部补他还会多问一句，但是检察官就算了，人家要是记住你了，以后想怎么查你就怎么查你。

    “我在调查公路恶魔的事情，之前发现了一点线索，所以车速有有点快，我想应该没事吧。”叶莫接过交警递回来的三个证件，随意的问道。

    “没事，当然没事，长官查案子重要。”交警立即摇头。

    闻言，叶莫zui角一勾，这时，一个胖胖的光头男子走了过来，眯着眼睛道“什么情况？”

    “报告队长（位同警部），这位检察官大人之前在追踪嫌犯，有些超速而已，我只是照例询问一下。”交警立即尽职的向面前的这位队长说明情况。

    “恩，那没你事了，你走吧。”那名队长了解似的点了下头，那位交警立即如释重负的转头就走，查长官这种事情，遇到一次，倒霉一次，这可还是自古以来的道理。

    待到交警开车走后，有希子立即向着光头男子打招呼“你好，拉迪修，有段时间没见了。”

    听到有希子的话，解下来让车上除了叶莫之外几人震惊的是，男子此时发出了一个女性的声音“是有段时间没见了，不过，可不是和什么拉迪修，而是和我吧，有希子。”

    随后让工藤新一几人更加吃惊的是，男子朝着自己的面部一扯，下一刻，一张风韵犹存的俏丽脸庞出现在了众人的面前。

    见到这个女人，叶莫的眼中闪过一丝精芒，没想到和这位大名鼎鼎的千面魔女这么快就见面了。

    有希子则是惊喜道，

    “莎朗！”

    （PS：求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底四更，今日四更，请务必收藏，第一更！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第13章有希子是我未婚妻 求鲜花 收藏 票子

    “莎朗！”有希子看着面前的女人惊喜的喊道。

    “好久不见了啊，有希子。”莎朗温亚德微微一笑，而后隐晦的打量了一下叶莫，她可不知道有希子的身边有这么一个男人。

    “你好，我是你得粉丝，很高兴见到你。”叶莫面带笑容的走出了驾驶座，随意把钥匙扔给了一个门卫，对着莎朗h.出了右手。

    “华夏人？”莎朗礼貌性的和叶莫握了下手，好奇的问道。

    在国际上，华夏作为礼仪之邦，在亚洲黄种人中一向来问好都是很含蓄的，一般都是握手，不想欧美是贴脸亲zui的，至于岛国之类的岛国都是带着一点鞠躬的。

    “没错，我是华夏人。”叶莫轻笑着点了点头，这让莎朗的眼角一眯，要知道，组织的大本营在美利坚，而岛国是主要根据地也是发源地，只不多岛国成了华夏的附属国，所以战略性撤退了。

    华夏一直是组织最忌惮的存在，所以对于华夏人，莎朗本能的有了重视，而且叶莫似乎和有希子的关系匪浅。

    “小姨，这人是谁啊，怎么可以随意的易容成别人，而且还假装一位队长。”此时，有希子几人也是下车了，工藤新一很是好奇的打俩了一下莎朗，因为后者莫名给他一种危机感。

    “啊，我没告诉过你吧，这位是莎朗・温亚德，好莱坞的大明星，曾经我为了饰演一个角色而去和一个魔术大师学习易容术正好遇到了同样也是来学易容术的莎朗，之后我我们就成为好朋友了。”莎朗很是热切为工藤新一几人介绍了一下。

    “这就是你一直不肯说的，要给我的惊喜？”叶莫好笑的看向有希子，又是明知故问。

    “对呀，你自己说的，你最喜欢的明星就是我和莎朗，正好今天我和莎朗约见面，就满足你的心意。”有希子得意的对着叶莫一挑眉毛。

    “咦，叶莫哥，你喜欢的明星和我一样唉，我也是最喜欢有希子姐姐和莎朗・温亚德了。”小兰很是惊讶的感叹了一句，之后朝着莎朗鞠了一躬，微笑道“你好，我是毛利兰，是你的忠实粉丝。”

    “你好。”莎朗对着小兰微微笑了下。

    叶莫此时却是朝着小兰道“其实，我最喜欢的明星就只有莎朗而已。”

    “啊，什么啊，早上你在g上可不是这么说的。”听到叶莫的话，有希子立即不开心的轻轻推了下叶莫。

    斜眼看，注意到其余几人注视她的目光，意识到自己说了什么的有希子的俏脸立即变得通红。

    同样想到有希子化中含义的小兰脸色也是微微一红，倒是工藤新一脸色平淡，毕竟有希子只是是他的小姨，而且他也早有预感，心中有着准备。

    身为小姨的有希子对他做的也是够多的，二十岁巅峰时期放弃了自己的事业，还盯着母亲的名头十几年，工藤新一也是自私不起来，不过对于叶莫的态度他就认真了很多。

    如果叶莫敢玩弄有希子的感情，工藤新一一定会选择拼命。

    倒是莎朗听到有希子的话，更加诧异的打量了一下叶莫，她和有希子关系很好，一些事情也是知道的，守身如玉的有希子突然有了男人，这倒是人莎朗很是好奇。

    不过，此时，叶莫却是摸着下巴转出一副思索的神情看向有希子“你觉得男人在g上说的话能信？”

    “浑蛋，你骗我。”有希子立即‘生气’的抱住了叶莫的脖子，不过眼中却藏着笑意，她知道叶莫是在和她看玩笑，至于为什么知道，纯粹的感觉而已。

    叶莫当然没让有希子失望，立即装出投降的样子“好啦，好啦，昨天以前，我最喜欢的明星是有希子和莎朗，但是有希子你现在可是我的，恩，未婚妻，是我的爱人了，当然不能拿出来和人比啦。”

    “哼，算你会说话，原谅你啦。”有希子听到叶莫的话，zui角轻勾，满意的放开了叶莫，脸上依旧有点绯hog，毕竟叶莫说她是未婚妻。

    不过有希子也不反驳，一个是因为爱意，一个是因为自己的身子给了叶莫，而且虽然接触的时间还短，但是就现在情况看起来，叶莫无论是样貌，性格，还是那一手好厨艺，年纪轻轻的准SaJi检察官，以及华夏人的身份都是不错的。

    看到叶莫和有希子相处的样子，工藤新一也是认同的点了下头，倒是小兰的眼中闪过一丝向往，不过她现在只是单纯的向往以后也可以叶莫这么体贴和逗她笑的男友。

    至于工藤新一这个整天和他说福尔摩斯的家伙，她突然感到有点失望，但也仅此而已。

    莎朗眼中闪过一丝意味深长，看向有希子，“看样子一段时间没见，有希子你的身上发生了不少的事情嘛！”

    （PS：小兰绝对不会好追的，但是也是会绝对追到手的，还有再说一下，本书绝对的全处全收，不送女，不绿帽，不给人带，也不被带，还有，有喜欢的女性角色欢迎大家在评论区留言，求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，上架后每日保底五更，今日四更，请务必收藏，第二更！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第14章天使不会对我微笑！ 求收藏 票 鲜花

    “还好啦，具体的事情以后在和你说吧，我们现在先进去吧。”有希子笑着环上了莎朗的手臂。

    “好，之前我可是骗周围的观众我们这是在拍戏，要是时间长了他们发现周围没有摄像机我们先走也没那么困难了。”莎朗笑着说了一句，立即带着叶莫一行人朝着剧院的后台走去。

    走向后台的路上，小兰拿着莎朗的签名，满脸的兴奋，“真的是好幸运啊，能遇到这样的名人，还是自己喜欢的，真的要感谢上帝呢。”

    就在几人进入剧院之后，叶莫向莎朗要了签名，小兰立即也是意识到了这是一个机会，也是主动讨要，莎朗看了眼有希子倒也没拒绝，在她的心里，或许觉得这是她也这个身份签下的最后两个签名了。

    不一会，一行人已经来到了化妆间的门口，莎朗听到小兰的话却是突然停住了步伐转头看向了她“这个世界上的真的有神明吗？”

    “额！”看着莎朗略带认真和悲伤的表情，小兰一时之间不知道说什么了。

    “如果这个世界上真的有神明，那我们这些拼命活着的人，就不会发生不幸的事情了吧。”

    “至少，我可以肯定天使是不可能对我露出衷心的微笑的，一次也不可能。”

    莎朗略带悲伤和认真的话语立即让现场的气氛沉浸了下来，不过小兰似乎对她的悲伤很有触动，直言道“请问，你说的，天使不会对你微笑是什么意思？”

    “意思就是人生来疾苦吧。”有希子带着点同情道，随后看向莎朗。

    zui角挂上一丝意思苦笑，莎朗也是顺着有希子的话说了下去，“我的人生就是充满了悲剧，第一次拍电影，父母就是丧生在火灾中，第一次拿奥斯卡奖，我的先生第二天就去世了。”

    “不过，你不是还有一个让你引以为豪的女儿么。”看着被感染的小兰，有希子勉强笑了笑。

    “那个孩子现在也是不懂事了，你可以想象我在我丈夫忌日的那天击败的时候，她用我教她的伪装术易容成我丈夫的样子站在我身后的感觉吗？”说道自己的女儿克丽丝，莎朗似乎更加悲伤了。

    叶莫在一旁尽量让自己的表现的平静一点，在知道剧情的情况下看着贝尔摩德表演他是悲伤不起来，不过他也是不得不感叹这个女人演技和伪装的厉害。

    “我相信这个世界是有神明的，也是有天使的。”突然，叶莫想到了什么，打算刷一波存在感。

    众人闻言都是看向了他。

    zui角扯起一抹弧度，叶莫也是眼带追忆“我从小就孤儿，连父母的面也没有见过，在孤儿院也是受到了年长的孩子欺凌，用的衣物又都是社会爱心人士捐助的，读书也是十岁才开始。”

    “但是我从不感伤，而是把这些经历变成我成长和进步的精神食粮，我努力的学习，让自己变得可靠，学习厨艺，学习截拳道来自卫，甚至成为检察官。”

    “我现在不也是大多数人羡慕和敬佩的人了吗？”叶莫脸上带着莫名的阳光和温暖，很有感染力。

    周围的几人包括有希子都是第一次知道叶莫的过去，除了突然涌现的同情之外，就是对于叶莫这么拼搏，深深的敬佩。

    “不要埋怨世界的不公，只要你自己足够努力，一切依旧会好。”叶莫看向莎朗的眼神很是认真，随后又牵起有希子的手“而且除了我自己的努力外，我虽然过去不幸，但是现在却遇到了有希子。”

    “天使这不也是对我笑了吗？”叶莫脸上带着满足，却是让有希子心中一阵感动，也是反手握紧叶莫的手，心中暗道“遇到你也是我的幸运。”

    这一刻，有希子对叶莫的好感直接到了，即是因为叶莫的遭遇而带来的同情，也是因为叶莫这一天的表现让她很满意，不过突破临界点就不是这么容易的了。

    同时，小兰对于的叶莫的好感也是到了4，估计也是同情叶莫的遭遇，还有认同这个人的优秀，当然也仅此而已了。

    不过让叶莫吃惊的是，莎朗竟然对他也有了那么一丝的好感，好感度到了，这个千面魔女可不像是这么好感动的人吧？

    “竟然如此，我也就期待着天使对我绽放微笑的时候吧。”莎朗随意的说了一句，不过听到她的话，叶莫的眼中光芒一闪，zui角轻轻勾起，

    “这一天，也不会太久了。”

    （PS：贝尔摩德肯定是不好追的！求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底五更，今日四更，请务必收藏，第三更！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第15章 我是检察官夫人 求收藏 鲜花 票

    “好了，不说这么伤感的话题了，我们进去吧。”脸上难得露出一个笑容，站在最前面的莎朗主动打开门带着一众人走进了化妆间。

    “咔嚓！”

    随着这一声轻响，化妆间的房门被打开。

    注意到化妆间的门被打开，屋内的正在化妆的三个女演员看向了门口，发现进来的一qu人中为首的是莎朗之后都是带着惊喜叫出了声。

    “莎朗！？”

    莎朗也是难道的带上了微笑不在显得那么抑郁，走上前去“你们好啊。”

    “莎朗！没想到你竟然真的回来看我们的演出！”一个黑人女演员

    很是开心的说道。

    “我们的团长也是难得的说话算话一次呢。”一个黑色头发的黄种人女演员也是轻笑一声。

    “太棒啦，这简直和做梦一样。”一个金发女孩也是兴奋道，叶莫对于这个女孩多看了一眼，因为他清楚，这个女孩就是他第一个接下的人物的保护人了，如果他的计划成功实施的话，还会是他的女人。

    “等下要不要一起去吃饭啊。”黑色头发的黄种人女演员还很热情的提议。

    “对啊，对啊，我们好好聊聊啊。”另外两人也是附和。

    见到莎朗这么受欢迎的样子，小兰很是开心的道“莎朗果然是很受欢迎呢。”

    “必须的吧，毕竟是我们也都很喜欢的演员啊，不是吗？”叶莫对着小兰轻轻一笑。

    “是。”没有多想，小兰柔柔的一笑，但是工藤新一看到这一幕却是有种莫名的不爽。

    一旁，听到两人的对话，有希子双手抱iog，淡淡一笑“莎朗在美利坚演艺圈的位置还是相当高的，而且他和剧院团的团长还认识，只要她说想来看演出，自然就可以来了，对方会很殷勤的把票送来。”

    听到有希子说话的声音，对面的三人这才注意到莎朗身后的一行人，随后那名黑发的白人女演员突然眼睛一亮，问道“这位该不会是..”

    “没错，就是你猜的那样，她就是最近最受大家欢迎的女侦探了。”莎朗肯定了有希子的身份。

    “真的是男爵夫人阁下啊，我叫莉拉，也是岛国人，很高兴认识你。”黑发黄种人女演员很是兴奋的说道。

    “你好，你好，我是阿卡妮。”黑人女演员也是开心的自我介绍。

    “我是罗丝，很高兴认识你。”罗丝也是满脸的兴奋，但是叶莫从她的眼中看到了一抹紧张，显然是担心有希子的实力，怕自己的计划被看穿。

    毕竟，人的名树的影！

    “不，不，不！”听到几个女孩对自己的称呼，有希子却是连忙摆手，担心了看了眼叶莫，解释道“其实我和那位暗夜男爵不是夫妻的关系，他是我的姐夫，可以的话，你们以后叫我检察官夫人就好了。”

    “这位才是我的未婚夫哦。”为了安叶莫的心，有希子一把将他拉到自己的身旁，还坐实了他未婚夫的身份。

    “哇，好帅气！”见到叶莫，几位女演员都是惊呼一声，叶莫的黑发黄皮肤一看就知道是黄种人，但是却有一双很是明亮的金色的眼瞳，确实很帅气。

    她们这些女演员，都是混演艺圈的，自然第一时间注重颜值。

    “是吧，我的眼光很不错吧！”有希子听到她们夸叶莫，很是高兴，满脸的得意。

    这让叶莫不得不感叹系统的厉害。

    “你们好，我是叶莫”叶莫对着众女绅士的一鞠躬，zui角带着恰到好处的弧度。

    听到叶莫的自我介绍，几女都是眼睛一亮，阿卡妮好奇的问道“叶莫？请问你是华夏人吗？英语好标准。”

    “是的，我是华夏人，来这边是进修的。”叶莫很是耐心的解答。

    这下，几女看向叶莫的目光更不一样了，因为叶莫是华夏人，那就是三大国之一的，同时他又是来美利坚进修，足以说明他的优秀，毕竟三大国之间的进修，现在是被严格把控的。

    而且她们还联想到了之前有希子的话，检察官夫人，难道叶莫是稀少厉害的检察官？

    “对了，那后面两位是？”这时，罗丝很是好奇的看向了小兰和工藤新一。

    “这是姐姐和那位男爵的孩子，叫做工藤新一，这一位是他从小的玩伴，叫做毛利兰。”有希子立即贴心的解释。

    “你们好。”小兰和工藤新一很是礼貌的问好。

    就在众人还想说什么的时候，旁边的一个房门被打开，一个女人走了出来，感叹道“我还以为这一次只有男爵夫人，哦，不对，检察官夫人来我们的后台，还可以把那件奇怪的礼物给解开，没想到他是带小孩子来后台的参观的。”

    “真是让人失望！”

    听到女人很是不客气的话语，叶莫的眉头一皱，不过好奇宝宝的工藤新一却是全然无视，而是脸色一肃问道，

    “奇怪的礼物，那是什么？”

    （PS：贝尔摩德肯定是不好追的！求收藏，求鲜花，求评价票，本书存稿十二万，不会太监，每日保底五更，今日四更，请务必收藏，第四更！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第16章 意外？意外！ 1/5 求收藏 鲜花 票子

    “奇怪的礼物，指的是什么？”工藤新一很是好奇的看向了刚刚出来的女人。

    然而，听到他的问题，这个女人却是高傲的一甩头，显然是没有回答问题的想法。

    这倒是让场面有点尴尬。

    最后还是莎朗解了围，解释道，“在三天之前，剧团收到了一个金色的苹果，那是一颗用金色喷漆喷成的金色苹果，也就是golappl。”

    “但是重点是，在这个金色的苹果上还用动物的鲜血书写了献给最美丽的女性，这样奇怪的字样！”

    “原来如此。”这一下，小兰和有希子等人都是知道为什么之前走进后台的时候会觉得气氛有点不太对劲了。

    就在这时，一个金发的白人帅哥从之前那个女人走出的房间里面走了出来，带着微笑道“好了，我的女神们，你们都不要紧张了，那一定是哪一个无聊鬼的恶作剧啦。”

    这个男子一出现，几个女孩都是围了上去，一脸的求安慰的样子。

    但是叶莫的天帝之眼很是敏锐的察觉到，最后出现的那个女人看向那个男子的眼中很是厌恶，而罗丝的眼中也是暗藏杀意。

    “他是谁啊？”有希子见到这个男人一出现就调节了气氛，立即朝着身旁的莎朗小声的问道，小兰也是感兴趣的凑了耳朵过来。

    莎朗双手抱iog，很是随意的介绍道“他是这个剧团的首席男演员，基司，弗洛克哈德。”

    “最近有人在找他拍电影，今天是他最后一次的舞台演出了。”

    在莎朗介绍完的时候，基司突然一拍手，吸引了大家的注意力，朗声道“现在，让我们去转变与一下心情，顺便带莎朗他们到我们的舞台内侧去看看吧。”

    然而听得他的话，莎朗看向的他的眼中闪过一丝怜悯。

    随后，一行人就在基司的提议下，来到了舞台的后面参观，小兰还很是兴奋的拿出手机拍摄。（PS：柯南的时间线就是没有时间线，我一切的情况就以年来算了。）

    “莎朗，这会不会很不好啊，她们开始还有4四十分钟就要上台边表演了，还要陪我们在这参观。”有希子小声的向着一旁的莎朗问道。

    莎朗很是无所谓的摇了摇头，一脸轻松的解释道“没事的，一开始的二十分钟，会有旁白先带领观众营造出舞台就是希腊神话上演的地点的感觉。”

    “原来如此。”有希子了解似的点了点头。

    这时，正在四处拍摄的小兰，注意到了天花板，立即停下了脚步，好奇的问道“天花板上的那是什么？”

    听到小兰的话，莎朗也是停下脚步，转过身，顺着小兰的目光看去，弄清楚小兰问的是什么后，轻轻一笑，贴心的解释道“那是舞台用的服装，因为太占空间了，所以才会吊在上面。”

    也就在两人一问一答的时候，叶莫的注意力却是放在了罗丝的身上，心情也是有点激动，他的计划，就要开始了。

    下一刻，在莎朗说完话的瞬间，叶莫敏锐的发现，罗丝做了一个小动作，她的脚踢断了一更细线，紧跟着，天花板上出现了一阵晃动。

    与此同时，正继续抬头观看天花板上情况的小兰第一时间发现了上方的异样，一个盔甲从天花板上掉了下来。

    “危险！”本能的，小兰就叫出了声音。

    听到小兰的急切的声音，所有人都是顺着她的目光抬头一看，立即发现了正在落下的盔甲。

    没有多说什么，所有人都是纷纷的朝着四周跑散躲避从天而降的盔甲，可就在这时，罗丝发出了绝望的喊叫“不!”她的裙子被东西勾住了

    然而，这个时候，所有的人都已经跑开了，根本没有人注意到她的情况，即便是注意到了，想要出手相助的话，也是望尘莫及。

    除了，和罗丝距离最近的小兰。

    听到罗丝的喊叫，小兰第一时间转头，发现她的情况，没有多想，小兰直接冲向了罗丝，想要将她扑到。

    按照正常的情况，小兰是可以将罗丝扑到的。

    不过早就注意到这个情况，而一早就默默来到了后面的叶莫也终于在这个时候出手。

    就在小兰和罗丝即将抱在一起的瞬间，叶莫也是从右侧赶到，将两人一左一右抱入自己的怀中，脚步轻点，朝着后面退了一步，随后猛的一个前踢，速度相当快！

    “砰！”

    叶莫的脚个盔甲来了一个i吮的接触，不过不是上对下，而是近乎向前。

    叶莫将脚抬起了近度，接着用出了全力踢出。

    盔甲顿时被踢飞。

    直到这个时候，众人才纷纷转过头，看到了后面的情形。

    见到在叶莫的怀中的小兰和罗丝，所以人都是觉得是叶莫救了他么，即便罗丝和小兰也是这么认为的。

    但是事情到这里还没有完，被叶莫踢中的盔甲朝着叶莫的前方飞出，飞到一半的时候，头盔确实突然和甲身分离朝着左前方飞起，速度极快。

    好巧不巧的，命中了基司身体的某个部位！

    “啊！”随着一道惨绝人寰的惨叫想起，基司直接晕了过去！

    （PS：保底每天五更，第一更！求收藏，鲜花，月票，评价票！看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第17章 行动计划 2/5 求收藏 鲜花 评价票

    基司的这一声惨叫立即又是吸引了众人的目光，当众人发现他现在的情况的时候，眼中都是露出怪异的神色看向叶莫。(书=-屋*0小-}说-+网)

    “我这可不是故意的啊，话说，你们不用先打急救电话吗？”叶莫的无辜的一摆手，但是眼中闪耀的光环就是表示出事情没有这么简单。

    在一开始的时候，叶莫就打开了天帝之眼，短时间的未来他都可以预见，基司的遭遇其实就是他故意造成的。

    至于原因，很简单，他看这个家伙不爽，这就足够了，反正在外人的眼中，就如他自己的解释一般，这只是一个意外。

    甚至，这样的事情，即便他说是他故意的，也没有会相信吧。

    听到叶莫的话，最先想起打电话的是罗丝，此时她的眼中是无法掩饰的慌乱，接连出现的意外，安全超出了她的预计。

    盔甲的掉落是她设计的，但是她衣服被意外的勾住却是单纯的意外，至于基司的受伤，那更是她完全没有料到的事情。

    罗丝并不是担心基司的安慰，他只是固执的想在我舞台上终结即基司的生命。

    很快，急救车就赶到，医护人员给了在场的人一个不好的消息“头盔的尖端正好刺中了他的ia体，所以他的ia体受伤很严重，那方面的能力绝对会受到影响，甚至没有半个月的时间修养的话，连行动都是苦难了。”

    “怎么会这样？！”小兰很是善良的感叹道，阿卡妮和莉拉眼中则是流露出怪异的目光。

    至少半个月都是行动困难，那基司的电影是拍不成了，大明星的梦想明显要搁浅很久，而且下半生受到了这么大的创伤，这对于以后的生活也是大的影响，她们要找别的男人了。

    娱乐圈的女人不得不说，大多是还是很现实，倒是罗丝听到医生的话，眼中突然闪过一丝愉悦。

    基司拍不成电影这样的情况她也想到了，加上基司受了伤，等他恢复，估计最后只能是回到了剧团来继续做男主角了，这样的话，她也没有必要杀人了。

    叶莫一直观察着罗丝，见到她眼中的愉悦，却是闪过一是莫名的光芒，他的计划才刚刚开始呢，谁也不知道基司以后会不会依旧有及更好的机会而离开剧团，为了一劳永逸，他还有后续的计划。

    这时，基司的妻子，也就是最后出现的女人，伊贝莉丝突然走到了叶莫的面前，开口道“我是基司的妻子，之前的事情我都看在眼里，这是单纯的意外，你心里不必有所负担。”

    闻言，叶莫的眼中闪过一丝不屑，这个女人怕是要感谢他吧，他可是注意到了，在医护人员说出基司情况的时候，那女人眼中难以掩饰的喜悦。

    不过，表面，叶莫还是一脸的抱歉“真是对不起了，照成这样的局面，虽然是意外，医药费请一定要我来承担。”

    “您有心了！”伊贝莉丝看了眼叶莫，点了点也没有拒绝，这样把事情揭过也好。

    至于基司醒了之后会不会找叶莫的麻烦，开玩笑，他就是检察官，不介意打上一场官司。

    “叶莫哥，谢谢你。”这时，小兰走到了叶莫的身边，很是郑重的道谢，毕竟在她的认知中，叶莫是不顾自己的安慰救了她的。

    “叶莫，谢谢你了。”罗丝这时候也是走了过来。

    不过叶莫闻言，却是轻轻一笑“能够帮到两位美丽的小姐，这这是我的荣幸。”

    听到叶莫的话，两女对于叶莫的印象一下子又是好上了不少。

    不过小兰现在对叶莫的好感度暂时已经是好感这个层次的最大值了，倒是罗丝，一下子也是有了4的好感，显然，英雄救美和叶莫的体贴还是很加分的。

    “有希子，我先回去了。”这时，莎朗突然对着有希子摆了摆手，转身走人。

    “你不看演出了吗？”有希子傻傻的问道。

    闻言，工藤新一立即翻了翻自己招牌的白眼，吐槽道“小姨，连男主角都没有了，这部剧肯定是看不成了啊。”

    莎朗轻点了下头，继续朝前走去，很快就消失在了众人的视线中，不过在最后消失的时候，叶莫感觉到，这个女人似乎是转过头看了他一眼。

    “还真是有趣的人。”一个yi影处，莎朗突然一扯自己的头发，下一瞬，一张年轻了二十岁岁绝美脸蛋出现在了月光下。

    “有希子的未婚夫么，有时间的话，我就调查一下吧，原本我还觉得基司是要死了，没想到有了这样的变数。”暗自想着，贝尔摩德骑上了一亮摩托车消失在了胡同。

    “唉，明明我很期待这一次的演出的说，竟然看不成了。”贝尔摩德走后，有希子挽上了叶莫的手臂，脸上是写满的失望。

    不过听到有希子的话，叶莫却是什么一笑“你想继续看演出的话，我有一个办法。”

    （PS：保底每天五更，第二更！求收藏，鲜花，月票，评价票！看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第18章 检察官的演出 3/5 求收藏 鲜花 票

    看着有希子带着失望的美丽脸蛋，叶莫对着他轻轻一笑“你想继续看演出的话，我有一个办法。”

    “你有办法？”听到叶莫的话，有希子的眼睛一亮，周围的人也是竖起了耳朵，但是随后，有希子却是摇头道“你别哄我，男主角没有了，怎么看剧啊。”

    听到有希子的话，叶莫的脸上却是一脸理所当然的道“那主角没有话，再找一个不就是是了吗？”

    “别开玩笑了，基司饰演的角色是一个贵族公子，之后还要饰演大天使米克尔，一般人是没有办法饰演的。”听到叶莫的话，不出他所料，最先反对的就是罗丝了。

    不过叶莫早有对策，立即笑道“我是孤儿出身，虽然现在即将是一名SaJi检察官了，但是在成为副检察官之前，我可一直都是在小剧场表演的，所以我的演技也是磨练了很多年的。”

    “至于形象，我想我也不差吧。”

    叶莫是完全的撒谎了，不过他现在倒是一点都不怯场，因为有希子现在对他的好感度是，颜值肯定是分以上的，所以他选取了一样能力复制，就是有希子的演技。

    有希子的演技可是专家级，这也是叶莫的第一个专家级能力。

    “可是..”罗丝还想说什么，一个中年男子在这个时候走了过来，出声道“可以，就这么办好了。”

    “团长。”见到中年男子，周围的演员立即都是出言问好。

    “你们好。”中年男子轻轻一笑，随后继续道“现在观众们都已经进场了，要是突然取消表演，对剧场的声誉不好。”

    “不如就让这位检察官大人试试，要是之后的表演受到了观众们的肯定，那自然是没什么问题。”

    “要是没有受到肯定，我在出面说明情况，并承诺这一次的票价全额退款，那么对剧团的声誉也是没有影响了，毕竟大家不花钱就看了一场免费的表演，不是吗？”

    听到团长的话，周围的演员也没在说什么，罗丝看了有叶莫最后也是点头答应。

    叶莫的眼中闪过一丝奸计得逞的笑意，这一切都是他的谋划，之前他救了罗丝，后者一定感谢他，对他的印象不错，加上因为他的关系，基司在很长一段时间内要继续在剧团当男主角了，罗丝也很感激。

    只是一次的男主角换人，还在她的承受范围之内，至于团长的选择，叶莫都不要想，因为商人逐利，不到最后一刻，一个合格的商人都是不会放弃的。

    但是在这一次叶莫饰演结束之后，一切就会变得不同了。

    半个小时之后，表演准时开始，一开始是一场华丽的舞会。

    “好壮观啊！”看着舞台上的表演，小兰的满脸的兴奋，但是因为规定她不能拿出手机进行拍照。

    “就是啊，这样华丽的舞会表演，在岛国可是完全都见不到的了。”有希子也是赞赏道，但是在她的眼中还有一丝期待和担心，因为叶莫最后还是去表演了。

    就在两人议论的时候，叶莫饰演的贫穷贵族公子出现了，在他出现在场上的瞬间，所有人竟然都是出奇的安静了下来。

    一声蓝色的贵族服饰，配上叶莫修长的身躯很是得体，给人的整体感觉就很不错，黑色的碎长发配上略带白皙的皮肤，很是层次分明，但是最吸引人的还是叶莫的那双眼睛。

    这一双眼睛，是好似发着光的金色眼瞳，莫名的透露出无尽的威严，但是眼瞳中也恰到好处的表现出了一位贫穷落魄的贵族公子该有的孤独和落寞已经强颜的欢笑。

    这一刻，即便是台下一些原本是基司的粉丝，只是单纯来支持这场表演人也都是没有去关注，为什么饰演的男主角换了这个事情。

    有希子看到台上的风采傲然的叶莫，眼中也是异彩连闪，甚至连小兰也是被吸引了注意力。

    接下来的表演，叶莫的表现都仿佛是经历了无数遍一样，无论是走位还是台词演讲，以及情感的表现都是十分的完美。

    而这也是必然的，拥有有希子演技的叶莫陪加上天帝之眼的观察力和预测的能力，可以清楚的知道什么时候切入，又该表现什么的样的感觉。

    自然的，叶莫的成为了舞台上的焦点。

    一直到最后，叶莫装扮成大天使米克尔出现在了一面打镜子前，高声朗诵“听着，凡间的人类，我的名字叫米克尔！”

    “米克尔？！那个大天使！”小兰很是奇异的瞪大了眼睛，倒是工藤新一的额头出现了一堆的黑线，对于编剧的脑洞无语了。

    “我现在就告诉你们答案。”随着叶莫的声音继续响起，一道白雾突然在台上出现，最后笼罩住整个舞台。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第19章 生死相依的罗丝 4/5 求收藏 鲜花 票

    “我现在就告诉你们答案。”随着叶莫的声音继续响起，一道白雾突然在台上出现，最后笼罩住整个舞台。

    观众席的众人见到这一幕都是发出了阵阵的疾呼，一个个都兴奋的站了起来，叶莫演的实在是太带感了。

    这时，穿着这大天使米克尔服饰的叶莫被威压拉扯了起来，背后两双翅膀也是不断的抖动，等到他完全出现在众人面前的时候，所有人都是兴奋了。

    叶莫的天使装配陪着发出耀眼光芒的天帝之眼，实在是太耀眼，太夺目，也太契合这个威严神圣的形象了。

    舞台上，躺在地上的罗丝此时也是偷偷睁开眼睛打量着叶莫，她发现，叶莫饰演的米克尔，才是真正的米克尔，他的威严，神圣，都是独一无二的。

    这一刻，对比基司饰演的米克尔，罗丝觉得给叶莫饰演的这个米克尔简直是提鞋都不配。

    悄然的，也是必然的，罗丝爱上了这个米克尔，对她而言这不是变心，因为他爱的本就是舞台上的这个米克尔。

    而且由于叶莫塑造的更加成功，罗丝对于眼前这个更加合心意的米克尔再次转换了好感度突破了临界点来到了。

    也就在这时，在系统的作用下，罗丝对于叶莫饰演的米克尔的好感度成为了对他本人的好感度。

    听到脑海中系统的接连的提示，叶莫的zui角出现了一抹无人可以察觉的弧度，心情大好的他继续念着台词

    “......”

    .................

    表演最后圆满的成功了，甚至表演到最后结束散场的时候，所有的观众都是在议论这一次叶莫表演的优秀和这出剧的好看，没有一个人在意原本的男主角的基司是什么情况。

    “实在是太感谢你了，这位检察官大人。”剧院后台的化妆间，剧团的团长对着叶莫认真的道谢，这一次叶莫的演出，不但没有让他没有损失，反而是口碑增加了。

    “没什么，毕竟基司不能出演，也有我的一部分原因。”叶莫不在意的摆摆手，同时让有希子帮他卸妆，有希子自然很是乐意。

    “这是两码事情，之前也是意外，不能怪你，这是我的一点心意，还是希望叶莫你可以接受。”这名团长也算是会做人，说着递给了叶莫一张银行卡。

    叶莫看了眼银行卡，想了想还是收下了，虽然他有系统给他的钱，但是并不算多，以后他用到钱的地方多了，这算是他赚的，要了也没什么。

    见到叶莫收下，这名团长高兴的点了点头，随后道“要是叶莫你以后有兴趣做演员的话，请务必来找我。”说完这名团长就走人了。

    团长虽然知道叶莫的表演能力和形象优秀都很适合做演员，但是却也没有开出什么条件招揽，毕竟叶莫是未来板上钉钉的检察官，这可是一种真正的社会地位的提升，不是钱财可以吸引的。

    不过他还是留下了招揽的意思，毕竟，万一叶莫喜欢做演员呢？

    好笑的摇头，叶莫将银行卡和一张纸条放进了口袋，随后收入系统空间，纸条他看了，是银行卡的密码。

    对于团长的提议，叶莫没有半点的心动，摊上了一个系统，他肯定是要做检察官的，这样他得到的好处才呢个最多，演员什么的，系统说过，粉丝值通过这个途径得到的是最普通的，所以他兼职的话或许会有这么一点兴趣。

    这一次演出，也是因为有他跟人的目的。

    缓缓闭上了眼睛让有希子给自己卸妆，叶莫开始接收系统的信息。

    “级任务：阻止罗丝。（完成）

    任务内容：阻止晚上在百老汇的幽灵剧院中女星罗丝杀害男演员基司的事件，避免其坐牢的命运，这是正义的检察官该做的事情。

    任务要求：阻止晚上事件的发生，打消罗丝杀害基司的想法。

    任务评定：完美

    奖励四个任务点，说明：你完全取代了罗丝心目中基司的地位，罗丝已经完全放弃杀害基司的想法。”

    “系统提示：罗丝对宿主的好感度达到生死相依，可获得一次复制能力的机会。”

    看到后面的提示，叶莫的有点奇怪“系统，罗丝有能力可以复制，难道她颜值也是分以上的？”

    “并没有，这个我还没和你说过，颜值三个档次，到是美女，到4是绝色美女，以上是绝世美女，有希子的颜值是，就是绝世美女了，一般绝世美女是不会出现在低级的世界的，已经是顶了天了，毕竟，一方水土养一方人！”

    “小兰以后长开了，就是绝世美女，现在是绝色。”

    “系统规定，美女在对你的好感到以上的时候，有一次复制机会。”

    “绝色美女对你的好感到以上和以上，分别有一次复制机会。”

    “绝色美女就是,,以上的三次。”

    “罗丝的话系统判定是分的美女，以后你要是得到什么可以加颜值的稀有物给她用，她还可以提升，到时候你还能加复制的机会。”

    “这样么！”叶莫的眼中闪过一丝了然，就在他沉思的时候，系统突然继续道

    “有两个新任务发布，你可以选择是否接取！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第20章 两个新任务，给力的好感度 5/5 求 收藏 鲜花 票

    就在叶莫吸收新得到的消息的时候，系统突然道“有两个新任务发布，你可以选择是否接取！”

    闻言，叶莫的紧闭的双眼中闪过一丝亮光，他这可是才刚尝到点头呢，商城暂时不能用，现在系统发布任务他自己人是求之不得，立即选择了查看。

    “级任务：保护小兰

    任务内容：再回酒店的途中，小兰有可能会遇到真正公路恶魔的袭击，宿主需要随行。这是正义的检察官该做的事情！

    任务条件：保证小兰再回到酒店前毫发无损。

    任务奖励：到个任务点

    失败惩罚：个任务点。”

    “B级任务（专属）：保护贝尔摩德。

    任务内容：贝尔摩德会遇到赤井秀一的袭击，宿主需要保证贝尔摩德安全的离开，这是正义的检察官该做的事情！

    任务条件：贝尔摩德成功逃离

    任务奖励到个任务点，贝尔摩德好感度加五（宿主可选择何时添加）。

    失败惩罚：个任务点。”

    得到两个任务的消息，叶莫差点跳起来。

    第一个任务还好说，叶莫没多想就接了，保护小兰没任务他也会做，但是第二个任务算是什么？

    虽然叶莫还没有查探过赤井秀一的能力，但是后者绝对是柯南世界最强战力的几个代表人物之一，一声的能力不说大师级，但是专家级绝对是有的吧。

    他一个高级的去救，不是找死？

    不过很快，叶莫就冷静了下来，因为他清楚一点，系统不可能发布他完全就完成不了的任务。

    竟然实力不行，那就靠脑子吧。

    而且，第二个任务的奖励实在是丰富，尤其是那五个自由添加的好感度，对于攻略贝姐而言，简直是在作弊。

    至于任务的内容和原著似乎有些不同，叶莫都不用仔细想就明白了，蝴蝶效应啊！

    不过叶莫还发现了一个任务系统不算漏洞的漏洞，那就是可以提前预测到那些系统判定优秀女生的动向，借此发布任务，这等于是给他以后的女人装了危险报警器。

    只是，那句正义的检察官该做的事情算什么？gao笑？小兰的任务就算了，但是这帮助贝尔摩德逃跑算什么？

    不过想到系统对正义的定义，叶莫也是懒得多想了。

    就在叶莫沉思的时候，有希子一拍他的肩膀，轻笑道“大功告成啦，莫君！”

    闻言，叶莫睁开了双眼，朝着镜子看了看，轻笑道“还是不化妆的时候比较好。”

    “恩，莫君你的素颜很好看，是不需要化妆，有画蛇添足的感觉。”有希子赞同的点头。

    “你也是啊。”叶莫冲着有希子眨了眨眼睛

    有希子的脸上闪过一丝红晕，爱人的夸赞总是不同的，不过她还是傲娇的转头道“用你说。”

    看了看身上的戏服，叶莫站了起来，“好了我先去更衣室把衣服换回来，之后带着小兰和新一去吃一些夜宵就可以回家了。”

    有希子几人闻言自然不会有什么意见。

    很快，叶莫就换好了衣服走了出来，朝着有希子几人一招手，打算走人，但是一直注意叶莫的罗丝却是心中一急，立即打断了身旁助手给自己卸妆的动作，快步跑到叶莫的面前，认真又胆怯的问道

    “叶莫，你可以留下你的联系方式给我吗？”

    听到罗丝这么直接的话，整个化妆间的气氛顿时一静，周围莉拉等几女的眼中都是闪过一丝错愕和佩服。

    其实她们也对叶莫很有好感，但是有希子在一旁，她们也没那个勇气和自信去结识。

    却没想到平时她们之中表现的最含蓄的罗丝竟然破天荒的这么勇敢了。

    叶莫心中暗赞系统给力，但是脸上却是不动声色的看向有希子“这件事情，还是要征询我未婚妻的同意。”

    叶莫也是没办法，虽然现在有希子对他好感是，并且因为有系统的缘故，不会下降，但是没到以上，就开后宫，会让有希子的好感比较难提升。

    毕竟叶莫和有希子其实也才认识一天，没有系统作弊，还不知道现在是个什么情况呢。

    一旁，有希子听到叶莫的话和认真的目光，之前因为罗丝的话而变得有点难看的脸上立即是yi转晴天。

    她感觉，叶莫实在是太符合她的心意了。

    “可以吗？有希子姐姐，我只是想要联系方式。”听到叶莫的话，罗丝是第一时间走到有希子面前问道，声音中带上了哀求。

    注意到罗丝眼中的那抹坚定，有希子被震撼到了，她是演戏的，很容易分辨人的情感和真假，她可以肯定，罗丝眼中流露出的坚定不是骗人的。

    有希子甚至怀疑，要是自己的拒绝的话，罗丝甚至可能连命都不要了。

    沉默了半晌，有希子最后还是点了点头，冲着叶莫没好气的道“把你的电话号码告诉人家吧。”

    无辜的一摊手，叶莫拿出了系统给他准备的手机，拨通了罗丝的电话，让她保存，没办法，他自己也不知道自己的电话号码。

    拿到叶莫的电话号码，罗丝整个人的脸上都是露出了心满意足的喜悦之色，还很是亲昵的对着有希子道“谢谢，有希子姐姐。”

    “啊，额，哦，不客气。”有希子迟钝的对着罗丝笑笑，这声姐姐，让她觉得要多怪异有多怪异，但是看罗丝开心和没有其她意思的样子，她也不好说什么。

    “叶莫，以后我会联系你，你一定不要不理我。”罗丝这时又是对着叶莫害羞的说了一句，不等他回答就跑回自己的梳妆台继续卸妆。

    见到眼前发生的这一幕幕，叶莫不得不对系统竖起大拇指。

    “给力啊！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第21章 发生命案 1/5 求收藏 鲜花 票

    “哼！”

    前往酒店的路上，叶莫轻松驾驶着车子，因为吃醋和小兰一起坐在车后座的有希子不断的发出冷哼声，试图引起叶莫的注意。

    好笑的摇了摇头，叶莫透过后视镜看着有希子，无奈道“有希子，这一路上你已经哼了次，难道是有什么不舒服吗？”

    “不舒服你个大头鬼”有希子立即小孩气的喊道，不过眼中却是闪过一丝喜悦，因为叶莫连她冷哼的次数都是记得，显然很重视他。

    “好了不要生气了，又不是我要人家的联系方式。”叶莫无奈道。

    但是有希子却是故意嘟起zui道“你出去招蜂引蝶，就是你不对。”

    “可是，如果我连这点招蜂引蝶的魅力都没有的话，凭什么可以让我的有希子女神倾心呢，对吧？”叶莫转过头认真的看着有希子。

    “算你会说话。”听到叶莫说自己是他的女神，在想到之前叶莫很尊重她的表现，有希子也是不在假装生气了。

    叶莫的眼中闪过一丝笑意。

    不过就是一个小女人吃醋罢了，这和好感度没关系，即便女人的好感度到了也是会吃醋的，只不过好感度不同，吃醋的程度和表现方式，对事情的接受程度不一样而已。

    “就在这吧，怎么样？”这时，叶莫将车停在了一家餐厅的前面。

    餐厅的上面用中文写着“皇室餐厅！”四个大字。

    皇室餐厅，是华夏皇室的全球连锁餐厅，虽然华夏皇室放弃了政权和军权，但是不代表他们不会以另类的方式巩固自己的地位。

    比如这个餐厅，只要是一定级别以上的官员吃饭都是不要钱的，当然不同等级的官员可以享受的招待也是不一样的。

    叶莫身为准检察官，是可以享受SaJi检察官待遇的，吃顿像样的饭还是很轻松的。

    有希子和小兰几人都是岛国的，身为华夏的附属国民众，这点常识也是有的，因此也不担心叶莫破费。

    在叶莫出示了自己的证件之后，餐厅的fu务员很是客气的将四人迎到了一个包厢中。

    有希子三人都是岛国人，对于华夏菜而言吃的还是很少的，毕竟华夏菜在华夏意外的地方都是出了名贵。

    一个小时候，四人吃完了这顿晚饭！

    “还真是好吃啊，这个西湖醋鱼和糖醋排骨。”有希子用纸巾擦了擦自己的zui，实力给华夏菜点赞。

    “你喜欢吃的话，以后我都可以做给你吃。”早就吃完的叶莫宠溺的看着有希子，这个自己柯南世界第一个拥有的女人。

    “恩恩。”有希子很是幸福的点头。

    “叶莫哥，你还会做菜吗？”小兰在一旁好奇的问道。

    叶莫闻言点了点头“是啊，毕竟是孤儿，自力更生，做菜也是从小就会的。”

    “这样，那我以后可以和你学吗？”同样被华夏美食俘虏的小兰立即扑闪着自己的大眼睛看着叶莫，之间吃饭的时候，她已经知道的叶莫以后回去岛国住上很长的时间。

    “乐意之至，欢迎。”叶莫轻轻一笑。

    看到几人的样子，发现自己cha不上zui的工藤新一无趣的摇头道“我们走吧。”

    “行。”听到工藤新一的话，叶莫也是点了点头站了起来，毕竟四人也是吃完晚餐了，虽然不知道系统任务中的事情会不会发生，但是早点把小兰送到酒店，他也可以早点放心。

    不过就在这时，包厢的外面突然响起了很大的骚动声，紧接着，叶莫几人所在的包厢的大门被人从外面打开，走进了几个人。

    而为首的人，正是有希子的老熟人，叶莫几人也是在莎朗变装的时候见到过的那个光头队长，拉迪修。

    “拉迪修？你怎么来了？”有希子立即好奇的问道。

    拉迪修见到房间里的有希子也吃惊不已，不过随后他的脸上露出了一个笑容，打招呼道

    “嘿，男爵夫人，还真是巧啊，在这里遇到你。”

    和有希子打完招呼，拉迪修才解释道“打扰几位了，因为外面发生一起命案，所以这家餐厅暂时在我们调查当中，餐厅里面的所有人暂时都不能离开这里，希望各位配合我们工作。”

    “命案？！”

    听到这两个字，叶莫，工藤新一和有希子的眼神都是一变。

    叶莫是感叹工藤新一的死神属性，想着难道今天非要在他的面前发生一起命案不可？

    工藤新一就是单纯的想要破案了。

    至于有希子，则是觉得有表现的机会了，不过她还是地一出时间对着拉迪修说道“拉迪修，你是知道我和我姐夫的关系的，这是我未婚夫，你可不要乱讲。”

    “是吗？这还真是抱歉。”拉迪修听到有希子的话，朝着叶莫歉意的点了下头。

    “没事，毕竟有希子伪装这个身份有些时间了，还要好多时间才能让其他人知道，比起这个，我更在意的是，我可以参与破案吗？”

    不在意的摆摆手，叶莫将自己的证件递给了拉迪修。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第22章 嫌疑人是大人物：叶氏国公 求收藏 鲜花 票

    疑惑的接过叶莫的证件一看，拉迪修的神色立即一变，他还是认识叶莫这个证件的意思，立即清楚眼前这位是未来的检察官，一年后和他平级的存在。

    最主要的是，叶莫的年轻啊！

    和其他的行业不同，华夏和美利坚一样，对于检察官的门槛和考核很严格，叶莫这么年轻就有这样的成就，只能说明他很有实力。

    “这位检察官有兴趣的话，自然是没什么问题。”拉迪修立即点头，本来他见到有希子就已经有了请人相助的打算。

    之前他已经听fu务员说过了，案子发生的时间段内，这个包厢内的几人是没有出去过，就是说明没有犯案的可能，他进这里也是例行公事的询问而已。

    “我也要去。”有希子立即表态。

    拉迪修自然是求之不得，立即点头道“没有问题，四位是没有嫌疑的。”

    接下来的例行检查拉迪修直接就交给了手下去办，自己则是带着叶莫四人来到了案发现场。

    一个洗手间内。

    死者躺着的地板上面全是水渍，可以看到的是洗脸池里还不停的往外流水，从整个现场来看，死者明显是被人按在洗脸池内淹死的。

    随后拉迪修给几人看了法医的报告，和叶莫既然的猜测一直，是被淹死的，那么这里显然就是第一案发现场。

    “拉迪修队长，你应该已经叫人去查餐厅里面有谁在死者死亡时间段内进入洗手间了吧？请问有发现衣kù上面有水渍的人吗？”叶莫朝着拉迪修问道

    拉迪修立即点头“这个当然，我们已经去调查过了，经过审查符合这个条件的只有四个人，不过我们不能肯定凶手在这四个人当中，其实我们怀疑凶手作案之后已经逃跑了，因为厕所连通这一闪窗户。”

    “是吗？”叶莫皱着眉头点了点头，工藤新一也是一副思索的样子，有希子和小兰则是毫无头绪的样子。

    思索了一会，在法医那里拿了一副塑料手套带上，叶莫亲自在洗手间里面探查起来，随后又在厕所连通外面的窗户上看了看，眼中闪过一丝睿智“不，这个凶手没有离开，而是依旧还在这个餐厅中。”

    “为什么？”听到叶莫肯定的话，有希子立即好奇的问道，工藤新一则是跑到窗户边一看，眼中闪过一丝了然。

    对于有希子的疑惑，叶莫自然没有隐瞒，直言道“被杀的是一名魁梧的中年男子，要将这样的人压到水池内淹死，凶手绝不会是一个弱小的人，外面是一片草地，但是却没有半点没踩踏过的痕迹，显然是没有人通行过。”

    拉迪修闻言，立即探头一看，发现果然如此，只不过现在是黑夜了，外面没有路灯，他们之前没有看的很仔细，有些想当然了。

    “是我们疏忽了。”拉迪修稍稍有些尴尬。

    闻言，叶莫轻轻一笑，做了个请的手势“毕竟是晚上，疏忽了情有可原，拉迪修队长请带路，让我去见见那四位嫌疑人！我有些话需要问问他们。”

    “没有问题。”拉迪修立即带头带路，虽然只是简单的发现，但是拉迪修可以确定叶莫绝不简单，或许这一次的案件很好破。

    而一旁，小兰和有希子则带着认真的神色看着突然变了一个人的叶莫，此时的叶莫给她们的感觉，很可靠，很有安全感。

    甚至有希子已经不想着破案了，她觉得自己男人耀眼，她才更开心。

    很快，拉迪修带着叶莫来到了一个房间，房间内的几名嫌疑人脸上都明显的带着不耐烦。

    “这位是叶莫检察官，现在来协助调查，请各位好好配合。”拉迪修对着几人介绍了一下叶莫。

    听到拉迪修的话，几人的脸上都是一肃，检察官他们是招惹不起的，尤其还是看起来前途无量的检察官，他们自然是收敛了神色。

    敏锐的，叶莫发现其中有一个男子的瞳孔缩了缩，还不自觉的掐下自己的大腿，这是一个怪异的动作，吸引了叶莫的注意力。

    不过叶莫没有说出他的在意，也没有立刻出声询问情况，而是观察几位嫌疑人身上出现水渍的位置，很快他的心里就排除了两位嫌疑人。

    两人水渍出现的地方都是在衣领处，这说明两人是在洗脸的时候弄hi的，否者水渍是不可能出现在这个位置的，而另外两人一个水渍出现在衣袖处，一个水渍出现在手肘处，这两处都是有可能犯案的。

    就在这时，一名警员走了进来，随着拉迪修道“队长，我们发现了另外一名嫌疑人，不过对方身份有点特殊，他的保镖希望我们单独进行询问。”

    “身份特殊？谁啊？”拉迪修队长小声询问了一声，得到警员的回答之后，他的瞳孔一缩，随即想到了什么，对这身边的叶莫开口说道：“叶莫检察官，要去见一下这位新出出现的嫌疑人吗？”

    “看样子，是一位大人物。”注意到拉迪修额头出了细汗，叶莫轻笑道，拉迪修闻言立即点头，凑到叶莫的耳边轻声道“是现在华夏唯一的一位世袭国公，叶国公！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第23章 国公：叶楚 3/5 求 收藏 鲜花 票

    听到拉迪修的话，叶莫眉头一皱，立即在脑海中想着系统问道“系统，这个唯一世袭国公，叶氏国公是什么鬼？”

    “都说了，现在的华夏是有皇室的，这位叶氏国公的先祖是开国元帅，被皇室赐予了世袭国公的爵位，位同王爵，当然，这是身份象征，人家是闲散人士。”

    听到系统的解释，叶莫在心里翻了个白眼，他算是知道拉迪修为什么这么紧张了，这可是等同于华夏王子在美利坚被怀疑是杀人犯一样，这处理不好，可是两大国的国际纠纷，他一个小人物，慌了。

    而叶莫是华夏人，他去查案的话，算是拉迪修的态度，这样至少不会让华夏皇室和这位国公不爽，想通了关键，叶莫也是无所谓道

    “原来是这一位，竟然如此，拉迪修队长带路吧。”

    叶莫可以肯定，命案绝不是这位国公做的，开玩笑，国公要杀个人不就是一句话的事情。

    很快，一行人来到了一个二楼的包厢，房间内坐着一位英气十足的中年男子和一个华贵的妇人，以及一个二十岁左右的MiShaov，而在三人的身后站了一排五个很有气势的保镖。

    “您好，叶国公大人，我是这次案件的负责人，拉迪修。”拉迪修见到中年男子立即鞠躬问好，这可是身份碾压他的人物。

    “您好，国公大人。”叶莫对着中年男子男子鞠了三十度的躬问好，这是华夏皇室订的规矩，以示尊敬，系统告诉他的，但是他的声音中还是充满了不卑不亢。

    “你好，叶国公大人？”有希子三人立即也是问好，同时鞠了度的躬。

    这可是电视上才见过的大人物，他们岛国的宗主国的国公，叶楚，必须恭敬！

    “华夏人？”听到叶莫标准华夏语的问话，中年男子温文尔雅的一笑，好奇的看向了他，而其他人则是被他无视了。

    “是的，国公大人，我叫叶莫，这是我的证件。”叶莫直起身子，点了下头，把自己的证件递了过去。

    摊开证件一看，叶楚的眼中闪过一丝讶异，赞许道“没想到你是我的本家，而且才十九岁就是准检察官了，二十岁的检察官，可是很少有了，不错，比我家丫头好多了。”

    “多谢国公夸奖。”叶莫坦然一笑，接过了叶楚递回来的证件。

    而叶楚的身旁，那名少女听到他父亲的话，却是好奇的抬头看了眼叶莫，要知道，他的父亲可是很少夸人的。

    “几位，你们好。”这时，叶楚才想起拉迪修几人似的，做了官方回应。

    有希子几人立即松了一口气。

    而他们的样子，更是衬托出了叶莫的气度，让那名少女眼中多了一丝赞许。

    “这位拉迪修队长，这起命案，你打算怎么破呢？需要我怎么配合你？”叶楚脸带笑意的看向了拉迪修。

    但是拉迪修却是亚历山大，立即道“是这样，这起案件我已经请叶莫检察官帮忙了，国公大人有事和他说就好了。”

    “哦，这样。”叶楚闻言立即看向了叶莫“叶莫，我要怎么配合你？”

    不过让人奇怪的是，叶莫却是摇头道“不用了，国公您没有嫌疑。”

    听到叶莫的话，叶楚的眼神闪过一是怪异，问道“这么草率，你不会因为我是华夏的国公，所以就包庇我或者巴结讨好我吧。”

    “当然不会。”叶莫立即摇头，心中想道，“是时候装一波了。”

    “那么，我没有嫌疑的理由呢？”叶楚的声音变了严肃了几分，让拉迪修几人都是感到了压了。

    不过叶莫却是好像没有半点感觉的一样，轻声道“其实理由有很多。”

    “哦？说来听听”叶楚的眼中来了一丝兴趣，旁边的妇人和少女也是竖起了耳朵。

    叶莫轻轻一笑“说个现实的话题，叶国公您要杀人的话，需要这么麻烦吗？不过就是一句话的意思。”

    “有趣，继续说。”听到叶莫直言不讳，叶楚也没有不开心，毕竟这就是社会残酷的事实。

    叶莫的眼中闪过一丝睿智“退一万来讲，假设国公你是凶手，对那个死者有着很深的仇恨，必须亲手杀人，以解心头之恨，但是你手腕上的水渍实在是太少了，联系案发现场的情况看，这是不可能的。”

    “同时我我发现，你的鞋子上头有部分水渍，但是鞋子的周围没有沾染水渍，显然你是应该是在死者死前就离开案发现场的。”

    “最主要的是，我发现你的餐盘前有很多料理的残渣，显然你是吃过料理了，但是你的筷子却还在包装之中，明显没有用过，说明你的手的某个部位受伤了，吃饭都需要别人帮助，不是吗？”

    “精彩，很精彩。”听到叶莫的推理，叶楚的眼中满是赞赏，随后撸起来了自己的袖子，出现在众人面前的是一道已经结痂的被利刃刺伤的伤口。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第24章 锁定凶手 4/5 求收藏 鲜花 票

    “你的观察力和推理的能力很不错，会是个出色的检察官的。”叶楚夸奖了叶莫一句把袖子挽起。

    至于叶楚手上的受伤的事情，自然是没人有会问的。

    “多谢国公夸奖了。”叶莫礼貌的一点头，注意到周围几人拘束的样子，立即道“既然证明国公没有问题，那我们就先告退了，早点把案子破了，餐厅内的大家才好走人。”

    “恩，去吧。”对于的叶莫的告辞，叶楚自然没有意见，随意的摆了摆手。

    听到叶楚同意，叶莫立即带着有希子和小兰几人出了这个房间。

    一出房间，几人都是松了一口气，实在在房间内给人的感觉太压抑了，而这时，工藤新一突然向叶莫问道“小姨夫，我很好奇，你怎么不问为什么叶国公要去一楼的厕所，二楼也是有厕所的吧，这很可疑。”

    扫了眼工藤新一，注意到同样好奇的有希子和小兰，叶莫也没有卖关子，直接解释道“厕所就在上来的走廊旁，我之前看了下，发现屋内的水管上有着维修牌，显然二楼的厕所是在维修了。”

    “这样。”工藤新一点了点头，暗怪自己思虑不周。

    “原来是这样，难怪了，我发现包厢里是有厕所的，但是叶国公也没有用，显然水管的问题导致整个二楼都没水了，而像国公这样的人必定是很注重细节的。”有希子也是恍然大悟道。

    “没错，就是这个道理。”叶莫想着点头，随后看向拉迪修“拉迪修队长，回去之前的房间吧，嫌疑人应该就是四个人中的一个。”

    “好的，请。”拉迪修立即走了个请的手势，他现在轻松了很多，叶楚这边没有半点瓜葛最好！

    另一边，叶楚的包厢内，叶楚对着身后的一个男子道“老四，你去看看这个叶莫小子的后续破案情况，等下转述给我，顺便把他的资料也给我调来看看。”

    “好的，国公。”叶楚身后的一位男子立即点头朝着门口走去。

    “怎么了，盯上这个小子了。”一旁，叶国公夫人好奇的看向了叶楚。

    叶楚没有否认，点了点头“我有种感觉，这小子不会简单，我提前关注一下，以后要是真的有能力，也可以结个善缘。”

    “说起来他也姓叶，我知道你的一些考虑，那你觉得有没有成为你义子的可能？”叶国公夫人来了兴致。

    闻言，叶楚看了眼身旁的女儿，低头思索了一番，思索道“这个么，倒是要好好考察之后再做决定了，马虎不得。”

    听到叶楚的话，一旁的少女眼中闪过一丝怪异，做叶楚的义子，其中有一个条件和她有关。

    此时，叶莫正在楼下房间里面查看他重点关注的两位嫌疑的随身携带的物品，从当事案发的现场来看，死者没怎么做挣扎，这放在正常人身上显然是不可能的。

    除非凶手用什么方法把对方弄昏，而且还不是药物，因为法医已经鉴定过了，可是在案发周围和餐厅里警方始终都没有找到相关的证据。

    叶莫有理由相信，这个证据还在凶手的身上，而这个证据还是证明凶手的直接证据，这也是一般杀人犯常有的心理，就是把对自己有危险的东西随身隐藏。

    可惜，叶莫把两人的物品都再次检查完了还是没能发现可疑的物件，更不要说带有味道的纸巾类物品了。

    难道是自己忽略了什么？

    又或者凶手用其他方法隐藏了证据？

    还是凶手另有他人？

    叶莫低头沉思了起来，同样的，一旁的工藤新一也时认真的思索着。

    看叶莫思考的样子，有希子和拉迪修都没有出声打扰他。

    其实警方也很是怀疑有什么证据还在凶手的身上，或者有什么证据留下，难道这些证据随着抽水马桶的水一起进入化粪池了？

    拉迪修可不想去翻这个肮脏的地方。

    就在这时，叶莫突现一拍脑门，暗想自己这是蠢，随后径直来到了四名嫌疑人的面前，开始不断的翻看几人的证词，不时的还打量一下面前的几人。

    但是关注的重点却被他放在一开始就让他有所怀疑的那名男子的身上，也正是因为这样的区别对待，那名男子又重复了数次掐自己大腿的动作。

    发现这个现象，叶莫立即疑惑的盯着他的大腿打量起来，那名男子注意到情况后，本能就是把自己的左脚往后右脚后面移了一下。

    见状，叶莫的眼睛顿时一亮，直接走到了男子的面前，眼睛一眯，道“先生，麻烦你把你的左脚鞋子给脱下来。”

    “为什么，之前不是已经做过全身检查了吗？”男子的眼中闪过一是慌乱，不敢看叶莫的眼睛。

    叶莫却是眼含深意的看了他一眼，zui角有一抹自信的弧度，

    “我觉得，你杀人的凶器，一定很容易让人忽略吧。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第25章 微表情法初运用 5/5 求收藏 鲜花 票

    就在叶莫说话的时候，拉迪修也是走了过来，盯着这名男子道“先生，请你配合。”

    见到两人都是不容置疑的样子，男子的脸上闪过一丝无奈和道“不用了，我承认，我就是杀人凶手。”

    听到男子的话，所有人都是震惊了，这是什么情况，男子的左脚鞋子中还真的藏着什么决定性的证据？而且还是之前警察人员没有发现的！？

    “你的袜子，是hi的吧，你一定是用袜子捂晕了死者。”工藤新一眼睛一亮，突然质问道。

    看了工藤新一一眼，男子没有隐瞒，点了点头“没错，我这袜子是黑色的，订制的，当时我用袜子套住了他的头，把他浸在水中，活活淹死的，所以袜子是是hi的，我没法解释这个。”

    “可是，你的袜子是hi的，警察怎么会查不出来。”小兰很是好奇的问道。

    拉迪修也是看向了自己的手下，而那个手下的脸上闪过一丝尴尬。

    叶莫见状轻轻一笑道“我猜的不错的话，他的袜子除了是黑色的，而且很臭对吧。”

    “没错。”那名负责搜身的警员尴尬的点头。

    而这下，众人都是清楚了，黑色的袜子，被挤过之后的hi的程度不明显，不仔细看是看不出来的，要是凶手还故意穿着很臭的袜子，也难怪这名警员会疏忽了。

    “我很好奇，你到底是怎么盯上我的。”男子疑惑的看向叶莫。

    众人立即也是好奇的看向了他。

    zui角一勾，叶莫给出了解释“考检察官的时候，我精修的的是微表情分析法，之前我的身份被介绍之后。”

    “你的身上到处都透露着你的不安。”

    “微表情？”众人都是期待的看着叶莫，期待他的下文。

    回忆着脑海中的知识，叶莫直言道“一个人不安的时候，会有很多的表现。”

    “首先一个是不安的表情，你见到我的时候，不断避免和我视线的交织，这是因为人都是趋利避害的，不安的人潜意识的不去看那些令他们产生不好情绪的信息源，而我这个检察官对你而言就是这样的信息源。”

    “第二个，紧张不安的人，心跳和血液会加速流动，一些神经密集度高的器官就开始呈现干燥的的状态，最典型的就是zui唇。”

    “你在我出现之后，就一直又舔zui唇，抿zui唇，咬zui唇的动作，说明你十分的紧张。”

    “还有一个不安的行为反应，手作为人体操控感最强的肢体，人经常会用做一些手部动作来放松自己的心情，你在我出现到现在，一直掐大腿，明显表示出了你的不安。”

    “而这也是一种动作语言，人在不安的时候，往往都会做一些习惯性的小动作，我看你掐大腿的频率，这显然就是你缓解压力的小动作。”

    “其他还有很多类似的佐证我就不多说了，反正你的表现让我清楚的知道，你很怕我，你很不安，很紧张。”

    “你为什么见到我这个检察官有这么多的负面情绪的表现，想来不用我多说了吧。”

    “唉，我服了，今天遇到你这么为由真本事的检察官算我倒霉。”男子听到这里，无力的摇了摇头。

    周围听他的话，也都是升起一一种对叶莫崇拜的情绪。

    只有叶莫眼睛突然眯起，zui角闪过一不屑的笑容。

    下一刻，让人震惊的事情发生了，那个男子竟然突然站了起来，拿起身后的椅子就朝着叶莫砸了过来，“去死吧！”

    小兰和有希子一下子都有点不敢看下面的画面，但还是尽量睁大着眼睛，希望叶莫不要有事。

    由于事出突然，没有人算到这样的事情的发生，也没有人能都即使行动。

    除了。

    叶莫本人。

    “砰！”

    男子的脸上闪过一愕然，在他将椅子扔出去之前，叶莫竟然来到了他的身前，h手抓住他的手腕，几下就让他松开了手上拿着的椅子，随后叶莫的右手也是一个勾拳迎了上来。

    男子根本没有什么反应就摔在了地上。

    “赶快把人铐起来！”直到这时，拉迪修才反应过来，立即对着手下喊道。

    一旁，叶莫随意的甩了甩自己的手臂，不屑道“你还真的是蠢，难道你觉得我会看不出你想要攻击我的意图？虽然你之前低下了头，我看不到你的连上表情。”

    “但是你的脖子变得通红和紧绷我还是看到的，huag腿也是呈交叉装，这是愤怒和要进攻的意思，我当然会有所防范了。”

    “现在，恭喜你，再加一条袭击检察官的罪名，等着把牢底做穿吧，我会亲自起诉你的。”

    然而叶莫的话，已经被他打晕过去的凶手已经听不到了，要是听到的话，说不定就要气晕过去了。

    这时，终于回过神的有希子一下子扑进了叶莫的怀中，轻轻一锤他的iog口，担心道“叶莫，你这个混蛋，可吓死我了！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第26章 调虎离山之计 1/5 求收藏 鲜花 票

    “好了，不要担心，我这不是一点事情都没有吗？放心，我可是很厉害的。”叶莫安慰似的拍了怕有希子的后背。

    房间外，叶楚的那名保镖看到这里，立即转过身走走，同时还带着调查到的系统给叶莫安排的资料回到了二楼，叶楚的房间。

    “国公。”保镖对叶楚微微鞠躬，随后把资料递上，并在叶楚翻看的同时，把之前看到的叶莫推理的过程和格斗的技巧也是点评了一下。

    “这么说来，这小子还是一个文武全才咯。”叶楚将资料递给了张头探脑的自家女儿，自言自语了一句，叶莫的资料很简单明了，叶楚不要几分钟就看完了。

    “怎么样，合适吗？”叶夫人关心的看向叶楚。

    听到叶夫人的话，叶楚的眉头微微皱起，低声道“身世背景很清楚，是个孤儿，看他从小的履历不难看出是个懂事，聪慧的人，并且为人也是不卑不亢，各方面都是ig符合的。”

    “不过毕竟才刚认识，那事情也是太大，还是要观察观察。”

    “恩，反正你做什么决定我都是支持你的。”叶夫人轻轻点头。

    而一旁，叶楚的女儿在看完手上的资料后美目中闪过一丝异彩。

    .......

    另一边，在安慰好了有希子之后，叶莫一行人朝着酒店的方向赶回去，不过在开到一个桥前的时候，小兰被美丽的夜景吸引，强烈要求留下来拍几张照片，毕竟第二天白天逛一下纽约她们就要换地方玩了。

    叶莫几人要要经过的一座跨海大桥。

    看到沿海的这一堆废弃建筑，叶莫的zui角抽了抽，果然有些事，该来的还是要来啊。

    但是看着小兰那期待的样子，叶莫也说不出拒绝的话，也罢，他小心点就好了，反正就是他自己受伤也不能人小兰受伤，而且他还有帮助贝尔摩德的任务人物，终究还是要走一遭。

    见到叶莫点头，并且把车停在了一旁，小兰很是开心的一笑，而后拉着有希子就是大了沿海的地方拍摄起来。

    叶莫看着眼前的情形，zui角轻轻勾起，不过他眼中的光环却是更加璀璨了，系统绝不会送任务点给他的。

    叶莫在那戒备，他身旁的工藤新一却无聊的打了个哈欠，不耐烦道“女人就是麻烦。”

    听到工藤新一的话，叶莫不着痕迹的看了他一眼，眼睛一眯，心中暗想“以后，你想有这些麻烦可都难了。”

    “砰！”

    就在这时，夜晚寂静的海边被一道枪声所打破，听到枪响，叶莫第一时间来到了有希子和小兰的身前，将两人护在身后，天帝之眼的光环闪耀着，四下环顾起来。

    看到第一时间就将自己两人保护在身后的叶莫的背影，小兰和有希子莫名的升起了一种安全感。

    而另一边，工藤新一在听到枪响的瞬间，神色认真了起来，耳朵一动，朝着一个方向跑去。

    见到这似曾相识看到过无数次的一幕，叶莫差点骂娘。

    “新一。”有希子和小兰都是担心的叫道。

    叶莫见到两人的样子，眼中闪过一丝无奈，只能说道“你们两个先回车上带着，把门窗反锁，我不回来，你们就不要出来，还有打电话给拉迪修。”

    “新一那边我跟过去看看就可以了。”

    说完，叶莫也不顾两个女孩的反对和担心，将两人推入了车内。

    “有希子姐姐，他们不会有事吧？！”看着叶莫追着工藤新一离开，小兰的眼中是深深的自责，她觉得要不是自己一定要留下来的话，现在四人都已经在酒店了。

    有希子看出了小兰的自责，微笑着拍了拍她的后背“没事的，你要相信莫君和新一。”

    说完，有希子掏出了手机打算联系拉迪修，叶莫的话她可没忘，而且警方早点到，她也安心，小兰则是担心的看着外边。

    但是下一秒，小兰的瞳孔一缩，有希子拨打电话的手势也是一顿。

    另一边，叶莫很快赶上了工藤新一，此时他正蹲在一个门前仔细的大量，叶莫皱着眉头走了上去，立即发现那里有一个弹孔，看样子似乎是故意射击的。

    这让叶莫的眉头皱的更深了，随后四下打量了一下，当发现这所废弃建筑后面的小路以及走向的时候，他的瞳孔猛的一缩，一股不好的预感袭来。

    “混蛋，中了调虎离山之计了。”暗骂了一声，叶莫立即顺着小路朝着车子的方向跑去，同时还不忘提醒工藤新一“新一，小兰和有希子有危险，你不要再鲁莽了！”

    工藤新一到底也是聪明人，虽然不知道一开始叶莫说的中文是什么意思，但是叶莫后面的话他懂了，再结合现在刻意制造出来的场面。

    他也明白，自己似乎犯错了，当即追着叶莫跑了起来。

    半分钟后，叶莫和工藤新一跑到了车旁，发现车窗被打破了，里面果然没有人。

    见到这一幕，叶莫的眼中闪过一丝愤怒，既愤怒自己的大意，也愤怒工藤新一的鲁莽。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第27章 声东击西 2/5 求收藏 鲜花 票

    “对不起！”同样清楚情况的工藤新一对着叶莫自责道。

    然而叶莫却是懒得理他，仔细的用天帝之眼观察周围的情况，随即眼睛一亮，这才看向工藤新一“你留着和你小姨还有小兰道歉吧，现在最主要的是把她们安然无恙的救出来。”

    “你知道她们在哪了吗？”工藤新一立即兴奋的问道。

    和聪明人说话就是省事，叶莫点了点头，指了指地上的一个银色发丝“这不是小兰和有希子的，那么就是那个发出枪响的家伙的，我猜的没错的话，就是那个公路恶魔了。”

    “公路恶魔？”闻言，工藤新一的瞳孔一缩，随后立即问道“那我们现在怎么办。”

    “顺着那个找过去。”叶莫再次一指地上一个粘稠的土块。

    工藤新一认真的打量了一下，惊惧道“血？有人受伤了？是小姨还是小兰。”

    叶莫没有急着回答他，而是顺着血迹一直朝前走去，“都不是，是那个公路恶魔的。”

    “为什么？”工藤新一跟着叶莫走动，听到他的话，眼中满是不解。

    “你觉得这个出血量，要是是小兰或者是有希子的话，那个公路恶魔还会带着她们吗？”叶莫像是看白痴一样的看了眼工藤新一。

    工藤新一顿时语塞，确实，看这个出血量，受伤的人行动绝对会受影响，要是带上了，反而是累赘，无论是要杀人还是绑架，做人质，一个就够了。

    “也就是说那个公路恶魔受伤了，为什么？”工藤新一也习惯性的陷入了推理。

    叶莫无语的看了他一眼，继续顺着血迹，很快，两人来到了一栋大楼的外面。

    此时，大楼的第四层，一个银色头发的长发男子一只手捂着自己的受伤的腹部，一只手持着枪对着有希子和小兰，zui角闪过一丝狞笑“刚刚遇到了个女人，却是个棘手的货色，让我受伤了，没想到现在又送上两个不逊色的，杀了你们，正好弥补我受伤的代价。”

    “你为什么要杀人？”有希子将小兰护在身后，小心翼翼的问道。

    “杀人？不，我是在净化世界！”听到有希子的话，男子的脸上竟然露出了炽热的眼神，随后道“你们这些长得漂亮，又喜欢深夜才回家的女人，一定都不是好东西，我要把你们都杀光。”

    “这样，这个世家再会变得美好。”

    “原来是个心理变态。”此时，已经到了四楼门口的叶莫听到这个男子的吼叫，眼中闪过一丝了然。

    “我们现在怎么办？”工藤新一小声的向着叶莫问道。

    叶莫的眼中光芒闪烁，随后看向工藤新一“就看你有没有胆子了。”

    注意都叶莫的神色，工藤新一知道接下来应该是有一个危险的任务了，但是想到事情发展到这一步也是他导致的，他最后还是点了点头“你说。”

    叶莫见他答应，立即在他耳边嘀咕了几句，半晌，工藤新一坚定的点了点头，随后站了起来，朝着门口走去，而叶莫则是从门一侧的绕了个圈，朝着公路恶魔背后的窗户潜伏过去。

    “你的意思是，你杀人就是为了这个世界好咯。”就在公里恶魔说完自己的话，打算杀掉有希子和小兰，最后用她们的血来完成自己的仪式的时候，工藤新一出现在四楼的门口。

    “新一！”看到工藤新一，有希子和小兰都是一喜，随后又变成了担心，意外现在工藤新一来等于来送死的。

    “小子，是你啊，之前还要多谢你了，不然我也没法这么容易把这两个女人抓住。”公里恶魔看到工藤新一没有第一时间开枪，而是略带讽刺的夸奖了他。

    工藤新一的眼中闪过一丝自责，但是公里恶魔没有第一时间开枪，那事情就有了回转的余地，他立即说出了叶莫教他的话“其实我认同你的话。”

    听到工藤新一的话，有希子和小兰眼中闪过一丝不可置信，倒是公里恶魔的眼中发出了光芒，兴奋的看着工藤新一“真的吗？你也觉得这些女人肮脏，需要被净化，对吧。”

    “没错，这些女人三更半夜不回家，一定是出去勾三搭四的鬼混，这样的的，不配活在世界上。”见到公里恶魔的表现，工藤新一立即顺着他的话讲，这也是叶莫教的。

    就在工藤新一和公里恶魔周旋，吸引他注意力的时候，叶莫这时已经潜伏到了了公里恶魔最近的窗户外面。

    这时，公里恶魔激动的扔出一把刀到工藤新一的面前，用枪指着他到“去，你去把这两个女人杀了，只要杀了她们，我就相信你，让你加入我，我们一起做净化世界这么神速的事情。”

    工藤新一见状眼中闪过一丝迟疑，不过这个时候他正好看到了叶莫在窗前一闪而过的手，立即知道了他的意思，没有半点迟疑的拿起刀朝着有希子和小兰走去。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第28章 虐打公里恶魔 3/5求 收藏 鲜花 票

    看到工藤新一丝毫没有拖泥带水的动作，公里恶魔的眼中闪过一丝因为遇到知音而产生的疯狂的喜悦。

    而有希子和小兰看着径直朝着自己走来的工藤新一，眼中满是不可置信。

    “新一，你....”两女竟然一时都说不出话来，如果叶莫用系统的看的话，会发现，小兰对工藤新一的好感一下载下降到了，虽然这个好感在事情明了之后一定会恢复。

    但是这也证明了，这次小兰确实对工藤新一有一点不满了，毕竟之前工藤新一不管不顾就跑出去和叶莫第一时间保护他们也是产生了鲜明的对比。

    也就在这个时候，叶莫的天帝之眼猛的闪耀，在窗檐上一个单身支撑，整个人就是跳了进来，在公路恶魔完全没有反映过来的时候一脚踢掉了他手上的手枪。

    “啪！”手枪刚好掉在了有希子的面前。

    “混蛋！”意识到发生了什么，公路恶魔立即明白自己是中了声东击西的计策，但是此时他的刀在工藤新一的手上，枪在有希子的面前，自己也是受伤了，显然继续杀人是不行了，立即朝着门外跑去。

    见状，叶莫立即跟上，开玩笑，虽然有惊无险，但是给自己的女人和预定的女人造成了不好的回忆，不拿生命来抵，这么洗刷？

    “莫君！”

    “叶莫哥！”

    看到叶莫追上，有限制和小兰两女都是担心的叫唤了一声。

    “不用担心，小姨夫一定是有把握才追的，而且现在刀和手枪都在们这里。”工藤新一安慰了一句，继续道“小姨夫说了，这里附近似乎不安全，让我们赶快走，所以我们走吧，我已经报警了，我们回车上。”

    “好。”帮不上忙的有希子和小兰只好点头，可能是吹了海风的缘故，现在小兰的感冒突然加重，用不出力气了。

    另一边，叶莫和公路恶魔来到了五楼的天台，发现无处可躲，公路恶魔立即转过身，看着叶莫“阻碍我净化世界，你该死。”

    “想要伤害我的女人，你同样该死。”叶莫也是不带感情的看着公路恶魔，眼中光环闪耀。

    他已经通过系统看过了，别的不说，这个公路恶魔竟然有顶级的柔道水准，不愧是原著让美利坚警察一直抓不到的家伙，要不是惹到了贝尔摩德，说不得在美利坚动用FBI和IA之前可以活上好久。

    不过现在这个公路恶魔受伤了，叶莫又有天帝之眼的帮忙，要拿下他也不难。

    猛的，叶莫的眼角一凝，一个直拳就朝着公路恶魔的脸上倒去，公路恶魔的预感不错，一个后仰躲过，同时也给侧踢攻向叶莫的腹部。

    不过这一切早就被叶莫看穿，在公路恶魔抬腿的瞬间，他就一个后跳，随后后腿蓄力，猛的起跳一个飞踢朝着公路恶魔的头部踢去。

    公路恶魔没有料到叶莫的反应这么快，一脚踢空，眉头紧紧的皱起，腹部的伤实在是太重了，不过在叶莫快要踢中他头部的时候，他还是单手撑地，一个翻转多了过去。

    然而这一切也早就被叶莫的眼睛看穿，他飞踢其实没有多少力量，为的就是逼公路恶魔翻转。

    此时，公路恶魔翻转过身子，正好是背对着叶莫，叶莫直接一个空中变向，接着下坠的力量，猛的一脚踩下。

    “啊！”公路恶魔发出一出惨叫，他而已感觉的到，他的左手短时间内是费力。

    但是事情还没有结束，踩断了公路恶魔的腿，叶莫再次猛的抬脚，一脚踢在他背部。

    而这个位置，正对应着他所受枪伤的位置，一瞬间，公路恶魔的脸上就变得惨败，冷汗和虚汗不要命的流出。

    为了避免再出意外，叶莫也没有再虐他的想法，又是一脚踢在他的后脑处，早就因为留了不少血有点晕的公路恶魔立即昏迷了过去。

    见到公路恶魔昏迷，叶莫四下打量了一下，发现天台有很多的麻绳，当即拿来两根将他的手脚绑住，随后朝着楼下走去。

    但是在走到楼梯口的时候，看着眼前的一幕，叶莫的zui角一抽。

    “你把莫君怎么样了？”此时的三楼楼梯口，有希子凶狠的看着用枪指着她们的‘公路恶魔！’

    “这小子竟然赶来追我，却不知道我有第二把枪，自然是去见上帝了。”“公路恶魔”很是随意的道。

    但是说出的话却是有希子几人的内心都是一紧，有希子眼中更是出现了一抹绝望，一把夺过工藤新一手上的枪就对准‘公路恶魔’。

    “你这个混蛋，去死吧！”

    有希子疯狂扣动着扳机，但是众人想象中的枪响却是没有出现。

    “公路恶魔”见状，嗤笑一声“那把枪的子弹我早就用完了，蠢女人。”

    “现在，轮到我送你们上天堂了。”说完‘公路恶魔’惬意的靠着身旁的栏杆，还给自己的手枪带上了消音器。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第29章 贝尔摩德的好感 4/5 求 收藏 鲜花 票

    也就在“公路恶魔”安装消音器的这时候，栏杆可能是因为年久失修，突然在这个时候倒了下去，而“公路恶魔”也是因为毫无察觉，在这个时候失去了重心，跌下了楼。

    这突如其来的一幕，让“公路恶魔”的眼中闪过一丝错愕，这就是这时，两只手却是却是一把将她抓住，上方也是传来了叶莫的声音“我可不知道，我什么时候被杀掉了！”

    叶莫很清楚，以“公路恶魔”，不，是贝尔摩德的身手，绝对会在下一层轻松的闪进楼层。

    与其如此，还不如他来刷一波好感。

    “莫君！”看到突然出现的叶莫，有希子立即惊喜的叫道。

    “放心，我没事。”对着有希子微微一笑，叶莫手上用力配合着也是同样h.出手救人的小兰将贝尔摩德拉了上来。

    “明明，我要杀你们，你们，为什么要救我。”到了楼梯子上，贝尔摩德很是纠结和怪异的看着叶莫和小兰。

    想到原著的对话，叶莫轻轻一笑，看着她的眼睛，真诚道“一个人杀另外一个人或许要动机，但是在情急之下救人，是根本就不会考虑这么多的，对吧？这就是善良的人性。”说着，叶莫看向了小兰

    “对，就是这样的。”小兰也是柔柔一笑，随后晕了过去，叶莫眼中光芒一闪，立即将她抱住。

    “小兰？！”有希子和工藤新一都是担心的叫道。

    “是发烧导致的昏迷，不是很严重，但是最好还是早点休息，将她带回去酒店吧。”叶莫一把抱住小兰，就顺着楼梯走下去，工藤新一和有希子看了眼持枪的“公路恶魔”，最后也是跟上。

    “我没说过你们可以走。”但是“公路恶魔”这时却是傲娇了，拿枪对着叶莫几人。

    对的，在叶莫眼中她就是傲娇了，因为有些事贝尔摩德不可能没有想到。

    无语的看了眼“公路恶魔”，叶莫直言道“虽然不知道你是谁，但是我刚刚在天台上发现了很多奇怪的人在周围，我没认错的话，应该是美利坚的FBI，大概就是追你的吧。”

    “你现在手枪可没有消音器，真把我们杀了，把人引来，你也玩完。”

    说完，叶莫头也不会的抱着小兰朝楼下走去。

    “公路恶魔”复杂的看着叶莫，直到几人离开，隐藏在人皮面具之下的绝美面容突然露出了一个发自内心的弧度“果然是有意思的人。”

    “还有那个女孩，是我的天使吗？是的吧！”

    叶莫很快就将小兰送到了车上，随后把车钥匙交给了有希子、

    “你不开车？”有希子奇怪的接过钥匙。

    叶莫摇了摇头，随后道“小兰烧的有点严重，你打急救电话，直接送医院让医生急救，等小兰走后，你把车子开过去，这里我还有事处理。”

    “好吧。”深深的看了眼叶莫，有希子最后没有多说什么，虽然才认识没多久，但是叶莫为人处世都让她很信服。

    见有希子开始拨打急救电话，叶莫立即顺着原路赶了回去，工藤新一看了眼，最后还是按捺住了心中的躁动。

    此时的叶莫眉头紧皱，因为系统突然提示，保护小兰的任务完成了，也就是说公路恶魔已经死了，人显然是贝尔摩德杀的，这也是他让有希子送小兰去医院的原因，这样更保险。

    当然，还有一个原因就是叶莫不想小兰和工藤新一有什么温馨的接触。

    保护贝尔摩德任务没有完成，叶莫留下来是必然的，所以她只能耍点小手段了。

    很快，叶莫就顺着原路走到了天台，映入眼帘的倒是在血泊之中的公路恶魔的尸体。

    见状，叶莫低头摸着自己的下巴，眼中满是思索之色。

    原著贝尔摩德假扮公路恶魔是得到了组织的命令，为了引出叛徒赤井秀一，因此她杀掉了公路恶魔，并假装成了他。

    为的是让赤井秀一放松警惕，之后偷袭，不过最后受伤的还是贝尔摩德。

    现在，公路恶魔一开始没有死，只是被贝尔摩德打伤，显然是蝴蝶效应让一些事发生了偏差。

    不过看贝尔摩德依旧是伪装成公路恶魔的样子，显然她的计划还是在实施，并且，也是因为蝴蝶效应，所以这一次是真的会遇到生死危机。

    靠实力是不行的，到底要怎么才能救下贝尔摩德了，叶莫的眼神尽是思索的神色。

    就在这时，一把枪抵在了叶莫的太阳穴的位置，眉头一挑，叶莫立即转头看去，见到拿枪抵着他的，正是“公路恶魔。”

    “你是不是后悔了要来杀我了，之前的只是说的好听。”“公路恶魔”神色冰冷的看着叶莫。

    此时，叶莫通过系统发现，贝尔摩德对他的好感度一直在负4和4之间转换。

    显然，之前因为叶莫救人的行为和说话的原因，让贝尔摩德对他很有好感了，但是现在看到叶莫折回来，让她感受到了欺骗，还真的是爱和恨，只在一念之间。

    “并不是，我只是来看看我我的猎物的情况。”叶莫对着“公路恶魔”轻轻一笑，手指指了指了真正公路恶魔的尸体。

    （PS：逍遥一位同门有新书，大家可以看看，不喜欢看可以喷，《都市之她们的系统我掌控》）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第30章 帮助贝尔摩德离开 5/5 求 收藏 鲜花 票

    看着叶莫的表情不像作伪，贝尔摩德的神色好看了很多，但是拿着的枪却是依旧指着叶莫的太阳穴，笑道“那你的运气不行，还是要死。”

    看着又傲娇的贝尔摩德，叶莫无语了“你的追兵又还没走，你敢开枪了？”

    “哼，仔细看看，走之前可是把消音器取回来了，不然你以为我怎么会开枪杀了那个银头发的家伙。”贝尔摩德一脸同情的看着叶莫。

    “无趣。”叶莫无聊的摇头，但是突然，他眼睛一亮，看着贝尔摩德道“你是不是逃不出去了，所以一直待在这里！”

    “就是如此又怎么样，正好有你陪葬。”听到叶莫的话，贝尔摩德也没有隐瞒。

    “这样的话，你只要挟持我，以我为人质，不就可以逃走了吗。”叶莫很是认真的对着贝尔摩德说道。

    “额，你不是开玩笑的吧？”听到叶莫的话，贝尔摩德的眼中闪过一丝错愕和怪异，她怎么感觉叶莫是专程来帮她逃跑的。

    “这算是我们的交易吧，我帮你逃跑，之后你放了我，如何？”叶莫提议道，以贝尔摩德现在对他的好感，虽然不会有什么特别的事情发生。

    但是可以保证，只要叶莫不做她不喜欢的事情，或者让她感到危险，就不会有生命危险。

    “是个好办法。”贝尔摩德看着叶莫思索了一会后点了点头。

    如果是普通平民或者一般人的话，以FBI的人的尿性，还未必会为了人质放走她这条大鱼。

    但是叶莫不同，他是华夏人，还是华夏的准检察官，FBI做事在美利坚横.行无忌，但是在现在这个柯南世界，美利坚警察可不是国际警察，还是要考虑国际影响，尤其是俄luo斯和华夏的态度的。

    “你为什么帮我？”贝尔摩德死死的盯着叶莫的脸。

    “都说了，我这是帮自己，我可不想死，我们都获救，总比我们一起死好吧，反正我又没看到过你的真实面目，你不一定要我死的吧。”叶莫发挥着专家级的表演，同时也是说出了他心声。

    贝尔摩德认真的看了几眼叶莫，最后也没发现什么不对，只能点了点头道“好，就这么办，你救我，我放你。”

    “好好好，走吧。”叶莫立即催促起来。

    点了点头，贝尔摩德用枪指着叶莫来到了沿海岸的一个地方，这里停着一辆机车。

    就在两人到达的瞬间，周围突然灯光大量，随后出现了一堆身穿便衣的警察和FBI，纷纷拿枪指着贝尔摩德，为首的男子第一时间喊道“放开人质，缴枪不杀。”

    听到他骗小孩的话，贝尔摩德包括叶莫的眼中都是闪过一丝不屑。

    “现在，我要离开这里，如果你们不放我走的话，他会先死，到时候你们自己考虑影响。”说着，贝尔摩德动了动顶着叶莫脑袋的枪。

    叶莫也是很配合的喊道“别动手，我是华夏来的进修生，我不想死。”

    听到叶莫说自己的是华夏人，在场的人眼中都是闪过一迟疑。

    不得不说，运气这一次是站在叶莫这边，就在这时，拉迪修带着一众警员也是赶到了这里，看到现场的情况，立即对着为首的男子说道“长官，那位被劫持的是华夏来的检察官，要是出事了，会成为国际纠纷的。”

    听到拉迪修的话，为首的FBI长官眼中也是闪过一迟疑，这一次的行动，他手下的得力干将赤井秀一说不是银发恶魔那么简单，是条大鱼。

    所以之前叶莫说自己的是华夏人，他只是犹豫，虽然杀华夏人的影响很大，但是只要大鱼的利益足够大，他也愿意铤而走险。

    但是华夏的检察官这就是两种性质了，这可不是大鱼能够弥补的，但是让这个警官看着到zui的鸭子飞走，实在也是心痛啊。

    见面前的长官还是一副犹豫的样子，拉迪修想到叶莫才刚刚帮了他，立即打算在加把火，继续道“长官，不久前那个检察官才帮我破获了一起案子，我发现他似乎和华夏的那位国公关系不浅。”

    “散开，散开，散开，让出一条通道！”听到拉迪修最后的话，这个长官的瞳孔猛的一缩，越是位高权重，越担心自己的乌纱，要是叶莫真的和那个国公有关系，他就是抓住了巨鱼也是没用。

    听到长官的话，周围的警察也是立即散开。

    叶莫和贝尔摩德见状，都是松了一口气，随后两人就上了贝尔摩德事先准备好的机车，由叶莫开车朝着外面开去。

    “呼！”到了外围，发现没有警方的人跟来，贝尔摩德掩藏在人品面前的绝美的脸上露出了如释重负的表情，看向叶莫的眼神又是变了，她感觉叶莫是她的福星。

    现在脱离危险了，贝尔摩德心中升起了恶趣味，有心逗弄一下叶莫，拿枪抵了下叶莫的太阳穴，可还不等她说话，开车的叶莫却突然猛地瞪大了眼睛。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第31章 子弹打子弹 1/4 求 收藏 鲜花 票

    叶莫此时开着机车，“公路恶魔”也就是贝尔摩德是抱着他的。

    虽然整体形象变了，外表看不出什么，但是身材什么的在两人i吮接触的时候，叶莫还是感受了一下。

    不亏是柯南中最有魅力的几个女人之一，叶莫不得不感叹贝尔摩德是真的够女人。

    同时他也是注意到了贝尔摩德小动作，立即意识到了她要做什么，zui角一勾打算陪她演个戏逗她开心一下，但是突然之间一股被野兽盯上的危机感出现在了他的心头。

    本能的，叶莫朝着一个方向看去，天帝之眼也是毫无保留的打开。

    这一刻，看着叶莫突然发出璀璨光芒的威严的眼睛，贝尔摩德的行动一顿。

    也就是这一顿，叶莫h.出把她手上的枪夺了过来，死死的朝着一个方向看着。

    随后，猛突兀的抬手，猛的扣动扳机打了两枪。

    “砰！砰！”

    两颗子弹在空中划出了各自的轨迹，随后，第一颗子弹在空中和一个飞行的物体相撞，仔细看的话，可以发现，这是一颗比叶莫打出的子弹大上不少的银色子弹。

    相撞之后，银色的子弹有了一瞬间的停顿，不过最后还是继续朝着前方飞行，也就在这个时候，叶莫射出的第二颗这倒也是到了，正好和又飞行了一段距离的银色子弹相撞。

    这一次的相撞，两颗子弹都是掉落在了地上。

    说来话长，但是这些也不过是发生在电光火石之间，等到贝尔摩德反应过来的时候，叶莫已经带着他开进了一边建筑qu。

    “不简单！”一座高楼上，一名带着帽子的男子通过了狙击镜看到了发生一切，对叶莫做出了点评，随后站起身来走人，这一次的狙击失败了。

    “赤井秀一么，也只有他有这个水准和胆子了。”同样的，叶莫的眼中也是想到了狙击的人生谁，眼中闪过一丝杀意，赤井秀一那颗子弹狙击的是机车的油箱，命中之后会发生什么不用多说。

    赤井秀一已经上了他的黑名单，有机会，叶莫不介意亲手送他见撒旦。

    ........

    .......

    “嗤~~~”随着一声尖锐的摩擦声响起，叶莫停下了机车，对着身后的贝尔摩德道“下车吧。”

    “K。”贝尔摩德倒是很配合，没办法啊，现在换成是叶莫拿枪对着她了。

    “再会吧。”贝尔摩德下车之后，叶莫也是下车，将她的手枪藏到了衣服口袋中,接着收进了系统空间，摆了摆手手朝着一旁的公路走去，他要打车去了。

    “额，你....不杀我？不抓我？”看着叶莫就这么潇洒的走了，贝尔摩德的眼神闪过一丝错愕，好半响才问道。

    “我们说好的，我救你，你放过我，当然最主要的是，虽然不知道你的真实身份，但是你的身材是真的有料，对于美女，我是下不去手的。”

    “有机会再见吧，希望下次让我一睹你的芳容，手枪我就收做信物了！”说完，叶莫头也不回的摆了摆手，消失在一个转角处。

    其实叶莫也是耍心机，他这么做，只是让贝尔摩德对他的印象更深刻而已，而且他还打算拿天台上的“公路恶魔”的尸体去丰富他检察官的履历。

    同时小兰那边他也急着过去，虽然送往医院，但是贴心服侍的机会，叶莫表示他来就好，工藤新一，恩，睡觉去吧。

    等到叶莫消失之后，贝尔摩德的美目中闪过一是怪异，随后一扯头上的人皮面具，一甩头，一道如同银色瀑布的秀丽长发披散在身后，一张绝美的面容也是出现在了月光之下。

    zui角轻轻的勾起，贝尔摩德用水绿色的眼睛抬头一看天上的越来，轻笑道“这个男人，还真的是有趣，秘密使女人更有魅力，他倒是一个很有魅力的男人。”

    想到叶莫夺下自己枪的动作，以及用子弹接子弹的高超技艺，贝尔摩德对他产生了浓厚的兴趣。

    .......

    ..........

    用了不到半个小时的时间，叶莫打着出租车来到了之前的废弃建筑的天台，同时拨打了硬塞给自己的拉迪修的电话。

    “喂？！叶莫检察官？”拉迪修明显有点紧张，要是叶莫出事，这社会影响可就大了。

    “是我。”电话传出了让拉迪修松了一口气的声音，随后问道“叶检察官，那个‘公路恶魔’放了你？”

    “当然没有。”叶莫的回答让拉迪修的心再次一紧，但是随后的话却是让他以为在做梦“我把那个‘公路恶魔’给干掉了，你们现在来一下现场这边吧，地址就是离你们之前设下包围圈不远的路号。’”

    “好，叶检察官请稍待，我们马上就来。”掐了自己一把确认自己的没做梦，拉迪修立即带着手下的人朝着叶莫提供的地址赶去。

    而叶莫这时挂断了电话，看着公路恶魔的尸体，眼神闪过一抹深邃“明天，该有一场风暴了。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第32章 赤井秀一，属性面板 2/4 求收藏 鲜花 票

    看着眼前的公路恶魔的尸体，叶莫眼中开始盘算起来。

    系统刚刚告诉了他一个消息，那就是虽然商城还没有打开，但是粉丝值已经可以开始积累了，竟然如此，他自然要废物利用了。

    这个公路恶魔现在在整个美利坚都已经算是有点名头，在纽约可以说是人尽皆知，这时候突然出现了一位华夏的检察官把人抓住了，肯定是能吸引不少人的眼球。

    至于警方来了之后发现公路恶魔已经死了一段时间之类的问题，叶莫表示不在乎，因为一些高层的人肯定是知道公路恶魔是被谁杀的，但是他们会说出去吗？

    答案是必然的，不会。

    即是因为那些高层有那个组织的人，也是因为，这样一个组织不能出现在公众的面前。

    不到十五分钟，拉迪修就带着好几辆警车来到了叶莫所在废弃建筑的楼下，随后一行人就来到了天台。

    见到来的这一qu人，叶莫的眼睛一眯，因为他看到了一位已经被他写入黑名单的家伙，赤井秀一。

    但是表面上，叶莫肯定是装作不认识他的。

    “拉迪修队长，麻烦你来一趟了。”叶莫不动声色的对着拉迪修一笑。

    拉迪修却是连连摆手，笑道“我谢你才对，这个公路恶魔可是让我们纽约警官好长一段时间没轻松过了。”

    “是吗？那我就却之不恭了。”叶莫轻轻一笑。

    这时，赤井秀一已经检查完了公路恶魔的尸体，对着随行的同伴摇了摇头，那名同伴立即拨通电话到一旁小声的会把情况。

    “你是怎么杀掉他的？”赤井秀一不带感情的看着叶莫。

    “用枪杀的。”叶莫随意道，但是他的话却是让周围的警员一脸的憋笑。

    赤井秀一眉头一皱，盯着叶莫的眼睛道“你明白我的意思。”

    “我不明白，我只知道我杀了挟持我的人，而这还是帮了你们的忙。”叶莫完全不给赤井秀一面子，说完，同样冷漠的盯着他“怎么？你是在审问我？”

    说完，叶莫的眼睛一眯。

    “宿主，我还真是佩服你的胆量。”叶莫的脑海中，系统幸灾乐祸道。

    “别废话，告诉我他的能力！”叶莫不爽的回了一句。

    “行！身体素质，我具体化了，有时间，宿主可以看下自己的。

    姓名：赤井秀一

    FBI调查员

    力量（满值一百）”

    速度（反应速度，身体敏捷度，满值一百）

    耐力（体力和意志力结合划算，满值一百）

    智力（智商加才识综合换算，满值一百）

    魅力（外貌加气质，满值一百）

    好感（-，厌恶）怀疑宿主是组织的人

    能力：大师级军体拳

    大师级枪械精通

    顶级级狙击枪精通

    ...................”

    看到赤井秀一的属性面板，叶莫zui角一抽，终于知道，之前那一枪被他拦下来算他运气。

    不过叶莫依旧不虚赤井秀一，因为在他的背后，有一个强大的祖国，叫做华夏。

    “那个，叶检察官，别生气，这位长官也是关心案子。”拉迪修见气氛不妙立即上来解围。

    “看在拉迪修队长面子的份上，这次事情就算了。”叶莫很是傲气的说了一句，随后转身走人，不过还不忘提醒拉迪修“拉迪修队长，我先去医院看看我的伙伴，这么大的案子破获，一定是有记者招待会的，记得通知我，案子的细节我在那个时候再说。”

    看着叶莫头也不回的走了，拉迪修张了张zui最后也没说出什么，只是同样不爽的看了眼赤井秀一便让手下把法医取证好的尸体运走。

    叶莫下楼之后，打了电话给有希子问清楚了具体情况之后便再次打车朝着医院赶去。

    “情况怎么样？”到了医院，叶莫对着有希子轻声的问道。

    “没什么大碍，就是小兰早就感冒了，这一次吹了下晚上的海风，又是经历这么多担惊受怕，所以有点发烧。”有希子说明了一下情况。

    “是么。”叶莫了解似的点了下头，随后看着有希子和工藤新一道“你们两个回酒店睡吧，离这里不远，小兰我来照顾好了。”

    “这不好吧。”有希子和工藤新一都是奇怪道。

    “新一和小兰一样，也是做了飞机，经历了这么多，该好好休息，不然再有一个身边就不好了，而且时差也要倒一下。”

    “有希子你就话，就不不用我多说了吧。”叶莫对着有希子眨了眨眼睛。

    “死相。”有希子俏脸微红的白了眼叶莫，不过还是点了点头，同时看向工藤新一“新一，莫君说的没错，你跟小姨去酒店吧，我已经给你订好房间了，明天白天你来换他就好了。”

    “行吧。”见到有希子也是开口了，而且还说的有理，工藤新一也是没想太多就答应了下来。

    随后，有希子就带着工藤新一开车朝酒店回去，而叶莫则是轻轻的坐在小兰病g旁的椅子上，仔细的打量了她一下。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第33章 小兰的失望3/4 求 收藏 鲜花 票

    此时，小兰静静的躺在病g上，眉头微微有些皱起，显然因为发烧还是有点不舒服。

    黑色的长发，随意的飘散在身后，白皙的脸上，因为生病带着一丝楚楚可怜，却让叶莫觉得更加吸引人。

    “还真的是一个美丽的女孩，你的温柔，有我来守护。”叶莫坚定的看着小兰，随后拿起一旁的热毛巾帮她细心的擦掉了脸上的汗水。

    顺便的，叶莫动用了系统的能力，看了下小兰的数据。

    姓名毛利兰

    力量4（满值一百）”

    速度（反应速度，身体敏捷度，满值一百）

    耐力（体力和意志力结合划算，满值一百）

    智力（智商加才识综合换算，满值一百）

    魅力（外貌加气质，满值一百）预测可达

    好感（4）（好感）对工藤新一（）

    能力：专家级空手道

    专家级ri本料理

    专家级歌唱

    专家级历史

    专家级编织（高级以下不显示，因为主角都已经是高级的了）

    特殊能力：幸运光环忠贞光环”

    看完小兰的数据，叶莫又看了下自己的

    “姓名：叶莫

    力量”

    速度

    耐力

    智力

    魅力（原为，因为天帝之眼，气质和眼睛变化，加五！）

    能力：大师级表演

    高级汽车驾驶

    高级截拳道

    高级日语英语俄语

    高级微表情分析

    高级手枪

    高级华夏菜料理

    特殊能力：天帝之眼”

    看到自己的数据，与小兰一对比，叶莫差点吐血，要是和小兰打，不动用天帝之眼的情况下，他还真不是小兰的对手，不过用天帝之眼，还是叶莫的胜算大，毕竟身体素质差的不多。

    不过看到自己的力量和速度都不及小兰，叶莫也是坚定了要锻炼的内心，幸好他的耐力还是比较强的。

    哈哈，想歪了的，自己去面壁。

    ...............

    ............

    时间过的很过，几个小时转眼就过去了，叶莫照顾着，照顾着，也是睡了过去。

    晨曦的阳光射进了房间内，叶莫背对着没有感觉，小兰的眼睛这时动了动，随后睁开，茫然的打量了一下四周，一时有点gao不清楚状况。

    可能是因为来了医院打了点滴的缘故，小兰没有忘记昨晚发生的一起，因此响起自己是在救了人之后发烧晕倒在了一个很温暖的怀抱中。

    那个怀抱是叶莫的怀抱。

    想到这里小兰的脸上一红，这时她才发现一个男子正侧靠着她睡觉的g睡着了。

    男子有一头黑色的碎发，白皙皮肤在晨曦阳光的照耀下很是耀眼，不用看正脸，小兰就可以断定这时一个美男子，随后才反应这人就是叶莫了。

    也就这时，小兰的脸色更加红了，因为他发现自己的手竟然和叶莫的手握在了一起。

    本能的，小兰抽回了自己的手。

    而小兰的动作，立即惊醒了睡的很浅的叶莫，眼皮动了动，叶莫睁开了眼睛，随后直起了身子。

    看到眼前正莫名红着脸看着自己的小兰，叶莫的眼中闪过一是混乱，随后回想了昨天发生的一切，轻轻一笑“看来不是在做梦。”

    “叶莫哥，我们现在在哪，有希子姐姐和新一呢？”见到叶莫醒来，小兰奇怪的问道。

    “昨晚你不是发烧晕倒了吗？你现在是在医院，昨晚我留在这守夜，有希子和新一我让他们回去休息了。”叶莫轻轻一笑，同时拿出一根温度计递给小兰。

    “放在腋下。”说完，叶莫自觉的转头。

    “啊，是。”小兰脸色依旧是红红的，不过还是依言把温度计放入自己的腋下。

    但是此时，小兰的眼眸深处藏了一抹失望，她没想到自己生病照顾自己的却是这个才见面的叶莫哥，而不是青梅竹马的工藤新一。

    这其实也是叶莫故意的，虽然他对小兰说了是他让工藤新一回去的，但是女人都是感性的，只注重结果，所以失望是必然的。

    同时，还可以加深叶莫自己在小兰心中的印象。

    不过想到这，叶莫对着系统问道“我可以加小兰对我的好感度吗？”

    他叶莫现在可是有个任务点的男人了，昨晚保护小兰是优秀评价，四舍五入是个任务点，而第二个任务“保护贝尔摩德”因为贝尔摩德收了伤，也是优秀，所以是个任务点。

    不过系统却给了叶莫出乎意料的答案“宿主，小兰因为她的忠贞光环，所以是不会同时喜欢上两个人的，男女之情的喜欢，所以你现在不能加好友度，再多的任务点都不行。”

    “你的意思是我要想让小兰对工藤新一没有男女之情的喜欢才行？”叶莫的zui角微不可查的抽了抽。

    系统无情的声音在叶莫的脑海中响起“没错，就是这个意思，其实我可以告诉你，小兰现在对宿主的好感早就超过了4，但是因为她自带的光环，在她放弃工藤新一以前，是不会考虑你的。”

    “我去。”叶莫心里骂娘，但是同时也是庆幸，在美利坚他做了这么多，至少小兰即便加上光环的那五个好感，也不会对工藤新一到至死不渝的地步了。

    那就还有戏！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第34章 参加记者招待会 4/4 求 收藏 鲜花 票

    叶莫现在是庆幸自己在纽约做了这么多的小动作了，不然一年后追小兰，那在努力优秀也是没有，因为人家心里认准人了呀。

    而他现在做了这么多，小兰人情工藤新一的感觉就要不少的时间了，等到一年后，柯南出现，他在慢慢的降低小兰对工藤新一的好感好了。

    “那个，叶莫哥，谢谢你。”这时，小兰在叶莫的耳边响起。

    “不用客气，给美丽的小姐fu务，是我的荣幸”回过神的叶莫微微一笑。

    “啊，是。”小兰被叶莫这么直接夸赞顿时又是脸红了不已。

    就在这时，有希子提着早饭走了进来，后面还跟着哈欠连天的工藤新一，“小兰，你感觉怎么样了？”

    “有希子姐姐，我感觉好多了。”小兰见到有希子立即开心的回道，但是看到工藤新一的样子，眼中又是闪过一失望。

    人不怕不优秀，就怕有对比，有叶莫在一旁对比，小兰真的没有办法对工藤新一满意起来。

    叶莫敏锐的注意到了小兰眼中的失望，突然灵机一动，装出伤感的样子“唉，我照顾了小兰一夜，但是他很失望，感觉是想着新一来照顾了，我一直没有问，你们两个是情侣吗？”

    “啊！？”听到叶莫的话，小兰和工藤新一的都是一惊，随后脸色都是变得通红，工藤新一新一立即摆手道“别开玩笑了，我和这个暴力女怎么会是这种关系。”

    “是，没错，我们才不是那种关系，新一不过是和我一起长大的玩伴，在我心里就是哥哥。”听到工藤新一的话，小兰也是立即回道。

    叶莫立即查看了一下好感度，发现小兰对工藤新一的好感是了，眼中顿时闪过一丝失望，不到以下，他都没戏，要是小兰有一瞬间对工藤新一的好感在以下，叶莫立即就会用粉丝值换好感度，刷到4以上就可以。

    小兰只会喜欢一个男的，叶莫只要自己不做让小兰伤心的事情，就可以慢慢加好感，有系统的缘故，和小兰自己光环的，只要小兰对他的好感到，就相当高于是，那就是恒定的，他就不虚了。

    不过就现在看来，计划和前景是好的，但还是任重而道远。

    三分钟后，小兰拿出温度计，只有.度，显然高烧是退了，而且奇迹般的感冒也是好的。

    “一定是因为我照顾了小兰的缘故，所以她的病才好的。”一口吃着有希子带来的早饭，叶莫不忘在自己的脸上贴金。

    “谢谢你啦，叶莫哥。”小兰听到叶莫的话，再想到早上紧握的手，微红着脸地下头。

    见状，工藤新一莫名的不爽了，而有希子也是吃醋了，“是是是，都是你的功劳，你不要吃带的早饭了。”说着就要抢叶莫手中的早餐。

    “你还真是个醋坛子，什么醋都吃，小兰的醋也吃。”叶莫好笑的看着有希子，轻松的躲开了她的动作。

    “我就是醋坛子，你别喜欢我呀。”有希子立即转出蛮不讲理的样子。

    “可是我就喜欢你吃醋的样子。”叶莫却是认真道。

    有希子见到叶莫认真的样子，还是在两个小辈面前，脸上一红，转头傲娇道“哼，算你会说话。”

    见到有希子样子，想着昨天和叶莫的接触，工藤新一的眼中终于闪过一丝释然，而小兰则是羡慕，羡慕有希子有人这么无条件宠她。

    “我们接下来去哪？”吃完早饭，因为小兰没事了，所以自然是继续接下来的行程，有希子冲着叶莫问道，因为好感度和昨天一天相处的的关系，她已经习惯叶莫拿主意了。

    “有样公事要办，之后，我们就按照小兰提前做好的游览计划玩好了，反正我也是才来纽约，怎么样？”叶莫想了想提议道。

    对此，有希子自然没意见，而小兰这时求知不得，工藤新一则是无所谓。

    见状，叶莫轻轻一笑，开这车子朝着纽约警察局的方向开去，拉迪修已经打电话来了，让他去参加这一次的记者招待会，毕竟是抓住了臭名昭著的公路恶魔！

    半个小时候，纽约的警局议事大厅，各种有名的媒体都是蜂拥而至，公路恶魔最近的名声太响，在整个纽约民众的心中，这都是一个悬在头上的剑。

    有调查显示，最近不出门的女孩近九成，余下的一成也是结伴而行，可见公路恶魔的可怕和残忍。

    而现在，警方竟然公布消息说已经抓住公路恶魔了，所有的媒体都想苍蝇盯上了腐ròu一样，第一时间赶到。

    “迈克市长，请问，这一次到底是如何抓住这位公路恶魔的，纽约警察不是一直都没有头绪吗？”美利坚广播电视台的记者第一个跳了出来。

    在美利坚，凡是事情重大的，都是市长出面，市长也会简直地区警局局长的权限。

    听到接着话，完全不清楚具体经过的迈克看向了拉迪修，拉迪修尴尬一下，正想说明情况，会议室的门被打开，叶莫走了进来，看向记者

    “具体的经过，你们可以问我。”

    PS：明天五更

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第35章 我不是伯爵夫人 1/5 求 收藏 鲜花 票

    见到突然走进来的叶莫，听到他的话，媒体记者们纷纷都是把‘长qiag大炮’对准了了他，还是之前的记者，立即问道“这位先生，你说可以问你的意思是，这个公路恶魔是你抓住的吗？”

    “当然？”叶莫淡定一笑，随后来到迈克身侧的空位置坐下，而拉迪修也是适时的拍手，同时发言道“这一位，是华夏到美利坚做交换生一年的叶莫副检察官，明年他就是一位正式的SaJi检察官了。”

    “这一次能过成功抓获那个公路恶魔，也都是叶副检察官的功劳。”

    而迈克也在这时候说道“我在这里代表纽约市的人民，感谢叶副检察官，同时他授予市级的骑士勋章，希望以后他为社会的安稳做更加多的恭喜。”

    “谢谢迈克市长了。”叶莫轻轻一笑双手接过了骑士勋章。

    骑士勋章就是为美利坚的社会做过和平贡献的人可一获得，分别是县级，市级，州级和国家级。

    叶莫得到了这没市级的骑士勋章，在美利坚做事会方便很多，同时这也是是美利坚对叶莫的招揽，但是叶莫表示他只用这枚勋章带来的好处，人还是华夏人。

    给叶莫颁发完勋章，迈克告罪一声，立即离开了这里，身为市长，还是纽约市的，他还是很忙的。

    “叶副检察官，请问你现在可以叙述一下你是如何抓获这个让纽约警方一直束手无策的公路恶魔的吗？”纽约日报的记者第一时间问道。

    “当然。”叶莫礼貌性的一笑，立即给了所有人一种如浴春风的感觉，随后他假装回忆了一下，才继续道“首先，其实也是机缘巧合，那名公路恶魔盯上了我身旁两位美丽的女士。”

    说着叶莫指了指他身后有希子和小兰，那些记者们朝着两女立即一顿猛拍，有希子这种阵仗见多了，自然是落落大方，而小兰则是红着脸低头，明显很拘束。

    所幸叶莫再次开口，吸引了记者们的注意力“当时我们正在美丽的纽约湾看夜景，因为是在一个比较偏僻的地方，突然发生了枪响，作为检察官的我第一时间赶了过去，但是这却是中了公路恶魔的圈套。”

    听到叶莫的话，有希子三人都是眉头一皱，随即释然，总不能让叶莫说是工藤新一的错吧，他这是在承担错误，虽然加了正义来修饰，但也是情有可原。

    随后，叶莫声情并茂把当晚的情况都说了一边，给一众记者一种身临其境的感觉。

    知道叶莫说道最后他用声东击西的方法，配合工藤新一把有希子和小兰救出来的时候，记者们都是为这位机智，勇敢，正义的准检察官鼓起了掌。

    叶莫说道这里顿了顿，随后继续道“在我把银发恶魔的枪夺下之后，他逃跑，我自然是追上，能够在纽约这么多厉害的警察手下潜逃这么就，这个公路恶魔也是有两把刷子的，我们搏斗了一会。”

    “由于他之前因为不知名的原因受了伤，所以最后好事被我制服了，这个时候他突然又拿出了一把手枪，情急之下，我就送他去见撒旦了。”

    “哈哈哈。”听到叶莫最后美式幽默的话，记者都是捧场的笑了起来。

    叶莫说到了这个时候，故事已经具体了，拉迪修也是开口道“我们警方调查后的事实和叶莫副检察官说的一模一样，所以各位纽约市的民众可以放心了，那名公路恶魔，已经被正义消灭了。”

    这时，记者们也是没什么要问的了，毕竟报纸的内容都有了，不论是叶莫本身这个年轻出色的准检察官的看点，还是击杀公路恶魔的故事经过。

    不过这时，纽约电视台的记者突然向着有希子问道“我没认错的话，您是伯爵夫人，有希子女士吧，请问你在这起案件中没有起到什么别的作用吗？上次您在我们电视台的推理很是精彩。”

    听到这名记者的话，其他记者立即也是反应过来原来这里还藏着一个新闻热点，这最近很有人气的女侦探伯爵夫人啊。

    听到这个记者的话，有希子眼睛一亮，觉得这是一个机会，可以澄清一下子的身份，立即想前一步道“案子经过，之前莫君已经说得很完整了，我没什么要补充的。”

    听到有希子的话，一种记者的眼中闪过一是失望，但是有希子这时又继续道“不过记者先生，我有事要澄清一下，希望你能报道一下。”

    “您请说。”那名记者看到有希子认真的样子，立即做了一个请的手势。

    有希子微笑着随后点头，“其实，我和那位暗夜公爵工藤优作不是夫妻关系，而是姐夫与妻妹的关系，我对外一直说我自己的是工藤优作的夫人，是为了他和我姐姐的孩子。”

    说到这里，有希子一指叶莫道

    “所以我不是伯爵夫人，我是这位叶莫检察官的未婚妻，可以的话，大家以后称我为检察官夫人吧！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第36章 名动纽约的华夏检察官 2/5 求 收藏 鲜花 票

    听到有希子的话，那名提问的记者的脸上闪过一丝错愕，随后眼中闪过一丝炽热，伯爵夫人竟然不是伯爵夫人，而是现在这位分头正盛的华夏检察官的未婚妻，这绝对是大新闻啊。

    “有希子小姐，请问，你可以具体说一下你的事情吗？到时候，我可以详细登报。”周围的记者也是猫问道鱼腥一般，都是问道，

    “没有问题。”有希子也想着一劳永逸，过自己和叶莫的生活去，立即解释道“当初我还是出道演员的时候，姐姐和工藤优作先有了孩子。”

    “当时，姐姐在生产的时候，遇到了难产，医生说，只能二保一，最后姐姐一定要生下小孩，最后去世了。”

    “去世前，姐姐曾托付我，一定要照顾好我的小侄子，可以的话，就装成她，给小孩一个完美的童年。”

    “姐姐的遗言，我自然是听得。”

    “不过现在，这个小孩，也就是我旁边这位少年已经长大了，所以我告诉了他当初的真相，因为我不想以后我的姐姐，连自己的孩子的祭拜都没有。”

    “当然，我也想去过一些我自己的人生了。”

    听到有希子的解释，一众记者都被感动了，不论是为了保孩子牺牲自己的有希子的姐姐，还是牺牲了自己的青春和事业，为了姐姐遗言去给自己小侄子一个健全人生的有希子，都值得人尊敬。

    “有希子小姐放心，我们杂志社，明天会把这个作为民话题头条的。”一名女性记者对着有希子认真道，作为一歌母亲，她很欣赏有希子的姐姐和有希子，帮助恢复正确的名誉，很乐意。

    “谢谢了。”有希子很是开心的表示感谢。

    “多谢各位了。”叶莫也是表示了一下感谢，毕竟自己的女人顶着别人老婆的名头，他还是不爽的，他的占yǒu欲还是很强的。

    道完谢，叶莫拉上了有希子的手，对着一旁的拉迪修眼神示意了一下，走出了屋外，小兰和工藤新一见状立即紧紧跟上。

    周围的记者见状，也没有去阻拦和多问，毕竟叶莫可是前途无量的检察官。

    不过人qu中，一个年轻男子却紧紧了手中的相机，他已经决定了，这一次，一定给叶莫好好写一篇报道并争取头条的位置。

    因为被公路恶魔杀害的人中有一个是他最爱的妹妹。

    ..........

    接下来的几天，都没有再发生什么事情，有希子带着工藤新一，小兰和同样第一次来美利坚的叶莫好好的完了几天。

    而随着时间的发酵，叶莫的名头也是在美利坚第一次出现在了公众的眼前。

    记者招待会结束的第二天，叶莫抓到最后并击毙了公路恶魔的事情就出现在了各大报纸的版首。

    不得不说，公路恶魔确实是害纽约人民好一段时间睡不好了，年轻女孩都是尽量不出门了。

    所以突然一下子听到公路恶魔被抓被杀的消息，几乎所有人都看了看这则新闻的具体报道。

    因此，叶莫这个岁即将成为SaJi检察官的华夏副检察立即被纽约人名给记住了。

    纽约之外，美利坚的其他州，区，也是不少的人都是知道了叶莫，不过也只是知道而已。

    美利坚之外，就没有人知道了，毕竟别的国家的杀人案件，平时的普通人是根本不会关注的。

    不过，普通人不关注，自然有特殊的人关注。

    比如，华夏大使馆内。叶楚很是细致的看了看叶莫破获这次案件的过程，很是满意的点头道“聪明，有城府，会借势，有眼力。专业技能掌握的很好，是个好苗子，可以重点关注一下。”

    “城府？”叶楚的身旁，叶夫人的眼中闪过一丝好奇。

    叶楚温和一笑道“褒义的，这小子，在美利坚的FBI手下抢人，却弄得像是帮了人家大忙一样，之后更是通过媒体，弄得众所周知，并不是为了出名。”

    “而是为了可以堵住FBI的人的zui，省的到时候去找他麻烦。”

    “那确实很聪明。”叶夫人点了点头。

    如果叶莫在这，一定会大喊冤枉，开玩笑，他缺的就是人气啊，他要的就是名。

    不过，这样堵住FBI之后找他麻烦也是一个原因，毕竟，赤井秀一是清楚贝尔摩德的事情的。

    与此同时，纽约郊区的一栋别墅内，书房中，工藤优作坐在办公桌前看着面前的报纸，了解完情况，他点了点头，随后拿起了办公桌上的照片，眼中是浓浓的思念，照片中是一个和有希子分像的女人。

    “理希子，新一终于知道的你的存在，想来，回国就回去祭奠你了，你在天堂一定很开心吧。”

    “有希子，是我们两个欠了添的，所幸她现在找到了自己的另一半，我们祝福他吧。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第37章 飞机场命案 3/5 求 收 鲜花 票

    时间很快过去了一周，已经到了小兰和工藤新一要回国的时间。

    开着车将两人送到机场，叶莫很是无奈的和小兰，有希子，工藤新一四人提着大包小包来到了飞机托运的位置。

    好不容易将手上的东西都是给了检查和计重人员，叶莫松了一口气，但是下一瞬，他的zui角一抽。

    因为此时，他的面前已经照着几个拿着手机的女孩。

    “请问，你是叶莫检察官吗？”注意到叶莫发现自己等人，有个女孩当先问道。

    “是我。”虽然心中无奈，但是表面上叶莫还是很绅士的一笑。

    听到叶莫的话，周围的女孩都是眼睛一辆，纷纷上前，之前的女孩第一歌说道“叶莫检察官，我是你的粉丝，你能不能给我签名，和我合影。”

    “当然。”看着眼前不是人很多，叶莫虽然不是很高兴，但还是点了点头。

    这样的情况，叶莫在这几天旅游的时候，已经遇到了不少了，清一色的自己的粉丝，经常被讨要签名和合影。

    在开始的手过了几次瘾，叶莫表示真的有点累，他已经想好了，等有希子的好感度到了，他立即复制了有希子的伪装术，至少保证平时出行不受影响啊。

    看到叶莫的样子，一旁的有希子好笑的捂住了zui，开始的时候，她还是有点吃醋叶莫被女孩子们包围的，但是看到好几次叶莫生不如死画面之后，她就觉得尤其的好笑。

    终于将身边的女孩们打发走，叶莫很是无语的戴上了之前忘记戴的口罩，走到了有希子的身边叹道“果然是人怕出名猪怕壮。”

    “嘿嘿嘿，我当初可是比你惨多啦”有希子笑着安慰道，言语中也不乏炫耀。

    “啊~~~~”

    叶莫轻轻一笑，正要说什么，突然一个尖锐的惊叫声吸引了众人的注意力。

    听到这一生惊叫，叶莫立即朝着身侧看去，果然，在声音出现的的第一时间，工藤新一就朝着声音的来源方向跑了过去。

    见状，眼中闪过一丝无语，叶莫也是拿掉了自己脸上的口罩在，看向有希子“这个小子，真是，算了，不说了，你打电话给拉迪修，机场总不会有事，之后再过来吧。”

    叶莫说完，见到有希子点头，才朝着工藤新一敢去的方向赶了过去。

    虽然和有希子说话耽搁了一会，但叶莫的速度极快，只用几个呼吸的时间就追上了工藤新一，两人很快就到了一个厕所间的门口。

    看到厕所两侧的情况，叶莫的眼睛微微一眯，停下了脚步，朝着四周看了下，确定了监控摄像的位置后，眉头微微一皱推开了左侧写画着女厕所的标志的门。

    映入眼帘的，是一个倒地的女性，女性的周围坐着一个似乎是被吓到，瘫坐在一侧的穿着保洁衣服的黑人女性。

    工藤新一此时也是蹲在尸体一侧，看了一下情况，摇了摇头对着身后的叶莫道“人已经死了。”

    点了点头表示了解，叶莫的注意力放到了一旁的保洁身上，眼睛一眯问道“这位女士，请把你见到的情况说一下。”

    “你是叶莫检察官？！”女人听到叶莫的话，朝他看了一眼，脸上闪过一丝不自然，惊疑了一声，注意到自己有点失态，立即解释道“我是机场保洁。”

    “每个小时准点要在厕所打扫一下，现在是早上点，所以我进来打扫卫生，一进来就发现有一个人死了躺在地上，所以就发出了惊叫。”

    “哦？”听到女人的话，注意到女人之前的表情，叶莫的眼中闪过一丝不屑道“你凭什么一进门就判定这个人死了，我都没有这个技能。”

    “不，不，不。”听到叶莫的话，这名保洁下意识的抓了一下自己的耳朵，随后解释道“不是的，我是进来之后，好好看了一下她，发现她的身体冰冷，zui唇也是出现了紫色，甚至连脉搏都没了，才确定她已经死的。”

    注意到女人抓耳朵的动作，清楚这是焦虑的表现，再听到她的话，叶莫的眼睛一眯，问道“之后，你就因为害怕发出了尖叫？”

    “没错，就是这样！”听到叶莫接自己的话，女人的眉头松开，腿间的距离微分，这是心中放松警备的表示。

    但是她说话的声音微微有些后倾上扬，这不是对自己的说话有信心，而是想要是试图掩饰心虚的表现。

    观察到这里，叶莫的眼中闪过一丝了然，这个女人应该不是凶手，因为外面有监控，这个女人进入厕所和之后死者的死亡时间是可以知道的，说谎就是不打自招了，但是显然她也是做了什么。

    带着审视，叶莫的眼睛朝着女人的身上看了看，立即发现了她下意识保护子的左边kù子口袋的动作，zui角立即勾起一模弧度道“我相信你不是凶手。”

    听到叶莫的话，女人的心中彻底一松，但是叶莫此时却继续道“不过，请你，先把口袋中的东西交出来吧，我不想联系机场负责人过来！”

    PS：纯原创案件的第二个，求打赏！还有，一位女神即将登场，和小兰对等的存在哦！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第38章 微表情和简单的推理 4/5 求收藏 鲜花 票

    听到叶莫之后的话，女人的身体整个僵硬，双脚的脚尖微微朝着门口偏移。

    注意到女人的动作，叶莫的眼中闪过一丝不屑，朝后退了一步堵住门道“别想逃，还是把不属于你的东西交出来吧。”

    吞了吞口水，zui唇微微抿了抿，左手几次松开和抓紧，眼中闪过一丝挣扎，但是注意到叶莫那人畜无害但不容拒绝的表情，女人最后还是拿出了口袋中的东西递给了叶莫。

    是一串十字架项链，在十字架的中央还镶嵌着一颗钻石，显然，项链应该价值不菲，这个黑人女保洁在这个死者身上偷了东西。

    “还真是有东西啊！”就在叶莫结果项链的时候，叶莫的身后想起了一声惊呼，是小兰的声音。

    显然，有希子在打完电话之后也是和小兰一起跟了过来。

    叶莫听到声音，本能的朝着身后看了一眼。

    但是转头之后，他的脖子却是顿了一下，眼睛在一道人影身上停留了不少时间，才不着痕迹的移开，同时眼中深处的诧异也被深深淹埋。

    隐藏心中的诧异，叶莫朝着小兰轻轻一笑道“我当然是不会乱冤枉人的。”

    “我不是这个意思啦叶莫哥。”听到叶莫的话，小兰争辩了一句，解释道“我就是奇怪叶莫哥怎么知道这个保洁拿了死者的东西。”

    听到小兰的话，小兰身后同样闻声而来的人qu也是纷纷竖起了耳朵，显然是十分好奇。

    脸上闪过一丝轻松，叶莫拿起手中的十字架看了看，同时解释道“很简答，之前我来的时候，这个保洁看到我就认出了我，显然是知道我身份的。”

    “可是认出我的身份，她身上的表现却很好笑？”

    “好笑？什么表现？”有希子很是捧场的问道，人qu中的那倒人影的眼中也是闪过一丝兴趣。

    叶莫没有急着回答，而是问道“如果，一个人发现了尸体，之后，见到了一个检察官，会是什么表现？”

    “当然是如释重负，找到依靠和主心骨的感觉。”小兰很是自然的回到。

    “没错。”叶莫停止了打量十字架的动作，认真解释道“但是这个保洁，他看到我，却是惊呼了出来，那时她的瞳孔微缩，脖颈处的肌ròu陷入了明显的僵硬状态，双脚也是微微的停滞，这些都是惊慌，不是惊喜的表现。”

    “你们觉的，一个人在见到一具尸体之后遇到一名检察官，什么情况下会这样？”

    “应该就是这个人就是凶手，或者也是做了一些不为人知怕被检察官知道的事情吧。”有希子立即回答。

    “没错，聪明。”叶莫赞赏了一句，立即让有希子眉开眼笑。

    叶莫这时才继续道，“竟然，可以确定她有问题，我自然是好好观察之后和她对话的样子和表现，我就更加可以确定她有问题了。”

    说着，叶莫把之前和保洁对话时候的反应都是描述了一遍。

    听到叶莫只是短短一分内，就发现了这么多，并且破解了一起算是盗窃案，周围的人的眼中都是闪过一丝惊讶。

    “叶莫哥，你好厉害哦。”听着叶莫的话，小兰的眼中闪烁着崇拜的小星星，当然，也只是单纯的崇拜叶莫的本事而已。

    听到到小兰的话，叶莫轻轻一笑道“这些都是专用知识，其实偷东西的案子，不用这么麻烦也能知道保洁有问题。”

    “还有很简单的方法？”小兰眨了眨自己的眼睛。

    “当然。”叶莫轻松一笑道“之前，那个保洁说她是见到女人的尸体，所以才尖叫的，可是她怎么知道知道女人不是晕倒而是死掉了呢？”

    “之后她立即意识到了自己口中的错误，为了解释，她说的很详细，说她看了死者的体温，脉搏，还有脸色才确定的，这就好笑了。”

    “这有什么不对吗？”小兰和有希子的脸色都是露出了疑惑的神色。

    “因为，刻意！”工藤新一这个时候站了起来，接着解释道“这位保洁说了这么多，但是你们忘记，我们是为什么来这个厕所了的吗？”

    “我记得啊，不是因为一声尖叫么。”小兰认真回忆道，随后眼睛一亮，恍然大悟道“我知道了，这个保洁一开始尖叫了，显然她是被吓到了，所以发出本能的叫声。”

    “但是，通过的她的叙述，我们可以知道，她对尸体做了很详细的检查，有这样心理素质的人，突然发出尖叫，其实是为了把人引到这里。”

    “只是，她没有想到来的是叶莫哥这个检察官，所以，她自乱了阵脚。”

    “原来，一切就这简单。”

    听到小兰的话，本能的，叶莫h.出手在她的头上摸了摸道“小兰，很聪明哦。”

    “啊，啊，是！”看着叶莫温暖的笑脸，听到他的话，以及头上的触感，小兰立即羞红着脸低下了头。

    见到这一幕，工藤新一心中顿时升起一股醋意，出声道“案子才刚开始呢，杀人凶手还没找到呢。”

    “很简答啊。”听到工藤新一的话，叶莫一指厕所外侧的监控摄像轻笑+++道“它会告诉我们答案。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第39章 嫌疑人宫野志保 5/5 求 收藏 鲜花 票

    听到叶莫的话，所有人都是朝着监控摄像看了一眼，立即知道了他的打算，但是人qu中，一个男子的眼中却闪过一丝不屑，zui角勾起，单眼微眯，显然很得意。

    机场监控室内，叶莫出示了自己的检察官证件，轻松的在机场的监控室内看到了那个厕所前的监控内容。

    幸也是不幸的是，这个厕所的位置因为是在托运处的一侧，很是偏僻，所以进入这里上厕所的人不多。

    遇害的女子是点四十分进入的厕所，被发现尸体是保洁喊出声音的九点零三分。

    而在这二十分钟，进出过厕所的除了被害人之外就是两男两女。

    但是，不幸的是，因为厕所偏僻，监控摄像安装在了厕所的侧面，所以，没有办法判定，两个男人是只进了男厕所，还是同样进入了女厕所行凶。

    不过，叶莫至少知道，有一个人是肯定无辜的！

    就在叶莫几人看完视频的时候，一开始就已经接到有希子电话的拉迪修已经带人赶到了。

    叶莫立即把一些信息告诉了拉迪修，顺便让他派人调查一下，死者的身份，以及找来那四个犯罪嫌疑人。

    拉迪修办事的效率不错，只是十分钟就调查出了叶莫需要的资料，同时四个嫌疑人也是被带到了厕所面前。

    没有急着询问，叶莫先是看了一下死者的信息

    “张淑芬，女，国籍：华夏，年龄：4，职业，小学一年级语文老师，来纽约目的：旅游！”

    ...........

    看到死者的信息，叶莫的眼睛一眯，立即回了一趟案发现场，确定了之前自己看到的信息之后，眼中闪过一丝了然，“案子，破了啊，凶器的话。”

    想到这，叶莫拿出手机调查了自己想要知道的信息，zui角一勾“有意思了，凶器找到了，同时还有不容凶手抵赖的证据。”

    简单的看穿了真相，叶莫的脸上没有表现，很是随意的回到了有希子的身旁，见到叶莫回来，有希子立即低过了一个小本子。

    奇怪的接过小本子，看到上面的内容，叶莫zui角多了一抹弧度，轻笑道“有希子，你是要做我的助手吗？”

    “不可以吗？”有希子傲娇的转头，但还是解释道“这些都是之前新一问的，我记下来，省的你问第二遍。”

    “谢谢了。”道谢了一句，叶莫把注意放到了笔记本上，上面介绍了四位嫌疑人的基础信息以及和死者的关系

    “第一位，程国华，男4岁，国籍，华夏，职业：工程师，来纽约旅游，和死者关系：夫妻。”

    “第二位，张利华，男，4岁，国籍：华夏，职业：高中老师，来纽约旅游，和死者关系：兄妹。（同父异母）”

    “第三位，程晨晨，女，岁，国籍：华夏，职业：高二学生，来纽约旅游，和死者关系：母女。”

    “第四位，宫野志保，女，岁，国籍：华夏（岛国），职业：麻省理工学院毕业生！和死者关系：第一次见面！”

    看到前面三人的资料，叶莫的眉头一挑，把手上的记录本还给有希子，zui角闪过一丝轻蔑，叶莫淡淡道“还真的是看不出来，四个人是一家子。”

    眼前，看着张淑芬的尸体，程国华只是平静的坐在一旁，不管不顾，程晨晨也是一脸的淡然的带着耳机听着歌，叶莫甚至从她的状态上看到了一丝轻松。

    三人中，最后的张利华，叶莫看向他的时候，脸上带了一丝考究，注意到的身上的表现，眼中闪过一丝不屑。

    至于第后一位，这一次，叶莫很是光明正大的打量她一下，冰蓝色的眼眸，茶色的大波浪微卷发型，最主要的是，身上竟然穿着记忆中从未有过的穿着，咖啡色的夹克衫，黑色的紧身牛仔。

    看到女孩的样子，叶莫拿起了手机，假装是在看什么信息，但实际却是拍了几张她的照片。

    宫野志保，以后的哀酱，叶莫表示，要好好拍几张照片留恋。

    就在这时，拉迪修身旁回来了一个法医，递过了一份报告，并念出了上面的信息。

    “死者的死亡时间在白点4到，zui唇发紫，血液凝固呈现鲜红色，背后有着一个小孔，是死于氰化钾的毒杀。”

    “氰化钾？那是什么啊？”听到拉迪修的话，小兰朝着叶莫问道，现在的她还没有就读高中，化学才学了一点皮毛，不是很清楚，不过她觉得叶莫一定是清楚的。

    叶莫轻轻一笑，正要解释，他的正前方传来了一道清冷的声音“氰化钾，白色圆球形硬块，粒状或结晶性粉末，剧毒，在hi空气中潮解并放出微量的氰化氢气体。易溶于水，微溶于醇，水溶液呈强碱性，并很快水解。”

    “接触皮肤的伤口或吸入微量粉末即可中毒死亡。”

    开口解释的正是m野志保，药物，化学，本就是她的专业。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第40章 志保的数据，如此家人 1/4 求 收藏 鲜花 票

    听到宫野志保开口，所有人的视线都是被她吸引，但是奇怪的是，她却很有兴趣的看着叶莫，这让一旁的有希子竟然有点不舒服起来。

    注意到宫野志保的眼神，叶莫眉头一挑，眼中闪过一丝玩味，顺便看了看她的资料。

    姓名：宫野志保

    力量

    速度4

    耐力

    智力

    魅力（系统特别说明，还没长开，再过个五年就是）

    能力：高级机车驾驶高级日语高级英语高级西班牙语高级手枪高级华夏菜料理

    专家级数学、物理：V4和M中脱口而出计算结果，可见其对数学和物理知识的应用。

    大师级，生物化学：研发出神秘药物APX4。

    顶级计算机：每天晚上研究APX4时的必备品。

    高级医学：V4中白鸟警官被炸伤，柯南描述“右侧头部出血，左侧手脚麻痹，这可能是……”，哀接上：“急性厚壁下血肿，不马上送医院的话，会有危险。”V4中，仅仅通过视频电话看了看正在感冒中的柯南的喉咙，就得出了“口内扁桃腺内侧的咽侧索部红肿，是急性上呼吸道炎症”的结论。

    高级历史学：

    V中说出玛丽皇后的典故；

    V中说出情人节的由来；

    V4中说出钻石传入ri本的时间是4世纪；

    M中说出双头鹫是皇帝的标志等；

    M中对ri本的世袭制度很了解。

    高级营养学：从哀给博士设定的食谱中可以看出哀对于营养学是有一定研究的。

    高级护理学：V4中对因摔倒在雪地中而给流鼻血的元太护理，步美说她像护士，可见哀的护理技巧相当熟练。

    高级解剖学

    ..............”

    看到宫野志保的属性，叶莫分分钟有了切腹自尽的想法，二十岁的学霸就这么恐怖么，看看自己的能力，完全不能比啊不能比。

    “不过，话说，系统，你对宫野志保的资料给出的是不是太详细了！”叶莫心中吐槽。

    系统却是理所当然道“必须的，就是喜欢哀殿下，你管我，快点把人家追到手。”（PS，系统是女的，以后，意识会分离出来，成为单纯的系统！）

    “用你多说！”心中不爽了一句，叶莫对着看着自己的宫野志保微微一笑道“这位小姐，你把杀人的药物这么详尽的说出来，是要给自己的加深怀疑么？”

    听到叶莫的话，宫野志保的脸上依旧冰冷，漠然道“我肯定是无辜的，这一点，你这个检察官没道理不知道。”

    闻言，叶莫一挑眉毛，听宫野志保的话，似乎对自己知道一点，不过想了想，叶莫觉得现在纽约不知道他的也却是没多少。

    至于宫野志保看着自己，叶莫也是懂她了，来自学霸的凝视啊，显然是想看看叶莫的真材实料，仅此而已。

    点了点头，叶莫没有再说废话，直言道“确实，虽然你们四人都是在死者被害的时间段内出厕所的，但是你没有嫌疑！”

    “为什么啊！”听到叶莫说宫野志保没问题，有希子立即很是不信的问道。

    “你这是又在吃哪门子的醋？”诧异的看了眼有希子，叶莫奇怪的问道。

    “你别管，快解释。”脸色微红，不过有希子还是坚持要叶莫解释，后者随意的一耸肩，没急着解释，而是转头看向程晨晨问道“请问，你从厕所出来的手，有看到死者吗？”

    “没有！”听到叶莫的问题，程晨晨拿掉了一直带着的耳机，肯定道“我出来的时候，这个女人还问我要纸巾来着，我从厕所隔间的下面空隙递给她的。”

    点了点头，叶莫这才看向有希子道“在视频中，四个嫌疑人厕所的顺序分别是宫野志保，程晨晨，张利华，程国华。”

    “死者是死在女厕所内的，并且是中毒当场身亡，如果是宫野志保杀的人，那程晨晨肯定是会发现，并报警了，更不要说，宫野志保没有杀人动机等等了。”

    “切。”听到叶莫的解释，有希子不爽的一撇zui，但也没有多说什么，因为叶莫的解释没有漏洞，程晨晨的话是不是全真的她不确定，因为程晨晨也是有杀人的可能的，但是至少她不会给素不相识的宫野志保做假证。

    不过就在这时，一旁张利华却很是随意的道“那这件案子的真相不就清楚了，就是晨晨了，毕竟，女厕所就他啊。”

    “你什么意思？”听到张利华的话，程晨晨立即不爽的问道。

    “我什么意思你不知道？”张利华不屑撇了撇zui道“你因为想要辍学的事情和你妈差了多久了，杀人也不是可能吧。”

    听到张利华的话，程晨晨立即不爽道“那你不也一样，别以为我和我爸不知道你和那个混账老妈不清不楚的关系，为了面子，她不想嫁给你，你最想杀她吧！”

    程晨晨的话一处，一旁始终没有反应的程国华本能的紧了紧手！

    而听到这些，叶莫几人的眼中闪过一丝了然，这一下，三人的杀人动机都出来了。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第41章 死亡信息：45g 2/4 求收藏 鲜花 票

    见到张利华和程晨晨很有大吵一架的趋势，叶莫眉头一皱，立即h.出手冷声道“现在还在破案，家务事，回家解决！”

    听到叶莫冷冽的语气，张利华和程晨晨都是本能的看向了他，注意到他眼中的那道光环，两人的心都是本能的一紧，再想到他的身份，两人都是听话的闭上了zuiba。

    注意到两人的样子，不带任何感情看了眼张利华，叶莫冷声道“女厕所和男厕所前面都有厕所门。”

    “在门关上的情况下，按照你们出来的先后顺序，三个人都有杀人的可能。”

    “现在，你们连杀人动机都有了，所以，劝你安分点。”

    “行行行，反正人不是我杀的，检察官大人随便查。”张利华装出无所谓的样子。

    但是他的样子只是让叶莫觉得恶心，也没了心思和他玩下去了，直言道“不用查，我很清楚，你就凶手，并且，决定性的证据也被你带在身上。”

    听到叶莫的话，张利华的整个身子都是一顿，随后两只脚做出了微微的弯曲状，很是僵硬，下意识的舔了舔zui唇道“这位检察官，说话可是讲证据的，乱讲话，小心到时候我告你诽谤。”

    “随时恭候，不过，还是等你从监狱里出来吧。”叶莫轻蔑一笑，随后对着拉迪修示意了一下，后者立即会意，也不怕出错，立即让身边的一个警员上前将张利华铐起来。

    就这么被铐上手铐，张利华的眼中闪烁着不甘，怒吼道，“叶莫，我听说过你，副检察官，在美利坚做什么大尾巴狼，有种拿出证据。”

    “证据？”叶莫不屑一笑道“自然是要给的。”

    说着，叶莫拿出来一个饲料袋，在饲料袋的里面一串十字架的项链，见到这个项链，张利华的瞳孔猛的一缩，眉头微微向下，很是难以置信的模样。

    拿着证物袋在张利华的面前晃了晃，叶莫自信道“打开它的钥匙在你的身上吧。”

    又是吞了口口水，张利华本能的避开了叶莫的眼睛，下意识的缩了下脖子道“我不知道你在说什么。”

    “不知道？”叶莫的眼中闪过一丝不屑，没有多说，直接h手在张利华的脖子上一扯，下一刻，一条和叶莫之前证物袋中很是相似的项链出现在众人面前。

    看到这两串项链，宫野志保的眼睛一亮道“不错的品味，这是美利坚的新货，名叫锁和钥匙的十字架情侣项链。”

    听到宫野志保的话，叶莫眼角微微跳了跳，同时心中想起了赚钱的想法，貌似，宫野志保就是一个很喜欢收集名牌包包之类的，之后女朋友要是多了，也不能厚此薄彼，钱上养不起。

    压下心中的想法，叶莫将两个项链靠在了一起。

    接下来，神奇的一幕发生了，众人都是看到，证物袋中的项链上的十字架的边缘尽然出现了一道裂痕，随后，分开。

    十字架分开之后，里面是一个空心的设计，不过此时，里面却放着一根银针。

    看到银针，叶莫眼中闪过一丝果然如此，将证物袋交给身旁的一位警务人员，对着张利华道“我想，银针就是凶器吧。”

    “把凶器藏在死者的身上，还真的是一个不错的想法，可惜了，我之前查过，这名叫锁和钥匙的情侣项链，虽然外观一样，但是，钥匙是女方带的，锁是男方带的，寓意，女方锁住男方的心！”

    “显然，你把两人的项链给互换了。”

    “不过不互换也没什么，只要你把凶器藏在这个项链了，能打开它的就是配套的锁之项链，你的自作聪明，就是最致命的证据，在我盯上你的时候，你就必然没有办法的逃脱了。”

    “我不懂，我不知道你是怎么盯上我的，我的表现似乎没有不对的地方吧？”听到叶莫的话，张利华的眼中闪过一丝茫然。

    听到张利华的话，周围的眼中都是充满了好奇，小兰和有希子的眼中更是出现了一丝亮光，他们觉得又能听到叶莫那牛逼到爆炸的微表情分析了。

    不过这一次，叶莫却没有用什么微表情分析，而是怜悯的看了一眼张利华道“因为死者在最后的时候，留下了死亡讯息！”

    “死亡讯息？！”听到叶莫的话，周围的人都是一顿，工藤新一的眼睛一亮道“是那个4g？”

    “没错。”叶莫轻轻一笑道“不过你的读法错了。”

    “错了，难道不是读4g？我一直在想这可能是某个和体重有关联的线索。”工藤新一的眼中闪烁这求知。

    从有希子的手上拿过记录本递给工藤新一，叶莫说道“你看一下死者的信息。”

    “死者信息？”工藤新一立即难过本子看了起来，几遍之后，他的眼睛一亮道“我懂了，4g，不是计重，而是.......”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第42章 碰到我，才是你最差的运气！ 3/4 求收藏 鲜花 票

    工藤新一看到记录本上的资料，眼中立即闪过了然，作为华夏国的附属国，最基础的华语还是知道的，也是一定要知道的。

    这也让工藤新一在叶莫提醒之后，终于明白了他一直想不通的事情，兴奋之余本能的道“我知道了，这个4g不是计重单位，而是汉语中的谐音，4的意思是“是我”，g是汉语拼音的读写，那就是哥了。”

    “连在一起就是是我哥，凶手是我哥的话，就是死者的哥哥，张利华了。”

    听到工藤新一的解释，所有人都是看向了叶莫想看这个看似合理的解释对不对。

    叶莫见状，立即点了点头道“没错，就是这个意思，我之前看到死者尸体的时候，发现她的手很奇怪，食指h.出，其它四根手指都是合拢的，显然，她是在指着什么。”

    “顺着她的手指方向没我看到了在厕所的一个墙角贴着的一张推销猫粮的小广告，而上面写着最大的就是4g了。”

    听到叶莫的话，众人都是了然的点了点头，倒不是不相信工藤新一，只是叶莫是即将成为检察官的人，又破获了公路恶魔事件，还是华夏人，说出的话，最让人相信。

    听到叶莫的话，张利华的眼中闪过一丝不甘，狠狠地看了一样叶莫道“我就说，你怎么知道，原来是运气，要不是我没有发现这张小广告，或者刚好有这张小广告，你绝对不知道我。”

    “切，你很gao笑。”听到张利华的话，叶莫的眼中闪过不屑道“本来就法网恢恢疏而不漏，是你自己犯罪没有完全严谨，竟然还说运气。”

    “说句实话，这案子，最后只要有监识人员发现十字架的秘密，之后去查一下购买记录，你都难逃法网，也只有你把自己的愚蠢当成是错误了。”

    “你！”张利华听到叶莫话，顿时语塞，随机恼羞成怒道“就算我被抓，但是也不能掩饰你是运气好才现在把我抓到的后果。”

    看到张利华胡搅蛮缠的样子，叶莫很是无所谓的一耸肩，就要转身走人，这人看着恶心，还是把工藤新一和小兰送进候机区后跟着有希子回去造人来的好。

    但是，叶莫不在意，不代表有希子也不在意，立即狠狠道“你乱说什么，就算没有什么死亡讯息，莫君要知道你是凶手，也很轻松。”

    “切，你看他现在的样子，不是就表示默认了么，嘿嘿嘿，堂堂检察官，破案竟然靠运气，说出去，可好听了。”听到有希子的话，张利华却是越说越来劲了，反正他要坐牢了，也是破罐子破摔，胡搅蛮缠骂个也是好的。

    不过，下一刻，他就后悔了。

    叶莫缓缓的转过了身子，慢慢的走到了张利华的面前，看这叶莫的表情，以及眼中那种如寒风一般的冷冽，本能的，张利华就停止了说话的语气。

    叶莫却在此时道，

    “首先，让你死个明白。”

    “先前，你在出现到现场的时候，程国华和程晨晨都是有短暂的惊讶表情，但是之后却变成了一丝释然和解脱，显然，他们不是提前知道死者已经死了，却也是希望死者死的。”

    “当然，这可能是装的，但是你，那故意装出的惊讶太明显了，正常人惊讶的时间，尤其是眼神，和微张的zuiba，最多不会超过.秒，时间极短，之后就会转变，但是你却持续了超过了秒。”

    “显然，你的惊讶是装的，就是为了让人看出来。”

    “很有可能，你已经知道死者死了，为什么知道，明明死者是在女厕所门的另一场，显然，你可能是凶手。”

    “另外，你有到死者的身边停留一段时间，哭泣，暂且不说你的哭有多假，但是你在哭的时候，，zui角也是微微朝一侧撇去，这本来是悲伤的意思，但是的上zui唇却是微微翘起，还有鼻子也是微微皱起，这表示了你心中的厌恶。”

    “你在本能的厌恶死者，却还要去哭泣，为什么？显然也是装出来给人看的。”

    “另外，你在哭完，嗯，就当你哭完吧，之后道一旁的位置上坐下的时候，双手是敞开的，这是一种心情极度放松的状态，一般，只有人完成了什么梦寐以求的事情会这样，另外，就是说明这个人，小人得志。”

    “同时，你还翘着二郎腿，也是说明你心态很放松，也能说明你很吊儿郎当，最好笑的是，在你看到我的时候，你的腿分开，区间很大的放在两边，这是一个信号，就是挑衅！”

    “一个在发生命案的时候，会对检察官发出挑衅的，估计除了自以为是的杀人凶手，就没有别人了吧。”

    “之后，可以说明你是杀人凶手的你的表现实在是太多了，我就不多说了。”

    “我只能说，你确实是运气不好，那是因为，你遇到我。

    “这就是你运气最不好的证明！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第43章 典型作死，短暂离别 4/4 求收藏 鲜花 票

    听到叶莫说出的这一套一套，张利华除了不断的吞咽口水，真的半句话都说不出来，这一下，他明白了，自己在叶莫的眼中只是一个笑话，一个小丑。

    周围，听到叶莫那一套套的分析，所有人除了震惊就是震惊，这一刻，所有人都是看到了叶莫的可怕。

    似乎所有的一切都逃不过他的眼睛，被叶莫看到的一切，都会把一个人心中最真实的自我像是uoGuag了一样呈现在他的面前，完全藏不住。

    似乎不需要证据，不要办案过程，只要看到一个的一些反应，一切的一切，在叶莫的眼中都是藏不住的。

    这就是天帝之眼和还只是高级的微表情分析法的结合。

    就在叶莫说完之后，宫野志保看向叶莫的眼睛一变，没有再看下的想法，朝着一侧的登机口走去，“这个男人，可真是可怕，看穿人心的本事，是我最不喜欢的类型。”

    也就宫野志保转身的时候，系统幸灾乐祸的声音在叶莫的脑中响起“叶莫，好消息啊，宫野志保对对你的好感到负4，恶感的最深程度了。”

    听到系统的话，叶莫的眉头立即一皱，扫了眼宫野志保离开的背影，立即知道他表现有点过了，想到这，叶莫看向张利华的眼中带上了一丝冷意“最后，有一件事情没和你说，你的挑衅，让我很不开心，所以，我决定，亲自作你的起诉检察官。”

    “即便不是死刑，你也做好准备在牢中待一辈子的准备，欢迎你去找一个足够出色的律师前来，我，在法庭之上还没有输过。”

    说完，和拉迪修摆手示意了一下，叶莫拉着有希子朝着之前宫野志保走去的位置走去，见状，工藤新一和小兰立即跟上。

    他们的身后，张利华直直的瘫坐在了地上，这就是，传说中的不作死就不会死。

    走去安检口子前的路上，小兰美眉连闪的看着叶莫，对于这个厉害有本事的哥哥是真的很崇拜。

    对于叶莫之前说要让张利华死刑或者无期徒刑的话，小兰也没有觉得不妥，她是善良但不是圣母，有些人不值得同情她还是知道的。

    而且，叶莫是用法律的方式制裁张利华，之后判定的是法官，要是叶莫做到了，只能说明叶莫的专业知识很强，辩诉的水平很好。

    这让她想到了一个人，那就是她的“妈妈”妃英里，岛国，政法界的不败女王。

    莫名的，小兰有点想看叶莫上庭的模样了，一定很帅气吧。

    虽然因为光环的影响，小兰对叶莫的好感是4，但是对工藤新一的好感也是只有了，这段时间的相处，小兰不会变心，但是有着叶莫作对比，对于工藤新一的不成熟和要求她也是本能的提高了许多。

    很快，一行人几人来到了安检检查的门口，看了下表，叶莫转过身对着小兰和工藤新一轻轻一笑道“时间差不多了，还有半个小时，你们早点进去吧，下次，我们就要在岛国再见了。”

    “好的，小姨，小姨夫，岛国再见了。”听到叶莫的话，工藤新一认真的回道，眼角也是一丝hi润，一周的相处，大家也都算是认识，相处都不错，离别总是带着一丝伤感的

    一旁，早就在偷偷的抹眼泪的小兰也是带着抽泣道“叶莫哥，有希子姐姐，岛国再见了。”

    “傻瓜，哭什么，马上就能见面了，我们不是约好，等我到岛国之后，要教你华夏菜的吗？”叶莫很是宠溺的摸了摸小兰的头。

    “嗯。”把叶莫当成一个极好的哥哥小兰也没有抵触，认真的点了下头。

    有希子拿出一张纸巾递给小兰，也是开口道别“半年后过，叶莫寒假，我们就会回去，到时候见了。”

    “嗯，有希子姐姐再见，叶莫哥再见。”小兰认真的点了点头，和工藤新一走进了安检门。

    等到几次转身挥手的小兰的身影终于消失的时候，叶莫拉上了有希子的手，轻笑道“走吧，回家。”

    “嗯。”幸福的一笑，有希子很是认真的点了点头。

    不过在转身走人的时候，叶莫的眼睛却是一眯，朝着一个方向看了一眼，正好看到两个消失在转角黑色背影和一道倩影。

    注意到三人，叶莫的眼中闪过一丝，懊悔，暗想没早点看到，不然可以，让系统看看这其中两人的属性面板。

    三人中的倩影的主人正是宫野志保，而她的身后则是多了两道身影，琴酒和伏特加。

    看着三人消失的方向，叶莫的眼中闪过一丝亮光“也是去往岛国的飞机方向，看来是去岛国了，不过也对，毕竟，一年后柯南就要出现了。”

    “那种药的话，现在应该就要宫野志保，重新开始研制了吧！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第44章 第一次上庭，死刑！1/4 求收藏 鲜花 票

    叶莫脑中思索着和有希子回了酒店。(书^屋*小}说+网)

    与此同时，拉迪修也是把张利华关进了牢中，因为是在美利坚犯罪，所以按照三国公约，审判必须是在美利坚，被告人有自己请律师的资格。

    不过，起诉的检察官却必须是张利华本国也就是华夏国的，这也是大国之间给面子的表现。

    本来的话，拉迪修还需要去和华夏大使馆报告，不过这一次叶莫竟然主动提了，他也给他这个面子，会在报告的时候做上备注。

    叶莫自己也是第一时间就在大使馆提出了申请，这倒是让外交官有点不知道怎么处理了，毕竟叶莫还没有转正呢。

    不过，只是十分钟之后，他就不用纠结了，因为叶楚安排了人来只会了一声，现在对叶莫很感兴趣的叶楚不介意给叶莫表现的机会，这样他也能了解的更全面。

    牢里，原本打算花钱打通关系，做个十年左右牢的张利华现在是悔的肠子青了。

    既然现在叶莫说了不会放过他，就不会只是说说。

    这一下，不但要花更多钱的去请更好的律师，而且可能被重判的可能也会增加很多。

    不想这一辈就老死在牢里或者直接吃一粒花生米，张利华打算拿出自己九成的财产去找能到找到的最好的律师。

    不得不说，有钱能使鬼推磨，张利华这事怎么看都是性质恶劣的，但是就是有些律师愿意为了钱财去说一些违心的事情。

    纽约的一个事务所内，岁的约翰斯密斯看着身前的资料，揉了揉了脑袋，随后看了另一份关于叶莫的资料，看到后者前面的几个副检察官，一年后转正字样后，眼中顿时闪过一丝轻蔑没了看下去的想法。

    “美元，只是要保证刑期是年以下，小事情，而且对手还是个rǔ臭未干的小子，都还没转正，就赶着起讼，增加履历？小儿心态。”

    就这样，约翰斯密斯错过了知道叶莫虚实的机会。

    第二天，纽约法庭，因为是跨国的刑事诉讼，张利华的案子直接被安排在早上开庭，并且直接就是最高法庭的判决，还是最终审，这意味着，法官敲下锤子的刹那，张利华的命运就被决定了。

    穿着华夏检察官的检查官袍，叶莫淡定从容的拿着一个本子，一个U盘和一个小册子走进了法庭，另一边，明显有了点底气的张利华和约翰斯密斯也是轻松的走进法庭。

    对立而坐，法官和陪审人员也是纷纷入场。

    在时间走到点的时候，法官准时宣布。

    “全体起立！”

    “现在开庭。”

    随着主法官的话音落下，众人才一一坐下。

    “请检察官诵读起诉书。”

    听到法官的话，叶莫立即站起来对着众人和法官微微鞠躬后道“我是提起诉讼的诉讼方检察官叶莫，我现在朗读，被害者张淑华女士的丈夫和女儿全权委托解决此事，由我检察官提起的起诉书。”

    听到叶莫的话，旁听的人都是一惊，因为起诉分三种。

    被害者起诉，检察院起诉（代表国家政府），以及最后的检察官起诉，检察官起诉是指检察官使用自己姓名的起诉案子，可以是私接的，多用于和律师的对垒。

    显然这一次，叶莫是动真格的，如果他起诉失败或者驳回，和前两个起诉不同，履历上是会被记载的，算是污点。

    叶莫的对面，别说张利华是后悔的肠子青了，约翰斯密斯也是悔的肠子都青了。

    昨晚，他没有仔细的看叶莫的资料，想当然的觉得这一个年轻的副检察官不算是什么，所以签下了自己的名字表示可以当律师。

    但是现在，在看到叶莫之后，约翰斯密斯却发现自己犯了一个天大的错误，因为，叶莫年轻才是他的可怕。，毕竟，检察官是没有绝对实力就不能就担任的。

    当然，约翰也不觉得自己会输官司，可现在的问题重点是，叶莫使用检察官名义起诉，这要是在他的履历有了污点，等叶莫成长起来，斯密斯不用混了。

    也就这时，叶莫开始朗读起诉书。

    “

    由华夏人民检察院通过起诉书检刑诉号被告人张利华，男，4岁，证件号....本案由本检察官侦查终结，以被告人X张利华涉嫌杀人罪，于年月日向本院移送审查起诉。..............

    ...................

    .............

    此案，由本检察官亲自侦破，被害人发难过程如下：于年月日早上点分，在纽约国际机场号厕所的女厕所内，用事先准备好携带的凶器和毒药将被害人张淑华女士杀害，并已经准备好了隐藏凶器的工具。

    之后在警方和检察官办案期间未有自首的迹象，并在调查期间多次企图掩盖事实，并在言语和行为挑衅检察官，属于恶劣的杀人事件，顾，我以检察官之责，

    根据《国际法》第页,第条，

    第页，第条，

    第页，第条

    ....................

    起诉被告人张利华故意杀人罪。

    并请求执行死刑！

    PS：每天四更，周六上架，爆更十章起步，之后每天保底五更

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第45章 法庭交锋 2/4 求收藏 鲜花 票

    听到叶莫的起诉书内容，以及最后的起诉请求。(书^屋*小}说+网)

    张利华和约翰斯密斯都是吞了一下口水。

    约翰斯密斯现在是不想得罪这位前途无量的检察官，毕竟要是被制造了污点，那这仇就结大了。

    可是现在是箭在弦上不得不发。

    毕竟他做被告方律师已成了事实，叶莫虽然前途无量，但是还是年轻人，要是他败诉或者用别的方式逃避，现在他就不用在这个圈子里混了。

    唯一让约翰斯密斯觉得安慰就是叶莫是华夏检察官，不是美利坚的，即便得罪了，以后也不会有太多交集，总比对自己饭碗产生威胁要好。

    不管约翰的想法，叶莫此时开始了他的照例询问，他走到法庭中央的中间地带，对着张利华问道“被告人，你承认自己的杀人事实吗？”

    “承认！”张利华自然没傻到去反驳这个。

    “很好。”叶莫点了点头，随后拿出项链，银针问道“被告人，这项链，银针，以及上面的毒药，是你买的，没有错吧。”

    “没有错。”张利华依旧没有否认，因为事实就是这样，也和很好求证。

    “在机场行凶，是你实现考虑好的，对吧。”叶莫再次问道，这一次张利华摇了摇头道“不是，我是突然想到那个位置的，因为觉得人少。”

    注意到张利华的表情，以及自己手上的资料，叶莫清楚他是在说谎，不过暂时不是辩论环节，他也不反问，而是继续问道“你的杀人动机，是因为被害者不愿意离婚再和你结婚对吧。”

    “不是。”听到叶莫的话，张利华再次摇头，随后认真道“是淑芬说，她的婚姻生活不幸福，但是因为是老师的原因，不想离婚，一直拖着，我觉得她太痛哭了，所以结束她的生命。”

    同样懒得反驳，叶莫对着主法官点头道“法官大人，我问完了，我坚持我的诉求。”

    几名法官互相交流了一下，主法官对着张利华和约翰斯密斯做了个请的手势道“请被告人和被告律师阐述。”

    听到主法官的话，张利华立即转出可怜的样子，挤出几滴眼泪道，“法官大人，我真的后悔杀害我亲爱的妹妹。”

    “我是真的爱她的，我看到她每天生活在痛苦的婚姻中，还有一个叛逆不听话的女人，我又不能该变什么，所以我杀了她，但是我是为了减轻她的痛苦，才一时鬼迷心窍。”

    “那些买凶器的事情是我做的，我愿意认罪。”

    张利华说道这就结束了，看到他可怜哭泣的样子，竟然真的有几个不明真相的陪审观众被带的红了眼睛，见状，叶莫的zui角微不可查的抽了抽。

    张利华的身旁约翰斯密斯在他说完之后，立即来到了法庭中央，对着众人阐述道“对于犯罪的事实，我的当事人，供认不讳，认罪态度良好。”

    “他杀人是有错，但是他的出发点是好的，或许只是一时的想法错误，造成了不好的影响，在这了，我有两份文件给大家看。”说着约翰斯密斯把两份文档给了法官，并在大屏幕上进行了播放。

    上面都是一些张淑芬和张利华聊天的资料，都是再说程晨晨不懂事的资料，甚至还有程国华家暴的资料，等等。

    之后，还有一些是张淑芬和张利华i吮照片，情侣物品，暧.昧聊天之类，就是为了证明，两人是有爱的。

    等到所有人都接受了差不多之后，约翰斯密斯道“由这些材料可见，被害人确实深处痛苦的环境，和我的当事人也是处以很好情感期，最后的十字架情侣项链就是最近买的。”

    “我的当事人虽然用了不好的方法结束了张淑芬女士的生命，但是这是他为了爱，而且，他很认真的认错，我觉得，应该给他一个改过自新的机会。”

    约翰斯密斯说的的很深情，不自觉的就让陪审的一些人和几位法官点了点头。

    到了这里，约翰斯密斯立即道“所以，我提议，取消我当事人死刑的诉讼，改为年的有期徒刑。”

    “用十年的时间来改造他。”

    “以上，法官大人，就是我要说的。”说完，约翰斯密斯会到了自觉的位置上，脸上带着自得，他很清楚，在杀人过程上没什么文章可做，不过只要把杀人目的说的好，就可以降低影响，杀人为了自己谋利还是为了他人，在量刑是不一样的。

    对着约翰斯密斯点了点，主法官看向叶莫问道“检察官有什么话说么？”

    听到主法官的话，叶莫清楚这是到了自由辩论的环节了，带着一抹奇异的微笑，叶莫也是递上了资料给几位法官，同时一些资料也是出现在了屏幕上。

    看到屏幕上的内容，所有人都是奇怪了起来，因为，这资料竟然和约翰斯密斯用的一模一样。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第46章 挑衅的代价：死刑！ 3/4 求收藏 鲜花 票

    看到叶莫拿出的这些资料，所有人都是一阵奇怪，因为这和约翰斯密斯之前提供的资料似乎没有什么不同，但是约翰斯密斯的心中却是一紧，有了不好的预感。

    下一刻，预感成真。

    只见叶莫再次来到法庭的中央，拿着手中的红外线控制逼对着一屏幕上的一些资料的位置点了点，随后道“我让大家在意的是时间。”

    “之前，被告律师将资料拿出的时候，是先给的大家看的被害人和被害人家人不好的一面，之后才拿出了被害人和被告似乎很是幸福的一面。”

    “这其实是为了给到大家营造一众相对的感觉，让大家觉得被告是个好人，一切都是为了一个字，爱！”

    “我反对，法官阁下，这是检察官大人的主观臆测！”约翰立即出出言打断叶莫的话。

    听到约翰斯密斯的话，主法官立即道“反对有效，检察官，请注意言辞。”

    “好的。”叶莫无所谓的摆了摆手继续道“那就说点实在的，就当之前我说的是臆测，被告律师没有发现好了，但是请大家现在看我重新排位过的资料。”

    说着，叶莫下调了画面，内容还是那个内容，但是看到叶莫特意圈出的内容，所有人的心中都是闪过一丝了然。

    叶莫也在这个时候继续道“想必大家看明白了，大家请关注上面的日期，很显然的，被害人先是和被告人不清不楚，之后才被老公家暴，被自己的孩子疏远，被害人已死我就不说了，但是被告人，是一个破坏了人家一家幸福的罪魁祸首，我想大家都认同吧。”

    “我反对，只是一些对话，不能证明，就是我当事人先cha足，之后才引导的家庭不和睦，这太片面了，不能构成完整的故事链。”约翰看那些法官和陪审有被叶莫说服的趋势，再次跳了出来。

    这一次，主法官犹豫了一下，不过还是点了点头道“反对有效，检察官，要支持你的观点，需要更加全面的资料。”

    “没问题。”叶莫轻松一笑，将屏幕上的内容再次往下拉了拉，说道“这些，资料，都是可以见状被害人一家幸福，一直到一年前都没有问题。”

    “之后，就是被害人和被告人之间因为一个意外走到了一起，开始了JiJi的恋爱。”

    出现在众人面前的是几张照片，虽然经过处理，但是不难看出是张利华和一个女子做一些事情。

    “这照片是被害人的丈夫提供，因为丢人，他不愿出席，不过签了保证书，保证证据真实，这是，一次家庭聚会，大家喝醉了，之后被害人和被告人发生了一些美.妙的事情。”

    “这些被被害人的丈夫醒了之后拍下了，算是警示被害人，但是被告人却从那个时候开始纠缠被害人，几次之后，之后的事情，不用我多说，被害人的家庭也是在那个时候开始分崩离析的。”

    “所以，被告人的爱，不能被认同。”

    “我反对。”约翰又站了起来。

    不过这一次，主法官却是直言道“反对无效，请检察官继续陈述。”

    “好的。”叶莫zui角一勾的点了点头，继续道“之前，我问过被告人，在机场杀人是临时起意还是有计划的，他说是临时起意。”

    “我这里有证据，可以证明，这是有计划的。”说着，叶莫将一份机场平面图等等的资料拿了出来，继续道“这些，是在被告人的电脑中的历史浏览中找的。”

    “不可能，那些信息我已经删掉了！”听到叶莫的话，张利华立即激动的站了起来道，而他的表现让约翰的zui角一抽，猪队友！

    “是删除了，不过，你可能不知道，每个网站的记录在半个月内，是可以在fu务器的回收站找到的，而我，很不巧，有这个索要资料的权利。”叶莫对着张利华轻轻一笑，后者无力的跌坐了位置。

    叶莫也在这个时候继续道“法官大人，有被告人现在的表现，和早就研究机场地图，并删除掩盖，可以看出，他杀人，从地点，方式，时间，掩藏凶器的方式等等都是有考虑，是一次深谋远虑的犯案。”

    “认错的态度从他的隐瞒就看出极其不好。”

    “加上是在机场这样人口密集的地方杀人，对社会的影响和危害都是很大。

    “杀害的还是自己的同父异母的妹妹，是至亲。”

    “同时他的出发点，其实也不是说的那样。”

    说着叶莫再次拿出了一份资料展现了大家的面前，继续道“这是一份遗嘱，张利华的父母的遗产，被母亲做主全部给了被害人，而我发现，张利华买药，凶器，以及安排旅游，找机场，都是从那个时候开始的。”

    “我不得不怀疑他的杀人动机了。”

    “当然，这也无所谓了。”见到约翰斯密斯又是cha话，叶莫立即补充一句，随后道“杀至亲，预谋犯罪，逃避罪责，满口谎话，在机场行凶造成巨大社会影响，都是情节极其严重的。”

    “按律，我维持我的诉讼，检查判决被告人，死刑！立即执行！”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第47章 转眼半年 4/4求 收藏 鲜花 票

    听到叶莫的坚定的话语，高位之上的几位法官都是讨论了起来，那些陪审人员也是议论纷纷，不过言论都是张利华死不足惜的声音。

    被告席，约翰斯密斯在几次想站起来之后，最后还是放弃了挣扎，杀至亲，预谋犯罪，暗藏凶器，甚至那之后的遗嘱可能是杀人动机，最主要的是，在机场恶意杀人，这些都会被认定是杀人情节严重的。

    其中一条两条放一起，在张利华都是一个无期徒刑的下场，所以他已经没法收到那笔钱了。

    重点是，还是这么的罪名一起，看叶莫的样子，似乎很欢迎他j继续提问，显然是有备而来。

    竟然钱拿不到了，那约翰斯密斯也懒得得罪叶莫更深了，立即选择了沉默。

    “咚！”

    几分钟之后，几位法官讨论了一会后，有了最后的结论，主法官立即一敲身前的小锤子，喊道“肃静！”

    场面顿时为之一静。

    全场安静，主法官满意的点了点头，随后拿出了最后的判决书，朗声道“经过院方确认。”

    “张利华故意杀人罪成立。”

    “纽约法院作如下判决。”

    “.............”

    “犯罪性质恶劣，顾，同意叶莫检察官的起诉书。”

    “判定张利华死刑，立即执行！”

    “啪啪啪！”听到法官的宣判，所有陪审人员都是鼓起了掌。

    不是他们漠视生命，实在是张利华罪有应得，当然，给叶莫面子也是一方面。

    陪审员中，两个女子看着叶莫笔直的站在那里的耀眼身姿，脸上都是露出与有荣焉的微笑。

    ................

    ...............

    清晨，纽约市区内的一栋独栋别墅内，在厨房里忙碌了一早上，做好早餐，叶莫打了一个哈欠朝着楼上走去，看着g上的那两个小山包，他的眼中闪过一丝柔情。

    缓步走到阳台的位置将窗帘打开，一律温暖的阳光射进了屋内带来了一丝暖意。

    “两个大美女，起g啦！”将g上的被子一扯，两个抱在一起的女孩出现在了叶莫的眼中。

    “莫君，你把早餐端上来吧。”有希子迷迷糊糊道。

    “叶莫，昨天，太激烈了，我不想动。”和有希子抱在一切的罗丝也是撒娇道。

    “好吧，正是服了你们两个，不过，现在看到的倒是很明显的，有希子，你那里还是差了罗丝一点啊。”叶莫轻轻一笑，朝着门口走去。

    “哼！”有希子闻言立即睁开了眼睛，不爽道“你自己揉的不给力，不然我一定早就超过她了。”

    说着有希子还和罗丝比了比。

    “那我再接再厉吧。”叶莫zui角一勾，朝着楼下走去。

    距离当初那一次的法庭对弈事件已经过去了半年，罗丝是在三个月前被叶莫带回家的，当时他已经吧有希子的好感培养到了4，因此带一个女孩回来也没什么。

    在这半年中，叶莫为了触发任务，没少去帮助拉迪修破案，而且都是命案，足足两百多起。

    但是这个系统似乎是有意和他作对，愣是一个任务都没有给他。

    不过这半年，叶莫也没有白费，起码他的履历好看了不少，很有可能在半年之后转正的时候直接成为二级检察官。

    最主要的是，这半年多的破案，因为经常活跃在报纸新闻上，让叶莫的粉丝增加了不少。

    无聊间，叶莫打开自己的系统面板看了看信息。

    姓名：叶莫

    力量”

    速度

    耐力

    智力

    魅力（原为，因为天帝之眼，气质和眼睛变化，加五！驻颜丹加一！）

    任务值：（贝尔摩德的任务，因为她受伤了，所以是点）贝尔摩德专属好感

    粉丝值：**（半年）

    粉丝：4（每天加一）

    铁粉：（每天加十）

    骨灰粉：4（每天一百）

    脑残粉：（每天加一千）

    能力：专家级表演

    高级汽车

    驾驶高级

    截拳道高级

    日语英语俄语高级

    微表情分析高级

    手枪高级

    华夏菜料理

    专家级易容术

    特殊能力：天帝之眼

    特殊道具：驻颜丹（吃下这个药，颜值很定在最显年轻的状态）

    （每人可服用一颗。）

    异性绝缘丹（吃下这个药的人对异性的好感不会超过4，对同性好感容易突破4！）

    看到这个粉丝值，叶莫是真的心碎，别以为一千两百万ig多，别的不说，就说他打算买的国术，初级就是，顶级就是万，专家级万，大师级就是万。

    他忙活了半年，竟然只能买两个专家级的技能，再想想宫野志保的那些技能，心碎啊。

    可是系统对这方面的规定很严格，普通粉丝，可以是喜欢叶莫的人，颜值，才华，等等。

    但是之后粉丝，必须是叶莫的侦探迷才能作数，不然叶莫去拍电影，唱歌什么的，吸收粉丝太简单了，这算是给叶莫增加难度。

    虽然是柯南的世界，但是喜欢破案什么的比较还是少数，所以，叶莫粉丝不少，但是铁粉之上就少很多了。

    叶莫想着还是要快点去岛国，那里，才是破案吸收粉丝的圣地。

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第48章 系统给的男人梦想福利 1/4求收藏 鲜花 票

    思索间，叶莫拿着早饭来到了楼上，罗丝和有希子这个时候也是穿好了睡衣，一脸慵懒的坐在窗台前的椅子上。

    “这别墅不错，我这便宜姐夫，还是很大方的嘛。”叶莫将早餐放到桌子上，对着左边的有希子轻笑道。

    “那不是必须的嘛。”有希子顿时一脸的傲娇“虽然我是为了帮助姐姐，但是毕竟也是牺牲了不少，现在找到自己的男人，他当然要表示一下咯。”

    “现在，所有人都知道有希子姐姐的过去啦。”罗丝轻轻一笑道“现在在外面，叶莫的名气很大啊，所有都知道姐姐你是检察官夫人呢。”

    “那你不也是么。”有希子也是调侃道“现在谁不知道，金苹果剧场的当家花旦是叶莫检察官的女人。”

    “姐姐！”罗丝的脸上闪过一丝红晕。

    见到这和谐的场景，叶莫的zui角勾起，给系统点了个赞。

    系统除了好感度系统给力外，还给他了一个福利，那就是身体数据的衡定。

    什么意思呢，就比如他的耐力，其实是体力，但是系统给他衡定了，所有他的某方面能力就极强了。

    据系统说，一般男人的hiJiu只有十耐力，但是他却有，一夜次郎完全不在话下。

    最主要的是，他的恢复力也是极快，这简直是制衡后宫的法宝，就像现在，有希子和罗丝联手都不是叶莫的对手，两个人自然是感情很好的。

    除了这些，叶莫还得到了一个福利，也是系统忘记说的，那就是好感度达标抽奖。

    什么意思呢，就是叶莫和颜值在以上的女人的好感在超过的时候，会获得一次抽奖的机会，获得的是来自诸天万界的物品。

    有希子的魅力可是有，在她对叶莫的好感突破到的时候，叶莫立即进行了抽奖，得到了颗驻颜丹。

    没有犹豫，叶莫自己吃了一颗，魅力顿时更上一层楼。

    随后，他又给有希子和罗丝一人吃了一颗，分分钟，有希子对叶莫的好感就到了4，至于罗丝，早在叶莫越来越有名的时候，好感就满值了。

    罗丝先前只是魅力的美女，在吃了驻颜丹之后，立即成了的绝色美女，同时也是让叶莫再次有了抽奖的机会。

    这一次，叶莫抽到了一个叫做异性绝缘丹的东西，他第一时间就想到，能不能给小兰吃，之后，再花任务点提升对他的好感度。

    但是系统给他的答案是不可以，绝缘就是真的绝缘了。

    没辙，叶莫打算，这颗丹药等到了岛国，赏给工藤新一吃吧，他要是不喜欢女人喜欢男人了，正好以后可以和服部平次去gao基，小兰和和叶还是给叶莫自己照顾好了。

    “莫君，我们是今天晚上的飞机去岛国吗？”吃完早餐，满足的舒了一口气，有希子对着叶莫眨了眨眼睛问道。

    听到有希子的话，叶莫拿出手机看了一下，随后点了点头道“嗯，是今晚晚上点的飞机，飞行时间十三个小时，到达东京是明天纽约时间早上九点，东京时间比纽约时间快4个小时，那就是明天的东京时间晚上点。”

    “到时候，睡一晚，正好可以倒一下时差。”

    “你的安排，果然是那么细心。”有希子为叶莫给力的赞了一句，眼中闪过一丝幸福。

    罗丝听到两人的对话，眼中闪过一丝忧虑，问道“叶莫，你和姐姐还回来吗？”

    “放心。”叶莫轻抚了一下罗丝的头发，眼中闪过一丝柔意，这是一个可以为了自己和世界为敌的女人。

    “我和有希子就是去岛国过寒假，大概半个月之后就回来，到时候我还要念半年书，毕业之后，你随我去岛国好了。”

    “没有问题。”罗丝松了一口起，随后轻笑道“我本来还打算去提前解除合同了，现在不用了，等到三个月以后到期，我不续约就好，毕竟当初老板在我困难的时候帮助我。”

    “没事，反正我还会回来。”叶莫不在意的一笑，罗丝是他女人的事实，纽约上流社会的人都知道，还没有人去占她便宜，加上罗丝演的是舞台剧，没什么多余的肢体接触，叶莫也就没让她违约。

    等到个月后，自然结束就好了，相信那个小老板也不敢有什么坏心思，即便，罗丝现在是当家花旦，他也只能收起他的贪.婪。

    “对了，莫君，要叫小兰和新一来接机吗？”像是想到什么，有希子对着叶莫好奇的问道。

    “我已经通知了，小兰啊，虽然半年都有联系，但是，也是半年没见了，怪想念的。”叶莫轻笑道。

    “切，你个色胚。”有希子气鼓鼓的吐槽了一句，显然，她清楚叶莫喜欢小兰。

    这也是叶莫在有希子好感度到了4的时候告诉她了，g上功夫了得，还有着好感度的维持，加上被叶莫整体思想教育，现在有希子表示叶莫追求到小兰比跟着工藤新一好。

    叶莫表示，这个福利好啊，系统万岁！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第49章 小泉红子的预言 2/4求收藏 鲜花 票

    就在叶莫和有希子商量这晚上去岛国事情的时候。

    时间回到前一天的纽约时间晚上点，也就是东京时间早上点。

    东京都江古田市，江古田高校，二年级B班。

    一个和工藤新一有着分像的男子翘着自己的腿放在身前的桌子身上，脸上写满了得意，正津津有味的看着手上的报纸。

    “轻松啊，实在是轻松，下一次动手，估计就是勾勾手指这么简单啦。”

    男子得意了一会，随后被报纸上的一张照片和标题吸引，眼中顿时闪出了精光，激动的站起来道“崇拜怪盗基德的女粉丝正在急速增加，哈哈。”

    “增加你个鬼啊！”还不待男子高兴多久，一双手突然h.出一把抢走他的报纸，看过去，是一个和小兰长的分像的女孩，正带着无边的怨气将报纸撕成了碎片扔在了桌子上。

    “哼，那个小偷，我才不把他放在眼中，不过是个没品的小偷罢了，真不知道快斗你喜欢他什么。”女孩一脸的不爽的抱iog看着男子。

    男子见状，眼中闪过一丝愕然，随后将桌子上的碎报纸都是收集到了手上，轻笑到“青子，你有什么好生气的啊，就算这个小偷，每次都把你的废物老爸刷的团团转，你生气有没有用啊。”

    听到男子说自己的爸爸是废物，女子眼中闪过一丝愤怒，当即就要理论，男子却在这个时候，突然一扯对着自己的手中一扯，在周围所有人惊讶的注视下，再次变出了一张报纸。

    见到这一幕，女子立即怒了“黑羽快斗，你这个混蛋你不过是和那个臭小偷一样，会一点骗人的把戏而已，为什么老是给他说话。”

    “以我看，这个一会把偷来的东西还回来的小偷，不过是一个虚伪的小人而已。”

    “中森同学，这正是我赞赏基德的一点哦。”中森青子的身后，一个有着酒红的头发的女孩走了过来“他就像一个恶作剧的少年，就当做看一场免费的魔术表演好了，不是ig有意思的嘛。”

    随着女孩的出现，周围的男同学都是露出了痴迷的神色，除了黑羽快斗的眼中闪过一丝警惕。

    无视的周围的环境，中森青子很是激动的拉住了身旁女子的手道“红子，你听我说啊，你不能赞同这样的人啦，那家伙再怎么说，也是一个小偷啊，是一个不折不扣的罪犯，罪犯都罪不可赦。”

    听中森青子的言论不难看出，她是一个十分嫉恶如仇的人，这应该和她从小的家教分不开。

    “对了。”说道这，中森青子的眼中闪过一丝黯然道“红子你应该已经知道，基德下一个动手的目标了吧。”

    “知道啊，不就是车站前的时钟！”小泉红子轻松的一撩自己的头发。

    “对啊，这个时钟可是属于我们江古田每一个人的，基德要偷走，简直是太过分了，而且..”说道这，中森青子看了眼黑羽快斗，眼中闪过一丝黯然。

    就在这时，中森青子的身侧，一个带着眼镜的妹子突然说道“可是，我听说，那座钟塔不是要被被卖到某一个主题公园做象征了吗？所以，有的人说，被基德偷走了更好了。”

    “不行，我就是不能允许时钟是被基德偷走的。”听到身旁的闺蜜的话，中森青子却是异常的执着。

    就在中森青子和她的闺Miao井惠子争论的时候，红发女子也就是小泉红子斜眼看了一下黑羽快斗道“我说，虽然不知道你在打什么注意，但是，这一次，我劝你，还是放弃的好。”

    “什么？我都说了，我不是怪盗基德了。”听到的小泉红子的话，黑羽快斗立即装出了无语的样子。

    听到黑羽快斗的话，小泉红子也懒得去和他争辩，直言道“告知光yi的古老钟塔，敲出第二万声钟响的时候，光之魔人将会自东方的的天空降临。”

    “龙之使者将会成为守门的巨人，阻止一切的罪恶。”

    （检察官的设定，红子有的魅力，还有预知未来的能力，属于大陆允许的范围，柯南的时间线大家懂的！）

    “你又在说什么啊？”听到小泉红子念念有词的样子，黑羽快斗顿时泛起了白眼“又是什么无聊的占卜吗？”

    “哼，这可不是占卜。”小泉红子的眼睛一眯道“这是预言。”

    说着，小泉红子朝着前方走去“那座钟塔响起第两万声钟响的时候，正好是你预告的犯罪的晚上，至于信不信，就看你自己了。”

    说着，小泉红子做到了自己的位置上，眼中闪过一丝兴趣，对于光之魔人，她没什么兴趣，但是那个龙之使者，让她莫名的想去一探究竟，她现在唯一知道的一点就是

    那个龙之使者是一个华夏人，因为，大国华夏，便是龙！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第50章 飞机上的那些事 3/4求收藏 鲜花 票

    时间回到纽约时间晚上点，叶莫有希子准时上了飞机。

    来到飞机的贵宾区，看着周围行行色色的空姐，叶莫突然有种心痒痒的感觉。

    “莫君，我去上个厕所，十三个小时，等下，我们找电影看吧，我可不想睡着，到时候倒时差麻烦，还是坚持到东京睡觉比较好。”有希子看了一下表，朝着贵宾区的独立厕所间走去。

    看着有希子的身影，叶莫的眼睛一眯，立即也是起身跟上，在有希子进入厕所的刹那，叶莫用天帝之眼敏锐的观测道周围没有人，立即也是闪身进入。

    “莫君，你来做什么？”看到跟进来，并反锁厕所门的叶莫，有希子的眼中闪过一丝怪异。

    “我只是来抓紧时间，让你超过罗丝啊。”叶莫一脸的淡定，只有眼中闪一丝火.热。

    有希子注意到叶莫的样子，顿时知道他要做什么了，脸上闪过一丝绯hog道“飞机上不大好好吧。”

    “有什么关心，贵宾区的隔音效果，很好。”

    “那你快一点。”

    “快一点，还是我吗？”

    “好吧，嗯~~飞机飞的有点猛，冲击很强啊。”

    “毕竟飞机在起步阶段，加速阶段，谅解。”

    “安全带没系。”

    “没事，今天是安全期，我记得，风和日丽，很舒服！”

    “嗯，怎么飞机加速了？”

    “可能是和周围的坏境有关吧，激动了。”

    ...........

    ........

    与此同时，毛利侦探事务所，接到工藤新一的电话，小兰的眼中闪过一丝不悦，最后怒吼道“好，你去坐你的直升机，抓你的小偷吧，有希子姐姐和叶莫哥我自己回去接。”

    “啪！”说完，小兰将电话直接挂断了。

    “又是那个侦探小子惹你不高兴了？”看到小兰一脸不爽的样子，毛利小五郎幸灾乐祸的问道。

    “午饭你自己的想办法。”听到毛利小五郎的话，小兰斜眼看了他一眼，随后一解身上的围裙扔到沙发上，就朝着屋内走去，打算换衣服。

    “小兰，你别这样啊。”听到小兰的话，毛利小五郎的眼中闪过一丝错愕，随后立即哭丧起来“我错了还不行吗？”

    半个小时候之后，看着认真做着寿司的小兰，毛利小五郎看着报纸，不经意道“多做点，我好当午饭吃。”

    “看我心情。”小兰冷淡道。

    “我答应你的上次的提议，有机会去水族馆玩还不行吗？”毛利小五郎眼中闪过一丝无奈，妥协道。

    “一言为定。”听到毛利小五郎的话，小兰的眼中闪过一丝雀跃，同时决定周日中午先去水族馆踩踩点。

    见到自己的午饭保住了，毛利小五郎松了一口气，接着好奇的问道

    “不过，我说，你这寿司是做给谁吃的啊？铃木家的那丫头？”

    “不是圆子。”小兰摇了摇头，寿司是叶莫打电话来说要吃的，不过她也不想告诉毛利小五郎，立即道“说了你也不知道。”

    闻言，毛利小五郎的眉头一挑，立即放下了手上的报纸正色道“是那个每周六早上点都会打电话给你的小子。”

    “你怎么知道？”小兰顿时一惊

    “有一次，你不在，是我接的电话。”毛利小五郎认真道“你们是什么关系？”

    “什么关系？”小兰眉头一皱，随后翻了一个白眼道“就是哥哥和妹妹的关系啊，叶莫哥人很好。”

    “你把他当哥哥？”毛利小五郎奇怪道。

    “不然呢？”小兰脸上闪过一丝怪异。

    “可是，你觉得，每周都给你电话的男孩子，只是为了做你的哥哥啊？”毛利小五郎发问道。

    闻言，小兰做寿司的手一顿，说实话，她知道自己有点喜欢工藤新一，所以没想那么多，但是毛利小五郎这么一提，却是让她多想了。

    “叶莫哥喜欢我？”想到这，小兰的脸上闪过一丝红晕，顿时站起身来，装好已经做好的寿司，一拿包朝着屋外走去。

    看到小兰的动作，毛利小五郎无趣摇了摇头，但是注意到桌子上剩下的寿司数目是，他顿时惊呼了出来“就四个！？塞牙缝啊！”

    小兰带着心事除了事务所，拦下一辆的士朝着米花电影院赶去，她和铃木园子越好的下午看电影和逛街。

    想到之前毛利小五郎的问题，小兰一时有点迷茫，但是随即晃了晃了头，她就不想想了。

    虽然叶莫很好优秀，但是小兰清楚自己对他没有特别的好感，所以，在叶莫自己说以前，她不想去无端的揣测，至于叶莫要是真的喜欢她，她会怎么样，她觉得现在的自己多半是拒绝。

    幸好，叶莫有着好感度系统，在确认小兰变成了喜欢他以前，他都不会冒险，只是增加自己在小兰的重量，和减低工藤新一的重量。

    不得不说，叶莫很成功，如果他现在见小兰检测一下好感度，他可以发现小兰现在对工藤新一的好感始终只有！

    PS：周六上架，大家首订支持一波啊，现在，爆更十章，还有鲜花两万加更两张，一共十二章！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第51章 再见小兰 4/4求 收藏 鲜花 票

    不得不说，叶莫真的很聪明，以了解最近岛国情况和说一下纽约的事情为由，他每个星期都会给小兰打电话，却不是每天都打电话，这样不会让小兰感到怪异。

    在打电话的时候，叶莫从不说自己的丰功伟绩，但是免不了的，小兰会问，叶莫孤儿出生，长大一点就在带孤儿院的弟弟妹妹了，讲故事的本事是真的不错。

    因此，小兰对于叶莫破案的事情还是很喜欢听的，这也养成了她每周都去听叶莫打电话的习惯。

    这个时候，小兰就会觉得，叶莫真的好厉害，人真的很好这样的。

    虽然小兰不会因为这样移情别恋，但是，相对的，有了叶莫这个榜样在，她对工藤新一的要求自然是本能的提高了不少。

    可是，工藤新一到底是少年心性，自从回了岛国，在机缘巧合下帮目暮十三又破了一个案件后，这位高中生侦探就一发不可收拾了。

    这种情况下，加上周围同学老师记者的吹捧，自然还是有点心浮气躁的，炫耀也是人之常情。

    但是在小兰的眼中，这却是放大了他的不成熟。

    虽然没有移情别恋，但是，不可遏制的，小兰对工藤新一的好感度低了，这也算是叶莫的意外之喜了。

    飞机上，一个小时候，叶莫和有希子回到了自己的座位上，所幸是贵宾区，总共也就个人，一个小孩，还有两个人都是上了飞机就睡觉，倒是让有希子红晕的脸色恢复了不少。

    “真是的，你这个怪物，最后让我用zui，还用了半天。”有希子没好气的白了一样叶莫。

    “说好棒的也是你啊。”叶莫轻轻一笑。

    “去你的，我现在喉咙都痛，不和你说话了。”有希子没好气的转头，拿出平板电脑看起电影。

    眼中闪过一丝笑意，叶莫闭上了自己的眼睛，开始浏览起信息，就在刚刚，他久违的接到了系统发布的任务，他现在要去了解一下具体情况，看看要不要接。

    “B级任务（专属）：占领羁绊

    任务内容：怪盗基德要去盗取钟楼，实际是为了暴露商家的钻石倒卖事实，保留钟楼，维护和中森青子的羁绊，破坏他的计划是正义的检察官该做的事情！

    任务条件：：阻止怪盗基德的偷窃

    ：保留钟楼，必须让中森青子觉得是宿主的功劳

    ：黑羽快斗不能和中森青子相见

    注：任何一点达不到，视为任务失败

    任务奖励到个任务点，中森青子好感度加五（宿主可选择何时添加）。

    失败惩罚：个任务点：”

    看到任务的内容，叶莫的zui角忍不住抽了抽，好嘛，这个系统还真是有趣，半年没动静，这一有动静来了一份大礼，重点是那句一如既往的，身亡正义的检察官该做的事情。

    要不是清楚系统对正义的定义，叶莫表示自己可以笑死了。

    这个案子，叶莫还是有一定了解的，是工藤新一和黑羽快斗的第一次交锋，想到原著的剧情，叶莫立即有了注意，这好不容易来的任务，他也不想放弃。

    .........

    时间来到晚上点，小兰看了一下自己的手表，拉着铃木园子走出了咖啡厅，来到了电车站。

    “小兰，要不我们再去看一场电影吧。”想到家里父母都出去工作了，姐姐也在大学，这么大一个家都是空无一人，铃木园子没了回家的心思。

    “抱歉啊，园子。”小兰听到铃木园子的话，眼中闪过一丝歉意道“我等下还要去接机。”

    “接机？”听到小兰的话你，铃木园子的眼中闪过一丝怪异“我不记得你有国外的亲戚啊。”

    “不是亲戚啦。”摆了摆手，小兰解释道“和你说过的，我上次不是去纽约了吗，就是去接认识的叶莫哥和有希子姐姐。”

    “叶莫哥？”听到小兰的话，园子的眼睛一亮，立即拿出手机，指着手机上的屏保问道“是这个帅哥？”

    “对，是啊。”小兰苦笑这点了点头，铃木园子屏保的照片是她这里要去的，是叶莫的街拍，旅游的时候，小兰觉得帅气拍下的一幕，给园子的看的时候，这丫头直接就看上了。

    “去接这个大帅哥！我也去。”听到小兰的肯定的答案，园子立即表示要一起去。

    “可以，你不介意的话。”小兰无奈道，园子立即一拉她的手臂道“不介意，不介意，走吧，走吧，看大帅哥去。”

    ..........

    晚上点三十分，叶莫乘坐的飞机提前到达了东京机场。

    在机场拿好行李，叶莫和有希子走出了了离开通道来到了接机口，朝着人qu扫了一眼，叶莫第一时间就看到了人qu中亭亭玉立的小兰。

    一身黑色的连衣长裙包裹住高挑的身形，只露出一双美腿，因为练习空手道而维持的苗条身材，让她整个人很清爽。

    一头飘逸的黑色散发，更是给她带了美感。

    小兰，还是一如既往的漂亮！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第52章 铃木园子 1/4求 收藏 鲜花 票

    “小兰，好久不见啊。(书=-屋*0小-}说-+网)”zui角勾起一抹弧度，叶莫拉着有希子的手走到小兰的面前。

    “叶，叶莫哥？！”看着面前这个近在咫尺的帅哥，小兰这才反应过来这个有点熟悉的人正是叶莫。

    其实，在叶莫和有希子出现的时候，就成了全场的焦点，超级帅哥和超级美女的组合确实吸睛，小兰也是第一时间注意到他和有希子，只是她没多想，只觉得两人给她熟悉的感觉而已。

    不得不说，叶莫吃了驻颜丹，魅力到了，已经非正常人类了，加上半年没见，也不怪小兰一时间认不出来。

    “是我啊。”叶莫轻轻一笑，习惯性的摸了一下小兰的头道“嗯，不错，长高了厘米，对了，小兰，寿司有准备吗？飞机餐我是一点都不喜欢吃。”

    “真的是叶莫哥啊。”叶莫的话让小兰心中最后一丝疑虑消散，注意到叶莫的动作，她的脸上一红，立即本能的退后了一步，同时拿出包包里的寿司道“叶莫哥，有希子姐姐，好久不见，这个，你们吃吃看。”

    小兰的动作并没有让叶莫不舒服，毕竟这才是小兰，不过在看到小兰的第一时间，他就观察了一下好感度，看到小兰对工藤新一只有好感度，差点没笑出声。

    “味道不错，以后，我们可以互相学习厨艺。”和哈欠连天的有希子吃了几个寿司，叶莫赞赏的点了点头。

    小兰闻言，立即眯起了笑眼睛，感受到衣角的拉扯，她这才想起了什么，拉过身旁的铃木园子道“叶莫哥，这是我最好的朋友，铃木园子，陪我来接你们的，给你介绍一下。”

    随着小兰的开口，铃木园子立即蹿到了她和叶莫的中间，双眼放光的道“你好，叶莫哥，我是铃木园子，小兰最好的朋友，请多多指教。”

    “你好，我是叶莫，请多多指教。”叶莫轻笑着点了点头。

    铃木园子，他自然也是在发现小兰的第一时间就发现了她，说起来，看动漫的时候，他还研究过铃木园子。

    从剧情角度考虑，铃木园子是给小兰搭戏的，女一号的女闺蜜形象，也是剧情推进，一众人进入高端场合(然后柯南发动死神气场害死人)的人脉关系。

    另外，铃木园子的茶色头发设定，偶尔呼应茶色头发的灰原哀/宫野志保，比如剧场版《通往天国的倒计时》里琴酒误以为铃木园子是宫野志保。

    从人物方面考虑，叶莫其实ig喜欢她的，虽然是个大小姐但很好相处，而且也只是打扮搭配不是很好看但是如果认真打扮也能看出颜值很高

    另外，叶莫觉得，铃木园子之所以表现的花痴，一是为了让小兰不会觉得她高攀不起，因为从《瞳孔中的暗杀》那集，就可以看出，园子对小兰的感情，显然他很重视朋友。

    二么，铃木园子是大家族的后代，说实话，从原著可以看的出来，她的家教很严，找男朋友也不是这么随便的。

    这么一个白富美，加善良属性的女孩子，叶莫觉得没道理不要，更何况她有系统，完全的不怕女孩子有多余的想法啥的。

    “叶莫哥，你好帅啊，有没有女朋友？！”园子很是直接的问道。

    听到园子的话，小兰的脸色一变，朝着有希子露出了一个歉意的表情，但是让她惊讶的事情发生了，只见有希子打了一个哈欠对着园子道“我是莫君的未婚妻，不过你要是喜欢他，可以追，莫君是华夏的检察官，一夫多妻没问题，我也同意。”

    “真的吗？”听到叶莫的国籍和职业，园子的眼睛顿时一亮，说实话，从小到大，她交朋友都要被铃木朋子再三筛选，最后就一个小兰是真朋友。

    男朋友那估计就更难了，可是叶莫的话，说不定有戏啊，正好叶莫符合她的审美，不，是完全符合。

    “当然，我没空开这个玩笑。”有希子随意的一摆手，随后向小兰问道“新一呢？不来接他小姨我？”

    “新一抓什么小偷去了好像。”小兰尴尬道。

    “还真的是和我那姐夫一模一样，算了，不管了，我先回酒店睡觉去了。”有希子撇了撇zui，拿着行李箱朝着机场外走去。

    “叶莫哥，你不去？”看到有希子一个人离开，叶莫也没有跟上，小兰的脸上写满了问好。

    “嗯，我有点事情要办。”叶莫轻笑着点了点头，他和有希子说过要去抓怪盗基德的事情，有希子困死了，自然是懒得去。

    “叶莫哥，你要做什么，我们一起吧。”园子眼中闪着小星星问道，“还有，叶莫哥，你把电话号码给我吧。”

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第53章 初见青子 2/4 求 收藏 鲜花 票

    听到园子的话，小兰的无语的转过了头，叶莫倒是很乐意的拿出了手机递给园子道“密码是，你自己存号码吧。”

    “好！”园子兴奋的结果了手机，小兰见状也没有多说，只是好奇的问道“叶莫哥，你要去做什么？”

    “去抓一个国际大盗。”叶莫眼睛一眯道。

    “好了，叶莫哥，手机还你，我们现在去抓什么大盗吧。”园子将手机还给叶莫，眼中闪过一丝兴奋，今晚她不想回家，去抓大盗这么有意思的事情正好。

    看到园子这幅样子，叶莫轻轻一笑看向小兰“小兰，怎么说，要去吗？”

    “那就麻烦叶莫哥了。”注意到园子殷切的眼神，小兰最后还是败下阵来。

    ................

    ...........

    另一边，江古田市车站的钟楼前的广场上，云集了一堆怪盗基德的粉丝正在那里拼命的呐喊。

    看着周围的情况，中森青子一阵气急，立即拿出一块牌子喊道“怪盗基德滚回去，怪盗基德盗取失败！”

    听到中森青子的喊话，他的身旁，桃井惠子立即拉了一下她的手臂道“青子，还是算了，你么有发现，只有你格格不入吗？都是基德粉丝，你喊也没用。”

    “可恶。”不爽的骂了一声，中森青子突然朝着四周看了下问道“惠子，你知道快斗在哪吗？”

    “快斗？黑羽君吗？他的话，你昨天下午放学问他的时候，他不是说在家看魔术表演，所以不会来这边的吗？”桃井惠子回忆道。

    “啊，是这样么。”中森青子难过的低下了头。

    注意到周围的情况，中森青子的心中一阵烦躁，对着桃井惠子道“我们去外面逛下再来吧，反正离预告的时间还有很久。”

    “好。”见中森青子的状态不是很多，桃井惠子也没有去拒绝她的意思。

    在周围安静的地方待了几十分钟，见快十一点半了，中森青子这才和桃井惠子朝着广场走去。

    “:吱~~~兹~~~！”就在中森青子走到广场边缘的时候，一道急促的刹车声传来。

    远远的望去，中森青子就见到一辆银色的车子一个漂亮的漂移稳稳的停进了一个车位。

    见到这一幕，桃井惠子本能的喊道“好炫酷我。”

    “一点都不炫酷。”听到桃井惠子的话，中森青子咬牙切齿的说了一句，带着满身的怨气朝着汽车走了过去。

    “叶莫哥，太帅了，没想到你还有这一手！”车子内，坐在后座的铃木园子一脸兴奋的对着驾驶位的叶莫喊着。

    “还行。”叶莫不在意的一笑，解下了系着的安全带，车子是他一早就联系好了租车行预定的车子，毕竟他要在岛国待上半个月，所以代步工具还是一早就找好了。

    “咚！咚！咚！”在叶莫解下安全带的瞬间，他身旁的车窗被敲响了。

    疑惑的摇下车窗，看到敲窗的人，叶莫的眼中闪过一丝意外，不过却是平静道“你好，请问有什么事情吗？”

    “没有什么特别的事情，就是过来提醒你，希望你开车开慢一点，你刚刚已经超速了，这对你，和对别人都是不负责任的态度。”中森青子看到叶莫，眼中闪过一丝JigYa，不得不承认，叶莫一定是是他见过的最帅气的男生。

    但是自己的目的，中森青子并没有忘记！

    听到中森青子的教育，叶莫没有不耐烦，反而是露出了一丝笑意，在口袋中假装o索了一下，他从系统空间中拿出了自己的检察官证件递了过去，笑道“这是我的证件。”

    眼中闪过一丝疑惑，不过中森青子还是接过证件看了一下，但是看完之后，她的脸上却带上了弄浓浓的鄙夷道“原来是检察官大人，难道检察官大人有特权可以违反交通规则吗？”

    系统的声音这个时候，也是幸灾乐祸的出现在了叶莫的耳中，笑道“叶莫，中森青子对你好感到负了，哈哈！”

    “喂，你怎么说话的。”车内，听到中森青子对叶莫说话的语气，铃木园子顿时不开心了，原本看到这个和小兰长得很想的女孩她还有好感和好奇的，一下，全都没有了，小兰看着中森青子却有了一种奇怪的感觉，她总感觉这个和她长得很像的人，和她有着某种关系。

    h手阻止了园子继续说话，也没管系统，叶莫装出无奈的样子对中森青子道“我看这位小姐一定有误会，我是想告诉你，我的身份，同时告诉你，我之所以超速开车，是为了快点赶到这里。”

    “毕竟，那个讨人厌的小偷预告的事件快到了，我想抓他，必须快赶过来。”

    “讨人厌的小偷？”中森青子听到叶莫的话，耳朵动了动，随后立即问道“你是来抓怪盗基德的？”

    “没错啊，我看这个总是喜欢偷东西又还回去的伪善的家伙不爽，所以，希望可以抓住他。”叶莫认真的点了点头。

    “毕竟，不论怎么说，他都是一个罪犯，而我，是一个检察官，当然要维护正义，抓住这个可恶的小偷！”

    PS：明天上架，十更起步，加鲜花两更，评价票一更！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第54章 青子的光环 3/4求收藏 鲜花 票

    听到要的解释，看着他真诚的样子，中森青子的心中立即有了一种遇到知音的感觉。

    将手上的证件递还给叶莫，青子很是认真的鞠了一个躬“抱歉误会你了，没想到你是为了抓那个小偷才这么赶的。”

    “没事！”叶莫将手上的证件随手放到系统空间中，脸上带着笑意道“不过，话又说回来，你不是基德的粉丝啊，我还以为，这里只有基德的粉丝会来，没想到他还有黑粉。”

    “哼，这个可恶的小偷，给我制造了人生中唯一一个无法弥补的遗憾，我当然不会喜欢他。”中森青子听到叶莫提怪盗基德，顿时又是一阵咬牙切齿。

    看着中森青子的样子，叶莫眼睛一眯，难道前者和怪盗基德还有什么他不知道的过节。

    不过他没有多问，而是对着前者示意了一下问道“可以让我先出来吗？”

    中森青子这才发现自己堵住叶莫的门了，立即脸红着往后推了两步，zui上也是不停的道歉“抱歉，没注意。”

    “没关系。”叶莫走出车门，对着中森青子微微一笑，示意不用在意，感受到叶莫的善意，中森青子立即觉得叶莫绝对是个好人。

    听到系统的提示，叶莫的zui角一勾，同时也是看了一下中森青子的属性。

    姓名：中森青子

    力量”

    速度

    耐力

    智力4

    魅力（预测可达）

    能力：高级溜冰高级钢琴高级日语华夏语高级潜水高级换装

    特殊光环：认知光环（很理智，很清楚自己的想法，拥有这个光环，学习事半功倍，对感情认识的很清楚，爱憎分明，不会同时爱上两个人）

    看到中森青子的数据，叶莫心中团日有了一种，想把怪盗基德真是身份告诉她的心理，但是想到他和中森青子还不算熟，之后也要回纽约，现在还不是时间，所以放弃了。

    而且，有些事情，告诉也是讲究方法的。

    就在叶莫和中森青子交谈的时候，钟楼的一侧，一辆警车上，在完全弄清楚了警员的信息并拿好身份证件之后，黑羽快斗也是伪装成了这个警员的样子朝着钟楼的正门走去。

    “抱歉，你不能入内！”见到黑羽快斗，一名守门的警察h.出了手阻止了他的请进，中森银三有过交代，不是他允许的，闲杂人等一律静止入内。

    黑羽快斗显然早就料到了这一幕，立即拿出了他的白色礼帽道“我和我的同伴在巡逻的时候，发现了疑似基德的可疑男子，追踪了一会后发现了这个。”

    “请联系一下中森警官，我有情况和他当面汇报。”

    为首的的警员闻言，立即接过礼帽检查了一下，确认确实和基德的礼帽很像后，立即拨通了耳边无线电说了几句，随后闪开了身子道“中森警官在顶楼，你现在上去吧。”

    “好的。”眼中闪过一丝得意，黑羽快斗接过礼帽轻松的进入了钟楼内。

    而这一幕，正好被和中森青子几人一同到了广场上的叶莫见到。

    眼中闪过一丝光芒，叶莫立即抬起手臂看了一下表，确人好时间后，叶莫的zui角勾起了一抹弧度。

    同样的，小泉红子在这一刻也是抬起了头，注意到她的动作，她的管家眼睛一亮问道“小姐，是哪一位来了吗？”

    “嗯，不会有错的，就是那架直升飞机，我能预感到，在那架飞机中坐着和黑羽快斗一样的分量的存在，不过他是光明，我想，应该是光之魔人错不了。”小泉红子点了点头表示肯定。

    “那，龙之使者呢？”管家关心道。

    闻言，小泉红子眉头一皱，随后摇了摇头“我还没有感受到他具体在那，但是可以肯定是，他已经来了，他很厉害，感觉，不是我可以随意预感到的。”

    “喂？怎么会突多了一亮直升飞机？”钟楼的顶楼，中森银三也是敏锐的发现天空中多了一家直升飞机，为了确定不是怪盗基德的飞机，他立即发出了询问。

    “是警视厅派来的援助。”回答中森银三的是他的跟班。

    与此同时，钟楼内，黑羽快斗很是轻松的一路来到了三楼，心中不断感叹，没有了白马探，连能对他造成影响的人都没有了。

    轻松啊，实在是轻松。

    就在他要朝着四楼上去的时候，却再次被拦了下来，黑羽快斗也没有多想，只以为是警察比较求稳，在交上了证件，回答了问题之后，立即想超着四楼走去。

    但是为首的警官在听到耳机中的指示后，突然停下了归回证件的手，问道“为了保险起见，可以问下你的证件号吗？”

    “当然！”黑羽快斗很是轻松加愉快的报出了一串数字。

    下一刻，像是意识到了什么，黑羽快斗立即捂住了自己的zui，周围的警员也都是在这个时候转头，纷纷注视起他。

    PS：明天上架，求支持一波！

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第55章 快斗被针对 4/4求收藏 鲜花 票

    “这个人是怪盗基德！抓住他！”为首的警官立即h手一指黑羽快斗，脸上是掩饰不住的兴奋。

    “我去！”黑羽快斗立即转身朝着楼层的一侧奔跑了起来。

    看到黑羽快斗的反应，所有警员都是放下了心中最后的疑虑朝着他追赶了起来。

    为首的警官则是第一时间朝着在顶层的中森银三做了汇报。

    “什么？你说在大楼发现了基德？”中森银三听到三楼负责警官的话，不可置信的喊了出来。

    那名负责人一边指挥抓捕工作，一边回答道“没错，我之前查询了一下那个警员的证件，顺便问了他问题，无论是姓名，生日还是年龄都可以准确的答出。”

    “之后，我又问了他的警官证号，他竟然也回答了出来。”

    “你什么时候这么聪明了？”听到手下的汇报，中森银三眼睛一眯想通了问题的关键，谁没事回去记一个没用的长串警官号？

    只可能是怪盗基德这个记忆力超qu而且做贼心虚记住一切信息的的家伙。

    但是会注意到这一点的人也不简答，而他的手下不像是有这个脑子的人啊。

    听到中森银三的话，那个负责人的脸上闪过一丝尴尬，挠了挠头，还是回答道“是那个警视厅派来支援的少年教我的。”

    “少年！？”听到这两个字，中森银三感觉自己整个人都不好，他是日盼夜盼，终于把白马探盼走了，因为他是自己顶头上司的儿子，平时现场指挥，不知不觉就变了人了。

    本来以为这一次可以自己全权负责一次了，竟然又来了一个什么少年？！

    与此同时，直升飞机上，工藤新一很是轻松的下达着指令“我再重复一下，请所有人封锁钟塔所有的出入口，在我这边命令下达以前，绝对不能打开。”

    “这样一来，抓这个小偷，就是瓮中捉鳖了”

    就在工藤新一指挥着警察抓捕黑羽快斗的时候，广场上，叶莫抬手看了一下表，计算时间差不多了，他立即朝着钟楼的方向走去。

    “叶莫哥，你去做什么？”园子一直注意着叶莫，见到他走开，立即问道，听到园子的问题，其余的三个女孩也都是投来了好奇的目光。

    “你们在这就好，我去会会怪盗基德。”叶莫潇洒的挥了挥手，头也不回的朝着钟楼的方向走去。

    见状，四个女孩彼此对视了一眼，都是听话的没有跟去，不过四人的眼中都是闪过一丝光芒，她们都很期待，叶莫是不是真的会和怪盗基德碰面。

    甚至，抓住他。

    中森青子的眼中闪过一丝炽热，他也想知道，这个年轻的华夏副检察官，是不是真的很有本事！

    要是可以抓住基德，那就太棒了！

    铃木园子此时也是知道了怪盗基德的信息，但是，和原著不同，似乎，有了叶莫，其他男的已经没有资格让她犯花痴了。

    缓步走到钟楼前，叶莫被那位尽职拦下黑羽快斗的警员拦了下来，他的现在的脸色有点难看，不过，想想也正常，毕竟，怪盗基德可以说是他放进去的。

    “先生，抱歉，上面的长官规定，非常时期，不能入内。”

    闻言，叶莫不在意的笑笑，拿出了自己的检察官证递了过去。

    眼中闪过一丝狐疑，那名警员还是拿过证件看了一下，下一刻，一丝冷汗出现在了他的额头。

    紧接着，这名警官立即敬了一礼“你好，长官！”

    华夏的政府人员，在岛国，是会天然拥有高上一级的待遇的，叶莫虽然是副检察官，但是在岛国就和SaJi检察官的地位没差，就是警部级别，和中森银三等同。

    重点是，叶莫年轻啊，而且，检察官，没人会去得罪，不然人家没事查查你，你日子都过不舒坦。

    “我可以进去了吗？”轻笑着收回自己的证件，叶莫淡淡的问道。

    “这。”警员脸上闪过犹豫“大人，这实在太为难人了。”

    “为难？”叶莫好笑的摇头道“你应该知道基德现在就在里面吧，这样的话，我肯定不是基德假扮的啊，你怕什么？”

    听到叶莫的话，警员顿时有种豁然开朗的感觉，是啊，怪盗基德都进去了，那还防备叶莫做什么？

    “大人，请。”想通两人关键，警员立即闪开，对着叶莫做了一个请的手势。

    不在意的一笑，叶莫立即朝着钟楼内走了进去。

    也就在叶莫走进钟楼的刹那，广场前头的小泉红子略有所感的朝着钟楼的发现看了一眼，正好看见了叶莫消失的背影。

    本能的，小泉红子的心中闪过一丝心悸，还有一种无法掌控的感觉，眉头顿时一皱，双手也是不自觉的握紧！

    注意道小泉红子的表情不太好，她身侧的管家立即鞠躬问道“大小姐，怎么了。”

    “没什么。”小泉红子深吸了一口气，眼中闪过一丝亮光“就是龙之使者，可能出现了。”

    （PS：明天开始，保底每天五更，上架爆更十更，加鲜花两更，评价票一更，加更规则在作品相关，求收藏，鲜花，月票，评价票！看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持！）

    &bp;&bp;&bp;&bp;

 第56章 光之魔人：工藤新一 1/13 求订阅 鲜花 票

    听到小泉红子的话，那名管家的脸上闪过一丝好奇，俯下身子恭敬问道“大小姐，不知道那个龙之使者是怎么样的存在？”

    “不清楚”小泉红子无力的摇了摇头，仅仅只是看到叶莫的后背，就给了她一种无尽的黑暗或者夺目的光芒的感觉，完全看不透。

    “不清楚？”管家的心中掀起了惊涛骇浪，这是他的主人第一次遇到的这样的情况吧，即便是面对那位怪盗基德，小泉红子也是可以有所预感的。

    小泉红子的眼中闪过一丝光芒，也是低下了头道“这个人，给我一种感觉，将来，或许会和我有什么交集，而且不浅，就是不知道是好，是坏了。”

    ......

    钟楼内，在工藤新一的帮助下，那些警察不对的对黑羽快斗步步紧逼。

    叶莫亮明了身份，一路畅通无阻的来到了顶楼之上的时钟机房前面。

    在机房前有两个警察正在值守，看到叶莫过来立即伸手阻止他进入“抱歉，组长说过了，除了他本人，任何人都不得入内。”

    “这样？”叶莫的673眉头一挑，习惯性的递过了自己的检察官证件。

    看到叶莫递过来的证件，两个警察对视一眼，左边的警察伸手接过来，在打开看到证件的内容后，他的瞳孔猛的一缩，立即站直身体做了一个敬礼的动作“见过长官。”

    “见过长官”虽然不知道具体情况，但是另一名警察也是做了敬礼的动作。

    叶莫不在意的摆了摆手，伸手拿回了自己的证件，随后放进了系统空间，轻轻一笑看向那两名警察道“不用多礼，现在我可以进去了吗？”

    “这个。”查看了叶莫证件的警察有一点为难，要知道，华夏的警察在岛国那身份不是一般的高，更不要说这个华夏的检察官了，简直是最不能惹的人。

    但是之前工藤新一刚刚说了，有他的命令以前堵住每一个出入口，今天怪盗基德被弄得惊慌失措就是工藤新一的能力体现，一下子就让他有点矛盾了。

    看到这名警察的样子，叶莫的眉头一条，随即立刻想起了原著的剧情，低头思索了一下，他的嘴角出现了一抹弧度，看那名警员问道“暂时我不进去，不过，我在这里里等一会不要紧吧。”

    “这个当然不要紧，检察官大人请随意。”那名警察立即惊慌的摆了摆手，而他的身侧，另一名警员听到同伴的话，立即咽了一下口水，心中不免吐槽。

    “我的个乖乖，竟然是检察官，岛国可没听说有这么一号人，这么看来只能是宗主国来的，华夏检察官？”

    “还这么年轻，我去，千万不能得罪。”

    .................

    就在叶莫站在机房门口不知道等待什么的时候，钟楼顶层的房间内发出了中森银三的怒吼。

    “目暮我就知道是你这家伙，你是什么意思？竟然带一个毛头小子来我这边瞎捣乱，这个现场的指挥官可是我中森银三”

    “最主要的是，这个案子，可和你们一课没有关系”

    “真是对不起啊，啊哈哈”直升飞机上，目暮十三白了一眼身旁的工藤新一，满脸的尴尬，只能默默道biai歉。

    “因为我以前答应过这个小子带他做一次直升飞机，这一次凑巧，我就带他过来了，你...”

    还不等目暮十三把话说完，工藤新一直接无视他的白眼，一把抢过了他的手机说道“中森组长，真是不好意思，现在没有多余时间和你争论，你如果想要抓主这个可恶的小偷，最好还是听我的。”

    “什么？”听到工藤新一的话，中森银三刚刚听到目暮十三道歉稍稍平复的心情，立即被再次点燃。

    不过工藤新一却是顾自己说道“我想着这个家伙马上就要原形毕露了，现在一定紧张的不得了，计划也是被我弄乱了章法，要抓他。你听我的就好了。”

    “小子，你究竟是谁啊，好大的口气啊。”中森银三听到工藤新一的话，怒极反笑，眯着眼睛问道。

    “我？”工藤新一拿掉自己带着的头盔道“我是，工藤新一。”

    “你说，你叫工藤新一？”听到这个名字，中森银三眉头一皱，这个名字他有所耳闻，似乎是最近半年突然冒出来的一个很厉害的高中生侦探？

    不过，注意到中森银三的表情，还有他说话的语气，他身旁的手下以为他没有听过工藤新一，立即贴心的道“警部，工藤新一，就是那个在半年内帮助一课，不断破解各种悬疑杀人案件的那个高中生侦探。”

    中森银三瞥了一眼自己的手下，但是想到他是好心，也没多说什么，而是对着手手机喊道“你有没有搞清楚这样，我们现在对付的是怪盗基德”

    听到中森银三的话，他的那名手下立即笑道“组长，你和一个高中生侦探讲哪一课干嘛？”

    “啊”

    这个警员立即被赏了一个糖炒栗子

    PS：保底每天五更，上架爆更十更，加鲜花两更，评价票一更，第一更加更规则在作品相关，求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第57章 消失的时钟 2/13 求首订 鲜花 票

    不管在那里委屈到爆棚的手下，中森银三对着手机坚定道“总而言之，这就是我们警方的工作，你这个不相干的人立即给坐着直升飞机离开。”

    “听到没有？”

    可还不等中森银三得到工藤新一的回答，他的另一个手下突然汇报道“组长，刚才D小队的人听到工藤新一的指示后，现在成功在通风管道内发现假扮成警员的怪盗基德了，目前，他们正在追击。”

    “什么？”中森银三顿时一惊。

    “报告，我是D小队的中村，我发现，目标似乎要从通风口出去。”管道内，一个拿着电筒的警员艰难“七九七”的打着电话。

    “我现在该怎么办？”

    听到警员的汇报，工藤新一立即进入了状态，将和中森银三通话的手机随手扔给目暮十三，他立即拿出了手提电脑说道“不用紧张，现在抓基德，和探囊取物一样容易，请先告诉我的你的位置。”

    “位置？”中村警员茫然的打量了一下四周，脸上露出了为难的神色“一直在漆黑的管道内，具体位置我不知道，但是可以知道的是，之前我们上了一楼，所以现在是在四楼。”

    “四楼”工藤新一的眼睛一亮，立即用电脑调出了钟楼的平面图，紧接着道“你放心，这个馆内一共有30个通风口，现在已经全部有了警方严密的戒备，你继续追，堵住他的退路就可以了。”

    “他现在，已经逃不走了。”

    “好”中村警员立即兴奋的答应下来。

    从手下的对讲机内人听到工藤新一两人的对话，中森银三的脸色立即变得难看几分，似乎，他这个组长真的是可有可无，竟然都听工藤新一的命令，连什么时候手下去戒备了他都不知道。

    这时，工藤新一的声音再次从对讲机中传来出来，“四楼，通风口前的警员准备”

    听到通风口三个字，咬牙切齿的中森银三的眼中闪过一丝怪异道“这个小子怎么会对钟楼的构造这么了解的？”

    “他当然了解啊警部，因为这是我刚刚通过这里电脑发给他的。”听到中森银三的话，之前那名手下立即举手道，他觉得他现在是帮了大忙了。

    “啊”

    不过，迎接他的，又是一个中森银三送的糖炒栗子。

    “成事不足败事有余”

    就在这时，对讲机中再次传出了中村的声音，说是已经追击到怪盗基德了，并汇报了地址，中森银三的眼中立即闪过一丝兴奋，下令道“很好，所有人，朝着...”

    在所有人激动的时候，中森银三和工藤新一都不知道到的是，中村警员已经被放倒了，是怪盗基德给他们说了假消息。

    又是五分钟过去，钟楼之上的时钟的分针和时钟都是走到到了十二。

    “咚”零点的钟声敲响，意味着，怪盗基德预告的时间到了。

    “嘭”在钟声结束的刹那，时钟前为了做拆除工作而搭建的建筑工地上发出两声声响。

    紧接着，两股粉红色的烟雾从时钟的正下方喷射了出来，最后在时钟的面前汇聚，很明显，这写烟雾是被人为设定并且经过精密的计算的。

    时钟就这样消失在了所有的面前。

    也就在这个时候，时钟机房前的叶莫耳朵一动，听到了有什么东西倒地的声音，他眼中闪过一丝光芒，立即对着之前的那名警员道“我不进去，但是，我劝你看一下机房里面的情形. ........”

    听到叶莫的话，守门警员的眼中闪过一丝狐疑，不过两人在对视了一样之后，其中一人还是打开了门缝朝里面看了一眼。

    “你们怎么？”看不到机房的内的情况，那名守门的警员立即惊呼了出来，随后跑了进去。

    另一名警员见状也是朝着身后一看，瞳孔猛的一缩，只见屋内弥漫着一种奇怪的气体，而机房内的警员竟然都躺倒在了地上。

    没有多想，那名警员也是跑了进去，同时打开了对讲机汇报了情况。

    看到这一幕，叶莫很是自觉的走进了机房，同时对着守门的两名警员道“不用紧张，不过是吸入了一些麻醉气体，把他们搬出去，呼吸一下新鲜空气，很快就好了。”

    说完，叶莫走了机房内部的房门，看了看上方的时钟，叶莫的眼睛一眯，最后朝着下面的楼梯走去。

    守门的两个警员看到叶莫的动作，默契的对视了一样，就当做没有看见一样，开始把面前这些混倒的警员搬出机房。

    1.4　也就在这个时候，时钟前的烟幕被高处的冷风渐渐吹散。

    看到重新出现在眼前的时钟，时钟前的广场上，所有人都是忍不住的擦了擦眼睛惊呼道“怎么可能？”

    同样的，看到时钟上的指针小时，小兰几女都是露出惊讶的目光，中森青子的眼眶更是湿润了起来。

    “怪盗基德，你这个混蛋”

    PS：保底每天五更，今天十三更，第二更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第58章 脱逃的怪盗基德？3/13 求订阅 鲜花 票

    “青子”看着青子伤心的样子，虽然不知道她伤心的原因，但是小兰几人还是担心的注视着他。

    “没事，我只是不爽那个小偷，把这个东西偷走而已。”中森青子一擦自己的眼睛，强颜欢笑道。

    ................

    “你说什么？时钟消失了？”就在中森青子感伤的时候，接到机房前守卫警员汇报，刚刚赶到机房门口的中森银三又接到了楼下手下的汇报。

    “你们两个把他们看好了。”得到时钟消失的消息，中森银三对那两个守门的警员的吩咐了一声，立即朝着机房内跑了进去。

    两个警员见状，无语的对视了一眼，他们本来还想汇报一下叶莫18的情况的，现在看来，还是算了。

    中森银三穿过内部的房门朝着楼梯往上走，很快就赶到了时钟的后面，看到已经被打开的时钟内外进出门，他的眼中闪过一丝奇异，出现在他眼前的，竟然不是黑夜和灯光，而是一张屏幕。

    想到什么的中森银三立即把头伸出了时钟的门外，正好看到了在写着什么的怪盗基德。

    “怪盗基德”看到怪盗基德，中森银三立即惊呼了出来，同时举起了手中的手枪。

    “来的这么快？”怪盗基德的眉头一皱，他暗语还没写完呢，但是中森银三拿着手枪，他又不能无动于衷，所以立即掏出扑克牌手枪打飞了中森银三的手枪。

    打掉中森银三的手枪，怪盗基德轻轻笑道“中森警官，这次，你们似乎找来一个不错的，嗯，靠山？稍稍给我增添了一下麻烦，等我写完暗号，你就让他破解吧，我也要走了。”

    说完，一只手拉着指针，怪盗基德再次俯下了身子打算继续书写什么。

    但是下一刻，怪盗基德的瞳孔猛的一缩，他感觉到，他身后的屏幕竟然在这个时候抖动了起来。

    “数字屏幕在动”

    “这是怎么一回事”

    广场上，一直注视着时钟的外观群众立即发出阵阵惊呼。

    中森青子的眼中也是闪过一丝疑惑，随后立即想到了什么似的，眼睛一亮。

    “工藤老弟，这是什么情况？”看着这一幕，直升飞机上的目暮十三立即问道，出现现在时钟抖动的情况，就是在工藤新一让直升飞机驾驶员接近时钟导致的。

    “没什么，不过是障眼法而已。”工藤新一的嘴角出现了一丝得意的弧度，接着很是自然的把手伸进了目暮十三的怀中拿出了手枪，同时对着一根固定屏幕的绳子开了枪。

    “砰”

    工藤新一的枪法不错，绳子应声而断。

    随着绳子的断裂，屏幕立即飘散了开来，真正时钟出现在了所有人的面前。

    “爸爸”看到时钟的前的情况，中森青子立即喊了出来，

    正在纠结基德口中暗号和靠山的中森银三被这突如其来的一枪吓得不清，顿时怒吼了出来

    “哪个混蛋开的枪啊”

    但是显然，没有人回答他，怪盗基德此时的额头上也是出现了一丝冷汗，完全没有继续书写暗号的想法。

    现在，他担心的是自己怎么逃走，这么近距离的情况下有一架飞机，使得周围的气流很不稳定，这个时候要是他用滑翔翼逃走，绝对是摔死的命运。

    “好了，小偷，就到牢里去反省吧。”工藤新一这个时候无视一旁的目暮十三，再次举起了手中的枪，瞄准了固定屏幕的另一根绳索。

    “砰”枪声再一次响起。

    就在千钧一发的时候，看着屏幕上方的柱子，怪盗基德的眼中闪过一丝精芒，对着中森银三咧嘴一笑道“警官，后会有期咯。”

    说完，在中森银三疑惑目光的注视下，怪盗基德直接跳了起来，工藤新一射出的子弹，在这个时候正好命中了剩下的那根绳索。

    没了绳子的维系，屏幕整个都是往下掉去，怪盗基德也是在这个手抓住了屏幕上方的柱子。

    见到这一幕，所有人，不管是工藤新一还是中森银623三，又或者是广场上的那些观众都知道，这一次，多半又是抓不住这个怪盗了。

    因为这块屏幕足够大，掉到地面之后，能够罩住很多人，而善于变装的怪盗基德想要在那个时候逃掉，简直是轻而易举。

    怪盗基德在这个时候，也是露出了得意的笑容。

    不过，没有事情是绝对的。

    就在屏幕带着怪盗基德落下，经过时钟下搭建的临时建筑架子的时候，一只手突兀的伸了出来，似是巧合一般抓住了怪盗基德的衣领。

    察觉到衣领上的手，怪盗基德立即就要挣扎，同时拿出了自己的扑克手枪，想要还击，可下一刻，听到传来的那道冷漠的声音，他立即乖巧的不动了。

    “再动，我就把你扔下去”

    PS：保底每天五更，第三更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第59章 龙之使者 4/13 求订阅 鲜花 票

    听到身旁传来的一个男子冷漠的声音，怪盗基德很是乖巧的不动了，还顺着声音看了过去，映入眼帘的，是一张即便身为男人也不得不承认其帅气的脸庞。

    而这张脸庞上最吸引人的就是那双金色散发着光芒的眼睛，怪盗基德感受到了那眼中不容置疑的威严。

    “你是谁？”怪盗基德完全无法掩饰心中的疑惑，叶莫这个半路杀出个程咬金是在是太让他震惊了。

    “我？”叶莫的脸上露出了一丝笑意“我是可以抓住你的人。”

    说着，叶莫把怪盗基德直接拉上了身前的平台，这才继续道“我想，你不会想要反抗我吧？”

    “额，当然不会。”听到叶莫的话，注意到他眼睛中的那抹不容置疑，怪盗基德立即收起了自己的小心思，他有一种预感，要是他轻举妄动，在这个男人，这双眼睛之下，绝对讨不了好。

    这一刻，在怪盗基德被抓到平台之上的时候，所有人终于反应过来发生了什么，似乎是出现了什么人，在自后的关头把怪盗基德给抓住了。

    “工藤老弟，是他吗？”见到平台上的叶莫，目暮十三狐疑的对着工藤新一问道。

    “是我小姨夫，竟然他在，我们走吧，没我们事情了。”工藤新一点了点头，同时拉上了直升飞机的舱门。

    虽然已经半年没见，叶莫也更加帅气了，但是工藤新一还是第一时间认出了他，因为叶莫在他的眼中，即是他崇拜的人，也被他视为最强的对手。

    “是叶莫哥吗¨ˇ？”广场上，铃木园子很是激动的对着身旁的小兰问道。

    “没错，就是叶莫哥，我还在想他怎么一直没出现，没想到在最关键的时候，给了这个什么怪盗最致命的一击。”小兰同样兴奋的点了点头。

    “好厉害啊”桃井惠子的眼中也是出现了崇拜的小星星，不得不说，她也是一位颜值党，叶莫的帅气，加上检察官身份表露出来的自己的出色，都让她崇拜。

    没想到的是，现在竟然还抓到了大名鼎鼎的怪盗基德。

    “大小姐？”钟楼广场的最前方，看着突然的发抖的小泉红子，他的管家一时有点慌乱。

    “走，快走，他就是龙之使者，不要和他接触，这个人，是我唯一不能惹的。”小泉红子惊慌的对着管家说了一声就头也不回的朝着广场外走去。

    就在刚刚，叶莫出现的刹那，她想要用自己的预知的能力去看看这个人的一些基本的情况。

    紧接着，让她惊骇的事情发生了，想要知道的信息并没有出现，反而是她的心脏，猛的抽搐了一下，这一瞬间的疼痛让差点喊出声音。

    所幸，这种感觉来的快，去的也快，小泉红子立即恢复了正常，这个时候，她再看叶莫的时候，却感觉他的身后，又有一条金色的龙影，虽然只是转瞬即逝，但她清楚这不是她的错觉。

    这一瞬间，叶莫；立即被她划入了心中不能招惹的人的名单。

    要是让叶莫知道这些，他绝对要无语死，他可是打算见识一下这位魔女的，他清楚小泉红子在这个柯南的世界，肯定是不会有什么赤魔法的，但是，也肯定不简单。

    然而这一次的意外，倒是让叶莫在和小泉红子接触的时候，出现了很多好玩的事情。

    这些暂时不说，回到临时工地的平台上，叶莫就这么双手抱胸看着怪盗基德，一脸的轻松。

    看到叶莫的表情，怪盗基德的脸色一变再变，最后还是按捺不住心中的疑惑问道“你到底要怎么样？不抓我？那放我走”

    “放你走？”叶莫笑着摇了摇头道“．」你可以逃走，但是，不能是在我的手上。”

    是的，叶莫在抓到怪盗基德的时候立即有了主意，抓住这个粉丝众多的国际大盗，绝对可以给他增加很多的粉丝，但是一锤子买卖哪有细水长流好。

    他立即决定，每一次抓住怪盗基德后，就交给警方，相信以怪盗基德的能力，逃走还是做的到的，这一来二去的，他的名声就响了嘛

    “你是什么人？”怪盗基德显然不笨，虽然叶莫没有明说，也不知道叶莫的打算和这么做的原因，但是他也听懂了叶莫的意思，就是等他到了警方的手上，他就可以逃走了，这一点，以他的手段还是可以做到的。

    当然，前提是叶莫不出手，尤其是那王王赵双似乎看穿了一切的眼睛别出现最好。

    听到怪盗基德的问题，叶莫没急着回答，而是看向了平台的一侧，中森银三在这个时候跑了过来，脸上闪烁着兴奋，一直手伸向了怪盗基德的脸庞

    “嘿，怪盗基德，终于抓到你了，让我看看你的庐山真面目。”

    不过，就在中森银三的手要碰到怪盗基德的脸的时候，一直手却是突然抓住了他的手，阻止了他。

    而手的主人，正是叶莫

    PS：保底每天五更，第四更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第60章 检察官第一次抓住基德5 /13 求订阅 鲜花 票

    “虽然我很感谢你抓住了怪盗基德，不过，你这是什么意思？”发现自己的手被叶莫抓住，中森银三立即眉头一皱。

    毕竟是自己预定的未来岳父，而且叶莫也清楚怪盗基德在中森银三心中的分量，没去在意他的语气，缓缓的松开的自己的手轻笑道“警官，揭露怪盗基德真实身份这么有历史性意义的时刻。”

    “你为什么不等到楼下在媒体朋友的面前做呢。”

    “说不定，明天的世界头条，就是你揭露真面目的照片了。”

    听到叶莫的话，中森银三的眼睛一亮，立即收回了自己的手，见状，怪盗基德的眼中闪过一丝轻松，不过对于叶莫的身份和动机就更加奇怪的。

    同样对叶莫好奇的还有中森银三，他也不掩饰自己的好奇，直接问道“朋友，怎么称呼？还有你670怎么会在这的？哦，对了，抓住怪盗基德的功劳你放心，我是不会抢的。”

    “警官多虑了，我自然不会觉得警官会去做那种事情，自我介绍一下，我叫叶莫，是华夏人，这是我的证件。”说着，叶莫将自己的检察官证件递给了中森银三，他都要习惯了。

    接过叶莫递过来的证件看了看，中森银三的瞳孔一缩，怪盗基德用余光瞥了一下，瞳孔也是一缩。

    这个人，竟然是即将晋升的副检察官这么年轻？那得多厉害？检察官可是没成绩不能当的，再厉害的官二代也没法靠后台做这个职业，这是靠实力吃饭的职业。

    中森银三的态度也是立刻正式了很多，点了点头，将叶莫的证件归回“没想到是宗主国过来的检察官，难怪能抓到基德，失敬。”

    “警官客气了biec，现在不是闲聊的时候，不如，我们先下去吧。”接过证件，叶莫无所谓的摆了摆手。

    “好。”中森银三立即点了点头，眼中闪过一丝兴奋，就像他说的，他不回去抢功劳，但是揭露怪盗基德的殊荣，他还是很想要的。

    也就在这个时候的，中森银三手下的那些警员陆陆续续的赶了过来，见到怪盗基德，都很自觉的把他围了起来。

    就这样，在一众警员的包围下，一行人浩浩荡荡的走到了广场的前面，而叶莫却在这时候往身后退了一步。

    此时，钟楼前早就堆满了人，要不是被警方的人围着，怕是早就冲进去了。

    见到中森银三一行人包围着怪盗基德出现，那些人都是挤了上来，为首正是那些记者。

    见到这一幕，中森银三实在是有点小激动啊，不过他还是按捺住了，清了清嗓子道“抓住基德是一位检察官，之后给大家介绍，现在，我就为大家揭露，怪盗基德这个家伙的真面目。”

    听到中森银三的话，所有人都是安静了下来，视线也都是汇聚到了怪盗基德的身上。

    中森银三在这个时候搓了搓自己的手，接着朝怪盗基德的脸部伸去，去完成之前他没有完成的事业。

    这一次，没有叶莫的阻拦，但是，依旧没有成功。

    就在中森银三的手即将碰触到怪盗基德的脸庞的时候，他却突然露出了一个诡异的微笑。

    中森银三的心中立即有了不好的预感，下一刻，预感成真。

    怪盗基德突然伸出了本该被手铐烤住的手，手上有个弹珠大小的东西。

    “诸位，今晚的魔术到此结束，再见”随着怪盗基德的声音想起，他手上的五个珠子都是掉到了地上，珠子在触碰到地面的瞬间，都是齐齐炸裂开，放出了刺眼的强光。

    所有人都是不能的闭上了眼睛，除了叶莫和怪盗基德。

    在怪盗基德伸出手的瞬间，叶莫就从系统空间拿出了墨镜带上，所以半点影响也没有。

    不过，看到怪盗基德现在样子，叶莫的眉头一皱，他发现，怪盗基德，不，是黑羽快斗直接卸掉了伪装朝着广场的方向跑去。

    想到原著的剧情，叶莫的眉头皱的更深了，他可没有忘记任务的条件之一。

    “得想个办法让黑羽快斗不能见到中森青子。”叶莫心中盘算，紧接着，眼睛一亮，立即摘掉了自己的墨镜闭上了眼睛。

    说来话长，其实一切都不过是发生在电光火石之间，叶莫摘掉眼睛，用最快的速度朝着前面跑了几部，用只有黑羽快斗能听到的声音道

    “你个那个助手爷爷，我绑在5公里外的一个超市里，穿着你的装束，不想他被抓的话，立即去救他吧。”

    听到叶莫额话，黑羽快斗猛的停住了自己的脚步，带着一丝恐惧看了一眼叶莫，接着又看了一眼广场上的中森青子。

    最后，黑羽快斗还是转身朝着钟楼的内部跑了进去，钟楼的侧门处，有他事先准备好的机车。

    看到黑羽快斗的样子，叶莫的嘴角轻轻的勾起，眼中闪过一丝得意

    “搞定”

    PS：保底每天五更，第五更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第61章 叶莫的耀眼 6/13 求首订 鲜花 票

    随着黑羽快斗的身影消失在钟楼中，钟楼前的人们也在这个时候纷纷睁开眼睛。

    看到眼前的情况，所有人都傻眼了，尤其是中森银三。

    “怪盗基德呢？”有人问道。

    “废话，基德大人当然逃走了。”有人回道。

    “基德大人？之前他被抓，~你不是很开心？”

    “我是他的粉丝，但是不代表我支持犯罪好吧，我只是喜欢他-的帅气。”

    “好吧”

    ........._...

    不管周围人的议论，中森银三是真的傻眼了，一时有点茫然，不知道要怎么处理这件事情了。

    看到中森银三的样子，广场上，中森青子的眼中闪过一丝担忧，现在可是有很多的记者在场，他爸这个失态的样子要是被记录下来，到时候一定很伤中森银三的面子。

    叶莫也是注意到了中森银三现在的无措，眼中光芒一闪，立即站了出来，对着周围的警员道“所有人，现在立即调查周边的情况，看看有没有什么线索，怪盗基德应该跑不远。”

    叶莫的声音中带着一种异样的魔力，听到他的话，所有的警员都了主心骨。

    “是”本能的回应了一声，所有的警员都行动了起来。

    中森银三这个时候终于回过了神，感激的看了一眼叶莫，他立即拿出对讲机，开始指挥周围的警员行动起来。

    叶莫的出声，缓解了场面的尴尬，同时也把人群的注意力引到了他的身上，看着叶莫的身影，人群前方的一个记者眼睛一亮，趁着警员不注意，一下子跑到了叶莫的面前，举着话筒问道“请问，你是警官口中那个抓住基德检察官吗？”

    看着眼前的话筒，在纽约经历过无数次的叶莫也是从容的接过了话筒笑道“是我。”

    听到叶莫的话，所有人的注意都是集中了过来。

    就在这时，人群忽然出现了一声惊呼。

    “哦，我的上帝是叶莫，叶莫检察官。”

    喊出声音的，是一位白人女子，今天他听说怪盗基德会出现，就感到了这里，没想到竟然看到了叶莫这个在纽约他崇拜的神奇的华夏检察官。

    女孩的声音，吸引了周围的人的目光，注意到那些人目光的中的疑惑，女孩很是骄傲的道“这位是叶莫检察官，是你们岛国宗主国的人。”

    “十九岁，副检察官，现在在我们纽约进修，一年，不，现在是半年后就可以转正的最年轻的华夏检察官。”

    “在纽约的半年，叶莫检察官破获的只是杀人案件就有一百多起，同时他的每一个起讼的案件都成功了，是绝对优秀的存在。”

    说道这，女孩立即对着叶莫大喊道“叶莫检察官，我是你的忠实粉丝啊，从你破获餐厅杀人时间，公路恶魔事件，飞机场事件开始，我就喜欢你啦。”

    “是吗？”叶莫心中对于这个粉丝的助力，免费做了一波宣传，可以说是笑掉了大牙，不过脸上却是对着那个粉丝轻轻一笑道“谢谢你喜欢我了，”

    “我的上帝，叶莫检察官对我笑了”白人女孩看到叶莫的笑容，顿时有种被幸福冲晕的感觉，直接躺在了身旁同伴的怀里。

    而现在，所有人多少对叶莫都有些了解了。

    年轻，帅气，华夏人，即将转正的检察官，绝强的破案和案件起讼能力，宛如，最完美的人的化身。

    小兰的眼中闪过一丝异彩，叶莫和他打电话，从不讲这些丰功伟绩，相对的，工藤新一明明就在他身边却老是说一些她早就知道的案件，对比一下，差距明显。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・

    这一下，对于工藤新一的要求，小兰提升到了更高的水平，好感也是更难增加。

    铃木园子和桃井惠子的想法就单纯了多了，就是叶莫好帅啊，好厉害啊，简直是最佳男友人选之类的。

    中森青子的眼中也是闪过一亮光，那是佩服，她没有想到叶莫还是一个这么厉害的人。

    叶莫的身前，那名提问的记者再听到这些之后，吞了一下口水，整个人的姿态放低了很多。

    ........ ..... ...

    华夏人的身份在岛国本来就高，更不要说叶莫这个检察官，还是有真材实料前途无量的那种。

    在岛国，有哪个人不想转国籍去华夏的？这可是最最光宗耀祖的事情。

    不骗人的说，岛国百分之99的女性都希望嫁给华夏男人，百分之99的男性也都不介意入赘去华夏，只要实力够的人，都会转变自己的国籍，这就是宗主国的强大和魅力。

    以叶莫的条件去岛国征婚，估计，报名的女人完全数不过来。

    那名记者放低了姿态，但是采访还是要的，毕竟，叶莫抓住了怪盗基德，是个很劲爆的话筒。

    不过，就是问话的态度和方式要变变了。

    深思熟虑了一下，那名记者才恭敬道“叶莫大人，不知道，对于警方让怪盗基德逃走这件事情，你怎么看？会上报吗？”

    PS：保底每天五更，第六更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第62章 刷一波好感 7/13 求首订 鲜花 票

    听到记者的提问，一旁正在指挥搜捕工作的中森银三说话的声音一停，立即竖起了耳朵。

    这个记者也没有问错，确实，叶莫在抓住了怪盗基德之后把人交给了警方，也是在之后，在警方的监管下，怪盗基德在众目睽睽之下逃走的。

    以叶莫的身份和职务，要是对这件事情要是有一字半句的谴责或是不满，他中森银三这个警部怕也是做到头了。

    想到这里，中森银三的嘴角露出了一丝苦笑，抓到国际排名前十之一盗贼的怪盗基德这样的事情，是一份绝对漂亮的政绩，可以丰富个人的履历，他不相“九四三”信叶莫会不在意。

    人群中，同样想到这个情况的中森青子的眼中也是闪过一丝黯然。

    但事实上，叶莫确实不在意，因为，放走怪盗基德，他得到的好处将会多得多的多，这也本就是他乐意看到的。

    紧了紧手中话筒，叶莫在所有人不可置信的注视下摇了摇头，轻轻笑道“这是什么大不了的事情，我为什么要去上报？”

    “额，叶莫大人，抓住怪盗基德是很大的功劳吧。”记者奇怪道。

    “是。”叶莫肯定的点了点头，不过却一脸无所谓的道“你可能不知道，这一次，我之所以在这来抓怪盗基德，其实受到了中森警官的女儿的邀请，因为，我们是朋友。”

    “而且，逃走也不警方的责任，我可是看到他们很认真的搜身的，显然，怪盗基德的手段不小，即便是我，说不定也会被他逃走。”

    “这一次，也正好让我们吸取教训，以后再抓他吧，钟楼不是被我们保护下来了吗？”

    “怪盗基德，我能抓一次，自然可以抓住第二次的。”

    看到叶莫说道再转一遍怪盗基德那轻松的样子，在场却没有人觉得他大言不惭，毕竟叶莫的粉丝的话，已经证明了他的厉害，而且这一次叶莫抓住怪盗基德也是事实。

    不过，叶莫的身旁，中森银三的眼中闪过一丝感激，叶莫说的轻巧，其实是避重就轻，不想找他的麻烦而已。

    至于叶莫是他女儿朋友这一点，他是不信的，中森青子有几个朋友他还是知道的，要是有叶莫这样的朋友，他怕是睡觉都要笑醒。

    人群中，中森青子看着叶莫的眼中闪过一丝感激，这里有很多的媒体，即便叶莫不上报，这些媒体要是把中森银三弄都怪盗基德的事情一报道，她的这位父亲怕是要丢掉他引以为豪的职业了。

    但是叶莫现在这么一说，那些媒体也不会乱写了，叶莫在他的眼中根本就是以德报怨，还谎称是她的朋友，这么用心良苦，明明两人才刚刚认识，也是因为她误会了叶莫。

    小兰三女的眼中也是闪过亮光，她们是自认为知道真相，叶莫现在的表现，让她们觉得，除了本身的出色意外，叶莫还是个很温柔善良的人。

    接着，叶莫又回答了那记者几个不痛不痒的问题，就递回了话筒表示不想在回答了。

    叶莫虽然需要人气，但他可是需要和媒体暧昧的明星，不想回答，他从不委屈自己。

    那些记者见状，自然都是识趣的闭上了嘴巴走人，反正，明天的头条已经有了。

    看到那些记者走了，中森银三这才走了过来，对着叶莫敬了一个礼道“谢谢你的谅解，叶莫检察官。”

    “中森叔叔客气了，我说了，我是青子的朋友啊. ........”叶莫见到中森银三的样子立即摆了摆手，随后转头看向一旁走到身侧的中森青子道“对吧，青子”

    “没错。”中森青子立即点了点，在叶莫说出那些话的时候，她就已经把叶莫当成是自己的朋友了。

    “你们还真的朋友？”听到中森青子的话，中森银三顿时惊讶，随后狐疑的道“什么时候的事情？”

    闻言，叶莫和中森青子默契的对视了一眼，异口同声的回道“秘密”

    “好吧。”看自家女儿和叶莫的样子，中森银三也是没了询问的想法。

    听到对讲机中不断传出的声音，中森银三立即对着叶莫说道“那，叶检查官，竟然你们是朋友的话，就麻烦你送青子，时间不在了，我先去看看能不能抓回基德。”

    “没有问题。”这可是加深和中森青子交流的机会，叶莫自然不会拒绝。

    “嗯。”点了点头，又嘱咐了中森青子几句，中森银三立即拿着对讲4.3机跑开了。

    等到中森银三的身影小时在视线中，叶莫这才对着几个女孩道“走吧，回去了，都这么晚了，女孩子睡觉晚，可对皮肤不好。”

    “好”几个女孩对视了一眼，纷纷点头。

    之后，叶莫开着车先不最近的桃井惠子送到，然后是中森青子，铃木园子，最后才是小兰，叶莫和有希子住的酒店，就在毛利侦探事务所附近。

    PS：保底每天五更，第七更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第63章 任务完成 8/13 求订阅 鲜花 票

    将小兰安全送回家，叶莫第一时间找到了酒店，在柜台取了有希子预留的门卡，叶莫自己找到了房间进去，没有去打扰睡的正熟的有希子。

    毕竟在飞机上，有希子可是一点没睡，而且还和叶莫运动了一个小时。

    来到客厅，叶莫躺在沙发上闭上了眼睛，看是接受系统的信息。

    在他把中森青子送回到家的时候，就接到了系统完成任务的提示音。

    B级任务专属：占领羁绊完成

    任务内容：怪盗基德要去盗取钟楼，实际是为了暴露商家的钻石倒卖实际，保留钟楼，维护和中森青子的羁绊，破坏他的计划是正义的检察官该做的事情

    任务条件：1：阻止怪盗基德的偷窃

    2：保留钟楼，必须让中森青子觉得是宿主的功劳

    3：黑羽快斗不能和中森青子相见

    注：任何一点达不到，视为任务失败

    任务评定：完美

    任务奖18励：6个任务点，中森青子好感度加五宿主可选择何时添加。”

    又得到6个任务点，叶莫的心情顿时大好，不过眼中却闪过一丝怪异对系统问道“系统，我那三个条件都达到了？”

    听到叶莫的问题，系统的声音第一时间在他的脑海中响起“第一点，没错，阻止怪盗基德偷窃，肯定是完全了。”

    “第二点，刚刚你不是和中森青子要了中森银三的电话号码，发信息给中森银三说时钟有问题么，之后上面宝石作假的事情就会被发现，功劳是你的”

    “第三么，中森青子到家之后，黑羽快斗才刚刚感到你骗他的地方，结果你懂的。”

    疑惑解除，想到第二天还有不少事情，叶莫立即钻进了被窝，睡觉

    .............

    第二天一早，叶莫是被有希子的头发弄醒的。

    看到有希子那得意的样子，叶莫立即把她按到了床上，一顿收拾。

    “莫君，我们去看房子吗？”晨运结束，吃着酒店送来的早饭的有希子对着叶莫好奇的问道。

    听到有希子的话，叶莫奇怪道“嗯，你不是在纽约的时候就有目标了吗？我记得我和你说过，我的条件就是够大，然后要在米花市吧。”

    “是有筛选啊，但是还是有很多的目标啦，所以再看看你的意见，这样，我们就不用一一去看啦。”吐了吐舌头，有希子把手上符合条件的房子信息递到了叶莫面前。

    惬意的吃着油条，叶莫随手打开了房子的信息，只不过看到第一个房子的信息，他就没有了看下去的想法，对着有希子道“就第一个吧。”

    “啊，莫君，我们果然是最配的。”听到叶莫的话，有希子立即高兴的叫出了声。

    闻言，叶莫轻轻一笑，放在最前面的，自然是有希子最喜欢，最想让他看到的，这一点，叶莫还是很清楚的。

    不过，真正让叶莫决定买这个房子的原因是，这个房子的地址是东京都米花市米花町五丁目41番地1号。

    叶莫清楚的记得毛利侦探事务所是再米花町5丁目39番地1号，昨天送小兰回家的时候，他还好奇看过。

    在岛国，最大的地域单位是都，如东京都。

    都之下是市或者镇，如米花市，江古田镇。

    之后就是町，在华夏是街道的意思，如米花町，就是米花街道。

    之后的丁目表示地段，其实就是街道的第几条街。

    番地就是门牌号。

    所以叶莫选的选的那个地方，就和毛利侦探事务所隔了两条街。

    吃完早饭，叶莫立即带着有希子去看了房子，是一栋四层楼带花园的别墅，似乎41丁目是别墅区，而1号因为当初城市规划的缘故是最大的。

    房子够大，还和毛利侦探事务所这么近，叶莫问过有希子的意见后就直接买了下来，至于钱，他在纽约这半年破的案，虽然会写到档案上，但是却不会成为政绩，因为他不是美利坚人。

    作为一个华夏检察官，帮助美利坚警方破案后，是可以得到佣金的，因此他也不差这点钱。

    不过以后用到钱的地方多了去了，叶莫还是打算以后有机会多赚钱。853

    首先，灰原哀那个奢侈品大佬就要花钱养，女人多了，他也不能厚此薄彼，所以这钱还真的少不了。

    站在别墅的四楼，穿过一排建筑和两条街，毛利侦探事务所在叶莫的眼中若隐若现。

    有希子在新居转悠够了，一蹦一跳的跑了上来，对着叶莫兴冲冲的问道“莫君，快中午了，我们接下来做什么？”

    “接下来？”听到有希子的话，叶莫想起了昨晚和小兰分时她的邀请，立即笑道“小兰约我们去水族馆，所以去水族馆，怎么样？”

    “好啊，好啊。”听到是去玩，有希子自然没有意见。

    不过叶莫这个时候却是想到了什么，皱了皱眉头后，似是感叹的道“听说小兰的父母分居了？她去水族馆似乎是踩点，好让她的父母偶遇来着。”

    PS：保底每天五更，第八更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第64章 小兰和青子是表姐妹 9/13 求首订 鲜花 票

    “小兰的父母？”有希子听到叶莫的眉头一皱，随即眼中闪过一丝怜惜道“小兰也是苦命的还真，和新一的遭遇挺像的？”

    “额。(书^屋*小}说+网)”叶莫立即摆出茫然的眼中问道“难道小兰的妈妈也是她的小姨？”

    “没错。”听到叶莫的话，有希子的眼中闪过一丝追忆道“小兰名义上的妈妈叫妃英里，当初，我们两个在帝丹高校也是风云人物。”

    “我被叫做“帝丹公主，”她是“帝丹女王”，虽然有竞争但也是挚友。”

    “小兰的真正母亲，是英里的的三胞胎姐姐。”

    “三胞胎姐姐？”叶莫的眼中闪过一丝怪异，这个鬼系统到底是怎么改的，改了些什么？

    “嗯。”听到叶莫的惊疑，有希子没有多想，点了点头道“英里有两个姐姐，大姐叫妃英绪，二姐叫妃英子，她们三个长得大概有6分像，跟我和我姐姐差不多”

    “英里因为是家里面最小的，所以一直很受宠，加上本人又聪明，所以一直挺强势的。”

    “妃英绪就是小兰的亲生母亲了，嫁给了毛利小五郎。”

    “我记得，妃英子也是嫁给了一个警察，好像是江古田那边的。”

    听到这里，叶莫的嘴角一抽，他预感到了什么戏剧性的事情，而有希子顾着自己继续道“有一次吧，在英绪和英子的女儿都一岁的时候，她们约刚刚赢了人生中第一场官司的英里去滑雪〃～。”

    “悲剧就是在那个时候发生的。”

    “当时滑雪场发生了雪崩，除了英里在上厕所躲过一劫，英绪和英子都都不幸遇难了。”

    “之后，毛利小五郎找到了英里，希望给小兰一个健全的童年，就请她假冒妻子，这个和我倒是差不多。”

    “不过，我前面说了，英里很强势的，而且天生不会料理，又对毛利小五郎很苛刻，所以两人相处的极不融洽。”

    “一直过了几年，两人的关系，反倒有点不好了。”

    “也就是那个时候吧，我记得好像是江古田的那个英子的老公找到英里，觉得英里假冒小兰妈妈的事情，对英子和她的女儿很不公平。”

    “加上那时候似乎是遇到了什么事情，而且小兰也很懂事，英里就借着那个由头和毛利小五郎分局了。”

    “只不过，对外，两人还是夫妻，其实大家都知道，这不过是骗小兰的。”

    “原来是这样。”叶莫点了点头表示了解，接着露出感兴趣的神色问道“你记不记得妃英子的老公叫什么了？”

    听到叶莫的话，有希子皱了皱眉，摇头道“好像是姓中森吧，具体忘记了，反正也是个警察。”

    “当初因为这件事请，那个警员和毛利小五郎闹的挺不开心，所以两人也不走亲戚了。”

    “原来是这样的，那小兰确实也挺可怜的。”叶莫点了点头，但是心中却开始吐槽起系统。

    显然，那个姓中森的就是中森银三了，毕竟江古田的人和警察这一点也符合。

    现在，这系统给的设定其实也算合理，毕竟，毛利小五郎和中森银三其实长得挺像的，要是小兰和青子的妈妈也长的挺像的话，也可以解释她们为什么长的这么像了。

    同时，也可以解释，为什么毛利小五郎和中森银三这么不对付了。

    但是，叶莫就是觉得狗血，这下，青子和小兰不就成了表姐妹了？而且还是不认识的那种。

    “怎么了吗？莫君？”看到叶莫低头沉思的样子，有希子关心的问道。

    “没什么。”叶莫立即一摇头，解释道“．」就是想着小兰的身世也挺可怜的，以后，要多关心她一点。”

    “嗯，那是肯定的啦，你不是还想把她追到手吗？”有希子立即嘟了嘟可爱的小嘴。

    听到有希子带着醋意的话，叶莫却是邪邪一笑道“谁让你和罗丝联手都完全不是我的对手呢。”

    “哼变态”有希子脸色微红的娇嗔了一句。

    “变不变态，晚上再说，现在，我们先出门，时间已经差不多了。”听到有希子的话，叶莫敲了敲子觉得手表。

    “好嘛，走吧。”有希子立即兴奋的跳了起来，和叶莫去水族馆，还是很有浪漫感觉的嘛。

    很快，两人就来到了别墅前上了车，坐在副驾驶上，有希子拍了拍车子诺赵赵问道“莫君，我们要买车吗？”

    “这个啊。”想了想，叶莫摇了摇头道“等半年后吧，毕竟我们要到半年后才会来长住，现在买车没必要。”

    “不过，女仆倒是要找几个。”

    “女仆？”听到叶莫的话，有希子顿时露出了怪异的眼神打量着他。

    注意到有希子的眼中，叶莫立即翻了个白眼没好气道“你在想什么，你不想想，我们别墅这么大，不找女仆，难道你来打扫吗？”

    PS：保底每天五更，第九更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第65章 水族馆事件 10/13 求订阅 鲜花 票

    “好吧”听到叶莫的话，有希子立即吐了吐自己的舌头，其实，女仆在岛国是一种正规的职业，和保姆差不过，只不过是更年轻的人担任，而且要穿女仆装而已。

    坐在车上，想了想，叶莫没有开车过去接小兰，而是给她打了一个电话。

    三分钟后，带着疑惑表情的小兰出现在了叶莫的车前，确定车内是叶莫后，小兰立即坐进了车子后座，乖巧的打招呼道“叶莫哥，有希子姐姐。”

    “小兰，昨晚睡得怎么样？”叶莫一边发动车子，一边关心道，

    “很好啦，今天睡了一个懒觉，爸爸没有早饭吃，叫了一早上。”小兰俏皮的吐了吐舌头，随后疑惑道“叶莫哥，你是记错我告诉你的地址了吗？”

    听到小兰的问题，叶莫淡淡一笑道“不是的小兰，我是让你来串一下门。”817

    “串门？”小兰眼中的疑惑之色更浓了。

    “这里，是我刚买的房子，半年之后，我和你有希子姐姐就会住到这里来。”说着，叶莫伸手指了指自己的别墅。

    顺着叶莫手指方向看去，小兰顿时惊呼了出来“叶莫哥，你把这里买了？我记得这个别墅因为太大一直没人买的。”

    “没错。”叶莫点了点表示肯定，有希子在这个时候开口道“小兰你以后要是想和你叶莫哥写华夏菜，倒是真的可以过来，挺方便的，而且，叶莫做的菜是真的好吃。”

    “真的吗？那我到时候一定会来打扰的。”小兰立即点了点头，随后俏皮的问道“那我要不要付学费啊。”

    “当然要咯。”叶莫理所当然的点了点头，随后在小兰迷茫的表情中，拿出一把别墅的钥匙交给她道“这是别墅大门的钥匙，秘密是你有希子姐姐的生日和我的生日，你知道的。”

    “啊，叶莫哥，你怎么可以把这个告诉我啊。”小兰的眼中闪过一丝慌乱。

    看到小兰的眼中，清楚她现在对工藤新一依旧是75好感的叶莫自然不会胡乱开口，轻轻笑道“你不是要付学费吗？那就麻烦小兰你定期过来搞一下家务，没有问题吧？”

    “原来是这样。”小兰顿时松了一口气，不是叶莫在暗示什么就好，立即点头道“我会每周都来的。”

    “那就麻烦你咯。”叶莫轻轻一笑发动了车子。有希子见到叶莫的样子，顿时一翻白眼，小兰还是太年轻啊。

    .................

    半个小时候之后，叶莫一行人到了水族馆，见到了在门口等他们的工藤新一。

    “新一，你昨天不打招呼就走，不太好吧。”下车后，叶莫摆出了长辈的架势。

    工藤新一闻言立即祭出了招牌死鱼眼道“拜托，小姨夫，昨晚我是在被人的直升飞机，怎么可能说下来就下来啊。”,

    “好吧，好吧，那就原谅你吧。”过了一把长辈瘾的叶莫立即bifh放过了工藤新一。

    不过，叶莫下场，有希子立即上场，拿出她专家级演技装出伤心的样子道“新一，昨天你没来接小姨，太让我伤心了。”

    “好好好，我错了，我错了，今天三位的花费都包在我的身上好了吧。”工藤新一立即投降似的举起了自己的手。

    “耶”叶莫三人立即互相击了一下掌，工藤新一的嘴角顿时一抽，这一切，都是阴谋啊

    “莫君，我们赶快进去吧。”心情大好的有希子自然的环上了叶莫的手臂。

    “好，走吧。”叶莫点了点头，和有希子两人带头走了进去，先前也是闹着玩，花钱肯定是他来。

    看到有希子和叶莫亲密的样子，小兰的眼中闪过一丝羡慕，她也想要有这样的情侣，想到之后，她看了眼工藤新一，随后摇了摇头，虽然她对工藤新一有好感，但是，后者现在还不适合做自己的情侣。

    甩了甩头，小兰立即跟着叶莫他们走了上去，现在她关心子的父母复合的事情。

    进入了水族馆之后，叶莫一行人立即开始游玩了起来，先是看了海豚表演，之后又是在观光通道中游玩了起来。

    “莫君，我有点饿了，我们去吃点东西吧。”一个海底通道内，玩累了的有希子正对着叶莫撒娇。

    “好，我记得刚才听人说这里有家餐厅不错，我们......”说道这里，叶莫说话的声音突然一顿，皱了皱鼻子，他眼睛一眯道“我们想吃东西怕是是要等上一会了。”

    “有希子，你报警吧。”

    说着，叶莫拉着有希子的手径直朝着前方走去，和叶莫已经待了半年的有希子见到叶莫的样子，立即也是掏出了手机，拨通了电话。

    小兰和同样意识到了什么的工藤新一见状，立即也是跟上上去。

    前方，一个地方围满了人，扒开人群进入，映入叶莫几人眼帘的，是一具躺在血泊中的尸体。

    PS：保底每天五更，第十更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第66章 叶莫不知道的铁粉：美和子 11/13（一万鲜花加更！） 求订阅 鲜花

    见到尸体，工藤新一第一时间冲了过去，叶莫见状，眼睛一眯，不过也没有说什么，而是从系统空间中取出两幅一次性手套，扔给工藤新一后，给自己也是戴上，开始检查尸体的情况。

    检查尸体的时候，叶莫搜索了一下自己的记忆，发现原著中似乎没有发生过这个案件，随即心中却是好笑的摇头，这案子发生在工藤新一时期，没有在原著很正常吧。

    想到这，叶莫立即认真的观察起尸体的情况，他可不想比工藤新一晚破案。

    但是叶莫不知道的是，其实这在原著是出现过的，出现在小兰的回忆中，是水“六七零”族馆事件。

    至于他不知道的原因也简单，前八百集的柯南他是完整的看了，还不止一遍，但是800之后他都是跳着看的，毕竟那时候他也长大了，不那么痴迷，也没那么多时间看了。

    而这水族馆事件，正好被他错过了。

    这也促使了，叶莫和工藤新一真正意义上的，第一次推理对决

    警视厅内，目暮十三得到手下报告说是接到报警电话，有命案发生了，这让本来正掐着表打算回家的目暮十三顿时无奈了。

    “目暮警部，有命案吗？带我去吧”在目暮十三身旁，同样听到手下报告的一个女警眼中发出了璀璨的光芒。

    “行吧，出发。”虽然无奈不能回家，目暮十三还是收敛了心情带人出警，至于女警的要求，反正也没什么大事，他自然是无所谓的

    但是下一刻，目暮十三后悔了。

    一亮红色的马自达跑车上，目暮十三紧了紧身上的保险带，心中暗暗发誓“一帮混蛋，说是喜欢佐藤，却连陪她坐车的勇气都没有，看我以后不给你你们上点眼药水。”

    带着一丝怨气，目暮十三抱怨道“佐藤，你说我要不要去寺庙里拜托巫女或者去教堂拜托一下牧师，让他们帮我去一去身上的霉运？

    “怎么这么倒霉？明明都快下班了，还能接到案子。”

    同时目暮十三还在心中补充道“还坐上了你佐藤美和子的的车子”

    “这个警官你自己看着办吧。”佐藤美和子轻轻一笑，对于这个父亲般的存在她还是敬重，随即握住方向盘，兴奋的问道，“目暮警官，可以出发吗？”

    “走吧。”目暮十三认命的闭上了眼睛。

    五分钟后，水族馆前，目暮十三心有余悸的下了佐藤美和子的车子，心中再次发誓，以后绝对不坐她的车了，太刺激，老人家，受不了

    “目暮警部，不要紧吧？”佐藤美和子看着面色苍白的目暮十三关心的问道，明明，她已经把车开了很慢了。

    好吧，如果把二十分钟车程只用了五分钟开完算的话。

    “没事，进去吧。”深呼吸了一口气，目暮十三带头走了进去。

    “目暮警官佐藤警官”目暮十三两人走进水族馆后，高木涉在这个时候迎了出来。

    “高木老弟？”目暮十三眉头一皱问道“你怎么在这？”

    “今天轮休，我就来水族馆看看，方便以后带小孩过来晚。”高木涉讪讪一笑，随后隐晦的看了一眼佐藤美和子，其实，他是来水族馆踩点，想着以后有机会约约佐藤美和子看看。

    “竟然你在，那就一起吧。”目暮十三也是不疑有他点了点头，随后问道“竟然你一早在这，发现什么了吗？”

    “这个. ........”高木涉的脸上闪过一丝尴尬道“我倒是想，但是现场有人空置场面了，我无足轻重。”

    “哦？谁在？”高木涉的话让目暮十三好奇。

    “是工藤新一。”高木涉想了想道。

    “工藤老弟？”听到这个消息，目暮十三的眼中闪过一丝亮光，暗想这一次或许可以早点回去，不过还是奇怪道“工藤老弟，虽然有名声，但是不至于让你一个警方人员离场在这等我们吧。”

    “对。”高木涉看了眼佐藤美和子道“其实，还有叶莫检察官。”

    “叶莫检察官？”听到叶莫名字，佐藤美和子的眼中闪过一丝亮光道“就是那个，那个，那个，我的偶像吗？”

    “没错。”高木涉的眼中立即闪过一丝黯然的点了点头。

    “太棒了，走，我们赶快去帮叶莫检察官抓凶手。”得到高木涉的肯定，佐藤美和子立即兴奋道。

    她关注叶莫，还是在三个月前，国际大盗鲁邦三世在纽约偷东西，正好被叶0.1莫撞见了，虽然叶莫没有抓住人，但是却把鲁邦偷得东西抢回来了。

    这是鲁邦第一次被人阻止的这么彻底。

    一直关注鲁邦三世消息想抓住他的佐藤美和子立即就了解了一下叶莫，发现他破的命案很多，而且过程都很高明，立即就成了粉丝，随着三个月的关注，更是成了一名铁粉。

    当然，暂时来说，也只是粉丝而已。

    PS：保底每天五更，第十一更鲜花一万加更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第67章 叶莫正式vs新一，第一次！（两万鲜花加更！） 12/13 求首订

    佐藤美和子是叶莫粉丝的事情，在警视厅里是人尽皆知的，因为佐藤美和子有个八卦的闺蜜，警视厅双花的另一个，宫本由美。

    所以，虽然岛国知道叶莫的人不多，但是警视厅中早就有了叶莫的传说。

    也是让叶莫一下子多了很多的情敌，但是当这些警察了解了叶莫这个情敌的具体情况后，他们心中就只有一个想法，这个人千万别来岛国任职，不然，他们都要失恋了，暗恋失败也是失恋啊。

    可是天不随人愿，叶莫还是出现了。

    “好，赶快进去。”目暮十三就没这么多想法了，他只知道，这一次，他可以早点回家了，因为，叶莫在他心里，比工藤~新一还厉害。

    很快，三人便在高木涉的带领下穿过了黝黑的深海通道后，来到了明亮的海底通道-。

    从口袋里拿起证件挂起来，三人畅通无阻的进入了命案现场，可以发现命案现场有许多围观群众拿着手机进行_拍摄。

    虽然叶莫暂时在岛国没什么名声，昨晚抓住怪盗基德的事情有没有发酵开来，但是多少还是有人认出了，而且工藤新一也在现场。

    目暮十三在这个时候推开人群走了进去，看到死者的周围，站着两男两女，立即高兴的迎了上去：“工藤老弟，叶莫检察官，没想到你们两个在这。”

    “目暮警部，好久不见”见到是有一面之缘的目暮十三过来，叶莫轻笑着点了点头。

    见到真的是叶莫，佐藤美和子立即用漂亮的大眼睛毫不避讳的打量了起来。

    “我脸上有什么吗？”注意到美和子的目光，叶莫抬起了思索事情的脑袋，对着她轻轻一笑。

    “没有，没有。”佐藤美和子立即脸红的摇了摇头，解释道“我是你的粉丝，叶莫检察官，对你现在纽约的事迹都很熟的，想着能不能问你要签名”

    “哦？这是我的荣幸。”听到美女警花的话，叶莫的眼中闪过一丝亮光，不过没有他没有急着和人家认识，而是点头道“先破案吧，签名甚至合影之后有的时间。”

    “当然。”佐藤美和子听到叶莫的话，立即点了点头，眼中的赞赏也是更浓了，叶莫对破案的态度，让她很欣赏。

    工藤新一这时候也对着目暮十三点了点头道“目暮警官，命案发生的时候，我和小姨夫他们正好在现场，所以就插手进来，顺便询问了一下周围群众，没有人看到凶手。”

    “那有什么发现吗？”目暮十三立即问道，眼中带着探索。

    听到目暮十三的话，工藤新一没有迟疑，立即点了点头道“初步检查差不多已经出来。”

    “哦？”目暮十三的眼睛一亮，连忙问道“那死因是？”

    听到目暮十三的话，工藤新一没有回答，反而是有希子拿出一个证物袋道“这是用莫君随声携带的证物袋包起来的，我们在被害者心脏旁边发现的掉落的匕首，是凶器。”

    说到这，有希子一顿，拿出了一个小本子道，“莫君已经吧状况都说过了。”

    “死者的心脏被我手中的这把匕首给刺穿，一击毙命。

    “匕首是隔着便利店袋子刺入，目的应该是为了不让自己沾到血液，并且刺入的方式是横向刺入，成功的避开了肋骨直入心脏。

    “同时看外套上的痕迹可以断定，为了不让血液在短时间内打量涌出，匕首是用外套压着缓缓拔出的，最后再把外套盖住伤口后离去。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・・・

    “除此之外还在死者的口袋当中发现了电击棒，脖子上也发现了电击棒的痕迹，基于这点被害者遇害时才会没有发出任何声响。”

    “根据以上线索可以判定，凶手应该是被害者所认识的，案件也是有预谋的杀人事件。”

    说到这里，有希子合上了手上的小本本，而周围的人却是听得一愣一愣的。

    也就是说，十分钟不到，叶莫已经把，杀人手法，凶器，嫌疑人的大致范围找到了？

    ...... . ...

    这是什么怪物？

    听到了叶莫的初步搜查后，工藤新一看了他一眼，暗想叶莫果然不是盖的，分析的和他几乎一样。

    “工藤老弟，你有什么发现吗？”目暮十三听到有希子说的叶莫的推理，立即朝着工藤新一问道，毕竟他的这位老弟可是说话的机会都没有啊。

    听到目暮十三的话，工藤新一嘴角出现了一丝得意，指了指有希子手中的一个证物袋道“这里有和我小姨夫从死者口袋里发现的钱包，不过里面没有驾照和名片。”

    “那岂不是没有办法确认死者的身份了？”目暮十三眉头一皱，工藤新一这是什么发现？

    “不，我知道。”工藤新一得意一下道“死者叫朱本国博，今年二十六岁，在杯户町的GS加油站打工，今天是临时换班休息，住址是在杯户町213街16号。”

    PS：保底每天五更，第十二更本章鲜花两万加更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和催更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第68章 略胜一筹的检察官 13/13 （评价票加更！）求订阅 鲜花 票

    听到工藤新一信誓旦旦的说出了死者的身份资料，除了叶莫，所以人的眼中都流露出了惊讶。

    “工藤老弟，这些你是怎么知道的？”目暮十三第一时间问道，既是惊讶，也是因为他必须确保信息的准确性。

    工藤新一没有急着回答目暮十三的问题，反而是带着一丝战意看向叶莫问道“小姨夫应该知道吧。”

    “嗯？”听到工藤新一的话，叶莫眉头一皱，工藤新一这是在挑衅他？还真是小孩子心性。

    不过，叶莫不惧任何挑战，轻轻一笑道“无外乎就是拿了被害者的手机去打电话，联络了通讯录里的人，谎称是捡到“九一七”了手机之类的想要归回，应该会有人把资料告诉你吧。”

    听到叶莫的解释，所以人的眼中闪过一丝了然，但还是看向了工藤新一，想要最后确认，后者立即一撇嘴，带着狐疑问道“我就是这样知道被害者身份信息的，小姨夫你会是看到打电话了吧？”

    “没有。”叶莫挥了挥手，轻松的解释道“因为本来我也打算这么做来着，但是看你小心翼翼，如获至宝的拿着手机到人群外去打，我就不来和你抢了。”

    “我哪有小心翼翼。”工藤新一顿时脸红的争辩道“只是这里人多，不好说话。”

    对于工藤新一这苍白的解释，所有人的眼中闪过一丝笑意，叶莫在这个时候拿起了一个证物袋道“在你打电话的时候，我发现了有用的信息，钱包里面有一张米花水族馆咖啡厅的小票，就是我们本来打算去的那家。”

    “上面明细里有咖啡和红茶的购入记录，并且还有一项记录为购买海豚钥匙圈，在死者的身上没有找到，所以死者应该有一名同伴，而且同伴可能是一名女性。”

    说道这，叶莫看向了目暮十三道“有了这些信息，接下来调查的事情就交给警方了。”

    “这个没有问题。”目暮十三立即点了点头，警方的其余人员已经到了，搜证和找人的事情交给他们做正好。

    “好厉害啊，叶莫哥。”小兰在一旁崇拜道，佐藤美和子也是点了点头，有希子则是一副与有荣焉的样子。

    “有什么了不起的，我要是在场，也能知道这些。”看到小兰崇拜叶莫的表情，工藤新一立即酸酸的道。

    听到工藤新一的话，叶莫的眼睛眯了眯，他看过了，工藤新一对小兰的好感到了81，这不是什么好事，所以他打算找个机会给工藤新一吃异性绝缘丹，到时候，还是去找同性间的真爱吧。

    至于异性绝缘丹只有一颗的问题，叶莫不担心，因为系统说了，凡是得到过的，即便不是这个世界的物品，他也可以购买，就是粉丝值有点贵。

    但驻颜丹和异性绝缘丹这样的好东西，贵，他也要买，一个用来减少情敌，一个，用来把妹，很好。

    不过，现在还是继续杀杀工藤新一的锐气吧，叶莫皱了皱鼻子道“其实，还有一点，我没说”

    “那个女性，我猜测是一米六左右，穿着迷你裙。”

    “一米六左右？穿着迷你裙？”听到叶莫这么具体的消息，所有人的眼中都是惊讶了，有希子更是嘟起嘴道“你怎么知道的？难道你见过？”

    显然，有希子误会叶莫在水族馆还总是注意别的女人，吃醋了。

    “想什么呢”没好气的一拍有希子头，叶莫这才解释道“之前我发现了，在死者身体右臂肩膀和大腿处有香水味。

    “死者的身高一米八左右，因此在这两处地方留下香水味的女性身高，就能推断出是一米六左右. ........

    “至于说为什么推测女生是穿的短裙，是因为大腿地方留下的香水味是在呢次额，这应该是女性在短裙裙摆上喷上的香水摆动时沾染到了。”

    “果然好厉害啊。”佐藤美和子亲眼看着这些叶莫轻描淡写的就说出的推理，美目连闪，眼中的崇拜之色也是更浓了。

    现场看过叶莫的推理，才能正在体会到他脑力的敏捷，观察力的仔细。

    小兰听到这里，眼中也是闪过一丝崇拜，随即想到什么似的问道“叶莫哥，你的鼻子好灵啊，我一点都闻不到你的说的香味。”

    “还有，之前，你在很远的地方，没有看到现场的情况就断定有人死了，让有希子姐姐报警，也是因为这个嗅觉吗？”

    听到小兰的问题，周围的人眼中都是露出了好奇的目光，叶莫却是摇了摇头道“是也不是”

    “什么意思？”小兰茫然的眨了眨眼睛。

    “我的嗅觉是一部分原因，但是重要的还是常识。”叶莫嘴角一勾，解释道“人的体内，有一种血红球，是用来运送氧气的0.6，叫做血红蛋白的蛋白质。”

    “而血红蛋白的主要成分是铁质，因此，平时我们受伤的时候，要是舔一下血，你会感到生锈的味道。”

    “我之前在老远就闻到了这味道，即便是以我的嗅觉也是不可能。”

    “除非，出血量，足够多了。”

    “而有了这个出血量，被害者，绝不会还活着”

    PS：保底每天五更，第十三更评价票五千加更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和崔更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第69章 认真的工藤新一 1/6 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的这番说明，所有人的心中都有了一种不明觉厉的感觉，这个检察官，还真的不是一般的的厉害啊。

    “这就是，叶莫检察官吗？”佐藤美和子的眼中有了震撼，只是动了动鼻子，没有看到现场，靠着常识就能断定有了死人，这也太强了

    “题外话我们就不说了，我还有几个疑惑需要调查，先离开一下。”解开小兰的疑惑，叶莫招呼了有希子一声，朝着一个地方走去。

    见到这一幕，佐藤美和子美目一闪，也是跟了上去。

    小兰看着叶莫消失的背影，纠结了一下，最后也是跟了上去，倒不是说她变心了，只是，现在状态的工藤新一，有她没她一样，她觉得和有希子待在一起比较好。

    不过看到小兰离开的身影，工藤新一心中一酸，立即就气势爆棚的对着目暮十三说道：“目暮警部，我有办法知道死者身前联系过什么人”

    ............

    半个小时后，一件休息室内，叶莫饶有兴趣的看着正在翻着一只只手机的工藤新一等人，还有同样被抓去做苦力的有希子和小兰。

    看着叶莫那惬意的样子，有希子就气不打一处来，一甩手上的手机问道“莫君，你怎么不来帮忙？”

    “我不是让你不要找了吗？”听到有希子的话，叶莫无奈的走到她身后给她按了按肩膀，这让一旁的小兰看的有点羡慕。

    “毕竟是新一这个小外甥求我啊，而且，他说的方法也很对啊，我也想快点找人．¨。”见叶莫这么体贴，有希子立即恢复了小女人的模样。

    “我都说了，我有办法的。”叶莫轻轻一笑，就在这个时候，被叶莫拜托调查一些信息的佐藤美和子开门走了进来，脸上带着兴奋道“叶莫检察官，找到人了，可以去审讯了。”

    “审讯？”听到佐藤美和子的话，同样正在检查手机的目暮十三和工藤新一也是抬起了头。

    “我可不行。”听到佐藤美和子的话，叶莫立即摆了摆手道“虽然我是华夏的检察官，但是我现在这是副检察官，还不能直接插手案件，给建议还行。”

    “审讯的事情还是交给目暮警官来。”

    佐藤美和子听到叶莫的话，立即点了点头，随后对着目暮十三说道“目暮警部，我们已经找到三个犯罪嫌疑人，现在去审讯吧？”

    “找到了犯罪嫌疑人人，还是三个，怎么找的？”听到美和子的话，累了半天的目暮十三顿时惊讶了。

    “对啊，就是三个。”佐藤美和子的连上闪过一丝崇拜道“之前，叶莫检查官去咖啡厅确认了一下有无监控起，确定是有的。”

    “因为他现在还不是正式的检察官，所以就拜托我调查了。”

    “我根据他们检察官的给出的建议，先是查看了咖啡厅提供的影像资料，找到了嫌疑人一号，也就是死者的现任女友。”

    “另外因为知道的死者的信息，我们通过查询死者的朋友，找到了一些和他有纠葛的人。”

    “而其中就有他前女友的情报，恰巧的是，他的前女友也在这里，因此他被列为嫌疑人二号。”

    “而死者前女友现任男友则是嫌疑人三号。”

    “好，你带路，马上过去。”目暮十三得到佐藤美和子肯定的说明，立即扔掉了手上的手机，满脸兴奋的让美和子带路朝着临时审讯室走去。

    听到佐藤美和子的话，工藤新一此时的心里很不好受，他感觉在纽约的那种感觉又回来了，似乎破案，叶莫永远走在他前头，发现的比他多，比他早

    这种感觉，在他从半年开始破案，从被称为高中生侦探以来，已经好久，好久，没有感受到过了。

    而今天，再次切身的感受到了几次这种感觉，工藤新一终于端正了态度，也放下了半年中不断破案积累起的自傲。

    同时，工藤新一也有一种兴奋的感觉。

    检察官，侦探，凶手，本就是案件的三大主角。

    这三方一同开始博弈的感觉，他还真的没有试过，但是他憧憬已久，这个世界，本就是侦探和检察官耀眼的时代。

    将心态摆正，工藤新一也是开始认真深刻的思索了起来，恢复了绝对冷静的状态。

    虽然落后很多，但是工藤新一没有气馁，因为他意识到叶莫能够这么快地收集到这些资料，他检察官的官方身份是非常重要的一个因素，有这个身份，调查资料钱赵的和找人手，警察，帮忙都很简单。

    严肃着表情，工藤新一和同样进入认真状态的叶莫跟着前面的佐藤美和子来到了一件水族馆的办公室内。

    这里，被美和子临时征调成了审讯室。

    进入了审讯室后，所有人都是发现了坐在里面的三个人，其中一对男女明显是男女朋友正相依在一起，看是上去是在互相安慰。

    另一边，则是坐着一个女孩，看到女孩的样子，所有人的眼睛又是一变。

    PS：第一更今天三万鲜花加更一更求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和催更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第70章 奇葩任务！ 2/6 求订阅 鲜花 票

    女孩的身高大概在一米六左右，穿着迷你短裙，和叶莫推测的一模一样。

    到了这个时候，不论是叶莫还是工藤新一都没有去询问情况。

    正式的审问，叶莫现在身份不够，工藤新一则是完全没有身份，目暮十三作为这里的头头，才有资格问，他们问，就越权了。

    当然，之后要是有补充的问题，他们肯定是会开口的，不然就是失去了他们在这里帮忙破案的意义。

    目暮十三也是清楚这一点，看了一眼三人后，率先走到了独身的女子面前，说道“你好，我是这个案件的负责人，目暮十三，现在了解一下情况，请问你的名字是。”

    “我是中桐鹿子。”

    “跟死者的关系是？”

    “嗯…只见过几次面，上周刚被他搭讪，也算不上熟悉。”

    听到这，工藤新一立即咳嗽了一声，目暮十三立即会意，问道：“之前我用死者的手机给你打过电话，你挂断之后，我再打的时候，你就关机了，这是为什么？”

    “啊啊，我又跟他不太熟悉，只是和他出来水族馆约会而已，想着还是不要有关联的好，就把手机给关机了。”中桐鹿子紧张的回道。

    “是他邀请你来水族馆的吗？”目暮十三的眉头一皱问道。

    667“嗯..闲聊的时候，我说我喜欢海豚，他就约我来水族馆了。”中桐鹿子回忆道，随后指了指身前桌子上的手机道“我有证据证明的，你不信的话，我手机里面有视频，从海豚表演开始，我就一直在录”

    佐藤美和子这个时候点了点头道“之前我找到她的时候，她就给我看过，的确和她所说的一模一样，为此我还特地去看了其它录制了海豚表演群众的视频，没有发现可疑的地方，有确切的不在场证明。”

    “这么女警官说的没错，我是有不在场证明啊”听到佐藤美和子的话，中桐鹿子立即激动站了起来，继续道“海豚表演看到一会儿的时候，他就说要去上厕所，然后就一直没回来过，打他电话也不接，我就去四处找了一下，然后就在围观人群里面看到他的尸体

    “当时把我吓的什么话也说不出来了，也就在那之后，我却接到了他手机来电，周围的客人都说他是被人刺死的，我就没理那通电话，害怕被犯人给盯上，就把手机关机了。”

    听到中桐鹿子的话，工藤新一敏锐的发现了不对，立即站出来问道“请问，为什么你害怕被犯人盯上呢？”

    “因为啊，他再打电话的时候，说了一些奇怪的话，比如‘钱一定要给我准备好’之类的，很像是绑架犯说的话吧？我都已经决定好了，这次约会后不再跟他有任何联系的，没想到就发生了这种事情。”中桐鹿子一副心有余悸的样子。

    而一旁的叶莫，在这个时候，却是皱了皱了眉，随后嘴角露出了一丝笑意“这个案子，破了啊”

    不清楚叶莫的想法，目暮十三做完了中桐鹿子的审问，朝着叶莫和工藤新一看了看，两人都是摇了摇头，表示没有补充，目暮十三立即点了点头说道“我清楚了，中桐小姐，就请你你就先下去休息一下。”

    “啊？不可以回去吗？”中桐鹿子眉头一皱。

    “很抱歉，中桐小姐，在案件还没有调查清楚之前你是不能够离开这里，所以只能请跟我到休息室里面稍等一下。”目暮十三身后的高木涉站了出来。

    “行吧，行吧，反正我不是凶手，你们快点调查，真是倒霉”中桐鹿子不爽的站了起来，抱怨了有一句，跟在高木涉的身后离开了审讯室。

    等到中桐鹿子离开，目暮十三来到了第二个嫌疑人的面前，这个人的名字叫做尾城那穗，她的眼角呈下垂样，给人一种很胆小怕事的感觉。

    见到目暮十三过来，尾城那穗结束了和他男友的对话。

    开始询问尾城那穗，叶莫此时的眼中带上了考究。

    依旧是例行询问，说了几句之bica后，尾城那穗出示了她的不在场证明，一段在深海隧道里面拍摄到周围画面的那段AVI。

    看到这段AVI，叶莫放下了心中最后的疑惑，直接开口道“尾城小姐，你就是凶手吧。”

    “啊”听到进了审讯室后一言不发的叶莫突然出口的话，所有人都是惊呼了出来。

    也就在这个时候，叶莫的脑海中出现了系统的提示音，眉头微不可查的一皱，叶莫的眼中上过一丝诡异的光芒，迅速读取了系统新发布的任务。

    “C级任务：守护铁粉未接取

    任务内容：尾城那穗是宿主的铁粉，因为被人渣前男友骗财骗色，之后还被拍了裸照敲诈勒索，不堪忍受因此杀人，

    再被宿主查出之后，会被判20年有期徒刑，他的父母会郁郁而终，出狱后，现任男友虽然爱他，但是也是因为时间太长，娶了别人。

    出狱后，尾城那穗会自杀

    帮助他是正义的检察官为粉丝该做的事情

    任务要求：在确定尾城那穗是凶手后，以当前世界独有的检察官辩护法做辩护律师出庭，使其坐牢时间少于5年

    任务奖励：看任务评定给1到4个任务点,尾城那穗和仁部浩大成为脑残粉

    失败惩罚：4个任务点10000粉丝值”

    看到这个任务的信息，叶莫直接无语了，这个系统还真的是无聊，竟然给了这么一个任务，但是看看任务的内容，好嘛，他查案还是害人了咯。

    任务失败的惩罚对叶莫来说完全不算什么，而且两个脑残粉，每天1000粉丝值不是说说的，不过最主要的，尾城那穗的接过确实悲剧。

    但是，这个任务确实有点难，因为尾城那穗明显是故意杀人还是计划杀人，又是在公共场合水族馆，不是死刑已经很好了，五年简直是在开玩笑。

    不过，想了想，叶莫还是接下来任务，他已经想好了，不管有没有任务，都回去给尾城那穗辩护，她是个真的可怜人。

    竟然如此就接了任务，成功，那就赚了，失败，这点损失也算给自己一个警醒。

    他叶莫虽然是检察官，但是从不信人云亦云的正义个法律，也不信系统的正义。

    他叶莫，信的是自己

    PS：第二更后面会解释，好感度不是强势改变人的思维，而是有某种原因才可以增加人的好感，很合理的，符合心理学求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和催更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第71章 天帝之眼加微表情分析的强！ 3/6求订阅 鲜花 票

    这一切说来话长，不过其实叶莫一念之间，在他的话说出口后，其他人顿时都是惊讶到了。

    目暮十三的脸上闪过一丝喜色，对着叶莫问道：“是真的吗？叶莫检察官，你已经确认尾城那穗是凶手了，有证据吗？”

    目暮十三身后，工藤新一也是目露惊讶的神色看着叶莫，惊讶的同时心里很烦躁，他自己才不过刚刚有了大致的想法，但具体的逻辑思考都还没有打开，也没有拼凑剩下~的线索拼图。

    叶莫说知道真相了，这也太打击人-了。

    有希子。美和子，小兰三女的眼中也是闪过一丝异彩，叶莫要是真的已经看穿个真相，那就实在太厉_害了。

    不过最激动的还是尾城那穗身旁的仁部浩大，他直接站了起来道，“不可能那穗她不可能是凶手”。

    “她怎么可能会是凶手她是一名很温柔的女性，而且，对我很好，不信你看，我脖子受伤了，都是他陪我去医院看的，即便是要请假，也是坚持，每周都是这样”

    说到这，仁部浩大拉下了衣服上的拉链，露出了缠在脖子上的石膏。

    看到仁部浩大的样子，众人都是疑惑的看向了叶莫，后者却是轻轻一笑道“谁说温柔和善良的人就不会杀人了？杀人没有理由，也不分人，只分情况。”

    随意的解释了一句，叶莫看向了尾城那穗，认真道“尾城小姐，你不会否认吧，我相信你已经迫不及待的想要去清洗自己的右手了。”

    听到叶莫的话，尾城那穗的瞳孔的猛地一缩，随即立即站起身来，脱掉了右手的手套，拿出了随身携带的矿泉水，开始清洗起来。

    见到这一幕，佐藤美和子和目暮十三在迟钝了一秒之后立即就要上前阻止，不过叶莫却是伸出手拦住他们两人。

    见到叶莫阻拦，虽然不知道原因，但佐藤美和子两人也没有坚持自己的行动，尾城那穗手上的应该就是被害人的学错不了，现在他们看到了，即便清洗了也没什么，只是破坏证物不太好而已。

    一直清洗了一分钟，直到手上都看不出半点血迹影子的时候，尾城那穗才停了下来，脸上露出了松了一口气的神色道“终于，终于不用再忍受了，这个恶心的男人的血液。”

    听到尾城那穗的话，所有人的眼中都是闪过一丝明悟，显然，她就是凶手不会错了，可是，叶莫怎么知道的呢？

    尾城那穗慢慢的抬起头，看向叶莫，问出了所有人心中的疑惑“叶莫大人，你是怎么知道我就是凶手的。”

    听到尾城那穗这个时候对自己的称呼，叶莫立即确定，这个人还真的是自己的铁粉，对于前者的问题，叶莫轻轻一笑反问道“你是我的粉丝，还不知道我怎么看出来的？”

    “是微表情吗？”尾城那穗立即释然的点了点头“也是，在叶莫大人你的面前，我的表现，都是破绽，确实隐藏不住。”

    “没错。”叶莫点了点头道“在我刚刚进来的时候，你看到我的第一时间的那个反应就引起了我的关注。”

    “什么反应？”要听到叶莫著名的微表情分析了，佐藤美和子立即露出了迷妹的神色问道。

    “焦虑。”叶莫对着佐藤美和子一笑给出了答应，“发现我进来之后，尾城小姐的呈交缠的状态双腿，突然改成了分开的自然状态，同时，她的手不断的搓动。”

    “双腿交缠坐，除了一些特定的人的习惯，一般都是害羞和胆小的人的坐姿，分开的时候，恰恰相反，代表着极有掌控欲。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・

    “当然这是指静态的，尾城小姐见到之后，改变了自己坐姿，是为了方便揉搓，这是一个下意识的本能反应，说明尾城小姐当时很紧张，很焦虑，导致手心出汗，搓腿能让她手心的汗擦干，这样可以给她一种心里安慰，放松心情。”

    “其它还有眼神的飘忽，不断咬嘴唇之类的表现我就不说了。”

    “反正，一个结论，尾城小姐，很害怕，害怕的不行我可以确定，我没有和尾城小姐见过面，她竟然会害怕我，那就是知道我，以及我检察官的身份，甚至我的能力。”

    ...... .. ...

    “那为什么害怕，只可能做了怕被我看穿的事情。”

    听到这，所有人都惊讶的说不出话来，合着，叶莫一进场地，就初步有了底了啊。

    叶莫在这个时候继续道“当然，最后让我肯定是，中桐鹿子在说道死者打电话，说的那些“明显带着敲诈的话”的时候。”

    “尾城小姐的脸上多了明显的厌恶神情。”

    “如眉毛上翘，眼睛微眯并成弯月状、嘴巴瘪起。”

    “同时还力图逃避当前厌恶刺散的侵扰，因此尾城小姐有了想要捂住耳朵的冲动，也就在这时，她看了一下自己的右手，那个时候，她脸上的表情就更明显了。”

    “显然，死者让尾城小姐很厌恶”

    PS：第三更后面会解释，好感度不是强势改变人的思维，而是有某种原因才可以增加人的好感，很合理的，符合心理学求收藏，鲜花，月票，评价票看的喜欢的朋友可以给个打赏和催更票，检察官在这里谢谢大家支持。

 第72章 叶莫的强推理 4/6 求订阅 鲜花 票

    “厌恶？”所有人听到这个词语，都是眉头一皱。

    “没错，厌恶。”叶莫肯定的点了点头，继续道“而且，不是一般的厌恶，那个时候，我已经初步确认，有这种厌恶，尾城小姐和死者的恩怨不浅。”

    “同时，她的右手手套下应该隐藏着什么，不过，因为都是猜测，所以我没有说出来，直到看到了尾城小姐作为证据呈递出来的证据，我才完全确认，尾城小姐就是凶手，并且我也有了证据。”

    “证据？”所有人都是认真的注视着叶莫。

    “证据是什么？”工藤新一最是迫不及“八二七”待的问道，那些微表情是专业技能，他不懂，也不会，自然不去和叶莫比。

    反正，微表情最多就是帮助叶莫更快的锁定凶手和找到线索，又不能作为呈堂证供，毕竟这些推测带着叶莫的主观思想。

    但是证据就不同了，这是证明有罪和定罪的必须。

    “是因为，我没有用右手去操作手机吧。”尾城那穗这个时候像是放下一切，倒是清楚了很多，回忆了一边自己的所作所为后推测道。

    “没错。”叶莫点了点头道“先前用微表情分析法，我确认，你右手中藏着什么。”

    “之后，你再给我们看AVI的时候，用的左手，但是，我看你之后的表现，无论是拿东西，还是那手机等，都是右手，显然，你是右撇子，却用了左手，这说明，你右手的手套下藏着不可靠人的东西。”

    “至于第二个让我确认的证据。”说着，叶莫走到了尾城那穗身边，没有丝毫阻碍的拿过手机，然后点开视频道“这一点，你可能自己都不知道的。”

    “视频中，有三点，很不协调。”

    “三点？不协调？”尾城那穗的眼睛立即睁的老大，她没有想到她的得意计划在叶莫眼中竟然漏洞百出。

    “第一点。”叶莫说着伸出了一根手指道“那些闯入你画面的路人，是第一点不协调的地方，正常情况下，有人在拍摄的时候，周围的人看到了，都会礼帽的选择避开，或者你也会主动避开那些没有发现你拍摄的人。”

    “可是，在你的AVI中，里面经过的所有人，似乎都没有感受到拍摄一样，显然，你是用了什么方法让手机自己拍摄，而不是本人在拍摄。”

    说到这，叶莫伸出了第二跟手指道“第二点，就是画面的平稳程度，比你保存在手指中另外的视频的画面，好的不知是一点半点，也是证明了你不是手拿着拍摄的AVI，

    最后，叶莫伸出了第三根手指道“第三则是在拍摄你本人的画面当中，显示的是你的左手，显然，你是用右手那的手机，佐证了，你是右撇子的可能。”

    “好，好厉害”听到叶莫的推理，所有都是做了吞咽口水的动作，这都是被惊到的，一个视频，他们完全当成不在场证明看的，还想着尾城那穗没有嫌疑了。

    却没有想到，这个证据根本就是漏洞百出，还是可以确认尾城那穗有罪的证据

    工藤新一此时的心中也是充满了佩服，叶莫不但掌握他根本不会的微表情分析，推理的能力也比他高了一筹，他之前，只是觉得视频有点不对，还没有想通关键，叶莫却已经想到了三点。

    “叶莫大人不愧是叶莫大人，你出现的时候，我就知道，我完了. ........”听到叶莫的话，尾城那穗失神的摇了摇头，最后认命的发出了感叹。

    “那穗，真的是你？”不得不说，仁部浩大也是一个好男人，到现在还是不相信尾城那穗会去杀人。

    听到仁部浩大的话，眼中深处闪过一丝留念，尾城那穗装出了讥讽的样子道“当然是我杀的，这有什么大不了的。”

    说着，尾城那穗一指仁部浩大的秋冬帽道“其实，我对你好，只是骗你。”

    “这一点，我相信叶莫大人也是猜到了，你不知道吧，我的不在场证明，就是利用你来完成的，我先是把你秋冬帽沿着边缘翻折上去，然后再把手机竖着放在上面。

    “因为你的脖子受伤的缘故，不能进行大幅度移动，甚至你对人说话之前，都要先把身子调整好。”

    “我完全不担心你会发现帽子上的异样和视频拍摄不到。”

    “要不是叶莫大人在这里，我慌了手脚，加上我实在太厌恶那个男人了，连他的血碰都不想碰，我根本不会被发现。”

    3.8　“如果不是这个决定性证据在的话，我根本不会输”

    看到尾城那穗失态的样子，周围的人眼中闪过一丝厌恶，觉得这真的是一个丧心病狂的女人，佐藤美和子也是第一时间拿出手铐把人铐了起来。

    但是见到这一幕，叶莫却是笑着摇了摇头，在众人不解的目光下，说道“尾城小姐，你这样做，真的好吗？”

    PS：第四更求各位读者兄弟自订一波支持，鲜花，月票，评价票支持最好全订感谢有钱的兄弟给个打赏。

 第73章 理想主义者 5/6 求订阅 鲜花 票

    “尾城小姐，你这样做真的好吗？”

    听到叶莫的话，尾城那穗的身子一顿，周围的人却纷纷露出了不解的神色不知道叶莫这是什么意思。

    “莫君，你这莫名其妙的说什么？”有希子毫不掩饰心中的疑惑。

    “我在可怜一场悲剧。”叶莫的眼睛一眯，随后看向尾城那穗道“尾城小姐，你觉得你装出这样，是好事吗？让你的男朋友用这种方式忘记你？”

    “叶莫大人，你怎么知道我的打算”尾城那穗惊疑的捂住了嘴。

    “为什么知道？”叶莫笑着摇了摇头，他当然不能说，因为系统的任务信息让他知道的，低头思考了下，他才反问道“你说，我把你的犯罪事实都破解了。”

    “你却一直叫我叶莫大人，保持尊敬，这样的人，你要我相信你是一个丧心病狂的杀人凶手，那我也太傻了吧18。”

    “您，还真的是一切都瞒不住您。”尾城那穗认命的低下了头。

    不过听到两人的对话，周围的人却更加不懂，有希子晃了晃叶莫的手道“莫君，你们到底在说什么啊。”

    宠溺的摸了摸有希子的头，叶莫这才解释道“她之前说那些伤人的话，其实，是想让仁部浩大忘记她，因为她是要坐牢，而且时日不短的女人，不想仁部浩大在她身上花时间了吧。”

    “我只是看出了，她没有她表现的那名可恶和自私。”

    “那穗。”仁部浩大听到叶莫的话，立即抱住了尾城那穗。

    “浩大，对不起。”尾城那穗终于憋不住，抱住仁部浩大哭了出来。

    见到这一幕，所有人都是明白了，叶莫所言非虚，她们的心中立即闪过一丝歉意，因为她们之前还想着尾城那穗真的坏到极点了。

    等到尾城那穗哭够，叶莫这才开口问道“虽然杀人就是不对的，但是尾城小姐，你这样的人杀人，绝对有难言之隐，不知道，愿不愿告诉我，你的杀人动机。”

    听到叶莫的话，尾城那穗抽泣了几下，调整好了状态，眼中闪过恨意道“朱本国博，是我的前男友。”

    “当初，他追了一段时间，我看他表现不错，我就答应了。”

    “但是，交往之后，他的为人就暴露了，好赌，酗酒，喝醉了还打人。”

    “一段时间后，我实在受不了，就提出了分手，开始，他答应了。”

    “但是，隔了一段时间，等我和浩大谈了一段时间的感情，他又出现了，拿着我洗澡的时候偷拍的照片，还拷贝了我的手机通讯录，这个时候来威胁我，要我给他钱。”

    “我要是不给，他就发照片到我所有的亲戚朋友的手上。”

    听到这，仁部浩大立即问道“就是我手机上收到的言语污秽的短信？我没有看照片就放垃圾箱了。”

    “没错，就是这个。”尾城那穗伤心道“我给了他几次钱，之后不给他了，他就发给你，算是警告我，要是再不给，他就打算群发了。”

    “人渣败类，该死。”有希子听到这，立即叫了出来，小兰也是赞同的点头。

    周围其他人的都人眼中也是闪过对朱本国博的鄙夷，但是没有说话，毕竟他们是警察。

    只有工藤新一奇怪的问道“那你为什么不报警？”

    “没有用的。”听到工藤新一的话，尾城那穗摇了摇头道“他威胁过我，要是报警，他被拘留几天之后出来，立即打断我父母的腿。”

    “他是吓你啊，你越不敢报警，他越会威胁你。”工藤新一立即道。

    “不，不是的。”尾城那穗摇了摇头道“我之后了解过，他曾经抢过东西，被人报警，抓了，拘留30天后出来，把人家的腿打断了，他又去牢里待了60天，之后他又把人家腿打断了。”

    “那个人之后直接搬离了城市。”

    “额。”工藤新一一时语塞，但还是检查道“但是，你不能杀人啊，我不认同杀人的手法。”

    823

    “那难道等他把我的钱抢完了，男朋友跑了，家人都被牵连吗？”尾城那穗反问道。

    “额。”工藤新一也不知道怎么反驳了，不过还是检查道“反正不能杀人。”

    “新一”听到工藤新一的话，叶莫打断了他，眼睛微微眯起问道“我问你，假设，要是你明确的知道，有人要杀小兰，你无法阻止，没有证据，只能杀人后报警，或者，你去把那人杀了，你怎么选？”

    “这种事情，我肯定可以提前处理好的，杀人不可取的。”工藤新一立即道。

    “是么？”叶莫的眼中闪过一丝讥讽，他明白了，工藤新一就是一个理想主义，即便知道一些事实也不想去面对，这种人，要么永远不亲身经历那种痛，始终活在自己的理想中，要么，就是变成了更可怕的破坏者。

    PS：今天七更，第四更还有两更加三万鲜花一更求收藏，鲜花，月票，评价票。

 第74章 还是岛国的粉丝好拐 6/6求订阅 鲜花 票

    叶莫已经没有了和工藤新一理论的想法，这个人，赏他一颗异性绝缘丹，到时候，要么孤独终老，要么搞基去好了。

    不过，看了眼身旁的几个女孩，叶莫还是说道“我不想和你说了，我是检察官自然是以事实为依据，法律为准绳，但是遇到极端的事情，还是应该反抗的。”

    “我可以告诉你，要是有希子遇到之前我提到的情况，我绝对杀人之后自首。”

    听到叶莫信誓旦旦的话语，周围的人的心中都是一凛，但是有希子几个女孩的心中却是充满了感动，有希子对叶莫的好感，在这一刻，终于到了95，她坚信，叶莫是那个值得她生死相随的男人。

    佐藤美和子眼中闪过了思索，而小兰想到叶莫和工藤新一这番有着对比的答案，对于工藤新一看低了一分，女人有的时候就是这么感性。

    叶莫这个时候再次看向了尾城那穗道“这件案子你放心，到时候，我会以你辩护律师的身份出席，尽量帮你减刑。”

    听到叶莫的话，尾城那穗的心中涌起一股感动，觉得这个偶像真的很值得喜欢，仁部浩大的眼中也是充满了感动。

    不过，对于叶莫的话，包括工藤新一在内，周围的人都没有什么多余的想法。

    因为叶莫是去打官司，能做到什么程度，都取决于叶莫的能力和提供出的证据，但这也是在法律的规定下的，不是叶莫说了算了。

    所以，叶莫要是真的可以帮尾城那穗减刑，甚至是无罪释放好了，也没有人能说什么，这只能说明，法官等人认为在法律的限定下，这个人是无罪的。

    “目暮警官，应该不介意我去做律师吧～ˇ。”叶莫对着目暮十三轻笑道。

    “这有什么。”目暮十三立即摆了摆手道“反正，按照规定，叶莫检察官你是可以充当律师的，这件案子，回到局里，整理好资料就交给检察厅的检察官了，那是你们之间的事情。”

    “那就没有问题。”叶莫轻轻一笑道“这半年，我亲自起讼的案件也有不少，倒是没输过。

    “这一次，我想，也不会例外!”

    听到叶莫霸气的话语，在场所有人的心中竟然没有一个觉得他在说大话，或许，所有人都是希望，尾城那穗这个可怜人能够减刑吧。

    之后的事情，就不需要叶莫一行人了。

    虽然发生了这么多的波折，但是整个破案的过程，在叶莫的参与下连一个小时都没用到，目暮十三最后也是如愿以偿的回家吃了晚饭。

    同时，叶莫也是得到了消息，开庭的一审时间是一周后。

    消息是问叶莫主动要了电话号码的佐藤美和子告诉他的，当时叶莫刚刚送一起吃了晚饭的工藤新一和小兰回家。

    因为别墅才刚刚买，所以里面有很多的东西还没有添置，这一晚，叶莫和有希子还是回到了酒店。

    和有希子好好运动了一番后，叶莫睡觉前习惯性的看可以下自己的属性面板，这一看，差点把他惊得跳起来。

    “

    姓名：叶莫

    力量85”

    速度85

    耐力80

    智力90

    魅力97

    任务值：17

    粉丝值：12

    粉丝：3545665

    铁粉：799

    骨灰粉：45

    脑残粉：2

    能力：专家级表演高级汽车驾驶高级截拳道高级日语英语俄语高级微表情分析高级手枪高级华夏菜料理

    特殊能力：天帝之眼

    特殊道具：驻颜丹2吃下这个药，颜值很定在最显年轻的状态

    每人可服用一颗。

    叶莫唯一的一颗异性绝缘丹，已经在晚饭的时候被他赏给工藤新一了，现在开始，工藤新一已经是一个不会喜欢女人的男人了。

    让叶莫激动的是，他的粉丝竟然一天之间加了十四万多一点，他在纽约忙死忙活了半年才二十万出头啊。

    不过紧接着，叶莫就理解了，对于纽约以及整个美利坚人民而言，他再厉害，也是华夏人，要不是他表现的好，估计连20万都没有。

    但是岛国人对华夏人的崇拜那是在骨子里的，叶莫抓住怪盗基德的新闻一处，他的一些资料一方，自然是吸粉无数。

    这还只是一天，要是再过几天，指不定爆炸呢。

    同时，叶莫也意识到了一点，那就是他抓住怪盗基德的事情绝对没有被宣扬开，应该是岛国的警方干预媒体，消钱了好息只是被锁在了岛国这个范围，不然他粉丝绝对多很多，因为，怪盗基德粉丝多啊

    不过，叶莫也能理解岛国警方的做法，毕竟，抓住国际大盗怪盗基德这本来极其荣耀的事情，在怪盗基德从他们警方手上逃走后，就变了味道了，这个时候宣传出去，就太丢脸了。

    毕竟，虽然岛国是华夏的附属国，但还是自制权的，对外也还是一个国家，有自己的一些体系在那。

    面子还是很重要的，叶莫想要加粉丝，还是等来这里任职之后，慢慢来吧

    PS：今天加更一更，下一更开始就是检察官写的一个原创大案子，绝对好看，各种角色也是粉墨登场。

 第75章 东京连续杀人案：挑战信 第七更（三万鲜花） 求订阅 鲜花 票

    得到了粉丝增加这个意外之喜，工藤新一也是顺利吃下了异性绝缘丹，之后的半年叶莫也不用担心发生什么意外，只等到时候来岛国任职之后就开始攻略小兰就好了。

    心情大好的叶莫立即搂着有希子进入了梦乡。

    就在叶莫睡觉的时候，东京的一个建筑物内，一个明显是办公室的墙壁上挂满了更样的锦旗，四个人正围在不知道讨论什么，为首的男子看着报纸的上的新闻冷笑了一声，拿刀划在了报纸上叶莫的脸上，

    “下一个目标，已经定了，你们明天记得动手。”

    “还有，挑战一下这个华夏来的检察官，我还真想知道，他能不能抓到我，哈哈哈哈”

    ......................

    第二天一早，叶莫在和有希子吃完早餐之后，看了一下时间，发现时间还早，想到昨晚最后那个电视台打来的电话，考虑了一下，为了更多的粉丝和粉丝值，叶莫还是回拨了电话过去表843示愿意参加一次的节目。

    时间来到早上八点，有希子要去装饰新家，叶莫一个人开着车子来到了一家规模还算可以的电视台前面。

    将车停好，叶莫在工作人员的带领下来到了录制的现场，为首的节目见到叶莫出现，脸上闪过一丝笑意，立即迎了上了“叶莫检察官，大驾光临，欢迎欢迎”

    “客气了。”叶莫轻轻一笑道“这一次是宣扬法制的节目，为了社会安稳献一份力我还是很乐意的。”

    叶莫睁眼说瞎话的本事，丝毫不比他破案的本事差。

    “无论如何，这一次的节目有叶莫检察官你的加入，一定会增色不少，现在，就请叶莫大人你先和主持人还有另一民嘉宾熟悉一下，如何？”那名导演搓着手道。

    “当然没有问题。”叶莫轻轻一笑表示同意，随后在导演bifc的带领下来到了一个小房间内。

    房间内现在已经有两人在那里对台本了，看到其中一人，叶莫的眼睛顿时一亮，因为这个人不是别人，正是现在岛国最火的歌星，冲野洋子。

    “你们好，我是叶莫。”叶莫对着看着自己的两个女人率先进行了自我介绍。

    “你好，叶莫检察官，我是这一次节目的之处，亚久静香，没想到，你真的来参加节目了。”亚久静香伸出手和叶莫握了一下。

    “你好，我是冲野洋子。”冲野洋子也很是友好的和叶莫握了一下手。

    三人互相熟悉了一下，也没有废话，立即开始对台本，因为离开播的时间没有多少了。

    时间很快到了9点25分，在导演的招呼下叶莫三人来到直播间就做，冲野洋子和叶莫一左一右，亚久静香坐在最中间

    等到三人就坐，节目导演在确认时间差不多了之后，对着摄像师和节目组的成员做了一个开始的手势。

    “节目开始录制。”看到导演的手势，立即有人出来打板。

    摄像机也在这个时候被接通了信号首先出现在所有人面前的就是正中间的亚久静香了。

    “大家好，我是本次节目的主持人，亚久静香。”早就身经百战的主持人亚久静香首先对着摄像机做了自我介绍，随后继续道“今天，我们的节目迎来了连个嘉宾。”

    “第一位，是大家绝对都熟悉的，我们岛国现在最火的歌手，冲野洋子小姐”

    摄像机立即朝左移，对向了冲野洋子，而她显然也是老手了，在摄像机对准她的第一时间，做了自我介绍“大家好，我是冲野洋子，很高兴参加这个节目。”

    冲野洋子的出现，立即引起了电视机前的一些男性的鬼哭狼嚎。

    冲野洋子做完自我介绍，摄像师又把摄像机对准了亚久静香，后者也是立即开口道“第二位，是一位神秘嘉宾，重量级的大咖，大家最近可能听说过的，来自宗主国的叶莫检察官。”

    摄像机又适时的对准了叶莫，他也是第一时间开口道“大家好，我是叶莫，很高兴参加这一次的节目”

    听到叶莫的自我介绍结束，摄像师立即把画面缩小，叶莫三人立即都是出现在了电视画面中。

    亚久静香这个时候打开了自己的台本，打算开始主持，但是在她打开台本的瞬间，她的脸色猛地一边，再纠结了许久后，突然朗声道

    “你好，来自华夏的检察官，冒昧？致信很是抱歉。”

    “我的名字，你不需要知道，要是想方便称呼我的话，可以是Z。”

    “我是最近东京那名应该所有人都有所耳闻的连续杀人犯。”

    “这次来信的目的，很简答，就是向你发起挑战。”

    “我不告诉你我的任何信息，一切都由你自己去找。”

    “我唯一要告诉你的是，我还要继续犯罪，什么时候，不说”

    “杀几个，也不说。”

    “可以说的，是我还会，杀，杀”

    “欢迎你来阻止我，厉害的检察官。”

    “上面的内容，请全部念完，不然，照片上最后的那个女孩，会立刻死掉，不要质疑我的话。”

    “连续杀人犯：Z”。

 第76章 东京连续杀人案：乃木坂初佳 第一更 求订阅 鲜花 票

    “静香，你在说什么？”亚久静香说完话的瞬间，一道怒吼从叶莫几人的对面传了过来。

    叶莫认识这个出声的人，正是这个节目的导演叫松下井。

    听到松下井的质问，女主持人也就是亚久静香带着哭腔，把手上的一张字条和一张照片“导演，我的台本里夹带着这个，上面有前段时间被害的四个女性的照片，以及一个被捆女性的照片。”

    “字条上写着，我必须一字一句全年完，有一个错，他就把手上的女人杀了”

    看着亚久静香手上的血淋淋的照片和手上那张用红色字体书写的字条，所有人在这一刻都是倒吸~了一口凉气。

    与此同时，叶莫的脑海中，系统也来凑-热闹了。

    “A级任务：抓获连续杀人魔未接

    任务内容：东京出现了一个连续杀人魔，他的目标是漂亮的女性，现在，已有五人遇害，抓到这样的杀人魔，是一名正义的检察官该做的事情。

    任务要求：抓住杀人魔

    解救乃木坂初佳

    限时：2天

    任务奖励：1到8个任务点乃木坂初佳好感度到85

    任务惩罚：16个任务点漂亮的女仆死了惩罚加倍”

    看到那个A级，叶莫的眉头一皱，清楚这一次的案件不会简单，但是当着这么多人的面被连续杀人犯挑战，他似乎也没有不应战的选择。

    叶莫绝不会承认，最主要的是因为那个乃木坂初佳的85点好感度。

    虽然一直时间想不起这个乃木坂初佳是谁，但是叶莫还是感到了熟悉，想来也是动漫中的某个人物，而且竟然值得系统发任务，想来也至少是个美女。

    “叶莫检察官，你看事情怎么办？”在叶莫思索的时候，节目的导演，松下井走到叶莫的身旁问道。

    看着他，叶莫的眼中却是闪过一丝莫名的光芒。

    不过表面上，叶莫的神情不变，朝着亚久静香伸出了手，后者立即会意，像是扔掉烫手山芋一般，把手上的东西全都扔给了叶莫。

    将几张照片放在一起，叶莫仔细的查看了起来。

    叶莫的对面，冲野洋子无聊的打量了一下叶莫，以她在娱乐圈做了这么年歌星的经历，也不得不感叹，竟然找不出比叶莫帅气的人。

    “一个检察官长这么帅干嘛？”冲野洋子跳跃性的想到。

    “我的脸上有花？”看完照片的叶莫将手上的照片放到了桌子，正好发现了对面正看着自己发呆的冲野洋子。

    听到叶莫的话，冲野洋子立即回过神来，发现自己有点失态了，没有说话，红着脸低下了头。

    而她的这幅样子，却是让无数在观看直播的人哀嚎不已，其中的典型代表就是毛利小五郎了。

    不过叶莫此时也没有去调戏冲野洋子的想法，时机不对

    即便没有系统的任务，他也可以肯定，这次的挑战书不是恶作剧，而是真的是连续杀人魔发来的挑战书。

    “松下导演，联络警方吧，这个挑战书是真的。”叶莫说着看向了松下井。

    听到叶莫的话，松下井立即朝着身后的人喊道“你快报警。”随后，他又看向了叶莫，好像很好奇一样的问道“叶检察官，冒昧问一下，你怎么断定，这不是什么人的恶作剧什么呢？”

    眼中闪过一丝对松下井的不屑，不过叶莫也清楚这个人要么是个注重利益的人，要么就是杀人魔的同伙，但绝不是杀人魔。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・・・

    虽然不屑这个松下井，但叶莫见到同样好奇的冲野洋子，也不介意表现一下，拿起照片道“这五张照片，前面四名被害人手腕被绑住的方式，和最新的这个绑架的人的方式是一样的，显然是同一人所为”

    听到叶莫话的，他身侧的冲野洋子立即把几张照片过来看了看，随后可爱的张大嘴巴，崇拜的看着叶莫“真的唉，你观察的好仔细啊。”

    “还行。”叶莫淡定的回道，不过松下井这时却是继续问道“或许是那恶作剧的人，正好见过这样的捆绑方式，模仿的呢？”

    ...... ....

    叶莫的眉头一皱，深深的看了眼松下井，直到他心里发毛才冷声道“有些话，可不适合现在说，那是线索，不过松下先生，发生了这样的事情，难道节目还要继续录制下去吗？”

    注意到叶莫脸上的不快，松下井的额头立即出现了一层细汗，连忙装出恍然大悟的样子，对着录影室内的人喊道“换广告上来，节目暂停。”

    录影室内的几名负责人倒是真的这时才后知后觉的中断了直播，换掉了画面。

    然而，之前主持人念的话，以及叶莫的判断，还有照片等一幕幕，已经被无数的人听到看见了。

    岛国的网络上几乎是一瞬间就沸腾了，所有人都开始讨论东京连续杀人案的事情以及挑战书的事情。

    毕竟现在的岛国，杀人的事经常有，但是有连续杀人犯在电视直播的时候对一个检察官发起挑战说要继续杀人，这影响实在是太恶劣了。

    PS：乃木坂初佳大家可以放心，不会被占任何的便宜。

 第77章 东京连续杀人案：杀人犯在进化 第二更 求订阅 鲜花 票

    网络上沸腾了，社会上的人开始讨论了，岛国的警方自然也是第一时间注意到了这件事情，立即派人来电视台取证，调查线索。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    被连续杀人魔点名挑战的叶莫自然也是跟着来到了警视厅，他虽然还没有任职，但是事情到了这个地步，提出要参与破案的要求自然没有人有意见。

    由于这件事情的影响太大太过恶劣，岛国警视厅上面的人也是下令组建了专案小组。

    在华夏的魔都，看着手上受到的信息，叶楚的眼中闪过一丝精芒，对着身旁的保镖说道“你去打个招呼，让叶莫成为这一次抓捕那个连续杀人魔的专门小组组长。”

    “八三三”“是”保镖忠诚的点头，立即下去办事，没有半点要多问的意思。

    等到保镖离开，叶楚身旁的叶夫人轻轻一下道“看来这个叶莫是成为你的重点考察对象了。”

    “不错。”叶楚点了点也没有否认“这半年中，我一直看着他的表现，确实出色，人品，背景也很干净，如果可以，我会选择他做义子。”

    “我没意见。”叶夫人温婉一笑，“不过，婉儿的态度是个大问题。”

    想到自己那个骄傲的女儿，叶楚轻轻一笑道“这就是叶莫的事情了。”

    ............

    岛国，警视厅成立的专门破解连续杀人魔的专案组内，坐在最前面主位的叶莫真认真的看着手中的资料。

    虽然对于莫名其妙当了组长不是很懂，不过不喜欢被人指手画脚的叶莫表示他很乐意这个结果。

    在叶莫的周围分别坐着有希子，佐藤美和子，宫本由美，九条玲子，工藤新一，高木涉，白鸟任三郎。

    这七个人就是专案组的其他成员了。

    有希子是叶莫的得力助手。

    美和子，高木涉，白鸟任三郎是目暮警官给叶莫的，说是警视厅最出色的的三人，反正有美和子这个美女警花在，另外两个在叶莫看来是来蹭政绩的男人也是被他选择性无视了。

    宫本由美是交通科派来的助手，因为宫本由美对东京的区域最熟悉。

    九条玲子是检察院派来的，给叶莫做下手的，不过看她的表情显然很不情愿，不过这也正常。

    九条玲子即将要晋升成为二级检察官，而叶莫，抱歉，一年后才是三级。

    其实本来这个案子的组长是九条玲子，但是因为叶楚的一个命令，所以，叶莫反倒成了组长，只不这一切他自己不知道而已。

    最后的工藤新一这个破案狂就不用多说了，反正现在他也是吃了爱情绝缘丹，对这个自己最女孩完全没有威胁的便宜外甥，叶莫也不介意带上，毕竟人家脑子还是不错的。

    “咚咚咚”思索间，叶莫眼前的桌子被敲响了。

    疑惑的抬起头看了眼坐在对面的九条玲子，叶莫缓缓将手上的资料放下。

    看着叶莫慢吞吞的样子，早就有了一肚子气的九条玲子忍不住了，立即出言问道“叶检察官，不知道您看了这么久，有没有什么发现，要知道，现在被绑架的这位乃木坂初佳小姐，可只有三天的时间了。”

    说着，九条玲子还指了指叶莫面前的照片中，那个被捆绑的少女照片。

    听到九条玲子的话，叶莫淡定的摇了摇头。

    见状，九条玲子立即讥讽道“到底是开后门进来的，看了半天原来是在浪费大家的时间。”

    听到九条玲子的话，叶莫眼睛一眯，显然九条玲子这么说，应该知道一些他都不知道的成为组长的内幕。

    不过现在明显不是打听的时间，叶莫拿出一张失踪人口名单放在了九条玲子的面前，说道“我摇头是想告诉你，我们剩下的时间不是三天，而是两天. ........”

    “什么？”听到叶莫的话，在场的众人都是一惊。

    美和子更是在第一时间问道“叶组长，可以说下一你的发现吗？”

    听称呼就可以知道，对于叶莫当组长这件事佐藤美和子的心里显然是认同的。

    点了点头，叶莫在失踪人口的名单上分别划了6个名字，说道。

    “第一个，竹下晴子，11月1号，周日失踪，11月8号发现尸体”

    “第二个，桃井月子，11月9号，周一失踪，11月15号发现尸体”

    “第三个，越前慧子，11月17号，周二失踪，11月22号发现尸体”

    “第四个，佐藤美，11月25号失踪，周三失踪，11月29号发现尸体”

    “第五个，吉田清子，12月3号失踪，那天是周四，暂时没有发现尸体。”

    “第六个，乃木坂初佳，今天，周五，12月11月失踪。”

    0.2

    说完之后，叶莫将手上四个被害人的照片和乃木坂初佳的照片王桌子上一放，问道“说到这里你们有什么发现了没有。”

    听到叶莫发问，众人立即思索了起来。

    工藤新一反应最快，眼睛一亮道“第一起杀人案件，绑架发生在周日，尸体出现也是在周日，而之后，死者失踪到死亡的时间间隔，从7，6，5..到现在，一直在不断减小。”

    “没错”叶莫肯定了工藤新一的推理，冷声道“这说明，杀人犯杀人的时间在不断的减少，手法在进步”

    PS：乃木坂初佳不会被占任何便宜。

 第78章 东京连续杀人案：强迫症患者 第三更 求订阅 鲜花 票

    “杀人的手法在进步”听到叶莫的话，其余几人都是惊呼了出来。

    叶莫却是认真的点了点，随后向着九条玲子问道“九条检察官，听你之前说出三天的推测，显然，你对这起连续杀人案件是有所了解的吧。”

    叶莫的问题九条玲子没有否认的点了点头，虽然之前有叶莫只是一个小小的说明，但是也让她清楚了前者不是一个没有本事的人，很是配合~的说明道，

    “是这样的，这起案件，因为前面四个被杀害的人都是在垃圾桶被发现的，同时捆绑的方式一指，被判定-是连续杀人案件。”

    “这件事情一直是警方在调查，一直到昨天我手头的上的案件解决了不少，上面就让我来对这个案件负责，成立专案组，警视_厅从旁协助。”

    “接着就发生了今天早上的事情，然后....”

    然后什么，九条玲子没有说下去，但是叶莫几人都听懂了，然后这个专案组的组长就换人了，变成叶莫了呗。

    叶莫没有去辩解什么，而是对着九条玲子继续问道“你推测乃木坂初佳还有三天的时间，就是因为，你只发现了前面四个死者的信息对吧。”

    “没错。”九条玲子点了点头道“前面四人被杀的情况可以联系，所以我断定是连续杀人发所为，至于你说的第五人吉田清子，你怎么知道不是巧合呢？”

    “不，不会是巧合。”叶莫听到九条玲子的疑惑却是很坚定自己的判断。

    “哪里理由呢？”显然，九条玲子是一定要叶莫拿出不容她反驳的依据。

    “理由？”叶莫的眼睛一眯，指着桌子上连续杀人犯连同挑战信一起送来的照片道“你们发现了没有。”

    “每一个被害者的手指甲和角指甲都是修剪过的。”

    “从已知的资料上可以知道，被发现的前四个被害者都是在周日的时候被发现的尸体，并且法医给出的结论是，死亡时间都是早上八点。”

    “而且，通过尸检知道，死者在四前的一个小时内被性侵和毒打。”

    “这一切的一切，都证明了一件事情。”

    “什么事情？”听到这，在场的几人都是本能的问道。

    眼中闪过一丝睿智，叶莫淡淡的开口“这个凶手有严重的强迫症。”

    “强迫症？”众人都是一惊。

    “没错。”叶莫点了点头继续道“无论是不断缩小的犯案时间，还是死者的死法，固定的时间，死前的遭遇，还有那对称的捆绑绳子的方法，被修剪的指甲，都可以说明死者有强迫症这一点。”

    “所以，绝对有第五个被害者。”

    “为什么？”听到叶莫的话，高木涉还是弄不懂，本能的问道。

    九条玲子立即翻了一个白眼，这个才是赤裸裸的关系户啊，不过她还是替叶莫解释道“凶手是强迫症你没有疑虑吧？”

    “当然，当然。”发现似乎只有自己不懂后，高木涉惭愧的点了点头。

    “没有疑虑就好。”九条玲子说着拿过叶莫在开始的时候圈子出的失踪那种名单道“你看这个，从第一起杀人案件绑架发生在周日开始，尸体出现也是在周日，之后，周一，周二，失踪到死亡的时间，从7，6，5一直到现在，一直在不断减小。”

    “这出除了证明这是连续杀人犯所为，你也可以发现每一个星期，都会有失踪者，之后在周日被发现。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・・・・・

    “但是第五各星期，却没有。”

    听到这，高木涉也是聪明了起来，震惊道“所以说，第五个死者因为某种原因没有被抛尸，但是确实存在的？”

    “没错。”叶莫点了点头站了起来，拖着下巴道“讨论了半天，我们只清楚了三点，一是杀人犯是一个强迫症患者，二是还有一个死者因为某种原因没被发现，三是乃木坂初佳还有两天的时间。”

    “所幸的是，根据凶手强迫症这这一点，我们可以知道，在后天也就是周日早上7点以前，她不会受到任何的伤害。”

    ..... ......... .......

    “所以，现在我们要和时间赛跑了。”

    听到叶莫的话，九条玲子立即跟着站了起来问道“那我们要怎么做？”

    其余人的眼中也都是露出了满是干劲的光芒。

    低头思索了一下，叶莫指着失踪人口名单道，“现在我们分开调查，节省时间，之后汇总情报。”

    “第一个死者耽搁时间久，能知道的信息最少最困难，就麻烦九条检察官跑一趟。”说着，叶莫看向了九条玲子。

    “没有问题。”九条玲子点了点头立即带上人手走人。

    “第二个死者由白鸟警官去调查。”

    “第三个由高木警官去调查。”

    “第四个就由佐藤警官去调查了。”

    “第五个，因为没有发现尸体，所以不方面警察这么去，就由新一你一高中生侦探的身份去调查一下。”

    “最后的乃木坂初佳是重头戏，就由和有希子，宫本警官带路前往了”。

 第80章 东京连续杀人案：线索 第五更 求订阅 鲜花 票

    看到手上这份有希子总结起来的报告，叶莫眼中有一道精芒闪过。

    他发现，所有的女孩竟然都是在进入一个人口密集的地点，比如咖啡店，蛋糕屋，快餐店之类的地方，消失的。

    而每一次女孩消失前，竟然都奇迹巧合般的登上了二次交易网站，显然，这些女孩去这些地方和可能是某人约了见面谈某个二手交易的事情。

    有了发现，叶莫自然不闲着，立即找来网络技术人员，把几个女孩在交易网站的聊天的内容什么都是调出来一看。

    周围九条玲子见叶莫行动了起来，立即围了上来问道“有什么发现？”

    时间有限，一点点的发现都是牵动着在场所有人的神经。

    叶莫打开天帝之眼，认真的看着面前技术人员的操作之后调出来的资料，听到九条玲子的问题，叶莫有没有隐瞒“我发现所有女孩在失踪之前都上过交易网站。”

    “显然，这是那个连续杀人魔找目标以让对方完全没有防备就把人约出来见面的手段。”

    听到叶莫的话，周围几人的眼睛都是一亮。

    这或许是一个锁定嫌疑人，或者划定范围的方法。

    不过半个小时之后，所有人的人都是失望了。

    虽然技术人员确实都调查出了那些失踪女孩最后失踪的时候约见面的卖家，也就是犯罪嫌疑人。

    但是那个犯罪嫌疑人竟然敢在电视直播的时候直接挑战一名检察官，显然不是一般的罪犯，自然不会在这种细节上犯低级的错误。

    经过调查哦，六个失踪的女孩上的分别是四家交易网站，显然凶手也是在广撒网，并且那些和女孩们联络的ID都是用不同身份证创建的，显然没有一个是真实的。

    “果然是高智商犯罪｀ 」。”高木涉看着调查出来的结果轻轻一叹。

    白鸟任三郎愤愤的一锤身前的桌子不爽道“这个罪犯竟然明目张胆的发出挑战书，显然是有备而来，到现在半天过去了，竟然一点线索都没有。”

    “是啊，无论是罪犯的年龄范围，样貌体征，等等，我们一样有用的线索都没有，时间却已经过去四分之一了。”九条玲子也是愁着脸，皱着眉头一叹。

    不过和他们不同的是，工藤新一此时正认真的在思索着什么，叶莫的脸上也没有出现什么焦躁的表情。

    虽然只亲眼见识过一次，但是身为叶莫铁粉的佐藤美和子一直都是注意着这位临时组长的情况，见叶莫似乎不是很着急，本能的，她觉得叶莫知道的可能比在坐的人想象的还有多。

    “叶组长，你知道些什么能分享下吗？”实在按捺不住自己的好奇心，或者说想要安抚自己担心的心情，佐藤美和子最后还是问了出来。

    听到佐藤美和子的问题，所有人都是看向叶莫，希望他真的能有什么突破性的发现，安一安大家的心，即便是九条玲子此时也是如此希望。

    她发现这个案子比她想的难的多的多。

    最主要的是，还有时间限制，不然，又有被害者要出现了，到时候检察厅和警视厅又要被贴上无能的标签。

    叶莫听到佐藤美和子的话抬头看了他一眼，轻轻一下却没有回答，而是看向了一旁的工藤新一“新一，怎么样，应该有不少发现吧。”

    听到叶莫的话，众人又是把目光看向了工藤新一。

    工藤新一在众人半惊半喜的目光中点了点头，不过脸上却带着疑惑看向叶莫“小姨夫，就以现在的资料看。”

    “这个连续杀人魔很可能不是一个人，而是一个小团体。”

    “．」杀人的人和约人绑架的人肯定不是同一个。”

    “为什么这么说？”还不等工藤新一继续说下，九条玲子立即问道，她真的没有想到这竟然还是一个小团体。

    “还是因为强迫症。”叶莫给出了答案，“网上罪犯用的，每一个ID的注册都相当的随意，比如13JE12这个ID，以那个杀人犯的强迫症程度，必须是左右对称才对，所以是不可能用这样的账号的，要是是13JEJ31才比较合理。”

    听到这，美和子立即应和道“原来是这样，这样的话，还真可能是有两个以上的人。”

    “关于嫌疑人身份的，你有什么线索吗？”九条玲子这时却是没有兴趣多听了，直接朝着钱王好叶莫问出了最关键的问题。

    不过让她惊喜的是，叶莫点了点头道“有，可以知道的是，那个约见面的人绝对是个年轻人，而且长相即便不帅气，也绝对是清秀容易获得人家好感的。”

    “你为什么这么肯定？”九条玲子表示听了之后一团雾水。

    “因为场所。”叶莫很是自信的给出了答案“每一个女孩失踪的地点都是人密集的地方，这显然是绑架的那人为了打消陌生人之间的防备心理故意约见在那种地方见面。”

    “之后靠着不错的外表和谈吐，才能把人约走。”

    听到叶莫的话，九条玲子立即问道“约到哪里？”。

 第81章 东京连续杀人案：突破口 第六更!（四万鲜花加更！） 求订阅 鲜花 票

    听到九条玲子迫不及待的反问，叶莫轻轻一笑给出了答案“车上”

    “车上？”所有人都是一惊，工藤新一的眼睛一亮，这是他没想通的点，现在被叶莫说了出来。

    “没错，车上。”叶莫肯定的点了点头道“你们难道没有想过，我们在监控之内都没有发现女孩消失的身影，显然，他们是在一个监控器拍摄不到的地方上了车，之后车子移动，避开了我们的监视。”

    听到叶莫的解释，所有人都是恍然大悟，九条玲子眼睛一亮道“那我们是不是可以通过锁定女孩失踪的时间段内，在附近出现的相同车辆来锁定嫌疑犯的目标用车？”

    听到九条玲子的话，众人都是眼睛一亮，但是叶莫却摇了摇头道“我早就和宫本警官在之前查看监控的时候一起查看过了，没有任何的发现。”

    “显然，那个绑架犯或者他身后的杀人犯是18想到了这个问题，一定是用了不同的车，甚至是租车出现的。”

    听到叶莫的话，九条玲子直接掰断了手上的铅笔，恨恨道，“那难道就没有办法了吗？”

    “有”

    这时，会议室的门口传来一道声音，众人看去，立即看到了气喘吁吁的宫本由美，手上拿着东西跑到了叶莫的面前，脸上是毫不掩饰的喜悦。

    “叶，叶莫组长，有结果了。”

    听到宫本由美的话，叶莫的眼睛一亮，立即拿过了前者手上的资料查看起来。

    见到叶莫的样子，周围几人立即都是提起了心，想知道这是什么情况。

    将手上的资料看完，叶莫点了点头看向美和子“带上人手，抓人去了。”

    “抓人？”

    听到叶莫的话，众人都是一惊。

    “不错。”叶莫站起身朝外走去，点了点头解释道“你们难道不奇怪，为什么第五个被害者没有出现吗？”

    “难道不是因为我们没有发现吗？”高木涉傻傻的问道。

    “怎么可能。”有希子看向高木涉的眼中闪过一丝鄙视，这个男人太笨了，这真是赤裸裸的关系户。

    叶莫倒是不在意的一笑，说道“这个杀人犯有强迫症你们是知道的，前四个遇害者，都是在周日早上的时候，在垃圾桶中被环卫工人发现。”

    “地点统一且都是能在第一时间被发现的地方。”

    叶莫说到这里，众人已经懂了，九条玲子本能的接道“也就是说，这个杀人犯没有想要掩盖他的犯罪事实，不过也对，毕竟他是在电视直播的时候，给检察官下挑战书的人。”

    说道这，九条玲子看了眼叶莫，继续道“也就是说，第五个被绑架的人，因为遇到了什么特别的情况，导致她的尸体不能出现，一出现，杀人犯的杀人节奏就会显的不完美，而这个不完美，比尸体不出现，时间错开一个月还严重。”

    “没错。”叶莫点了点头，随后将手上的资料递给九条玲子道“刚刚新一调查的资料我看过，让我发现了一点，那就是第五个被杀害的女孩吉田清子，是个柔道高手，同时，还是一个盲人导师。”

    “柔道高手？盲人导师？”听到叶莫的话，众人的眉头一皱，这和被杀之后没有被抛尸并被发现有什么关系。

    叶莫见状也没有听他们自己想明白的想法，一边朝着外面走去，一边解释道“柔道高手，就说明这个女子的性格是比较坚定的，并且有很强的反抗能力。”

    “你们也知道，被害人都是在死前的最后一个小时受到伤害和性侵，并且你们没有注意到的是，每一个死者的耳边都有一条红色的勒痕。”

    “显然，她们到死之前，是被长时间蒙着眼睛的。”

    听到这，跟着叶莫一起走动的人也是明白了，佐藤美和子的反应最快，用肯定的语气问道“也就是说，这个女人在被囚禁的这段时间，因为没有受到伤害，一直在用她的专业技术企图自救。”

    “显然，最后她应该是取得了不小的成果，只是最后对方用了723什么方法，还是把她杀了？”

    “没错。”叶莫的眼中闪过一丝睿智“不但被杀了，而且是吉田清子在剧烈反抗的时候被杀，并且她被杀的时间是在周日之前，又在周四之后，那个时候无论是绑架新的人杀掉，还是用吉田清子的尸体。”

    “都已经和杀人犯的强迫症计划背道而驰了。”

    得到叶莫的解释，没有人提出异议，不过工藤新一却是好奇道“可是为什么不用吉田清子的尸体呢，至少这样，还有有失踪日期和被发现日期是对手的吧。”

    听到工藤新一的话，叶莫突然停下了脚步，眼中闪过一丝冷意，冷声道“很好猜，那个杀人犯竟然给我下挑战书，这就说明了他的自负，这样的人，被一个他眼中的猎物破坏了机会，他又怎么可能只是把人杀了这么简单。”

    “吉田清子的下场，在那个杀人犯的怒火下，是我们想象不到的凄惨”。

 第82章 东京连续杀人案：两个嫌疑人 第一更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，在场众人的心里都是一寒，他们真的不敢想象一个有这强迫症的杀人变态，在自己的杀人计划被自己眼中的猎物毁掉的时候会做出什么样的事情。

    但是下一刻，似乎是印证叶莫的话一般，也不需要其余人去想象了，目暮十三这个时候面色阴沉的走了过来，将手上的一份文件夹递给了叶莫后就头也不回的走了，完全没有说话的心情。

    眉头一皱，有所预感的叶莫打开了手上的文件夹，看到里面的内容，他的眼中露出了前所未有的冰冷。

    这个凶手已经完全惹到他了，之后只要被他查到这个人的身份，不论是起诉还是自己动手，这个人，都得死

    注意到叶莫的神色不对，他身旁最近的有希子和九条玲子因为好奇都是凑头过来看了一眼，叶莫因为愤怒，没有第一时间发现并及时隐藏。

    下一刻，看到文件夹中的内容613，两个女人立即捂住了自己的嘴巴，接着跑到一侧的墙角大吐特吐起来。

    因为文件夹的内容，很简单，一张纸，上面一半是一堆碎肉，下面写着一些内容“检察官，加油啊，查到有第五个死者了，那这堆死者的身体，献来恭贺”

    眉头一皱，叶莫看到这封信，突然意识到了什么，不过他没有说，二梯立即合上了文件夹，走到两女身后给他轻轻的拍背，同时转过头，用不带半点感情的声音道“宫本警官，那名嫌疑人，就由你带着佐藤警官，白鸟警官，高木警官过去抓了，对了，记得智取，硬闯，要是乃木坂初佳在他手上就不好办了。”

    “新一留下，等下陪我去第二个嫌疑人那里。”

    “是”虽然好奇文件夹的内容，也震惊叶莫不知道在什么时bicc候知道了第二个嫌疑人的身份，但是其余几人还是点头答应，随后立即行动。

    叶莫这边，等到有希子和九条玲子恢复的差不多了，他才说道“走，去第二个嫌疑那里。”

    等到了叶莫的车上，九条玲子这才完全缓过了神，眼中带着深深的厌恶道“这个杀人犯还真是丧心病狂。”

    “所以，要抓住他，送他一个死刑。”叶莫冷声道。

    “嗯。”九条玲子很是赞同的点头，坐在副驾驶的工藤新一却是好奇的向着叶莫问道“小姨夫，第二个嫌疑人是谁？”

    闻言，有希子和九条玲子也是竖起了耳朵。

    “是一个，最开始就被我怀疑的人，但是现在，我反倒是担心他的死活了。”叶莫眯着眼睛道。

    “到底是谁？”九条玲子急切的问道。

    “我今天早上参加的录制的节目的导演，松下井。”叶莫肯定道。

    “节目导演？”九条玲子的眼中闪过一丝疑惑，“你怎么会怀疑他。”

    “哼。”冷哼一声，叶莫眼中闪过一丝寒芒“虽然，我收到节目的邀请是昨晚，但是，我答应前往是在参加节目前一个小时，那个时候，也是乃木坂初佳被抓的时候。”

    “原来如此。”叶莫说道这，工藤新一的眼睛一亮道“今天早上的那封挑战信，我看过，开头是，华夏的检察官，而不是检察官，显然是针对小姨夫你的，那就是电视台有人把消息告诉了连续杀人犯。”

    “加上那封信出现在主持人的台本中，绝对是内部人士所为。”

    “没错。”叶莫点了点头道“我当时就在主持人的身边，以我的能力，可以断定她的惊讶是真的极度惶恐，显然不知情。”

    “而在节目录制前，我是和主持人对过台本的，没有发现这些。”

    “能够在一个小时之后知道我去电视台，并且准备好这些东西，在节目录制的最后时间放到主持人的台本中，除了主持人，最有可能的就是这个导演。”

    “那也只是有可能吧。”九条玲子问道，她对事还是很严谨的。

    “还有别的原因。”叶莫自信一笑道“主持人读完这封信后，你们没有发现，节目没有第一时间停止，那个导演竟然还跑过来问我怎么看？什么居心已明了然。”

    “可能是..”听到叶莫的话，九条玲子又要质疑，不过叶莫却是打断了他继续道“不可能是为了节目收视率故意这么做的。”

    “这件事放出来，他没有及时制止，即便电视节目的收视率上去了，可电视台为了考虑影响，他这个导演也是做到头了，得不偿失的事情，谁会去做？”

    “好吧。”九条玲子浙西完全信服了，但是下一刻，她的眼睛猛的睁大道“你之前说，他可能死了是怎么回事？”

    嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，叶莫冷笑道“你觉得就我前面说的这些，正常人花点时间都能想到想透的事情，那个有勇气和我发起挑战的杀人犯会注意不到？”

    “你的意思是....”九条玲子咽了下口水道

    “杀人灭口？”。

 第83章 东京连续杀人案：线索断了？ 第二更 求订阅 鲜花 票

    十分钟后，叶莫开车来到一早就让宫本由美调查告诉他的松下井的住所，作为电视台的一个节目导演，松下井的收入不错，住的是高级公寓。

    因为松下井很有可能已经遇害，所以叶莫四人很赶时间。

    “去两个人，去一下保安室，看一下监控，虽然不太可能还在，但是还是看一下比较好。”对着身后的两个随行警员说了一声，叶莫带人朝着楼上赶去。

    “其他人，跟我走”

    很快，叶莫一行人坐着电梯来到了10楼，出电梯的瞬间，叶莫和工藤新一的眉~头就是一皱。

    迅速来到1001门口，叶莫的眼睛又是一眯，房门，竟然是开着的，看到这个，他立即抬头看了一下走廊上方的一个监视器-。

    注意到监视器的情况，叶莫的眼中闪过一丝愕然，随即想到了什么，眼中闪过数道寒芒。

    “进去吧，人已经死了。”冷着脸，叶莫拉开了门，走进了房间。

    “这”见到房间内的情况，九条玲子顿时惊呼了出来。

    此时，松下井的心脏位置插着一把水果刀，整个就这么挂在一张凳子上，正对着门口坐着，看地上的出血量，显然是活不成了。

    “果然是丧心病狂。”工藤新一的眼中闪过一丝怒意，立即在房间中查找起来。

    看到工藤新一这拼命的样子，叶莫突然觉得以后收做助手不错，反正工藤新一不喜欢女人了，以后要是有机会去撮合他和服部或者快斗，或者三角恋。

    这样，他要追远山和叶和中森青子也是容易很多。

    扯远了，叶莫径直走到松下井的身边，看到他死不瞑目的样子，眼中闪过一丝讥讽，接着他的视线停留在了松下井尸体旁桌子上的电脑。

    电脑的屏幕上贴着一章小纸条，上面写着“玩个小游戏，猜对了，奖赏观看被绑架女孩一分钟。密码：万不存一”

    “万不存一，什么意思，这是电脑密码吗？”九条玲子和有希子这时也是走了过来，同样也是看到了纸条，不解的问道。

    叶莫没有记急着回到，而是动了动鼠标，笔记本电脑黑掉的屏幕亮起，是密码锁定的页面，而在页面上还写着“已输错密码9次，再次输错，电脑资料清空”

    看到电脑页面内容，叶莫眼睛一眯，只有一次机会，不过随即他的嘴角闪过一丝不屑，在键盘敲击了四下，只有按了确定键。

    电脑的换面跳转，内容转变成了一个监视画面，左上角显示着电脑自毁程序已启动，倒计时60,59......

    看到这一幕，叶莫暗恨自己大意，他还以为是给看60秒监视内容呢，没想到，电脑要直接自毁。

    没有迟疑，叶莫立即拿出手机开始拍摄，这可是线索，说不定能帮助他找到乃木坂初佳被关押的地方。

    “这是乃木坂初佳被关押的地方？”九条玲子惊呼了出来，视频中，是一个密室一样的地方，里面有着各种各样的刑具，在密室的最中央，有一个巨大的铁笼，里面躺着一个带着眼罩的女孩。

    正是乃木坂初佳。

    看到乃木坂初佳明显没有收到过什么伤害的样子，所有人都是松了一口气，这就说明有些事还来得及。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・

    倒计时60秒很快结束，电脑瞬间黑屏，显然是系统自毁了。

    到了这个时候，九条玲子才反应过来，问道“叶莫，你怎么知道的电脑密码的。”

    “他不是告诉我们了吗。”叶莫拿出手机重新观看视频，同时把电脑上的纸条撕下来递给九条玲子。

    “纸条我看过了，可是这华夏字写的“万不存一”是什么意思？”

    “字面意思。”叶莫轻松一笑到“10000，去掉1，就是0000，这就是密码。”

    ...... .

    “就这么简单？”九条玲子惊讶道。

    “事实不就在这了。”叶莫晃了晃手上的手机，表示已经看到视频，不过还是解释道“你不要忽略了，纸条最开始的话，和你玩个简单的游戏，意思让我们别想多。”

    “你要是去联想，反而错了。”

    “原来如此。”九条玲子点了点头，看向叶莫的眼中多了一点不一样的东西，这个时候她忽然觉得，上面让叶莫当组长就是因为他的这份实力吧，要是自己的当组长，还不知道现在被困在什么思路呢。

    确实，面对这样的案子，哪有人会随意？

    这一下，九条玲子也是完全调整好了心态，不再去想有的没得和叶莫的官职问题了，组长，就是组长。

    “竟然松下井死了，那这边的线索就断了，希望另一边能有所进展吧。”九条玲子低头思索道。

    “线索断了？”听到九条玲子的话，叶莫摇了摇头道“未必，说不定，还有意外之喜。”。

 第84章 东京连续杀人案：替罪羊 第三更 求订阅 鲜花 票

    “意外之喜？”九条玲子好奇的看向了叶莫。

    似乎是要印证叶莫的话一般，一个警员在这个时候跑了进来，脸上带着满满的兴奋道“组长，我们找到了监控，里面有完整的记录，记录了杀人凶手的长相，那个人还对监控器做了挑衅的动作。”

    听到警员的话，九条玲子和有希子一喜，工藤新一也是走了过来，但是叶莫却是再次皱起了眉头。

    “怎么了吗？莫君，有什么不对吗？”有希子注意到叶莫的表情，立即问道。

    九条玲子和工藤新一也投来疑惑的视线，叶莫见状，摸了摸下巴“七六七”道“我本来以为会有意外之喜，因为监控器没拆，很可能，杀人凶手对自己的很自信。”

    “但是他竟然直接露脸，甚至挑衅，这就说明，他也是只是那个连续杀人小团体中的一员，不是那个首脑。”

    “来这，就是杀松下井灭口，同时也是弃子。”

    “弃子？”九条玲子几人闻言一惊。

    “没错，我要是想的不错，那个杀了松下井的家伙，也是活不长了，说不定，还是个替罪羔羊。”叶莫的眼中闪过一丝睿智。

    “替罪羊？”九条玲子几人疑惑的对视了一眼，不懂叶莫的脑回路。

    轻轻一笑，一切都是推测，叶莫也没有多少，对着来汇报的警员道“带路吧，先去看看视频，猜测到底还是猜测。”

    “是”那名立即敬礼，随后转身带路。

    很快，叶莫一行人来到监控室，重新看了一遍视频。

    看完视频，叶莫对心中的猜测更加确信，九条玲子这时却一甩手臂，一副咬牙切齿的样子，恨声道“太可恶了这个家伙，我要申请通缉令。”

    听到九条玲子的话，叶莫却是静静的拿出了手机，拍摄了一下监控视频杀害松下井的人的面目，操作了一番，摇了摇头道“用不到通缉令。”

    “为什么？难道你知道他在哪？”九条玲子惊讶的问道。

    “我觉的，我的猜想应该是正确的。”叶莫拿着手机，眼睛眯起“先等吧，等另一边的消息。”

    见到叶莫的样子，九条玲子也知道暂时是问不出什么了，只好陪着有希子几人在那等着。

    过了十分钟，叶莫接到了佐藤美和子的电话，听到她汇报的情况，他的眼中闪过一丝果然如此的亮光，随后对着电话道“先把人带回来，我来审，我倒是想看看这个人的斤两”

    说完，叶莫挂断了电话，招呼九条玲子几人一声，赶回了车上。

    一上车，九条玲子立即问道“那边是什么情况？”

    叶莫发动了汽车，听到九条玲子的话，也没有隐瞒道“那个人叫做井上哲也，对于绑架六个女孩的事情，供认不讳”

    “这么说，案子破了？”有希子眼睛一脸问道。

    “恰恰相反。”叶莫摇了摇头道“刚刚，佐藤警官汇报上的情况提到了，在进入井上哲也的房间后，发现了另外一具尸体，我把之前拍摄到的监控画面中的男人的图片发了过了过去，对比后确认就是杀害松下井的凶手。”

    “名字，叫做佐田次郎。”

    “佐田次郎？死了？”九条玲子不可置信的问了出来。

    “没错。”叶莫一边开车，一边点头道“井上哲也招供说，诸如此类就是连续杀人犯，他们是一个团体. ........”

    “松下井负责收集女孩的情报，他负责通过交易网站约人，之后绑架，佐田次郎则是享受完女人后杀人。”

    “但是这一次，佐田次郎自作主张挑衅了我要，现在眼看要被抓住了，还杀了松下井，井上哲也怕佐田次郎也杀他，就先下手为强了。”

    “还打算自首来着。”

    “那这个案子可不是破了吗？”有希子奇怪道“那乃木坂初佳被囚禁的位置井上哲也招供了没有。”

    “这是疑点之一。”叶莫眼睛一眯道“他说，藏女子的位置，都是佐田次郎一手办的，他不知道，现在，佐田次郎死了，怕是没人知道了。”

    “什么？”有希子几人一惊，工藤新一这个时候眼睛一亮，问道“小姨夫，你之前说，疑点？”

    “没错。”叶莫的眼中满是睿智道“不错的剧本，但是一切，还瞒不住我的眼。”

    “剧本？”九条玲子几人又疑惑了。

    3.2

    “没错。”叶莫自信道“这一系列的事情，看似合理，其实都是设计过的，应该是那个杀人犯首脑设计过的，遇到的最坏的情况的处理方式。”

    “要是，被我查到了苗头，他就弃车保帅，先让佐田次郎杀松下井，再让井上哲也杀佐田次郎，而最后留下的，绝对是他绝对不不可能出卖他的人。”

    “甚至，还把连续杀人犯的罪名案放在了佐田次郎的身上，让他成为了最后的替罪羊。”

    “而那个幕后的最具罪孽的家伙，却得意逍遥法外，甚至，还可以继续杀人，完成他的杀人计划”。

 第85章 东京连续杀人案：陷入瓶颈 第四更 求订阅 鲜花 票

    “这，会不会太异想天开了？”听到叶莫的话，九条玲子不敢相信的问道。

    “不，很有可能。”回答九条玲子的是工藤新一，他的眼中闪过一丝自信，坚定道“其他的就不说了，你们相信，那个敢在直播电视节目的时候和检察官挑战。”

    “连续杀害了五个女子，还不留半点破绽的家伙，会被自己的一个手下就这么杀掉在自己的家里？”

    “而且，井上哲也，不清楚乃木坂初佳所在位置也是一个疑点，显然，杀人计划会继续。”

    “这件事，还远远没有结束。”

    听到工藤新一的话，九条玲子几人都沉默了，因为工藤新一的话，她们无法反驳，同时，她们也清楚了，这件事真的没有这么单纯。

    倒是叶18莫又瞥了一样工藤新一，他已经有打算了，等到把小兰追都好，就把这家伙收来做助手PS：之后主角会放弃这个想法，同时撺掇他去和服部平次搞基情。

    话说，要是每次破案的时候，都来问一句“新一，你怎么看？”或者“柯南，你怎么看？”

    会不会很带感？

    带着一些奇思妙想，叶莫一行人回到了警视厅给他们安排的会议室。

    佐藤美和子几人早就在那里等这，见到叶莫进来立即走上上前来说道“组长，这个家伙还是什么都不说，就说，自己是为了自保杀了那个佐田次郎，他嘴里的连续杀人犯”

    听到佐藤美和子的话，显然，他们可能没有叶莫想的那么透，但是也发现了这件事情的猫腻和不对劲。

    “我早就知道了，这个井上哲也之后我会亲自去会与会，但是现在的重点是去调查一些别的东西。”叶莫走进会议室，脱掉了外套放在桌子上，对着其余的人说道。

    “查什么？”所有人都是疑惑了。

    叶莫没有急着回答，而是在桌子上拿出一张纸，在上面写了，井上哲也，松下井，佐田次郎，才继续道

    “调查，这三个人之间有什么联系。”

    “可以的肯定是，这个杀人犯团体，至少有四个人，除了死掉的松下井，佐田次郎和井上哲也，最最重要的就是这个团体的核心，也就是井上哲也想要维护的人。”

    “这个小团体竟然可以一起杀人，还是有规矩和计划的连续杀人，就绝对不会是一朝一夕间聚在一起的，一定，有什么地方，让他们相遇，之后，成为同伙。”

    “而这三人的信息交界处，就是，他们可能存在的，第四，第五，甚至第六等，我们不知道的同伙。”

    “现在，行动起来，我们要和时间赛跑”

    “是”听到叶莫的话，佐藤美和子几人再次充满了干劲，两两一组去调查已知三人的信息。

    佐藤美和子和宫本由美一组。

    高木涉和白鸟任三郎一组。

    九条玲子自己一组。

    而叶莫，则是带着有希子和工藤新一来到了一件审讯室，里面关押着井上哲也，

    走进审讯室，看到井上哲也的坐姿，叶莫的眼睛一眯，双腿交缠，十指合拢，眉头紧缩，眼睑下垂，而且，不是装的。

    这个人，是个胆小的人。

    叶莫对井上哲也有了初步的定义。

    既然如此，叶莫径直走了进去，把手上的资料本往井上哲也身前的桌子上一放，翘着二郎腿坐下，单手靠在身后的椅子上，很是不耐烦的问道“井上哲也，说说吧，你身后的人是谁？”

    见到叶莫的姿态，本能的，井上哲也抿了一下唇，移了一下双脚，小声道“我，不知道你在什么？”

    “不知道？”叶莫一拍身前的座子大声道“你绑架了6个人，现在死了五个，第六个，也是危在旦夕，马上要被你后面的人杀掉了。”

    “你现在说不知道？我不知道你身后的人给你什么好处？你这么袒护他。”

    “我说了，我身后没有人，杀人犯是佐田次郎，他一直威胁我，我才帮他的，这一次，我实在是受不了，怕被杀，所以杀人。”

    803　“哦，是吗？”看到井上哲也的样子，叶莫已经没有了继续审问下去的兴趣。

    直接站起身走人，有希子和工藤新一茫然的对视了一眼，立即也是跟了出去，等到审讯室的门关上之后，有希子才奇怪道“莫君，怎么不问了。”

    “问不出什么的。”叶莫摇了摇头，眼中闪过一丝无奈“这是我早就料到的，他身后的人敢放他进来，就不怕他泄密。”

    “不过我还是试了一下，这是一个极度自卑的人，之前那我摆出了进攻的姿态，用压迫式方式询问，而且还直接问最核心的问题，正常情况他都会有所波动。”

    “但是他却坚定着他的回答，这是机械式的复述，说明，这些话都是事先在心里重复了无视遍的。”

    “这个人，心中有着某种信念，在把信念摧毁以前，别想他开口。”

    听到叶莫的解释，有希子立即点了点头，随后疑惑道“那，这个案子，我们的调查是陷入瓶颈了吗？”。

 第86章 东京连续杀人案：发掘 第五更 求订阅 鲜花 票

    “瓶颈？”听到有希子的话，叶莫摇了摇头道“虽然井上哲也嘴巴很紧，但是他的表现确切的证明了这件事情后面还有人。”

    “我们现在要做的就是把这个人找出来。”

    “怎么找？”有希子的眼中充满了好奇，听到叶莫的话，第一时间问道。

    “等。”叶莫的眼中闪过一丝亮光，同时耳朵动了动，嘴角微微勾起道“等到佐藤警官和九条检察官他们把这三个人从出生到现在的所有信息找到，我们就知道情况了。”

    “究竟，是什么人，有那个本事，杀了这么多人，还可以让这些手下都这么听话。”

    ..................

    时间转眼又是过了两个小时，会议室的主位上，叶莫闭着眼睛像是睡着了，但是他不断敲击着的有节奏的手指说明了他正在不断的向着事情。

    “砰”会议室的门被打开，第一个进来的是九条玲子，看她急迫的样子，显然一点也没有停歇过。

    叶莫耳朵动了动没有睁开眼睛，有希子从九条玲子的手上拿过了信息，归纳起了重点。

    年龄，名字，出生，任职经历，周围亲朋关系等等。

    紧接着九条玲子，其他两组人马也是陆续赶回，有希子也是很仔细的记下信息，随后对着叶莫道“莫君，整理好了。”

    “嗯。”听到有希子的话，叶莫缓缓睁开了眼中。

    这一刻，在座所有人都出现了一个错觉，那就是眼前的不是检察官，而是以为不容侵犯的帝王

    不过这种感觉只有一瞬间，在叶莫低头的时候，他们就恢复了正常。

    眼中光环闪耀，叶莫用最快的速度将有希子整理好的资料看了一边，一字不拉，随后再次闭上了眼睛，脑力疯狂的运转。

    同时，有希子整理好的资料，也是陆续传到了所有人的手上被浏览了一边。

    等到最后高木涉看完资料的瞬间，叶莫睁开了眼睛，对着右边的工藤新一问道“新一，你怎么看～¨？”

    “很奇怪。”工藤新一的眉头紧紧皱起到“佐田次郎38岁，松下井48岁，井上哲也28岁，这三人怎么会弄到一起去的。”

    “他们的社交圈子，喜好，从事的事业，都不一样啊。”

    “太奇怪了，我都想不出，带领他们的会是谁，一个怎么样的人。”

    听到工藤新一的话，叶莫回答，而是看向九条玲子“九条检察官有什么发现吗？”

    “如果，他们每一个人年龄都有一个8算是发现的话。”听到叶莫的问话，九条玲子的眼中闪过一丝无奈。

    但是听到她话的叶莫却是点了点头道“这就是发现，他们每一个人不但年龄中有一个8，而且都差了10岁，这就说明了，幕后的最黑手就是那个强迫症的杀人犯，而且，年龄应该是58岁。”

    “年龄58岁？”听到叶莫的话，所有人顿时惊呼了，高木涉奇怪道“为什么这么说，手下几人年龄是强迫性的规则，不至于还有他自己吧？”

    “不，一定有。”叶莫嘴角一勾，接着反问道“竟然这个强迫症患者刻意去找48,38,28，18的人，为什么不可以是47的，46的人呢？”

    “因为，可以和自己的年龄对上，对吧。”佐藤美和子自然的回答道。

    “没错。”叶莫点了点头，工藤新一这个时候却突然问道“18岁的？是谁？”

    听到工藤新一的话，叶莫立即知道说漏嘴了，但现在还不是解释的时候，立即掩饰道“我就是打个比方，现在，我们确定，幕后者是一个58岁的人了。”

    “．」28岁的井上哲也显然不是，我看过他，可以确定，除非他有人格分裂。”

    “另外两个死了，更不用说，而且能震得住他们，肯定是一个至少更有威望的人，58岁合适。”

    听到叶莫的这番解释，所有人都点了点头表示认同。

    “但是知道58岁没有用啊。”九条玲子失望的摇了摇头，整个东京，58岁的人太多了。

    听到九条玲子的话，叶莫神秘的一笑道“这已经是一个很好的信息了，现在大家说说，还有别的发现吗？”

    众人闻言相互对视了一样，白鸟任三郎在这个时候眼睛一亮道“我觉得，三人可能不认识，至少不是在哪里王诺的碰到认识的，应该是那个幕后者发掘的三人，统一起来的。”

    “漂亮”听到白鸟任三郎的话，叶莫鼓了鼓掌问道“白鸟警官说道了点子上。”

    听到叶莫的话，白鸟任三郎的脸上闪过一丝骄傲，倒是九条玲子不爽道“现在时间紧迫，拜托你别吊人胃口了，赶快把知道都说了。”

    “尽快乃木坂初佳和抓到凶手才是最主要的。”

    听到九条玲子的话，叶莫的嘴角一抽，不过前者说的也对，现在不是装的时候，端正了一下坐姿，叶莫的眼中闪过一丝亮光，“其实，刚刚白鸟警官有一词语用的很好。”

    “就是发掘”。

 第87章 东京连续杀人案：孤儿院 第一更 求订阅 鲜花 票

    “发掘？”听到叶莫的话，所有人的都是皱起了眉头。

    叶莫这个时候却是站了起来，脸色突然变的冰冷道“之前新一说了一个疑问。”

    “爱好，朋友圈，去的地方，等等都不同，甚至性格都不同的三人，是怎么成为小团体的，还一起去杀人？”

    “显然，三人不是自发组在一起，而是有一个领导者，这个时候，白鸟警官，用了发掘，这个词语我很认同。”

    “你们不要忽律，竟然要把性格爱好年龄不同的三人，但又要符合自己的强迫症习惯的三人给召集到自己的身边，还放心带着他去杀人。”

    “甚至，对我，对警方，发起挑战。”

    “那个幕后是要有多大的自信很能量，通过这一点，我已经大概圈定了这个人的范围，很好查。”

    “什么范围？”所有人听到这都是707激动的站了起来。

    叶莫没有直说，而是继续道“这个人，58岁，而且，要有能力和时间去找到符合自己目标的人选，并在他们三个人的心中都留下足够的威望，让他们听自己的话，顺服自己，放心带着他们犯罪。”

    “所以，这个人，要么，就是学校的老师甚至现在是校长，要么，就是少教所的职员，要么，就是孤儿院的人。”

    听到叶莫的三个要么，众人眉头一皱是，随即纷纷点头。

    确实，叶莫说的三个地方，都可以知道一些孩子的信息，幕后黑手是58岁的话，即便是48岁的松下井，他也是有时间在任职的时候就掌握情报，并且在这个人心中留下很深的印象。

    这三个地方，都适合掌握情报，同时花时间培养威望，毕竟老师对学生，少管所的改造职员，孤儿院的管理者都是可以在人小的时候就开始对一个人的产生影响，达到叶莫现在说的放心带去杀人的地步。

    叶莫在这个时候继续道“另外，我发现，这三个人每一个人前二十年的履历都是一样的空白，至于是伪造的还是之后被人为删除的，我们暂且不说。”

    “但是这让我对三人的身份，却可以从这里知道了，他们，都是孤儿。”

    说道这，叶莫有点唏嘘，他都快忘记自己孤儿的身份了，孤儿除了没爹没娘，最主要的是，待遇还是看孤儿院的负责人给的。

    在孤儿院，负责人花点时候和手段去掌握一个人的思想还是可以轻松的做到的。

    “我立刻去查，东京的孤儿院所有任职人员的信息。”高木涉这个时候反应倒是很快，立即跑出去。

    见到这个，其余所有人都是默契的坐下了，但是眼中都是带着浓浓的期待，叶莫的推理，没有漏洞，他们也希望，这是对的。

    十分钟后，高木涉一脸兴奋的跑了进来。

    看到他的神色，所有人的眼睛都是一亮，高木涉立即开口道“组长，真的，有那么一个人，叫佐佐木泽之，58岁，现在是东bieg京君艺孤儿院的院长。”

    “这个人，本身就是孤儿院的孤儿，之后被收养，在是18岁的时候开始做孤儿院的院侍，10年，之后又作了10年的管理员，最后在38岁的时候成了孤儿院的院长”

    听到这番数据，所有人都是确信了，这个佐佐木泽之就是这一系列连续杀人案的凶手，九条玲子立即站了起来道“组长，别等了，抓人吧。”

    “抓人？”听到九条玲子的话，叶莫却是摇了摇头，问道“我们，凭什么抓人？”

    “凭什么抓人？就凭他是凶手，就凭......凭........”凭了半天，九条玲子都没有什么说出个什么所以然，周围其他人的眼中也是闪过一丝黯然。

    确实，现在的一切虽然已经明朗，但都是叶莫推测出来的，要想抓人，还是要证据的，不然，你就是抓了人了，怎么起诉呢？难道到了法庭上，你去和法官说什么强迫症，什么规律？什么可能？

    即便法官信了，按照法律也是不能判决的，一切，都讲证据。

    看到众人失望的样子，叶莫轻轻一笑道“虽然不能抓人，但是，这事我有办法。”

    “什么办法，什么办法？”佐藤美和子立即露出了迷妹的样子。

    美和子的表现让一旁的高木涉和白鸟任三郎的脸色一僵，注意到这两人表情，叶莫的眼中光芒一闪，他已经想好了，到时候给两人吃异性绝缘丹，相互搞基去吧。

    不过现在，还是先回答佐藤美和子的问题，叶莫将视线转到九条玲子身上道“检察官职权，可以拘留目标嫌疑人24小时。”

    “对啊。”听到叶莫的话，九条玲子眼睛一亮，检察官查案时是可以对自己怀疑的人拘留24小时的。

    只不过要是之后要是无罪释放，会不会被投诉就看被抓的人的心情了。

    “我现在就去抓人。”九条玲子立即站了起来。

    但是叶莫却是再次伸出手拦住了她，注意到她疑惑的眼神，叶莫轻轻一笑道“现在，找人监视就好，去抓的话，明天早上8点零一分抓他。”。

 第88章 东京连续杀人案：恶趣味 第二更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，所有人都奇怪了，这什么时候抓人还有讲究？但是在仔细想了想叶莫说的抓人时候，所有人的脸上都是第一次的露出了笑容。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    “你还真的恶趣味啊。”美目一翻，九条玲子吐槽了一句，还是重新坐回了位置上，不过在她看向叶莫眼光中却是多了一点不同，不得不说，叶莫认真看，真的长得很帅，九条玲子发现，光是长相来说，她还没有见过比叶莫漂亮的。

    重点是，还有这~厉害的脑子

    即便是九条玲子也是不得不叹一声服-。

    他九条玲子一个女人成为检察官，还是在这个年级，至今为止能让她服气的就是她带的崇拜对向也是现在的唯一对手，政律届的不败女王，妃英理了。

    而现在，又会多上一个叶莫，这个到了现在这时候，还会想到恶心对手的法子的人。

    佐佐木泽之有强迫症，而且不是一般的强，要是在周六的早上8点零1分抓人，24小时后就是周日早上八点01一分。

    而周日早上八点，这是佐佐木泽之杀人的时间。

    那个时候，即便还没有抓到他的把柄，只能放他走，他也无法完成他的完美杀人计划了。

    “高木警官还有白鸟警官，就麻烦二位去孤儿院监视一下人，这个没有问题吧。”叶莫这时对着高木涉两人问道。

    “没有问题。”两人也知道似乎动脑子的事情，他们不行也轮不到他们，这样的体力活也正好表现他们的价值，立即答应了下来。

    等到两人走后，叶莫也是重新坐会了位置上，开始思索起来，看着佐佐木泽之的名字，叶莫又是好心的摇头。

    “怎么了吗？”见到叶莫的样子，有希子好笑的问道。

    伸手指了指佐佐木泽之的名字，叶莫笑道“你看这名字，每个字的首字母，华夏语。”

    “华夏语？佐佐木泽之，首字母，ZZMZZ，好对称啊而且，还有好多的Z，难怪自称连续杀人犯Z呢。”有希子立即眼睛一亮道。

    叶莫也是点了点头道“这个名字，应该不是他自己取的，应该是一个华夏人取的，也是造成他强迫症的诱因之一吧。”

    “怎么说？”听到叶莫的话，九条玲子好奇的问道，反正现在闲来无事，正好听听叶莫的推理，还是很有味道的。

    叶莫立即就要开口，但是他突然想到了什么，对着一旁的工藤新一问道“新一，你怎么看？”

    “哦？”虽然奇怪这个小姨夫今天一直给自己表现的机会，但是既然叶莫问了，他也说出了他的发现“今天我听那个孤儿院的名字是，是叫东京君艺孤儿院吧，君艺我听过，是一家华夏公司，君艺二字取自“君子六艺”的首尾，这家孤儿院应该是华夏公司捐助的。”

    “那这佐佐木泽之既然是第一批孤儿，名字应该是华夏人取的没错，我觉得，他可能受到过什么不好的对待，所以才会有点敌视华夏人，和小姨夫挑战。”

    “我也是这么觉得的。”叶莫这个时候接了又站了起来，眼中闪过一丝追忆道“孤儿院很同意养成强迫症的习惯。”

    “因为从小，吃喝住都被严格的管束，尤其是被子，毛巾，杯子都要在自己的地方放着，习惯，就是这样养成的。”

    说大这，叶莫笑着摇了摇头道“走吧，今天回去睡觉了，晚饭都没吃，明天，才是重头戏，现在唯一的证据，就是井上哲也这个人证了，明天，想个办法策反他。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・・・

    说完，叶莫直接走出了会议室。

    其余人见状，立即都是照做，现在改查的都查了，该知道的都知道了，就差证据了，但是松下井和佐田次郎死了，带走了很多证据，现在只能看井上哲也的。

    就看，明天叶莫有什么手段吧。

    ..................

    第二天一早，东京君艺幼儿园，院长办公室，看着办公室内满满的锦旗，佐佐木泽之的眼中闪过浓浓的不屑，看了一下手上的表，想到乃木坂初佳也是快醒了，他的眼睛一眯打算去初会自己的猎物。

    ...... .

    “砰”就在这时，办公室的门被暴力打开，九条玲子带着一群警员走了进来，看到佐佐木泽之，她拿出了自己的检察官证件道“我是东京检察厅二级检察官，九条玲子，现在怀疑你涉嫌杀人案件，请跟我走一趟。”

    “杀人案件，检察官大人，你不是开玩笑吧。”佐佐木泽之将自己的手拍在自己身前的办公桌上问道，脸上露出一个牵强的笑容。

    “少废话，走人吧。”九条玲子说着对着身后的两个警员点了点头。

    “走人，现在？”佐佐木泽之的眉头紧紧的皱起，显然是不情愿。

    九条玲子这个时候也是来了恶趣味，看了看手臂的手表，一字一句道“XXXX年，12月12号，周日，时间是，早上八点零一分，你被拘捕了，24小时内，明天早上8点以前，必须待在审讯室。”

    “现在，走吧”。

 第89章 清醒的乃木坂初佳 第三更 求订阅 鲜花 票

    等到九条玲子把话说完，两名警员这个时候也是走到了佐佐木泽之的身边，将他架起朝着外面走，佐佐木泽之挣扎了一下喊道“我要请律师，要是你查不出什么，我要投诉你。”

    “随便你。”九条玲子一脸的无所畏惧，虽然不知道什么原因，但是昨天半天的接触，她对叶莫有了一种莫名的信心。

    “等着吧。”佐佐木泽之暗恨了一声，随后低下了头，在他低头的瞬间，他的嘴角微微翘起，没有人发现，在他刚刚拍桌子的时候，按下了一按钮。

    就在他按下按钮的同一时间。

    某一处的一个密室内，在佐“六四零”佐木泽之按下按钮之后，四周的温度都是慢慢的身高，最后整个室内的温度都是到了45度的时候才停止。

    也就在温度升高的时候，在密室最中央的笼子中，乃木坂初佳处于睁开了眼睛。

    睁开眼睛的乃木坂初佳发现眼前依旧是一片漆黑，不，还是有一点微弱的光线的。

    好一会，她才想起，自己似乎是在交易网站上约了一个人见面，因为要去乡下做女仆了，想要交易一双二手的山地靴，之后发现和自己交易的是那个有名的同性恋井上哲，聊了一会后，就听他的去一辆车上取鞋子。

    拿好鞋子之后，她给了钱，井上哲也突然提出可以送她去车站，因为井上哲也是出名的同性恋，加上两人聊的还算愉快她就答应了。

    之后就是似乎井上哲也很客气的请她喝饮料，因是是很稀有的果酒，和喜欢喝酒的她没有忍住喝了，之后迷迷糊糊就想要睡觉。

    她还记得当时最后快要睡着的时候，井上哲也停下了车，身旁出现了一个女人，那个女人拿出一双手套套上拍了一下她，她没力气回应，接着她的人似乎是被那个女人装进了一个麻袋里。

    她最后拼尽全力睁开眼睛看了一眼，映入眼帘的是井上哲也眼中那很深很深的厌恶，以及一个即便带上了手套，似乎都不想碰一下她的女人

    记忆的最后，就是井上哲也和那个女人的那双眼睛。

    现在，乃木坂初佳也清楚的知道自己是被绑架了，眼睛也是被蒙了起来，尝试了一下，脚可以动，但是感受了一下可以发现周围是一个铁笼，出不去，手也被绑住了。

    所幸，乃木坂初佳的手的关节和奇怪，她小的时候就经常玩解绑游戏，所以她立即利用她的手关节，挣脱了手上的绳子。

    挣脱了绳子，乃木坂初佳立即摘掉了眼罩，看到周围的环境，她的瞳孔猛的一缩，她被关在了一个铁笼里，周围看起来竟然没门，只有一大推的刑具。

    同时她又立即检查了自己的身体，这让她松了一口，她的衣服没有被动过的痕迹，显然是没有受到什么侵害，不过想到最后井上哲也的眼神，乃木坂初佳觉得也不现实。

    一个装自己进麻袋都不愿意，眼中还满是厌恶的男人，更是要找来一个带手套的女人绑架她，怕也是不会对她做什么了。

    但是想到那个厌恶的眼神，结合周围的道具，她的心一寒，不会是要被被虐待吧？

    可是，看着身边的笼子还有那口大锁，乃木坂初佳清楚自己是逃不掉了，只能祈祷有人来救自己了。

    但是感受到周围的温度，她也清楚，自己似乎，也没多少时间了。

    ................

    另一变，佐佐木泽之被送道了审讯室，叶莫没有第一时间去审问，而是在审讯室单向玻璃的后面看着九条玲子审问. ........

    “姓名？”九条玲子照例询问，得到的是佐佐木泽之一个冷笑。

    “姓名？”九条玲子加重语气问道，佐佐木泽之的眼中闪过一丝不屑，看了一眼单向玻璃道“叶莫在后面吧，我什么都不知道，在我的辩护来之前，我什么都不会说。”

    “之后，我也不会说，你们只是拘留，不是缉拿，我有权保持沉默，这位检察官不用白费力气了。”

    听到佐佐木泽之的话，九条玲子立即朝着玻璃看了一眼，玻璃后面，叶莫的眉头一皱，最后说道“出来吧，这个人是个老油条子，不好对付，在他身上找不到突破口的，现在到了演戏的时候了。”

    听到耳机中叶莫的声音，九条玲子的眼中闪过一丝无奈，恶狠狠的看了一眼佐佐木泽之“放心，有你想说不给你说的时候。”

    说完，九条玲子走出了审讯室。

    之后，画面一转，叶莫走进了关押井上哲也的房间，而有希子，佐藤美和子，九条玲子等人则都是来到审讯室一5.2侧，单面玻璃后观测室。

    “你可真是可怜啊。”叶莫走到井上哲也的对面坐下，脸上闪过一丝同情。

    井上哲也的嘴唇微微动了动，但是最后还是没有说什么，叶莫的眼中光芒一闪道“真不知道，佐佐木泽之给你了什么，让你可以一直缄口不言。”

    听到佐佐木泽之几个字，井上哲也的瞳孔的猛的一缩，双脚成交叉状，合在一起的手也开始在大腿上揉搓。

    “紧张了？”叶莫的眼睛一眯，突然道“这个案子，已经结了，佐佐木泽之说了，其实你才是杀人犯。”。

 第90章 东京连续杀人案：审讯诱导 第四更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，本能的，井上哲也连续的眨了几下眼睛，随后伸手揉擦了一下，吞咽了一下口水，紧抿着嘴巴，没有说话。

    注意到的井上哲也的动作，叶莫的嘴角一勾，脸上没有多余的表情，眼中闪过一丝亮光“怕了么，这么说的话，还是有不信任的空隙，有了这个空隙，大有文章可做啊”

    想到这，叶莫调整了一下坐姿，让自己的双腿自然的松开，双手也是合十放在桌子上，脸上带和一丝柔色道“我知道，其实他才是一切事情的主谋。”

    看到叶莫的样子，单面玻璃背后的有希子脸上闪过一丝笑意道“看来，这个案子，还有很大的突破口”

    “为什么这么说？”听到的有希子的话，九条玲子和佐藤美和子以及宫本由美的眼18中都是流露出了好奇，很是默契的问道，周围其余男人的脸上也是流露出了感兴趣的神色。

    听到周围三女的话，有希子的嘴角出现了一抹和叶莫嘴角同样的弧度道“在，纽约的这半年，虽然我没有学会很多，毕竟莫君掌握的都是专业的东西，不是一朝一夕就学的好的。”

    “但是呢，他审讯时候的简单一套我是知道的，对付不一样的罪犯他就会采取不一样的姿势和语气，这可以最大程度的，激将，诱导等使得罪犯招供”

    “就比如现在，他的坐姿和手势，就是在微型动作上告诉对让，他内心的善意，可以让罪犯本能的降低对他的防线，之后，只要莫君说一些带有诱导和亲近意义的话，就可以慢慢打开井上哲也的心防。”

    “莫君说了，这是更高层次的，审讯诱导”

    听到有希子的话，所有人都有种不明觉厉的感觉，他们只学过一些刑侦手段，这微表情和动作在无形之中就拉近了距离和施加了威压的高级手段并不是很清楚。

    此时，叶莫的所作所为也是印证着有希子的话，面对真诚的看着井上哲也，叶莫轻声道

    “佐佐木泽之，ZZMZZ!，可怕的强迫症啊”

    “佐佐木泽之一定也没有想到，我竟然可以凭着蛛丝马迹就找到了他，并且还抓住额他。”

    “可惜，我也不得不承认，他很有心计，竟然把对自己有危害的证据都隐藏了。”

    听到这，所有人的眉头一皱，叶莫这么说不是在告诉井上哲也，佐佐木泽之没危险了吗？

    果然，听到叶莫的话，井上哲也的脸色也是柔和了起来，双手也是自然的松合，显得很是放松。

    不过到了这个时候，叶莫却是突然整个人都是靠到了身后的椅子上，同时抬起头看着天花板，带着感叹道“可惜啊，可能是佐佐木泽之为了保险起见。”

    “说你才是那个变态杀人狂，另外的两个都是你的替罪羔羊，虽然我知道不是真的，但是他说有证据，这个事情，也只能这样了。”

    “可惜了，你的守口如瓶，换来的是不信任”

    说道这，叶莫闭上了眼睛，但是他眼中闪烁的两道光环表现出了，他说话时候蕴藏的意思没有表面那么简答。

    果然，见到叶莫的这幅样子，还有同情的话语，井上哲也的眼睛顿时睁的老大，瞳孔也是一缩，双脚在这个时候并拢，一双手也是紧扣，身子微微前倾，手臂也是往前一伸道，

    “不信任？怎么可能不信任，义父对我的感情绝对是真的，他绝不会，推卸.......”

    说道这，叶莫注意到井上哲也的眼中突然闪过一丝亮光，接着就想意识到自己有点失态了，立即停下了说话的由头。

    见到这一幕，单面镜后面的众人的眼中都是闪过一丝惋惜，就在刚刚，井上哲也似乎就要说出一些真相了。

    不过叶莫嘴角却是突然勾起了一抹意味深长的弧度，没有气馁道“你想说，就是不承认，也不会推卸给你是吧，佐佐木泽之真的有这么好么，我不信啊，因为，我见到了另外的事实。”

    “等一下，他写完口供签完字，我拿来给你看吧，希望到时候，你可以有这样的想法。”

    说道这673，叶莫的立即做出要走的姿态，井上哲也见状，脸上闪过了纠结的神色，最后也不管叶莫是不是要走，闭上眼睛道

    “给你们讲个故事吧，一个小男孩，是一个孤儿，从小没爹没娘的，总被一些年长的哥哥欺负，甚至殴打，甚至被吊起来。”

    “就在这个时候，有一位长辈出现了。”

    “他告诉那个小男孩，他把他当做自己的儿子，可以为他报仇。”

    “小男孩不相信，可是就在这个时候，长辈拿出了一把刀说，只要小男孩愿意，想杀谁，就杀谁。”

    “带着将信将疑，小男孩指了一个他最痛恨的大男孩。”

    “就在他手指的瞬间，那名长辈立即拿起刀捅进了那个大男孩的心脏。”

    “当时就有滚烫的鲜血流传，那种热度告诉我，这个长辈是小男孩最亲的亲人”

    “哈哈哈一个可以为了小男孩杀人的人，你要他怎么相信，那名亲人会出卖他呢”。

 第91章 新一搞基的眼神，提前穿越的真相！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    听到这，叶莫的心中闪过一丝遗憾，他学的是微表情学，只是略微懂一些基础的心理学，知道什么人在什么时候做出的什么动作是什么意思，反应什么心情。

    对于心理学，叶莫研究的不多，这也是他打算在半年后系统商城的时候购买的一项已经之一。

    比如现在的情况，叶莫虽然知道了井上哲也知道很多的真相，也是一个人证，但是的说真的，要怎么引导让他说话是做不到的，这就设计道了心理学的范畴了。

    不过，现在，叶莫也是发现了其他的线索，所以也是松了一口气，继续朝着门口走去，没有再说一句话。

    睁开眼睛，看着叶莫的背影，井上哲也的脸上流出一丝笑意，觉得叶莫是拿他没有办法。

    审讯室外，看着脸上没有任何表情的叶莫，有希子，九条玲子几人的神色都是有点凝重，她们都以为这个案子又再一次的陷入了瓶颈。

    叶莫的眼中闪过一丝莫名的光芒，突然开口道“现在，我们掌握了不少的信息，倒是可以再去诈一诈佐佐木泽之了。”

    “莫君，你有办法了吗？”听到叶莫的话，有希子激动的问道。

    “不错。”看着周围众人的样子，叶莫嘴角一勾道“有点把握了。”

    叶莫在说话的时候，眼中天帝之眼的光环一闪而逝，嘴角多了一抹了然的弧度。

    但是下一刻，叶莫的眉头一皱，因为他发现，工藤新一看他的眼神不对，那种眼神中竟然带着一点点的异样。

    像是想到了什么，叶莫的眼角一抽，立即在脑海中对着系统问道“系统，工藤新一不会看上我吧々ˇ？”

    “嗯哼？”听到叶莫的话，系统好半晌才带着幸灾乐祸道“你不是同性吗？”

    “窝草”听到系统的回到，叶莫感觉自己的心中有一万匹草泥马飞过，所以，以后，难不成是新一和小兰成了情敌抢他不成？

    这个打开方式，叶莫表示自己接受不能啊。

    “我们先去佐佐木泽之的审讯室吧”叶莫对着周围的几人说了一句，立即朝着前面走去脑海中则继续对着系统问道“我说，你有什么办法可以让工藤新一不会喜欢上我么。”

    “毕竟你可是连好感都可以增加的，是吧。”

    “嗯哼，这个当然啊。”系统顿时傲娇了。

    “我说，系统，你该不会不是单纯的程序，而是女的吧。”总是碰到系统这么傲娇，叶莫很是无语的吐槽，不过系统却是理所当然道“对啊，本姑娘就不是冰冷的程序，就是女的系统啊。”

    “系统还分公母？”叶莫的眼角再次一抽。

    “其实也不是啦。”系统认真道“是意外，我是特别的，毕竟其他的系统因为主人都被空间风暴抹杀了，我的灵智也是那个时候诞生的，也是因为有了人的灵智，不是单纯的程序。”

    “所以，我才可以做出判定让你提前穿越，到了一年前的柯南世界，而不是柯南出现的时候，不然你也是死在时空风暴中了。”

    “原来是这样，这么说起来，我还要感谢你咯。”叶莫的眼角一眯，接着突然问道“那你的意识可以分离出来吗？”

    “可以。”听到叶莫的话，系统的声音中带着一丝雀跃道“这个看宿主你的决定了，分离后，系统就是冰冷的数据了，我就是一个全新的个体了。”

    “不过对于系统的一切了解都会被抹除，只是，只是，只是对你的好感是100的。”

    “那我要怎么做？”叶莫立即问道，系统却是遗憾道“这个，还要很久的，你要有一亿粉丝值，买一个女孩的肉体给我，然后再花一亿，让我的意识和身体完全融合。”

    “．」两亿粉丝值么。”叶莫的眼中闪过一丝坚定道“你放心，我会努力的，不让你只是一个系统。”

    “嗯”一个莫名的空间中，一个女孩看着眼中叶莫的样子，脸上露出了璀璨的笑容，因为系统对她的限制，有些事情，叶莫不自己发现，她是不能说的，不然，会被抹杀

    叶莫虽然不知道系统的情况，但是却是真的很想让她重生，因为，系统才是他最亲的存在，从一开始就是和他在一起的，并且，因为系统诞生了意识，才让他提前穿越，反而是，给了他准备和了解世界的机会。

    更是有了现在的经历。

    最主要的钱得赵是，活命之恩。

    “看来不能任性了，完美级的技能先缓缓，完美级之下的顶级技能，我不能任性的乱选了，而是要好好计划一下，诸如，微表情分析法，国术，枪法等等我是要的，什么魔术什么的，就弄个高级的玩玩就好了。”

    “之后，就可以让系统做我的女人了，100的好感，肉体的话可以选95以上的颜值，这么的话，说不定我抽奖得到的东西，诸天万界，更加好”

    叶莫盘算着心中想着事情，很快，一行人就走到了佐佐木泽之的审讯室前面

    PS：今天，鲜花加更一章，情人节加更一章，所以，一共七更。

 第92章 系统蕾姆，好感度增减的原理！ 第六更（五万鲜花） 求订阅 鲜花 票

    走到门口，叶莫的眼睛一眯，没有先进入，而是打开了天帝之眼之后低头摆出一副在思索什么的样子。

    低头的瞬间，叶莫继续对着系统问道“系统，给你取个名字吧，你想叫什么。”

    “呐，那就叫蕾姆吧。”听到叶莫的话，空间中的蓝发女孩轻轻一笑继续道“以后，我叫你莫君了哦，毕竟，老是系统的那一套，好拘束的。”

    “嗯，好的，蕾姆。”叶莫轻轻一笑问道“说说吧，我怎么让工藤新一理我远点。”

    “简单啊，莫君，你只要花一个任务点，就可以让他对你的好感永远限定在74了“六四七”。”蕾姆捧着自己俏脸笑道。

    “这么，那就快点吧，我总感觉新一现在的眼神不对啊。”叶莫立即道。

    “好的，莫君，已经好了。”空间中，蕾姆的眼中闪过一丝精光，一切的事情就搞定了，叶莫也是减少了一个任务点。

    听到蕾姆的话，叶莫的心中终于松了一口起，但是随即却是蛋疼起来，他突然意识到以后他要花的任务点还不会少。

    要是，那些情敌都去搞基，怕都是把他做第一目标，以防万一，每人一点任务点吧，限定好感。

    想到好感，叶莫立即对着蕾姆问道“蕾姆，我一直不清楚，好感度是怎么回事，你之前还说，不是强行改变人的思维吧。”

    “不错。”蕾姆在椅子上晃了晃自己的小脚丫，可爱道“其实，你不问，我是不能说的，好感度系统的话，其实增加好感的原理很简单，”

    “就是心理暗示，增加一个人好感，就让她对莫君你的印象更深刻，比如，做梦的时候，经常会想到你很好的破案的帅气画面，以及，很有安全感的画面等等。”

    “让女孩们，本能的多想你，多在乎你，在潜移默化下，真正的爱上。”

    “系统只是缩短了这个潜移默化的时间。”

    “原来是这样的。”叶莫顿时点了点头，他懂了，好感度就是系统让女孩的心增加了叶莫出现的机会么。

    比如乃木坂初佳，到时候，要是有85好感，估计就是系统一直强化叶莫在乃木坂初佳心中救出她的画面等等，英雄救美，很简答的把妹手段。

    对于增加好感有了彻底的了解，叶莫此时的眼睛也是一眯，看到了自己意料之中的东西，叶莫的嘴角一勾，“这场戏，越唱越好玩了。”

    想到这，叶莫立即推开了身前的门。

    “检察官大人还真的是锲而不舍啊，我都说了，我什么都不知道，我的辩护律师快来了，有事，和她聊就好了。”听到审讯室门开的声音，佐佐木泽之是一副闭目养神的状态，很是轻松的道。

    听到佐佐木泽之的话，叶莫的眼睛一眯，缓步走到佐佐木泽之对面的审讯位置上坐下，轻轻一笑用华夏语道“或许，你会很愿意和我谈的”

    “嗯？”听到叶莫的声音和语言，像是条件反射的似的，佐佐木泽之睁开了眼睛。

    见到对面坐的叶莫，佐佐木泽之的瞳孔一缩，双脚显示朝着门口一偏，随后又是改成了交叉的状态，最后则是调整成了二郎腿的形式。

    见状，叶莫不屑的一笑道“你很怕我，还是说怕你的回忆？何必在我的面前故作轻松”

    “你知道我的过去”听到叶莫的话，佐佐木泽之本能的把自己的双手交叠整齐的放到了桌子上. ........

    “不知道。”叶莫摇了摇头，金色瞳孔的眼中却闪烁着睿智道“不过，多少可以猜测的。”

    “君艺孤儿院是华夏的公司投资的，你是第一批的孤儿，就算不感谢华夏人，也不应该仇视，对吧，但是，你的挑战信，却是指名道姓的说是挑战华夏检察官。”

    “我可以大胆的猜测，你小的时候怕是遇到过什么不好的遭遇吧，还是华夏人给你制造的”

    听到叶莫的话，佐佐木泽之耳朵微动，双颊的肌肉都是一抽，拳头也是抓放了几次，拿起桌上的水喝了一杯，突然笑道“什么我的挑战？叶莫检察官可真爱开玩笑”

    “嗯”听到佐佐木泽之的话，叶莫的右眼微微眯起，半晌，拍了拍手道“不错，你的嘴很紧。”

    “虽然可以的看的出来，你的愤怒还不小，不过没有关系。”

    “接下来，我们先讨论一下，你在井上哲也小的时候，杀害的那个人男孩的事情吧。”

    “我不懂你在说什么”听到叶莫的话，佐佐木泽之4.3再次喝了一口水，翘起的二郎腿也是放了下来，脚尖微微撞了一下桌角道“我什么时候杀过人？”

    “别隐瞒了，虽然，即便是零口供断案也是可以的，毕竟井上哲也为了说明你是他的亲人，可是把案情说的很仔细，最后才知道说漏了嘴了，但是也是说出真相了。”

    “我们有录像的，到时候，调查一下，你的杀人事实跑不掉”

    听到叶莫半真半假的话，佐佐木泽之的双手都交叉了在了一切，但是眼角余光却是扫过一个位置，突然微笑道“我不懂你在说什么，叶莫检察官”。

 第93章 妃英理，不败见不败！ 第七更 （情人节加更！）求订阅 鲜花 票

    注意到佐佐木泽之的动作，听到他的话，叶莫嘴角却突然露出了意味深长的笑容道“佐佐木院长，如果你执迷不悟的要坚定自己的嘴硬，我想，我只能零口供起诉了，到时候，罪责更重。”

    听到叶莫的话，佐佐木泽之的眉头一皱，但是却始终保持沉默，见状，叶莫立即站了起来道，“行了，竟然事情到了这一步，那么，院长就等法院的传票了。”

    “可以，随时欢迎叶莫律师的传票”突然的，审讯室的外面，传来一个女人轻松又自信的声音。

    随即，审讯室的没被打开，一个穿着职业女性装束，戴着眼镜，头发扎到脑后的女人走了进来。

    “嗯？”看到进来的女人，叶莫的眼睛一眯，随即惊讶道“你是妃英理18？妃大律师”

    “不错，是我，看来，叶莫检察官是知道我的。”妃英理轻轻一笑，伸出了自己的手。

    伸出手和妃英理礼貌的一握，叶莫的眼中带着审视，用只有两人才听到的声音道“妃律师，我还是听过的，毕竟，你是小兰和青子的小姨，还是政律届的不败女王。”

    “叶莫检察官的大名我也听的多了，纽约的不败检察官，有希子的未婚夫”妃英理一推自己鼻梁上的的眼镜道，眼中同样带着审视。

    这一刻，不败的检察官和不败的律师，第一次，世纪对望

    “英理”不知道两人对望了多久了，也看穿了多少，有希子这个时候出现在了妃英理的身旁，带着惊喜抱住了妃英理，显然，见到妃英理出现，有希子直接从观察室走了出来。

    “有希子，好久不见了啊。”妃英理也是抱了抱有希子。

    “英理，你怎么来了？”打完招呼，有希子好奇道。

    听有希子的问题，有希子立即正式了很多，解释道“我是佐佐木院长的辩护律师”

    “你要给这个连续变态杀人犯做辩护律师？”听到妃英理的话，有希子顿时不淡定了。

    妃英理却是摇了摇头道“有希子，话不能乱说，小心我的当事人说你诽谤哦。”

    “我去孤儿院做义工的时候，和佐佐木泽之院长也是认识很久了，他的为人还是知道一点的，这一次的案子我也是看到，没有半点的证据，是可以证明，凶手或者幕后主使是佐佐木泽之吧。”

    “所以，我才接下了这个案子的”

    说道案子，妃英理整个人都是散发出一种异样的光芒。

    “可是，知人知面不知心啊，英理，你...”有希子立即要说什么，但是叶莫却是在这个时候伸出了自己手阻止她说出去，对着妃英理道“妃律师，你就不怕，自己的不败记录，从此没有吗”

    叶莫的话，顿时让场面一冷，周围，刚刚出现的九条玲子等几人都是深深的咽了一下口水，我的乖乖，叶莫这发言，要是传出，岛国的政律届怕是要震上一震。

    即便是九条玲子一直把妃英理当做对手，每一次对上的时候，其实都是带着崇拜在里面的的。

    听到叶莫的话，妃英理的眼中闪过一丝光芒，嘴角一勾道“或许，是叶莫检察官的不败被终结呢。”

    “是么。”叶莫轻轻一笑道，摸了摸自己的下巴，带着一丝挑衅道“那不如，我们赌一局。”

    “怎么赌？”妃英理倒也很是干脆。

    “要是你输了，就告诉小兰真相，并且，妃律师请我吃饭”叶莫双手抱胸冷静道“要是我输了，我就请妃律师你吃饭，地点，你定”

    听到叶莫的话，周围的人齐齐翻了白眼，你这不论输赢，都是和妃英理约会了好吗？这在岛国的上流社会，哪个男人不想？但是妃英理可是从来没有赴约过

    可下一刻，让人大掉眼睛的事情发生了，妃英理突然嘴角一勾道“可以，这个赌约我接下来了”

    “不过我还有一个要求，就是叶检察官要是输了的话，拿出一百万，人民币，给孤儿院，这个没问题？”

    “没问题。”听到妃英理的话，叶莫嘴角一勾767道“一百万，不管输赢，我都会捐，一百万，买一个和妃律师共进一餐的机会，我想，排队的人不知凡几，是我赚大了。”

    “叶检察官很会说话，难怪有希子这么喜欢你了”听到叶莫的话，妃英理也是一笑。

    但是叶莫这个时候却是眼睛一眯道“是么，可能，妃律师马上就不这么认为了。”

    “这一起案子，妃律师是因为自负清楚这个佐佐木泽之的为人，同时对拿到手上的证据和资料深信不疑，所以才觉得官司能赢”

    “但是，妃律师，可是想过，这个案子的真相如果，佐佐木泽之真是变态杀人凶手，妃律师可是助纣为虐了”

    “助纣为虐？”听到叶莫的话，妃英理也是认真道“我不这么认为，我相信我看到的证据和资料以及接触到的事情。”

    “但凡一点，有可以说明凶手是佐佐木院长的我都不会解下案子，就是因为，所以，我接下了这个案子，因为，我是，助人为乐”。

 第94章 共犯还有一人 第一更 求订阅 鲜花 票

    听到妃英理的话，叶莫却是一甩脖子道“妃律师，我是检察官，比你更清楚，一切的一切讲究的证据，而不是因为心中的猜疑去无端的调查一个人。”

    “这一次的案件，你已经输了，因为，我发现了一个证据，相信，你听到后，应该也不愿意给佐佐木泽之做辩护律师了，毕竟，这可是一个强奸加虐杀多名女孩，同时在电视台挑衅检察官的人。

    “死刑，几回都够了”

    “哦？”听到叶莫的话，妃英理的眉头一挑没有说话。

    佐佐木泽之的眼中则是闪过一丝慌乱，不过还是稳定了的行动，装出了淡然的样子。

    最激动的，反而是九条玲子，听到叶莫的话，她立即问道“什么证据？”

    “人证。”叶莫嘴角一勾，缓缓转过身子对着一道身影道“没错吧，雅子警官”

    听到叶莫的话，所有人都是条件反射似的看向了宫本由美身旁的一个长相普通的女警察。

    这个女警察名字叫做酒井雅子，也是交通部的成员，和宫本由美是一个组的，在昨天叶莫和宫本由美调查回来之后，就表示想将加入调查，因为这个人是宫本由美一个组的，还是女孩，所以，叶莫等人都是没有拒绝。

    却不想到，叶莫竟然说了这么一句。

    人证，也就是说，酒井雅子不是目击者就是参与者了。

    目击者显然不可能，不然早说了，那只能是参与者了。

    酒井雅子竟然是共犯？

    本能的，出于对叶莫莫名的信任，酒井雅子的身侧，佐藤美和子和宫本由美都是往后退了一步，对于酒井雅子做出了防御的姿势。

    “叶莫组长？您在说什么〃～？”见到周围的情况，酒井雅子的眼中闪过一丝冷芒，脸上却是装出了无辜的样子。

    叶莫没直接回答，而是扫视了众人一眼问道“你们难道不好奇，为什么每一次，连续杀人犯，早不杀人，晚不杀人，都是我们查到线索的时候出手的吗？”

    “还有，之前，我刚刚得到消息说，有第五个被害者之后，凶手又寄来了被害者的情况”

    “这些巧合，真的是巧合？”

    “所以，是有内应了？”九条玲子闻言眼睛一亮，随后又疑惑道“可是，你为什肯定是酒井雅子，而不是我，或者其她人呢。”

    “问的好。”叶莫的一拍自己的手掌，反身朝着之前的椅子走去，找了一个舒服的姿势坐下才继续道“我早就知道有内应，其实，今天调查的一切。”

    “包括昨晚我说的话，还有，今天的调查，还有审讯，都是一个筛选和排除你们嫌疑的过程”

    “现在，我已经可以确定了，嫌疑人就是酒井雅子。”

    “理由呢”问话的是妃英理。

    “昨晚，我刻意说了，今天早上八点零一分去抓佐佐木泽之，因为他有强迫症，所以，我们故意恶心他。”叶莫神秘一笑，佐藤美和子在这个时候眼睛一亮道“昨晚，似乎只有酒井雅子不在。”

    “今天去抓佐佐木泽之的时候，他完全没有料到，显然，是没有提前接到通知”

    “不错。”赞赏的看了一眼佐藤美和子，叶莫继续道“今天我审讯井上哲也和佐佐木泽之的时候，你们有没有发现，每一次，就在他们两个要说出什么关键的时候，却戛然而止了”

    “断的很突兀，而且，似乎对闭口不言和对对方都有着绝对的自信，不论是我激将还是诱导都没有用。”

    “我懂了”听到叶莫的话，九条玲子一拍手道“我当时就觉得有点奇怪，但是说不出来到底奇怪在哪，难道？”

    “．」不错”叶莫的眼中闪过一丝睿智道“当时啊，有一个共同点，就是....”

    “酒井雅子站在你的身后”宫本由美眼中闪过一丝明悟，攥着拳头喊出了叶莫没有说完的话。

    “嗯哼。”叶莫打了一个响指，再次站了起来道“显然，那个时候，酒井雅子给了某种暗示，让他们清楚，我是在使诈。”

    “所以都是收敛了，没有说话，可是她不知道的是，我的最终目标反而就是她”

    “你就不怕她不暗示？”妃英理奇怪的问道。

    “不怕。”叶莫的眼中天帝之眼的光环闪耀而出，自信道“如果她不暗示，那么，井上哲也和佐佐木泽之很有可能就会被赵的赵我诱导的说出对他们不利的真相”

    “可只要她做了什么，即便她做的再隐蔽，也是逃不开我的这一双眼睛”

    说着，叶莫指了指自己的眼睛，妃英理在这个时候点了点头赞道“不论是酒井雅子知不知道你的想法。”

    “这件事事情，都是有着突破的可能。”

    “酒井雅子似乎只能选择其中之一，并尽可能的选择影响小的那个。”

    “但这一切，其实是你早就设计好，并在等待的。”

    “这一切，都是你的陷阱，而且是赤裸裸的敞开，还不怕被看穿，因为，看穿，也要跳”

    “不错的阳谋”。

 第95章 洛卡尔物质交换定律 第二更 求订阅 鲜花 票

    “谢谢夸奖了”听到妃英理的话，叶莫嘴角一勾，随即道“那么妃律师还有给佐佐木泽之做辩护律师吗？一个，必输的局。(书^屋*小}说+网)”

    听到叶莫的话，妃英理没有急着回答，而是低下头摸着下巴沉思了起来。

    不过这时，酒井雅子却是突然笑了，而后对着叶莫叶莫讥讽道“之前说的，也不过是检察官大人你的推理而已，可没有什么证据的支持。”

    “凭什么就说我是共犯，是内应”

    “凭什么？”听到酒井雅子的话，叶莫的嘴角一勾，轻笑道“竟然，我从一开始就怀疑你了，自然也是有了相应的手段，毕竟，我可是讲究证据的。”

    说着，叶莫拿出了一个证物袋，袋子中，有着一张手机卡，看到这个手机卡，酒井雅子的瞳孔一缩，惊惧道“怎么可能，你怎么可能有那个，昨晚我不是已经....”

    说道这，酒井雅子立即捂住了自己的嘴巴，不过叶莫却是接着她的话道“昨晚，你不是已经把这个手机卡扔到垃圾桶中扔掉了，对吧707？”

    说着，叶莫拿着证物袋走到了酒井雅子的面前，不屑一笑道“可惜了，昨天啊，我怀疑有内应之后，立即让目暮警官派人将垃圾桶都是回收了，特别进行了检查处理，而不是直接送到垃圾场清理”

    “因为我知道，有一位大BOSS还在外面，无论如何啊，这个帮凶都是要通过某种方法和他取得联络的，实时汇报清理。”

    “而这，手机卡，通过鉴识科成员的还原，在其中发现了发出的短信内容。”

    “其中的，短信的内容也正是一些诸如“叶莫已经发现第五被害者身份”，“叶莫出发前去调查哲也”之类的通风报信的消息。”

    听到叶莫的话，除了酒井雅子和佐佐木泽之之外，所有的眼中都是闪过一丝亮光。

    只有工藤新一却是皱起眉头问道“如果是这样的话，小姨夫你，为什么还有使用之前额阳谋？难道？”

    工藤新一的话让刚刚兴趣明朗的不少的众人们再次蒙上了一层阴霾，酒井雅子和佐佐木泽之的嘴角则是微不可查的一勾。

    真正的高智商犯罪，就是，所有人都知道这个人是凶手，可是，偏偏，你们拿他们没有办法

    所有人联络的用的手机号码，是佐佐木泽之让死去的松下井统一办理的，因为，随着岁数大了，这个人有点脱离掌控了，因此，早就被佐佐木泽之当成了弃子

    手机卡上，当然也不会有酒井雅子的指纹，对手是警察，检察官，还是叶莫，这一点谨慎，他们还是有的

    不过，听到这些，叶莫却是眼睛一眯道“洛卡尔物质交换定律”

    听到叶莫的话，几名刑警和九条玲子的眉头一皱，妃英理也是眉头一皱，反而是工藤新一一脸疑惑的问道“什么意思。”

    见到工藤新一疑惑的样子，有希子拿出一个小本本，翻了翻，立即道“在美利坚的时候，莫君说过，洛卡尔物质交换定律，即犯罪行为人只要实施犯罪行为，必然会在犯罪现场直接或间接地作用于被侵害客体及其周围环境，会自觉或不自觉地遗留下痕迹。”

    “一般的观点认为，广义的“痕迹”包括物质痕迹和意识痕迹，要立即的话，就是形形色色的各种反映形象，可以分为两大类。”

    “属于第一类反映形象的是物质上被固定的反映形象：如手印、脚印、运输工具痕迹、动物痕迹、工具和器械痕迹、图章痕迹、打印和手抄文字、照片等等。

    “第二类反映形象是人对被认定客体感觉上感知的结果。例如：bifi保留在犯罪目睹人记忆中的关于人或物特征的具体感觉上的概念。”

    “笔者认为，除去以上两种痕迹外，还应有第三种痕迹存在，即犯罪心理痕迹。”

    “不错”等到有希子说完，叶莫点了点头道“我虽然学的是微表情分析，但是也涉及道粗浅的心理学，虽然是粗浅的，但是这个理论的还是知道的。”

    “简单的说就是，罪犯在犯罪的时候，必然会从现场带走什么东西，也必然会留下什么”

    解释完，叶莫走到了酒井雅子的面前，带着一丝微笑道“昨天，我们在你扔手机卡的垃圾桶中看到了一个被踩灭的烟头，这个烟头，是泽野警官因为临时接到出警电话，所以没洗完就让在地上的。”

    “之后，也被当做是证物发现带走了。”

    听到叶莫的话，酒井雅子的眼中闪过一丝轻视，没有细想，本能的问道“哦，在垃圾桶中有烟头被发现？所以，你觉得这是我捡的？该不会怀疑烟头上会有我的指纹？然后就证明我去过那里吧？”

    反问的话中，带着浓浓的讥讽之色，她可是没有捡过什么烟头，显然烟头不是她捡的，叶莫这是自作多情了。

    不过她的表现让一旁的有希子和美和子几女的眉头一皱，对她们而言，一个是自己男人被轻视，一个是自己的偶像被轻视。

    “不。”听到酒井雅子的话，叶莫却是摇了摇头，随即道“手机卡上没有指纹，显然你是带着手套的，要是捡了烟头，这样的细节，你不会忽略。”

    “可是，有一细节，你忽略了，那就是，我们在烟头上检测到了踩踏的痕迹泽野警官，说了，他没有去踩，因为，着急，只是扔在了地上。”

    “所以，踩灭香烟的只有一个人”

    听到叶莫的解释，本能的，酒井雅子看了一眼自己的鞋子，想到叶莫之前说的洛卡而物质交换定律，她瞳孔猛的一缩，不过还是嘴硬道“这最多就是证明，我去过那个地方，不小心的踩灭一个香烟，并将它扔到了垃圾桶中而已。”

    “那么，请问，酒井警官，为什么，你扔进垃圾桶的香烟，没有指纹呢。”叶莫立即追问道。

    “我那餐巾纸包着烟头扔进垃圾桶的不行吗？毕竟烟头上有着别人的口水，我嫌脏”酒井雅子理所当然道。

    “哦？”叶莫的嘴角再次一勾问道“那么请问你的纸巾呢？”

    “纸巾？”酒井雅子说话的势头顿时一滞，不过随即便解释道“当然是带走了，之后我扔到厕所间了。”

    闻言，叶莫立即反问道。“厕所间？你真的有去过吗？要是你有去过的话，为什么，不把手机卡扔进厕所间呢？”。

 第175章 月影岛的委托 第四更 求订阅 鲜花 票

    客厅内的众女在听到叶莫的提议后都是眼睛一亮，对于去哪里玩，她们倒是没有太多的想法，但是和叶莫一起抽空去旅游倒是真的不错。(书^屋*小}说+网)

    “我没有意见，今天周六，反正只要后天下午我的课上课之前回来就好了。”叶婉婉说着放下了手中备课笔记、

    “最近案子好多，出去玩下放松心情也不错。”有希子点了点头。

    “我也想看看岛国的地方。”罗丝的眼中带着憧憬。

    “我们没有意见。”铃木姐妹和冲野洋子互相对视了一眼后默契的表示没有意见。

    “放假什么的最好啦。”乃木坂初佳高兴的挥舞了一下拳头。

    “好就这么定了。”叶莫嘴角一勾站了起来“你们准备自己要带的东西，我去毛利侦探事务所找一下小兰，看看她去不去。”

    在女孩们开始收拾各自要带的东西的时候，叶莫来到了毛利侦探事务所。

    进到二楼会客室的时候，只见那位毛利小五郎竟然整个人蹲在办公桌上叼着根烟，双手抓着自己的头发，一副很是不爽和无奈的样子。

    “伯父，你在干什么啊，这幸好进来的是我，要是别人，你可是半点面子都没有了。”叶莫走进客房打趣道933。

    “哼我还要什么面子”毛利小五郎很是不爽的看了眼叶莫，小兰已经吧冲野洋子做了叶莫女朋友的事情告诉他，自己的偶像被追走，让毛利小五郎很不爽。

    不过，到底只是偶像，不爽也就是这样了，毛利小五郎自然不会对这个自己的内定的未来女婿怎么样。

    满不在乎的又点了一根烟，毛利小五郎无所谓摆了摆手：“好了，我把你当自己人，这种事情也没什么的。”

    闻言，叶莫轻轻一笑“没错，我跟伯父迟早是一家人，确实不用在乎”

    “叶莫哥”听到外面东京刚好洗完碗的小兰走出厨房正好听到了叶莫这若有所指的话语，顿时娇嗔了一句。

    “嘿，小兰，难道你不愿意和我做一家人吗？”叶莫却是反问道。

    “啊”小兰顿时害羞的低下了头，把玩这围裙道“那怎么样叶莫哥也要，也要先追求我看看吧。”

    “原来小兰是想被追求啊。”叶莫顿时做出了了然的样子道“那好，我以后一定表现，把小兰追求到手。”bifd

    “哼，我才不会这么好追的”叶莫的话虽然让自己的脸红，但小兰还是难得傲娇的抓了抓紧拳头

    叶莫这个时候并没有再急着和小兰去说什么，而是冲着毛利小五郎明知故问道：“伯父，看你之前那副纠结样子，到底遇到了什么麻烦，说不定我可以帮忙解决呢”

    毛利小五郎闻言，又是一扯自己的头，随手将手里一个明信卡片一样的东西扔给了叶莫，就是因为这个了“昨天有人寄来的委托信，我错昨晚到现在一直很烦，你看看吧。”

    虽然叶莫很年轻，但是那二级检察官的头衔已经在外的名声，让毛利小五郎对于叶莫还是很相信的。

    最主要是，最近这段时间，毛利小五郎的身边的案子突然多了起来，有些时候，没有头绪，仗着和叶莫关系不错，确切的说是因为叶莫和小兰关系不错。

    毛利小五郎会打电话给叶莫讨论案情，算是刷未来岳父的好感度，叶莫接到电话后，只要是原著的事件，都是会靠着先知先觉帮忙一下，要是不是原著的案件，叶莫就看自己的心情和情况确定去不去现场帮忙了。

    不过毛利小五郎很信任叶莫这个事实是不会的，平时在私下里就对叶莫就像家人一样的随意。

    叶莫接过这个神秘的委托信一看，只见信上并没有所书写的文字，而是利用报纸剪裁下来的复印字体粘贴成了一句话：

    “在下一个满月的夜晚.

    .月影岛上会开始有影子消失

    麻烦您前来调查…”

    署名：月影岛的麻生圭二

    叶莫看到上面的内容，心中想着果然如此。叶莫身侧的小兰这时也是好奇的侧过头看着信件上的内容，叶莫微微侧头还能近距离闻到案充满少女气息的处子幽香。

    这让叶莫稍稍有失神

    看过信件，小兰对毛利小五郎疑惑道：“爸爸，这不会是个恶作剧吧？”

    听到小兰的话，毛利小五郎却是无奈的叹了一口气“我之前也以为是谁的恶作剧，可真要是这样，我就不纠结了。”

    “我本来不去理会了，就这个时候，手机收到了收款的短信，我的账户里被打入了一笔不小的资金作为费用。”

    “这下，那个月影岛，我今天看来是非去不可了，可恶，我原本打算明天去赏花呢。”

    说到这，毛利小五郎又是不爽的一叹，随后对着叶莫问道“叶小子，你来做什么？找小兰出去玩？”

    “没错”听到毛利小五郎的话，叶莫回过了神扬了扬手上的信件道““伯父，我看这个邮戳的确是伊豆群岛那边的月影岛的，因为刚刚才研究过。

    “看来是真的有人想请您前去调查。”

    “我这次来就是邀请小兰和我们一起去月影岛玩的。”

    “伯父反正也是收到钱了，我看不如的和我们一起去，到时候，有委托就查委托，我可以帮忙，要是没有委托，就在岛上玩玩，所有费用我来出吧。”

    “真的？”毛利小五郎闻言大喜，“好，就这么定了”

    “爸爸”看着毛利小五郎的洋子，小兰很是不爽的喊了一声，也太不要面子了

    不过毛利小五郎却是不管，只是在那乐。

    有叶莫的这个二级检察官陪着，倒是查什么委托不是手到擒来？他这次的委托金白捡的一样。

    除此之外，去岛上玩，不用他付任何的钱，这可比去赏什么花有意思多了。

    至于说心理负担，开玩笑，毛利小五郎已经把叶莫当自己未来女婿了，接触到现在，不管是在人格魅力，个人能力上还是物质基础上，叶莫都很强，最主要的是，小兰显然也是对叶莫来电。

    毛利小五郎觉得自己的把女儿都嫁给叶莫了，这点花费算什么？

    至于叶莫身边这么多女人的这一点，叶莫有那个能力，实力，身份，地位，又是华夏人，又不是强迫小兰，而是后者原因，毛利小五郎完全不在意

    PS：月影岛事件，纯原创，因为是和自己的女人们出去玩了，所以章节会多个几张，但是绝不水，谢谢大家支持!。

 第176章 钢琴的诅咒？ 第五更 求订阅 鲜花 票

    毛利小五郎要去月影岛查案，叶莫也是发出了邀请，小兰心中钱肯万肯的自然没有犹豫也是收拾了东西，打算来一个短暂的度假。

    很快的收拾好需要的东西，叶莫和毛利小五郎，死皮赖脸跟着的柯南以及小兰到了别墅的门口，门口停着两辆车子。

    一辆跑车，一辆商务车。

    带着兴奋的眼神，毛利小五郎抓这柯南坐上了跑车，在和叶莫说好汇合地点之后便扬尘而去。

    “爸爸真是的”看到消失的车影，小兰鼓了鼓~嘴。

    “没事，我们也走吧”小兰不爽毛利小五郎的不礼貌，但是叶莫却是给了32个赞，他可是绝强的大男子主义，虽然柯南是基佬，毛利小五郎是小兰的父亲，但是叶莫表示自己的女人身边近距离接触的异性只有自己就-好了

    一个小时后，时间来到下午一点的，叶莫等人做上了一艘唯一前往位于伊豆群岛之中的月影岛的_的小型的游船。

    一行人飘荡在了一望无尽的大海上。

    此时叶莫和一众女孩们站在甲板的栏杆处眺望着前面的风景。

    其实因为海上大雾的原因，众人并不能看到些什么，但是女孩们很享受这种海风拂面的感觉，也喜欢和叶莫待在一切，而叶莫自然也是乐意去陪着女孩们。

    毛利小五郎坐在甲板的休息凳上，看着船头的叶莫和一众女孩们，虽然羡慕，但也就这样一个静静的看着不远处的可见海面发呆。

    而对女性不感兴趣的柯南同学则是一个人盘腿坐在甲板上，拿着那封神秘的委托信托着下巴冥思苦想着什么

    看着柯南的样子，叶莫确定他已经发现了其中的一些疑点，不过这也正常。

    但就算柯南研究出来了什么，也并没有什么作用，因为这次的月光奏鸣曲诅咒事件，叶莫将会青子出手彻底扭转悲伤的结局。

    想到这，叶莫开始王者海面回忆起原著的剧情，想着怎么样才方便自己插入

    案件的起因是十二年前的一个满月之夜，出生于月影岛的著名钢琴家麻生圭二，在当地的礼堂中结束演奏会后，突然在家中自焚身亡。

    据说他用刀杀死了自己的妻子和女儿后，在火海中如同着魔般，持续不断的弹奏着贝多芬的第十四号奏鸣曲---月光。

    但是别人的是，有一个唯一幸存者，就是女儿麻生诚实，而死去的是一直在东京病重住院的麻生诚实的姐姐。。

    麻生诚实从小就对父亲的死感到怀疑，在外公外婆的收养下一直念书到医大毕业后，她用新的浅井成实的身份回到月影岛调查。

    聚在两年前，终于让她调查出了事情的真相，让她知道了她的父亲麻生圭二只是因为不肯配合毒品的走私，为了泄愤和杀人灭口，被四个恶魔给杀害了，并且将自己姐姐和妈妈给活活烧死

    当时作案人之一的村长龟山得知成实的真实身份后，出于恐惧，交代了琴谱暗号，毒品走私的信息，以及与其他三个作案的人川岛、黑岩、西本一同犯下的杀害麻生家的罪行，随后死于心脏麻痹。

    这也算是罪有应得，冥冥中自有天意了。

    而麻生诚实却在龟山的尸体旁弹奏了“月光”作为安魂曲，也正是就在此时，她便萌发了复仇的杀意，一直设计着，直到现在

    直到现在这个两年后的日子，麻生诚实以麻生圭二的名义委托毛利小五郎来月影岛调查，其实，也是想又一次别人阻止自己的机会吧。

    但最后即使是探柯南也没能阻止案件的发生吗，故事的最后，当柯南终于推理出事件背后的真相时，三个杀害成实一家的始作俑者，已经伴着钢琴奏鸣曲“月光”在那所谓的诅咒中死去…

    而成功复仇的诚实也是选择与父亲的钢琴一起葬在火海中，似乎觉得自己是那个早就该死之人。

    不得不说，当初看这个案子的时候，对叶莫的感触很大。

    首先，两人都是在小的时候失去了父母，这让叶莫有点同情。

    不过最主要的一点就是和雷姆说的一样，青山刚昌那个二傻子，竟然把那个漂亮的浅井成实医生设定是男扮女装的伪娘。

    这大概是叶莫在影视动漫中第一次见到伪娘，还是如此温柔漂亮的伪娘，几乎，比大多是女人都要女人的多的多。

    不过现在就很合理了，人家，明明就是妹子

    带着思绪和考虑，叶莫一行人乘坐的船只终于靠岸，虽然打算好好度假，但是叶莫也是先陪着毛利小五郎前往了当地的村务处，询问关于这个神秘委托人麻生圭二的信息

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・

    村务所内，接待叶莫等人是是一个年轻的村务人员负责，年轻人直接就被叶莫周围的一众女友惊呆了，不过也没有多看，他还是很清楚的，能让这么多美女围在身边的，绝对是不好惹的。

    当听到麻生圭二这个名字后，年轻人显然没有发听过，回想一会尴尬道“我似乎没听说过岛上有这么个人啊。”

    正在这时，一个年长一点的村务主任走了过来，听到年轻人的话，微微一皱皱眉：“什么情况？”

    “主任，他们想找一位叫做麻生圭二的先生，说是接受了麻生先生的委托函。”见到是自己的头头，那名年轻的接待员立即汇报情况

    .. ... .......

    “什么？麻生圭二委托他们来的？”但是听到年轻人的话，那名主任却是顿时大吃一惊，直接害怕的喊了出来。

    周围，前来办事的一些村民们一听那个主人的话，也是像石头扔进了水中一样，所有人瞬间就像炸锅了，相互之间窃窃私语的讨论着什么，还对叶莫等人指指点点的。

    见到这一幕，除了知晓事情全部的叶莫，毛利小五郎等人都是奇怪的朝着周围的人不解的问道：“不就是说了一个委托人的名字，有什么大惊小怪的？”

    “什么叫大惊小怪？你们知道不知道，那个叫麻生圭二的人早在十多年前就已经死了”主任却是再次喊出了声音，声音中是没有掩饰的惊恐。

    “什么？”

    听到这名主任的话，毛利小五郎和柯南两人闻言顿时大惊，连忙向主任打听麻生圭二的具体相关消息，主任平复下心情后，带着他们坐下将十多年前的那件事缓缓说出。

    不过，这个主任只知道被魔化的传闻，也就是钢琴家麻生圭二当时就想入了魔一般杀死了自己的老婆和孩子，并点燃屋子在熊熊大火中像疯子一般弹奏着贝多芬的月光奏鸣曲自杀而亡。

    而随着这个主任的叙述，女孩们都是很本能的把叶莫包围了起来，围成一圈贴着他。

    倒是让叶莫有点心猿意马。

 第179章 撩一撩诚实大美女 第三更 求订阅 鲜花 票

    叶莫敏锐的注意到了浅井诚实眼中一闪而逝的杀意，立即知道了她现在心中的想法。

    注意到这些，叶莫的本能的摸了摸自己的下巴，开始考虑起一些事情。

    就在叶莫思索事情的时候，小兰略带敬慕道“可以完全按照想活的方式生活，这应该是最惬意的生活了吧。”

    “嗯，却是很惬意，不过我每个星期还是要会东京去看父母的。”浅井诚实浅浅一笑，随后撩了撩自己的头发道“竟然你们是东京来的；老乡，我就多告诉你们一些事情吧。”

    “你们如果想要去公民馆的话可要注意自身的安全呢，因为最近正在进行村长的选举，很多村民都在举行一些抗议的举动来。”

    “而且你们有事找村长可要注意言辞，因为现在村长的选举有三个候选人”

    “第一个是渔民代表清水先生，他在岛中的居民心里有着很高的威望，很可能当选，第二个就是是现任的村长黑岩先生，不过很多的村民都对他的政务有些不满，现在抗议的就是他。”

    “这两个人，现在是非常时期，可不要说错了。”

    “顺带一提，还有第三个人呢，就是本岛最大的资产家，川岛先生。传闻他在利用钱财来买动选票。”

    “最后，你们还有一个需要特别注意的就是今晚会在公民馆那里将会举行前任村长龟山的周年祭奠的礼会。”

    “到时候会请一些法师来做法哦。”

    随着浅井诚实的叙述，毛利小五郎等人都是很认真的听着，叶莫却是眼带诧异的看着浅井诚实，心中第一次有了另类的震撼。

    现在，比起那出色的外表，叶莫更加佩服浅井诚实那坚毅的内心了。

    先前，即便是叶莫那出色的微表情分析和心理学还有作弊似存在的天帝之眼，都没发现浅井诚实在提到黑岩、川岛、龟山这三个和她有着灭门大仇的不共戴天的仇人时候，露出一丝一毫多余的表情。

    似乎，就是说了三个完全不相干的人名字和事情。

    这心理素质真的不是一般的强。

    这时，在介绍完岛上现在村长的情况后，浅井诚实俏皮的吐了吐自己的舌头“真实抱歉，说了这么多都还没有做自我介绍呢．ˇ。”

    “我叫浅井诚实，大家请多多指教，要是以后有生病的或许可以找我帮忙哦。”

    “诚实姐姐，你人好好啊，很高兴认识你，我叫毛利兰，你叫我小兰就好了。”听到现在，小兰完全被浅井诚实的表现给折服了，知性，漂亮，有能力，大方还乐于助人，简直是是女神的典范。

    “我叫叶婉婉，请多多指教”

    “我是有希子，请多多指教”

    “我是乃木坂初佳，你叫我初佳就好了，请多多指教”

    ..............

    众女都是把自己的介绍一遍。

    显然，虽然认识的时间不长，但是女孩们都觉得叶莫是一个值的结交的女孩子。

    “你好大姐姐，我是江户川柯南”

    随着最后柯南自我介绍结束，就只剩下叶莫没有自我介绍。

    注意到众人集中过来的目光，叶莫嘴角一勾，对着浅井诚实点了点头“你好，大美女，我是叶莫，请多多指教。”

    “叶莫”

    听到叶莫的话，大一开始就觉得他长得很熟悉的的浅井诚实惊呼了出来，本能的退后一不，脖子呈收缩状，手臂也是微微靠向了胸前。

    这些，都是惊惧的表现。

    看到浅井诚实的这番表现，叶莫心中稍稍有了满意，这才是一个妹子正常的打开方式嘛，前面那么冷静只能说浅井诚实麻木了吧。

    “诚实，你似乎很害怕我？”心中有了恶趣味，叶莫对着浅井诚实笑着问道。

    “不，不，我只是惊讶”瞳孔猛的一缩，浅井诚实当即摆了摆手，迅速的恢复了之前的身体状态，尽量让自己的变得自然一点才对着叶莫问道继续道“我是没想到，大名鼎鼎的二级检察官叶莫大人竟然回来这。”

    “所以一时间有点不敢相信，我可是你的粉丝啊。”

    “能给我签名么。”说着，浅井诚实在自己的上衣口袋中拿出了钢笔和纸条递给了叶莫。

    “当然”叶莫轻轻一笑，接过纸笔，漂移的写下了自己的名字

    写完自己的签名，叶莫将纸条递给了浅井诚实，同时整个也是上前一步道“心理素质不错哦”

    “啊，什么？”听的叶莫莫名其妙的话，不知道怎么的，浅井诚实感觉自己在这个男人面前就像是一个剥光衣服的女人一样，没有一丝一毫的秘密可言。

    “．」我说，诚实你很美呢”叶莫突然又大声的说了一句。

    “哦，是吗，谢谢”浅井诚实温婉一下，但是看向叶莫的眼中带上了警惕和一抹期待。

    叶莫注意到了那么期待，却不打算做什么，他很清楚，浅井诚实之所以让毛利小五郎来月影岛就是希望有人阻止自己的，或者最后抓到自己终结一切的罪恶，但是叶莫却不想，他信奉的是滴水之恩涌泉报，人若犯我百倍还之

    “诚实大美女，这个岛上有什么好玩的，你不如推荐一下。”叶莫对着浅井诚实一笑“作为得到我签名的报酬，带我观光怎么样？”

    浅井诚实还没有回答，柯南却是奇怪道“小姨夫，你不去民公馆吗？”

    “不去，这个伯父去调查就好了，要是有消息要帮忙就找了赵赵我，没有消息的话，我们去太浪费时间了。”叶莫摇了摇头，随后看向众女道“我们就先去观光怎么样？”

    “好啊”相比起跟着毛利小五郎去查那个有点阴森森的案子，女孩们自然更倾向于和叶莫去观光什么的了。

    “伯父，我先去准备名宿和好酒，到时候确定了地点告诉你吧。”叶莫这时又是对着毛利小五郎说道。

    “好一定要好酒”听到叶莫的话，原本听到他要先去玩的毛利小五郎的表情顿时阴转晴天，随后拉着柯南的衣领急匆匆的朝着民公馆走去。

    “诚实大美女，怎么说？”叶莫这个时候对着浅井诚实眨了眨眼睛。

    “说不清，要不，我带你们玩吧”见到叶莫没有去民公馆的意思，浅井诚实松气的同时也有点遗憾，不过还是表示愿意做一下导游。

 第208章 带穹妹回家 第一更 求订阅 鲜花 票

    叶婉婉神色冰冷。(书=-屋*0小-}说-+网)

    在殿山十三到达身前的那一瞬，叶婉婉一个八卦步，轻松加愉快的避开，随后猛的一掌挥出。

    “砰”

    殿山十三直接被打飞了出去，撞到了餐桌上。

    不得不说，殿山十三长得魁梧，还是很比糙肉厚的，硬抗了叶婉婉这一下也没被弄的失去战斗力，反而是被激发了凶性，直接朝着身侧的女人抓去。

    但他很不幸，他现在要抓的人是y本夏实。

    见到的殿山十三伸手过来，y本夏实直接一拳轰了过去。

    “啪”

    骨碎的声音。

    殿山的右手直接被y本夏实的怪力打断了

    “草”殿山十三吃痛的同时，一股热流用上心头，他一个玩拳击的，没想到想那下一个女人做人质屡屡吃亏，尼玛实在的太憋屈了。

    感受到右手的痛楚和提不绝起力量的感觉，殿山十三感觉自己的真的要疯掉了。

    眼神673一凝，感受到周围众人目光，他仿佛感受到了无数的讥讽和嘲笑。

    这一刻，殿山十三已经懒得多想，只想杀人泄愤。

    “叮”

    殿山十三用左手拿起一把西餐刀，眼神凶狠，开始寻找自己的猎物。

    见到殿山十三的这幅样子，周围终于反应过来的警察都是围了过来，而那些围观的群众中则都是朝着四周散去。

    一下子，场面变得有点拥堵。

    人群中，弱不禁风的春日野穹不知道被哪个妹子的胸部撞到了，竟然一下子失去了重心做倒在了地上。

    突然倒地的春日野穹一下子成了最特别的存在，被殿山十三第一时间锁定，发现是一个身材矮小，一推就倒的妹子，殿山十三立即拿刀冲了过去。

    这一幕，被无数人看到了。

    但人群很是冷漠，没有人愿意面对一个失去理智的拿刀的凶徒，而其它叶婉婉等愿意帮忙的人都是刚好被人群隔开了。

    一下子，春日野穹就陷入了大危机。

    春日野穹坐在地上，忘记了屁股上传来的疼痛，就这么睁着眼睛看着拿刀朝自己冲了的殿山十三，仿佛是被下了定身术一般，一动不动。

    “要死了吗？”春日野穹默然的想到。

    可就在这时，一个人影出现在了他的面前，看着那道人影宽厚的背影，春日野穹突然有了一种莫名的安全感。

    出现的人自然是开着天帝之眼的叶莫，他的女人都有他送的守护戒指，要死实力不是殿山十三对手的，会自动防御，要是殿山十三不行的，戒指就不会发动，因为没有攻击功能。

    但是在场的女孩中，春日野穹是特别的，没有戒指，所以叶莫也是特别关注，之前的一幕发生的刹那，叶莫嘴角还抽了抽。

    因为春日野穹当时是站在两个妹子中间，那连个妹纸转身后退的时候，各种的胸部都是撞到了穹妹的头上。

    穹妹被撞之后，竟然就这么直直的摔倒了。

    发现情况的叶莫自然第一时间冲了过来。

    见到出现在自己面前的叶莫，殿山十三的眼神一冷，拿着西餐刀的左手一紧，直接挥舞出去朝着头部攻击过去。

    “太慢”

    看着殿山十三bifa在自己的眼中那如同蜗牛爬一样的动作，叶莫嘴角流露出一丝不屑，随后猛的抬腿就是一脚

    “砰”

    叶莫的脚准确命中殿山十三的手腕，后者一吃痛，顿时松开了手，西餐刀直直的掉在了地上。

    这还不是结束，叶莫抬起的腿迅速的收回踩在地上，整个人又是一个转身后踢。

    “噗”

    被叶莫踢中胸部的殿山十三直接一口鲜血喷出随后到飞出了三米多，撞在了西餐厅的一面墙上。

    撞到墙上，殿山十三直接晕了过去。

    见到这一幕，周围的都是松了一口气，美和子和y本夏实第一时间冲了出去，纷纷拿出手铐将殿山十三铐了起来。

    “啪啪啪”

    这一下，全场都是鼓起了掌声，叶莫之前的身手实在是太帅气了。

    当然，女孩们的身手也是，这一个又一个的女孩都是这么强，简直就是在把殿山十三当猴子耍啊。

    不过，叶莫却是没有关心这些。

    轻轻的蹲下身子，捡起黑色小兔子玩偶，叶莫脸上带着比阳光还要耀眼的微笑，静静的看着目不转睛的看着自己的春日野穹。

    “怎么了？我的脸上有花吗？”

    直到叶莫的声音在耳边响起，春日野穹才回过了神，脸上顿时涌现出了一阵绯红，默默的低下了头，不敢讲话。

    看到春日野穹这含羞带怯的洋子，叶莫的心中一阵旖旎，但是下一刻他的眼神一凝，以他天帝之眼的眼力和顶级的中西医术，清楚的分辨出穹妹的脚踝似乎是扭到了。

    “看来，你是扭伤腿了，这样的话，还是先去治疗吧”

    注意到穹妹有腿伤，叶莫直接伸手将她抱了起来。

    “啊”春日野穹发现自己被叶莫公主抱，迟钝了一瞬间后，就想要挣脱，可挣脱了第一下后他就选择放弃了，因为她感受到了脚上的疼痛

    “别动，你的脚崴了，我带你去治治。”叶莫充满的关心和温暖的声音在这个时候传入了穹妹的耳中。

    莫名的，春日野穹安心了下来，小脑袋也是掩饰害羞丝的埋到了叶莫的胸前，轻声道

    “我不喜欢医院”

    “好，那就去我家，我医术不错，家里有药。”

    “嗯”。

 第209章 收穹妹做干妹妹 第二更 求订阅 鲜花 票

    怀中抱着春日野穹，叶莫走了两步突然转身看向目暮十三“这个殿山十三我不负责了，我要负责双胞胎的案子，不想分心。”

    “你直接让九条玲子检察官来负责这一起案子。”

    “罪名，谋杀”

    “在公共场合”

    “拒捕”

    “挟持人质”

    “袭警”

    “袭击检察官”

    “这些罪名，不够死刑的话，也可以无~期徒刑了”

    说完，叶莫给了女孩们一个眼神，径直朝着外面走去-。

    女孩们相视一眼，除了美和子，其余的人都是跟了出去，反正午_餐也是解决了。

    等到叶莫一行人离开，周围的人才都是齐齐松了一口，之前叶莫再和目暮十三说话时候的语气实在太有压迫力了。

    尤其是叶莫说出那些罪状的时候，众人就感觉有一把无形的宝剑在他们的心口，一寸一寸的刺进去

    “佐藤警官，你带人走吧”目暮十三也是这个时候才反应过来，咽了咽口水对着佐藤美和子说道。

    “是”看了一样叶莫的背影，美和子点了点头，心中忽然有了一种去给叶莫当检察事务官也很不错的想法

    ...........

    “莫君。”出了餐厅，叶婉婉第一时间拦住叶莫，开口问道“小穹这是怎么了？”

    “伤到脚了。”叶莫用眼神示意了一下春日野穹的脚踝。

    众女的视线顿时都是聚焦了过去，果然发现那隐藏在黑丝袜下的小脚踝有着奇怪的凸起，显然是肿了。

    “严重吗？”小兰立即关心的问道。

    “不要紧，回家我帮忙去按摩一下，擦点药酒就好了。”叶莫轻松一笑，随后对着几个女孩问道“就是这几天，脚都不能用力了，也不能碰水，和做体力活。”

    “要不，就在我们那里照顾几天？”

    “可以，和我睡好了，反正床很大，我也可以帮忙照顾。”小兰听到叶莫的话，立即举手赞成，其它的女孩见状自然也不会有什么意见。

    倒是春日野穹原本是想拒绝的，但是听到小兰的话，却是说不出拒绝的话了，继续把头埋在叶莫的怀中，一副默认的洋子，见状，叶莫的嘴角立即有了一抹奸计得逞的弧度

    叶婉婉见春日野穹似乎没有拒绝的一丝，虽然有点惊讶，但也没有说什么，抬手看了一下手表后对着叶莫说道。“那你现在就把人送回家吧，时间不早了，下午还有课，我和小兰还有园子就先回去学校了。”

    “行”叶莫点了点头。

    “那我和莫君回家吧，大学社团活动结束了。”铃木绫子表示要和叶莫一起。

    “叶莫，要是有证据可以来找我，不然，我们就在三天后见了。”妃英理也是看了一下手表，对着叶莫一挥手直接告辞了。

    “还真雷厉风行。”叶莫看着妃英理的背影，心中暗赞一声才朝着浅井诚实，小早川美幸以及y本夏实道“先去我家，把穹妹送回去，之后再去调查。”

    “是”三女倒是很听话。

    “穹妹？”叶莫的怀中，春日野穹听到他的话，怪异的抬起了了头，注视着他的眼睛。

    “是想认你做干妹妹，你看可以吗？你父母都没有了，现在也还未成年，不如要我照顾你吧。”

    “婉儿，小兰，园子不都是你的朋友吗？”

    “干妹妹？”春日野穹听到这个词语眼中有了一丝波动，再想到叶婉婉和小兰这几个活这么大难道交到的朋友，对于叶莫的提议她反而有一丝雀跃。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・

    “你可以好好考虑。”叶莫摸了摸春日野穹的小脑袋“这几天，你需要治脚，就住我那，也可听到关于你父母案子进展的问题，等到事情结束，你在考虑要不要一直住下去好了。”

    听到叶莫的话，春日野穹沉默了一会，最后点了点头。

    “嗯，我会认真考虑的。”

    “那我们先回去了。”叶莫的嘴角一勾。

    另一边，在叶莫一行人回去别墅的途中，原本打算回事务所的妃英理一直思索着叶莫说的那些推理，虽然她作为一个律师，信奉的是拿有限的证据证明自己的当事人无罪。

    ...... . .......

    可心中有着坚持的妃英理在听完叶莫的分析后，觉得自己有很大的可能被骗了，心中有了浓浓的不安感，她不想助纣为虐，她不是那种只要官司就好的败类。

    要做点什么

    路程开到一半，妃英理把持着方向盘的手一转，车子一个急转弯换了一个方向继续开去。

    政律界的不败女王打算亲自去试试千江龙二，到底有没有的问题。

    ...........

    二十分钟后，妃英理来到了检察厅的临时关押所，填写了一份申请后，她见到了千江龙二。

    接待室内。

    妃英理手指一道，伸手放进公文袋中拿出了纸和笔。

    见到妃英理一副要询问的样子，千江龙二的嘴角隐晦的一勾，暗想妃英理似乎没有被叶莫影响，心中松了一口气放在桌子下铐着手铐的手也是拿到了桌子上。

    换上人畜无害的小受表情，千江龙二看着妃英理的眼睛轻声问道“妃律师，你现在是要收集更多证明我是犯人的证据吗？”。

 第210章 法律，是用来利用的！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    听到千江龙二这么的迫切和有针对性的话，妃英理的美目微微眯了一下，手上拿着的笔也是无意识的在纸上点了点

    问是不是要收集更多的证明自己有罪的证据，这似乎不是一个的无辜的人该有的想法。

    当然，之前提出需要收集很多这类证据的是妃英理就对了，但当时他这么提出是因为策略。

    只有互相指针对方有罪，这样的因为考虑不判罪无辜的那一人，法院有很大程度会共赦

    就是两个人都无罪。

    到时候，妃英理打算以个人名义起诉千江龙一，因为她眼中，那人就是凶手。

    “六七七”　　但是现在，叶莫的分析让她对千江龙二这个人有了很大的怀疑，那么后者现在迫切的样子，倒是证明有了一些问题。

    见到妃英理突然沉默，千江龙二觉得有点奇怪，好奇的问道“不是收集更多的证据吗？”

    “或者，是要收集朋友们的签名吗？”

    见到千江龙二更加迫切的样子，妃英理鼻子皱了皱，突然问道“在那之前，请问，你跟我说的话当中，没有百分之一的假话吗？”

    说完，妃英理的眼睛深处带上了浓浓的审视。

    “额。”听到妃英理这突然的话语，千江龙二放在桌子的手本能的合在了一起，脸上闪过一丝错愕，眼睛也是向上一飘，随后立即扯出了一抹微笑道“不，当然没有”

    说话的时候，千江龙二很“诚恳”的看着妃英理的眼睛。

    如果是叶莫在这，一定能发现千江龙二先是慌乱，之后是掩饰，现在则开始撒谎了，注视对方的眼睛，其实很多胆大心细之人撒谎的表现，为的是观察所骗之人有没有相信自己的话。

    妃英理虽然没有叶莫的本事，但是作为一个出色的律师，在有心观察，加上心中有了怀疑的情况下去看千江龙二现在表现，也是本能的感觉到了一丝，假的，味道

    感觉，千江龙二似乎在装什么。

    这让妃英理的心中凛然，再次一点钢笔继续问道“你要知道的，因为那百分之一的假，剩下的百分之的九十九也可能是假话”

    “知道啊”千江龙二的脸上露出了茫然的神色“可是，你为什么要这么问呢？”

    见千江龙二突然有很是正常的表现了，妃英理心中有一丝泄气，她不是叶莫，不会太强的心理学和微表情学，眼前的这人似乎没有她调查到的那么乖巧。

    相反的，倒是那份智商，可能更加的出色。

    想了想，妃英理直接拿出了气势，选择单刀直入问道“我就冒昧问一下好了”

    “这一次，看视频，你和你哥哥有一个人劝，有一个杀人”

    “似乎是好人和坏人的完美演绎。”

    “经过我的调查，你的自述，还有你学校的风评，以及你哥哥那么多偷鸡摸狗的事情的对比。”

    “我坚信你的言辞。”

    “最主要的是，你提供的那段视频，也就是犯罪前一段时间，你和你哥哥超级，他说的要毁了你的视频。”

    “让我相信，现在，你哥哥就是想毁了你这个各方面都比他出色的弟弟，明明，你们张着一样的脸，却有不一样的人生”

    “这也是我答应辩护的原因。”

    “可是现在，我很想问一下，你和你哥哥，是串通好的吗？”

    “不，不是，绝对不是”千江龙二听到妃英理最后的话，瞳孔猛的一缩，整个人的身子都是向前一倾，试图劝服妃英理，说完，他又带着疑惑道“怎么了吗？”

    “难道是哥哥说了什么？”

    “嗯？”听到千江龙二的这个问题，妃英理的眼中闪过一丝精芒，追问道“要是哥哥说了什么，就能证明你们俩是串通的吗？”

    听到妃英理的整个问题，千江龙二的瞳孔再次一缩，但是下一刻，就像是沸腾的水突然冷却下来一般，他整个人也是沉寂了下来. ........

    眼中带上了冷漠的观察，千江龙二眼睛一动，视线放到了妃英理右手书写的本子上，见到上面的一排小点点，嘴角突然多了一抹弧度。

    放松自己的身体，慢慢的靠回身后的椅子上，千江龙二淡淡道“不，不是那样的，就是想说，如果听到了别的什么。”

    “这个是秘密，你不能说去，律师规定第xx条，律师不能公开事务上认识的委托人的秘密。”

    “知道吗？”

    说着，千江龙二的身体再次前倾，对着的妃英理的目光也是带上了威慑

    注意到千江龙二的姿态，妃英4.1理神色也是一凛，心中对于叶莫的话突然信了，也不用在看到什么证据了，眼睛的深处也是隐藏这带上了冷意“你是在威胁我吗？”

    “不，不是的。”千江龙二笑着摇头，“我只是想让你知道，我比你想象中和调查到的的还要聪明”

    “所以，律师只要相信我的话，按我说的做就可以了，就像这段时间做的一样”

    “我学了一点法律才知道，法律不是用来遵守的，而是，好好利用的”

    PS：我们的妃女王要爆发啦，求鲜花，打赏一波感谢。

 第211章 我可是，妃英理！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    听到千江龙二这番带着自负的话，妃英理的脸上突然多了一抹微笑。

    注意到妃英理的表情，千江龙二的脸上的笑容一滞。

    也就在这个时候，妃英理缓缓的站了起来，不败女王的气势毫无隐藏的释放出来。

    “你一直教我？不不不”

    “是你的假装一直在引导我朝这个方向一步一步的走下去，只是因为我平时也会这么顺利，这一次少了点防备而已”

    “律师规定我自然记得清清楚楚，做到我这个程度，不会输在细节上”

    “可是，你似乎弄错了一件事情。”

    说到这，妃英理的神色变冷“我，妃英理，可不是国选律师，虽然放弃这一次的辩护，会对我的声誉有一点的影响，毕竟是违约。”

    “但是，我是可以放弃的维护的”

    “咕噜”这一刻，千江龙二忽然意识到了自己的一个错误，那就是妃英理是自由律师，最近因为事情稳步的18朝自己希望的方向发展，他有点骄傲的过头，轻视妃英理。

    人家可是岛国的最厉害的几个律师之一，绝不是一般的强大；最主要的是，不是国选律师那中吃国家饭的，必须打官司的那种存在

    现在，妃英理如果铁了心不辩护了，这个案子可就有点难弄了呢，说不过，到时候，就是他一个人坐牢，他那哥哥无罪释放了。

    尤其是检察官要是知道了，说不定会专门抓住这个薄弱点打击他。

    想到这，千江龙二立即摆出了一副笑脸道“妃律师消消气，我的意思是，只要好好利用法律，妃律师按照之前的辩护走下去就好了。”

    “辩护是的你事，我是不会多说什么的”

    “是吗”妃英理似笑非笑的说了一句，现在，她已经知道眼前的人是伪装过的，那么，要她违心打官司也是不可能了。

    但是，她妃英理还是第一次被这么欺骗了，这个罪犯必须由她亲手抓住。半年前的不算，当时妃英理是来了解情况的，还没有接下案子，和叶莫那么说，也是为了有发言权

    想了想，心中有了对策，妃英理再次坐了下来，对着千江龙二道“我可以继续做你的律师，因为，我不想自己的不败记录就这么没有了。”

    “但是，之后的事情，你还听我的好”

    “当然，当然。”听到妃英理的话，千江龙二立即点头，只要妃英理愿意继续维护就好了。

    不得不说，在自私自利的眼中，其他人也都这样的，妃律师说是为了的自己的招牌，当是让千江龙二很信服

    .......................

    与此同时，叶莫在把春日野穹送到自己的别墅，经过短暂的治疗，并让乃木坂初佳和有希子她们代为照看后，带着自己的三个漂亮事务官朝着千江兄弟住所赶去。

    十分钟后，汽车在一栋小型别墅面前停了下来。

    “这两兄弟还是挺有钱的嘛”看到面前的别墅，叶莫出声赞赏了一句。

    听到叶莫的话，小早川美幸立即拿出了事先调查好的资料说明道“这两兄弟的父母以前挺有钱的，但是在他们十五岁的时候去世了。”

    “留下了不少的钱和这栋别墅”

    “两人都有一半的继承权”

    “这样么”叶莫了解似的点了点头，随后在别墅的周围转了转。

    千江兄弟的据说九条玲子已经带人来看过了，也没有什么有价值的主人犯罪计划之类的发现。

    叶莫这一次来也不是觉得会有什么遗漏，只是单纯的来看看这边的居室和生活环境，因为这样有助于他了解两个人的心理，这对找到犯案动机很有帮助。

    是的，找犯案动机，既然两个兄弟是共谋杀人，而且还故意在摄像头下面演了一场戏，更是设计了两大律师给自己维护脱罪，显然是早有计划。

    有计划就说明，他们这么做是处于某种目的，不是突发性的

    叶莫现在就是来找目的的。

    在别墅的外围转了一下，叶莫没有什么发现，也没有气馁，走近了早就被浅井诚实打开的别墅，别墅钥匙一直是在警方的手里的。

    又是过了803半个小时，叶莫皱着眉头走出了别墅。

    “怎么了吗，莫君？”浅井诚实看着身旁叶莫皱眉的样子，体贴的问道，还伸手抚平了那眉间的皱纹。

    “没什么，只是这双胞胎还真的是完全两个性格，也难怪妃英理会觉得千江龙二可靠了，就是不知道成步堂龙一为什么相信千江龙一了”

    “总觉得，成步堂龙一相信千江龙一的那的理由就是案子的关键”

    “那为什么不去问呢？”y本夏实疑惑道

    “不行的”回答y本夏实的是小早川美幸“律师有保密规定的，不能说的，除非他不想做律师了。”

    “那怎么办呢？”y本夏实懊恼的一抓自己的头发。

    “自己查，还还有两天呢，不要担心的。”叶莫低着头摸了摸自己的下巴。

    下一刻的，地面上的一样东西引起了他的注意，想到之前的在室内的看的有一张怪异的照片，他的眼睛突然一亮，缓缓的蹲下了身子。。

 第212章 一切的动机！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    缓缓的蹲下身子，叶莫从系统的空间中拿出一副一次性手套给自己的给自己带上。

    对于叶莫这变魔术似的取出东西的方法，几个女孩都已经免疫，只是好奇前者这突然的动作是发现了什么。

    等到注意到叶莫拿起的东西的时候，几个女孩的嘴角都是一扯。

    因为，那竟然是屎，只不过是狗屎

    轻轻一用力，狗屎被叶莫带着手套的手指碾压开来，看到狗屎内部的情况，他的眼睛顿时一眯，随后抬头看向浅井诚实“命案发生的时间是什么时候？”

    “命案发生时间？”浅井诚实神色一滞，随即立刻拿出资料一看“是五天前”

    “果然么”叶莫的眼中有了一抹了然，慢慢站起身，随手拿下手套扔到一旁院长内的垃圾桶中。

    思索了一会，他才将目光看向了三女“辛苦一下，以千江兄弟的住所为远点，向周围发18散式询问。”

    “我们四个人，正好负责东南西北四个方向。”

    “询问一件事情。”

    “什么事情”见到叶莫似乎有很大的守收货，y本夏实已经按捺不住心中的兴奋。

    “问千江兄弟的那条狗，是什么时候死的，知不知到在哪死的？”

    “狗？”三女的脸上浮现出不解。

    见到的三女表情，知道不解释明白三人怕是也要心事重重影响工作，叶莫还是告诉了他们的原因。

    “之前，我看过了，千江兄弟屋内的照片和陈设。”

    “你们可以发现，千江兄弟小的时候和他们的父母养过一只狗”

    “后来的照片中，有一年，缺少了狗的身影。”

    “按照照片上的时间可以知道的，实在两人五岁的时候，一家四口有了狗。”

    “但是在两人十四岁到十五岁的那一年，照片中没有了狗狗的身影，我猜的不错的是，应该是年龄到了，走了。”

    “我知道到了”叶莫说到这，y本夏实的眼睛一亮，高兴的叫了出来“千江兄弟的父母走的那一年是使他们十五岁。”

    “那一年最后一张四人的合照中，有一些小狗的玩具和笼子。”

    “很有可能那段时间，出于某种考虑，他们打算再买一直狗狗，或者，已经买好狗狗了，只是还没有到家里。”

    “后来千江夫妇因为意外去世了，只留下两个双胞胎。”

    “之后的照片都是千江兄弟两人的，以及，一只小狗”

    “难道？”

    “不错，就是那个难道”赞赏的看了一眼y本夏实，叶莫的眼中闪过一抹睿智“现在千江兄弟都22岁了，过去了7年。”

    “在这七年的时间中，两人的合影虽然少了，但也还是有的，其中，有出现了一直狗狗的身影。”

    “但是今天，在这个他们两人的家中，我没有发现那只在照片中狗狗的身影。”

    “但是却发现了狗屎”

    “综合这个别墅的院子的空气湿度还有最近下过雨的情况，我从狗屎现在的湿度情况判断这是7天前留下的。”

    “除此之外，就没有其它新的残留。”

    “我大胆的猜测，或许是这只狗在7天遇到了什么去世了。”

    叶莫说到这，三个女孩的眼睛都是一脸，脸上露出了兴奋之色，异口同声道“而且，去世的原因还和春日野夏人有关”

    “没错。”叶莫嘴角一勾，点了点头补充道“要是我猜的不错，这狗可能对这两兄弟的意义非凡，这要是成了杀人动机，也不是不可能。”

    “嗯嗯”三个女孩都是点头，握着小拳头，暗自在那为找了突破口而兴奋。

    见状，叶莫伸出手指在三个兴奋女孩的额头上都是一点，没好气道“知道了还不行动去查？”

    “我查南边，你们三个人自己分三个方向，半个小时汇报一次调查情况。”

    “我建了一个聊天群，消息上传到这里面就好了。”

    “是”三个女孩吐了吐自己的小舌头，商量了一下，朝着各自的方向开始调查起来。

    等到三人离开，叶莫脸上的笑容消失，沉吟了一会，抬脚朝着南面方向调查。

    叶莫之所以选择南面，就是因为，春日野夏人的超市，正是这个方向的，真要是和他猜测的一样，矛盾激发点是一只狗的话，这780个方向最有可能结仇

    .............

    时间很快过去了三个小时，到了晚上六点钟。

    看了一下表，一无所闻的叶莫停留在了一个超市门口，想了想，他在群里发了一个集合的讯息还有地点之后，径直走进了超市。

    “欢迎光临”

    叶莫进入超市的第一时间，一个少年温和的声音响起。

    朝着收银台的方向看去，叶莫看到少年的模样，银白色的碎短发，白皙的皮肤，颜值绝对是在90以上的小白脸的一枚。

    叶莫清楚，这个人就是春日野穹的哥哥春日野悠了。

    穹妹的童年发展轨迹和原著完全不同，和这个哥哥也只有几面之缘，叶莫自然也懒得找他麻烦，打算给他一颗爱情绝缘丹，以免他又dé国骨科或者回乡下祸害他盯上的妹子们了。

    春日野悠在看到叶莫的第一时间脸上就露出了惊讶的表情，随后带着兴奋喊道

    “叶，叶检察官？”。

 第213章 再多一基佬，园子出浴！ 第六更 求订阅 鲜花 票

    “哦？你认识我？”叶莫带着微笑走到春日野悠的面前。

    “当然”春日野悠认真的一点头，眼中带着浓浓的感激“虽然白天的时候我是在学校念书，但是还是有用手机观看法庭的直播。”

    “我知道叶莫检察官接下这个案子，要给家父家母伸冤，多谢您”

    说着，春日野悠诚恳的一点头。

    见到春日野悠这么诚恳都觉得不好意思，想了想，觉得还是给这个小子一点补偿，一颗异性绝缘丹怎么样？

    心中有了注意，叶莫立即完成兑换，现在他经过一段时间的积累，粉丝有两百多万了，五天就能买一颗异性绝缘丹，也不心疼。

    手中多了一颗丹药，叶莫对着春日野悠笑道“感谢就不用了，维护正义是我的职责，这样，你请我，我们一起喝一瓶汽水就算我收下的你感谢了，如何？”

    “当然可以”春日野悠当即转身从冷饮柜中取出两瓶汽水，殷切的打开一瓶放到叶莫的面前。

    叶莫伸手拿住汽水，在春日野悠不注意的时候，将丹药放了进去。

    异性绝缘丹遇水即化。

    做完这一切，叶莫见春日野穹打开了另一瓶汽水，立即伸手将那瓶那里过来，将自己手上这瓶加料的放到疑惑的春日野穹面前。

    “家乡的习俗，这样表示我们关系好”叶莫满口说着胡话。

    但是架不住春日野穹还相信了，露出一个灿烂的笑容，喝起了饮料。

    见到这一幕，叶莫心中暗道罪过，罪过，世界上又要多一个基佬了。

    但是嘴角弧度却是出卖了他的心情，同时他还不忘让雷姆花一个任务点到春日野悠身上，避免他看上自己。

    之后，叶莫又和春日野悠聊了一会，同时说了春日野穹在自己家的事情，前者完全无所谓的一挥手表示百分百信任叶莫，春日野穹的决定自己做就好了。

    又是过来一会，会和的三个女孩一起赶到了超市，叶莫打土豪不缺钱，当即带着三人去附近的酒店包餐了一顿，接着约定第二天再继续调查。

    做完这一切，叶莫陆续将y本夏实和小早川美幸送回了家才带着浅井诚实回到了家。

    回到家，时间已经过了十点了，女孩们都要上学上班，因此早早的上楼。

    叶莫回到自己的房间洗漱了一下，觉得没有什么困意，就打算到别墅顶楼去看看星星。

    但在上楼的时候，却正好在三楼的路口碰到了同样刚洗完澡，正穿着白色丝质睡衣的园子，而她睡衣下那还没有完全发育好的两个小山峦前殷红的两点，让叶莫的心不争气的跳了跳

    有必要说下，叶莫的别墅有四层，第一层是客厅，厨房，餐厅。

    第二层是叶莫自己的一间大卧室，健身房，有希子和罗丝的房间，每个房间都有洗漱间

    而三楼和四楼则各有一个大的洗浴间和一个大的会客厅以及六个配有洗漱间的卧室，楼顶则是一个搭着玻璃的房间，有个小型的游泳池和一张露天的大床。

    突然见到叶莫上来，园子的脸立即红了起来，她们这些住在三楼的女孩都是黄花大闺女，叶莫以前也没上来过，加上那90以上的好感，她们也没有什么防备心。

    之前，园子想舒服舒服，所以就跑去大的洗浴间泡澡，洗完之后发现只带了睡衣没带内衣，不过她也没怎么在意，就这么大大咧咧的出来，却没想到，这个时候遇到了上楼来的叶莫。

    看着叶莫突然变得炙热无比的目光，园子只觉得现在脑中不够用了，浑身上下也是在那目光下，微微有点发热，勉强冷静下来，颤颤巍巍的道：“叶莫哥，那个.....¨¨.”

    只是她的话还没有说完，嘴就被叶莫霸道的堵住了，不一会就在这个吻的温柔中陷了进去。

    两人激吻了一会，叶莫就开始动起手来，园子只是微微的挣扎了一下，就沉浸在了叶莫的温柔霸道中，她现在对叶莫的好感可是90以上，是永远不会下降的，对于叶莫的行为，自然也不会有什么抵触了。

    半推半就之下，叶莫将园子抱进了她的房间，随着一声轻轻的闷哼想起，这个世界从此又多了一位女人，少了一位少女。

    ...............................

    ...............................

    春宵一度，第二天一早，铃木园子房间内。

    床上，叶莫睁开了双眼，微微皱了皱眉，他想起了昨夜的大战，看着想波斯猫一样我在自己怀里的铃木园子，略带幸福的笑了笑，便打算起来。

    叶莫的动作虽然轻，但园子还是被惊醒了，微微睁开了眼睛，正好对上叶莫柔情目光，也想起了昨晚经历的一切，俏脸又是一红，不多还是撒娇道：“．」叶莫哥，你不累吗，再睡一会吧。”

    叶莫听了，心里无语，就他种已经被系统处理过的耐力值，刚刚破瓜的铃木园子能给他造成什么影响么。

    不过嘴上，叶莫还是柔声道：“今天我去准备早饭吧，给你炖只鸡补一补。”

    “而且等等小兰她们要是起床，你总不想他发现吧。“

    “另外，今天婉儿没课在家照顾穹妹，小兰一个去学校，等一下我打电话去学校给你请个假，你就好好在床上休息吧。”

    听叶莫这么说，已经完全成了他女人的园子立即乖巧的点了点头。

    半个小时，叶莫很是难道的动手了一次在楼下做好早饭。，

    顺便的，他还给小兰做了午餐的便当。

    这时，小兰自己一个人先下楼了，于是叶莫就将便当交给她道：“今天婉儿没课不王得的去学校，留下来照顾穹妹。”

    “园子身体不舒服，我已经给她请假了，小兰就自己去上学吧，或到时候我送你。”

    小兰接过叶莫手中的便当，听到叶莫的话后，清楚这个便当是特意为她做的，看着叶莫始终充满着阳光般温暖的笑脸，她对的心里不禁有点乱了。

    下意识的，因为害羞，有点想要躲着叶莫，小兰便对叶莫微笑道：“园子生病了吗？我去看她一下，现在时间还早，我等等自己去学校就好了，不麻烦叶莫哥了，还有，便当也谢谢咯。”

    说完，不等叶莫说话，小兰就上楼去看铃木园子了。

    看着下来有点落荒而逃的样子，叶莫的嘴角浮现一丝微笑，眼中闪过一丝璀璨的光芒。

    “看样子，除了好感，感情和经历也是在丰富了呢~”

    “你的心乱了么，小兰。”。

 第214章 邀请双美同居 第一更 求订阅 鲜花 票

    又是过了半个小时，叶莫先是把见完园子就莫名脸红的小兰送送到了学校，接着回到家接了浅井诚实，两人再一次的来到了千江兄弟的别墅

    “叶检察官”早早等待在这的小早川美幸和y本夏实见到叶莫的车子出现，立即迎了上来。

    见到两女，叶莫的眼睛一眯，突然问道“你们两个调到了东京，貌似都是临时住的地方。”

    “我看你们两个也是同学，现在又都是同事，不如住在一起好了。”

    “额”两女对视了一样，小早川美幸点了点头道“这是可以，两个也好相互照应，不过，叶检察官为什么突然提这个。”

    “这个啊。”叶莫笑着晃了晃手上的车钥匙“你们出行都是做的士，不方便，检察厅的车没做头，还是我自己改装的好。”

    “你们两个住一起，我给你一辆开开啊。”

    “真的？”两个机车爱好者的眼睛一亮。

    见到两人的样子，叶莫身边的浅井诚实的眼中突然多了一抹笑意，随后带着深意看了一下自己心仪的男人，不知道为什么，她觉得叶莫有阴谋

    果然，下一刻，浅井诚实的900预感成真。

    摸了摸自己的下巴，叶莫自言自语感叹道“其实，你们还不如去我那。”

    “我四层别墅，自己在第二层，第三层还没住满，第四层更是没有住人。”

    “住我那，办公室，活动空间，甚至还有汽车改装间也可以用。”

    “不过你们两个黄花大闺女住到我一个男人这里是不是不大好？”

    “不不不”听到叶莫的话，y本夏实和小早川美幸一个边环住了他的手臂。

    “叶检察官，我们觉得你提议很好，只不过，这个房租”

    “房租啊”听到两个大美女的话，感受到手臂上传来的触感，叶莫故意卖起了关子，好半晌才才指了指自己的脸颊道“意思意思就好了，毕竟房间空着也是空着，给你们住，你们也能更好的配合我的工作不是吗？”

    见到叶莫的动作，两个女孩都眼中都闪过一丝纠结，两人不是这么随便的人，虽然叶莫很出色，她们对他多少有好感，但是亲一下还是过了。

    y本夏实到底是个爽咧的，直言道“叶检察官，这个租金就先欠着怎么？以后要是我们付得起了，再给你，付不起的话，只能艰苦一下了。”

    “嗯嗯，对啊”小早川美幸也是点头。

    闻言，叶莫的眼中没有失落，反而有了赞赏，他知道两个女孩对他的好感，小早川美幸是77，y本夏实是79，不同程度的喜欢。

    喜欢，虽然好感程度浅，但这也是叶莫发出同居邀请的底气，更不要说他故意拿好的环境，还有爱车和改装间来引诱她们了。

    虽然两女对自己有着浅浅的喜欢，但是叶莫也希望她们保守一点，事实也证明如此。

    两女对于叶莫会回答，也是很简答，要是以后爱上了，亲也就亲了，相反的要是不来电，就付钱意思下了。

    “好，那就欢迎两位大美女入住了。”叶莫浅浅一笑，随后眼神一凝道“今天再查一天，要是查不到什么，就算了，只能找另外的突破口了。”

    “是”见叶莫进入工作状态，三个女孩也是收起了笑容，变得认真。

    接着，四人四个方向，进行调查询问，很快又是半天过去，接近中午的时间。

    始终一无所有，即便是叶莫也有点不爽的情绪，不爽的一锤身边的绿化树。

    就在这时，恍如感觉不到疼痛一般，叶莫淡定的收回bibh自己的手，眼睛聚焦到了前面的一家店。

    这是一家宠物店。

    看到这家店，叶莫的脑中立即有了想法，第一时间拿出手机，调出了卫星地图进行查看

    随即附近的宠物店都是出现在了的手机的地图上，。

    “一共三家宠物店，三个方向么”看到电子地图上的情况，叶莫的眼睛一眯，随即立即在群众分享了位置，并做了说明。

    做完这一切，叶莫径直走进了面前的宠物店，这是离千江兄弟家最远的一家，但处于谨慎，他还是打算询问一下。

    进了宠物店，出示了一下自己的检察官证件，叶莫轻松的见到了店长，简短的询问之后，得到的消息不出所料，没有千江兄弟来过的记录。

    如此，叶莫朝着的第二件宠物店赶去，等到他赶到的时候，正好碰到了同样赶来的浅井诚实。

    “怎么会突然想到宠物店了？”浅井诚实见到叶莫没有掩饰心中的好奇。

    “之前正好看到了一家宠物店，就想到了。”叶莫伸手打开宠物店的大门让浅井诚实方便进去，同时解释道“千江兄弟养的那只狗是大萨摩。”

    “这样的大型犬，洗澡的定期除虫都很需要，两人似乎不缺钱，如果狗对他们的意义很一样的话，就对会得到好的照顾。”

    “所以宠物店很关键。”

    “原来如此”浅井诚实美目一闪，了解似的点了点头，随后主动环上了叶莫的手臂，好感到了90，她完全不避讳和叶莫亲近一点的表现。

    “欢迎光临”见到一对情侣进来，宠物店的服务生立即迎了上来。

    “你好，我要见一下你们店长”叶莫没有浪费时间的打算，直接拿出了自己的检察官证件示意了一下。

    “请稍等”见到是检察官过来，服务员的额头立即出现了一层冷汗，随后逃也是似的跑进了后面的房间。

    见到这个服务员的一些微表情和肢体语言，叶莫的眼中闪过一丝的光芒，嘴角有了一抹冷笑。

    “怎么了吗？”始终注意叶莫表情的浅井诚实好奇的问道。

    闻言，叶莫伸手理了理浅井诚实的发丝

    “没事，只是我知道了，这一家宠物店，绝对不会是千江兄弟选择的那家”

    “而且，这个宠物店的后屋隐藏着不小的秘密”。

 第215章 志保的误会！可怕的微表情分析！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    “一定不是这家？”

    听到叶莫肯定的话语，浅井诚实是真的被震惊到了，这叶莫才进来一分钟都不到，就和服务员打了一下招呼，就知道这家店不是了？

    依据呢？

    理由呢？

    见到浅井诚实因为极度惊讶，无意识的张开小嘴的那副可爱模样，叶莫伸手在她的鼻子上捏了捏道“我~想错不了的。”

    “这家宠物店，-应该有点问题。”

    “这家宠物店有问题？”浅井诚实美目一眨。

    “嗯”点了点头，叶莫直接拉着浅井诚实的手朝着宠物店的后面走去，一边解释道

    “之前，那个服务生在看到我的瞬间，恐惧了，相当恐惧的那种”

    “恐惧心态的心态动因，是人们对某个信息源有伤害既遂或即将达成判定又无能为力，由此产生的发射性自我保护机制”

    “这个服务员见到我们的时候是相当高兴的。”

    “因为我们是情侣，这样身份的两人来，一般男士为表现自己财力，女士为表现自己的可爱，会购买那种被商家精心包装过的宠物。”

    “简单的说，我们在他的样子，是用来宰的钱包”

    “可是，这一切，在那人看到我的检察官证件后，陡然改变。”

    “正常人，看到检察官，或崇拜，或拘束，或羡慕，或平淡，其表现，和不同人的身份地位性格有关”

    “但是之前那个人，再见到我证件的那一刻。”

    “眉毛紧绷皱起，皱起之后，前额皮肤对脸部出现了向上牵扯，导致眉毛形成八点二十状。”

    “上眼睑随眉毛出现了平行运动，内侧对的眼睑提升，露出了虹膜，外侧上眼睑下垂和眉毛运动平行。”

    “鼻翼紧缩，两侧有沟壑形成，面颊紧绷僵死，嘴巴张大，并由于面颊的牵扯导致嘴角向两侧延伸，脸色也是刹那间变白，和开始见到我们那喜色红润的样子有了鲜明的对比”

    “身体向后上方轻闪，由于肩部和颈部的共同作用，，脖子紧缩”

    “这一切的一切，都表示，他十分的恐惧。”

    “一个人见到检察官的第一反应是极致的恐惧，这说明什么？”

    “说明这个人做了不能让检察官知道的事情，而且，事情还不小。”

    听着叶莫的分析，看着他那自信的模样，一切尽在掌握的眼神，浅井诚实醉了，这个男人，真的太迷人了。

    不过，不同于浅井诚实，两人没有发现的，和他们隔着一排狗架的另一个走道上，听到叶莫分析，一个穿着白大褂，正在那里逗弄一直雪白色猫咪的女主耳朵一动，眼中带上了一丝冰冷和担心。

    这个女人，正是宫野志保，她的实验室就在附近，平时放松的方式，就是来逗弄一下喜欢的猫咪。

    这一家宠物店，正是那个组织的一个联络点，后面进行的自然不是什么好交易。

    只不过，宫野志保一直不知道是什么交易而已，她也懒得知道太多

    可是，现在叶莫突然出现在这，后面似乎又正好在进行什么交易，到时候，这个宠物店绝对会消失。

    那么，这个宠物店内的小动物们的处置问题，可就是个大问题了，弄不好，都会被处理掉。

    “可恶的男人那可恶的洞察人心的眼睛”宫野志保心中不爽叶莫，但是也无能为力，最后看了一眼在场的动物，径直朝着宠物店外面走去，等一下肯定回来警察，她可不想掺和。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・

    这些动物之后是伏笔啦，不会出现什么狗血的虐爱情节的，等到叶莫救到哀酱，就没有任何事情啦

    随着宫野志保的离开，，叶莫的脚步一顿，内心是懵逼的，因为雷姆突然告诉他，宫野志保对他的好感到了负84，但是原因不能说。

    “我去，这莫名其妙”叶莫完全搞不懂状况，但是心中却是真的很爽了，任谁被自己喜欢的女神厌恶了，怕也没有好心情。

    没有了好心情，叶莫打算找个地方发泄一下

    ....... ........

    “怎么了？莫君”见到叶莫说完分析就突然不说话了，浅井诚实脸上露出了好奇的神色。

    “没什么。”叶莫轻轻一笑，随后神色一冷“剩下的推理部分，之后说，现在，我们先看看，这个地方到底是做什么大，以至于一个服务员听到检察官来了会吓成这样”

    说着，叶莫直接从系统空间拿出了手枪，也拿出一把递给浅井诚实。

    “竟然这么害怕，显然犯得事情不小，小心狗急跳墙。”

    和浅井诚实叮嘱了一句，叶莫直接拿枪一脚踢飞了大门，跑进后屋，他自己和浅井诚实都带着众星拱月戒，一点也不怕有危险，难道这个宠物医院后面还有核弹不成？

    进入到后屋，映入眼帘的是各种设备，给宠物治疗和清洗的，还有各种药物的箱子，但是在一个角落的小房间内，看到里面的情况，叶莫的眼神一凝。

    紧跟着冲进来的浅井诚实顺着叶莫的目光看去，眼神也是一下子变的冰冷，声音带上了杀意

    “该死”

    PS：为我家哀殿下求一波打赏支持。

 第216章 黑衣组织乍现 第三更 求订阅 鲜花 票

    在后屋的一个小房间中，放着一堆堆的宠物的尸体，看那些尸体的伤口和其中血淋淋的东西，可以肯定，它们被用来做了某种实验。

    叶莫也不多么喜欢宠物，但是也不讨厌，看到这样的一幕，内心也是变得冰冷，而浅井诚实这个喜欢小动物的女孩在见到这惨绝人寰的一幕的时候，心中是的冰冷到了极点。

    轻轻一拍浅井诚实的肩膀，叶莫当先朝着一个方向走去，那里有一个大的鱼缸，站在门口的方向看去，可以看到鱼缸的后面是一面墙壁，但是却不是紧靠着，而是留有不小的空隙。

    有着戒指这护身符，叶莫完全不怕死和受伤“六二三”，直接来到了鱼缸的后面，映入眼帘的是一个地下通道。

    “看来这个服务员活不成了”看到通道，叶莫淡淡道。

    “怎么说？”浅井诚实紧跟了过来，听到叶莫的话，又是一惊。

    扫视了一下周围情况，叶莫轻轻一笑道“看这里的样子，建立的时间不短，是在进行什么研究，用到了很多的动物。”

    “应该是某个犯罪集团秘密实验基地。”哀殿下不知道，更没有参与

    “那个服务员，我估计是属于那个集团最近拉进来的新人，平时只是掩护，多少知道一点这里的内幕，但是不是很清楚。”

    “之前突然听到我的身份，他被吓到了的，所以暴露了。”

    “现在，他去和他后面的汇报情况，那人要是知道他的表现，一定清楚自己的暴露了，那个人自然命不久矣。”

    .....................

    在叶莫说话的时候，地下通道内的一个房间中，听到之前接待叶莫的服务员语无伦次的汇报，坐在一个写字台前的黑衣男子眼中闪过一丝怒意。

    手臂往怀中一掏，拿出一把枪直接抵在了这个服务员的脑袋上“蠢货，官方我们有自己人，检察官怎么会查到这，显然是因为别的事情。”

    “现在你这番表现落在人家面前，反倒是暴露了，检察官那群家伙哪一个不是鼻子灵敏和鲨鱼一般？”

    “做错的事情，去地狱忏悔吧”

    说着，男子无视已经软到在地的服务员眼中满满的乞求之色，直接扣动了扳机。

    等到服务员死去，男子看向另一侧，拘谨的问道“琴酒，接下来怎么办？”

    “怎么办？”琴酒的眼中闪过一丝冷漠，朝着男子意味深长看了一眼淡淡道“检察官，那位先生说过，别去碰，那是马蜂窝，还不是时候招惹他们的注意。”

    “这个地方放弃了，我们从另一条小道走，资料你应该有放到硬盘中吧，带走，电脑，整个的给我毁了。”

    “最后，轩尼诗，这样的事情，这次情有可原，我知道，就算了。”

    “但，下不为例”

    说完，琴酒直接朝着另一侧的一个楼梯走了上去，这个楼梯联通一个酒吧的后面，除了宠物店，那个酒吧也要被放弃了。

    “准备一下，走人”见到琴酒这个杀星走人，酒名代号是轩尼诗的酒厂分子稍稍松了一口气。

    今天，组织和另一个组织似乎有一个交易，从他这调取了人手，加上实验室中和搬运动物的人手，店里就留了一个新人在那里，没想到运气不好，竟然因为这个暴露了。

    ..........

    “莫君，不急着进去吗？”地下通道口，见到叶莫优哉游哉的和目暮十三打完电话才准备进入，浅井诚实又奇怪了. ........

    “狡兔三窟。”叶莫摇了摇头叹道“里面的人一定会准备后路的，不然警察一来，不成了瓮中捉鳖了？真正的罪犯，没有这么笨。”

    “这样”浅井诚实点了点表示了解，随即眼睛一亮问道“那莫君，你告诉我一下，之前为什么说千江兄弟不会把狗放到这吧。”

    “很简单。”叶莫轻松一笑“因为这里竟然是犯罪集团的据点，那宠物店就是伪装。”

    “生意好了，人来的多了，不就容易暴露了吗？”

    “所以，他们的服务一定很有限，甚至故意弄的很差，让买养宠物的人来过一次都不会来第二次。”

    “原来如此”浅井诚实立即明白了，这个地方不是正经的宠物店，服务本就有限，为了掩饰，还会故意更差。

    现在叶莫推测千江兄弟杀人动机是狗，要是这真的是事实，那肯为狗杀人的两兄弟绝对不会让自家的狗到服务差的宠物店找罪受。

    想通这一切，浅井诚实看向叶莫的眼中带上了慢慢的崇拜，心中想着回家了一定要把叶莫的那些0.3微表情分析和推理都是是分享给女孩们知道。

    要知道，叶莫在进到宠物店的一分钟内，只是通过微表情分析就知道了这个店有猫腻，同时也是分析出了千江兄弟的狗不会在这。

    似乎就是看到就知道了，实在是厉害。

    二十分钟后，目暮十三带着一堆警员感到了现场，这一次，美和子应该是有案子再身，倒是没有过来。

    把事情和目暮十三说了一下让他全权负责，叶莫带着浅井诚实第一时间朝着最后的宠物店赶去。

    先一步到那的y本夏实已经来消息说了，这个宠物店还真的知道千江兄弟狗的事情。。

 第217章 收获一只小白猫和哀酱更深的误会！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    “哦，对了，诚实”走到宠物店外，突然想到什么似的，叶莫突然停住了前进的步伐。

    “怎么了吗？莫君。”浅井诚实疑惑的一晃脑袋。

    “和目暮警官交代一下，这个宠物店内的宠物和常规设备我们都要了，到时候，让人送到我们别墅的对面。”

    “咦？莫君要开宠物店？”

    “不是”叶莫笑着拿出了手机道“你看看，有希子和罗丝整体给发信息聊天。”

    “说无聊死了。”

    “这里的宠物要是没个好的归宿，我也不放心，就手下了。”

    “别墅对面的房子，我去买下了，都是开一家宠物店，让他们两个去忙，你们要是有兴趣，也可以去帮忙。”

    “好啊”听到叶莫的话，浅井诚实温柔一下，暗想自己的心仪的男人还真的是有爱心呢。

    “喵”就在这时，一只猫咪发出了粘人的叫声，随后一道白影钻入了叶莫的怀中。18

    “猫？”看着怀中莫名黏上来的猫咪，叶莫眼中露出了一丝怪异，什么时候，他竟然都可以吸引猫了。

    不过看着这只猫纯白靓丽的模样，叶莫也是有了一丝欢喜，伸手在它的头上摸了摸。

    “以后你就跟着我了，名字叫白雪。”

    “喵”白雪仿佛听懂了叶莫的话，很有灵性似的在他的怀中拱了拱。

    轻轻一下，叶莫带着浅井诚实离开。

    在叶莫走后不久，一个穿着白大褂的女子再次出现在了宠物店门口朝着里面张望了一下，随即眉头一皱，心中有点自责。

    这人正是宫野志保，她之前玩弄白色猫咪，忘记关笼子的门了，担心它去外面成为流浪猫就回来看了一下，没想到，最后还是不见了。

    要是小白遇到不好的生气，都是那个男人的错

    宫野志保一下子，更加讨厌叶莫了

    .......................

    另一边

    “情况怎么样？”

    叶莫带着浅井诚实赶到了千江兄弟家附近最后的一家宠物店，见到y本夏实和小早川美幸在门口，迫不及待的问道。

    “和你猜的差不多，叶检察官。”小早川美幸轻轻回答，眼中带着一抹崇拜“之前我和夏实问过了。”

    “就在七天前，千江兄弟将自己的狗狗送到了这里进行抢救，最后没有抢救过来。”

    “果然如此。”叶莫的脸上有了一抹笑意，随后问道“那么死因呢？”

    y本夏实立即给出了答案“是老鼠药”

    “老鼠药？”叶莫的眉头一皱，随即拿出手机拨打了春日野悠的电话。

    “喂，叶检察官”电话在瞬间被接通，传来了春日野悠的声音。

    听到声音，叶莫思索着问道。“你们超市最近是不是有老鼠。”

    “额”虽然疑惑叶莫突然来电话，问了这么突然的问题，春日野悠在认真想了一下后肯定道“是的，最近附近不知道为什么，猫都死了，然后，老鼠就冒出了来了。”

    “超市后面有个下水道是正好通进来的，不能堵，所以父亲就用了老鼠药，放在面包里药老鼠。”

    “果然么。”叶莫眼中闪过一丝了然，随即又个春日野悠问了几个问题就挂断了电话。

    “怎么样？”浅井诚实立即问道。

    “和我们想的没有出入。”叶莫叹了口气“最近那边有人不知道怎么的杀猫，老鼠多了，春日野夏人药老鼠。”

    “一些多余的面包被扔到外面，没有好好的处理。”

    “那只狗，体型大，纯白的萨摩，贪玩，春日野悠看到过几次。”

    “显然是去过的，吃了面包也有可能。”

    “之后回到家就死了。”

    “千江兄弟应该是调查过，知道了这件事。”

    “给那只狗报仇吧。”

    听到叶莫的话，三个女孩一时都沉默了，半晌，y本夏实才冷声道“虽然那只狗走了很可惜，可春日野夏人也不是故意的。”

    “他们这样的杀人，还杀了无辜的春日野夏人的前妻，未免也太丧心病狂了。”

    “是很丧心病狂。”叶莫点了点头，随后又道“但是也可以理解。”

    “在千江兄弟的心里，那狗和亲人一样。”

    “两人在少年的时候没了父母，狗有着某种意义在，比起外人的命，自然是狗的命更金贵。”

    “不过”

    说道这，叶莫的眼睛一眯“终究，他们还是为767了一己私利杀人了。”

    “还是要付出因有的代价的。”

    “莫君已经找到可以给他们定罪的证据了吗？”听到叶莫的话，浅井诚实当即问道。

    不过这一次，叶莫却是让她失望的摇了摇头。

    “证据是没有，也可能有的。”叶莫轻声道“这个案子，除非是拿出他们两个合谋的直接证据，比如，计划杀人时候讨论的录音，计划方案之类的。”

    “要么就只有证明谁是拿刀的那个人，但这一切，现在都做不到，也没有。”

    闻言，三女都沉默了，还是y本夏实最沉不住气问道

    “那我们这两天的调查，意义在什么地方呢的？”

    “没有意义？”听到y本夏实的话，叶莫的嘴角掀起了一抹意味深长的弧度，淡淡道

    “不，这就已经足够了。”

    “足够了？”三个女孩的闻言都是目露疑惑之色，不知道只是知道动机，足够在哪里。

    “没错。”叶莫的眼中闪过一丝光芒“足够我说服那位女王退出了。”

    “也足够做某件事了”。

 第218章 和妃英理的默契 第五更 求订阅 鲜花 票

    另一边，就在叶莫等人终于确认了千江兄弟的杀人的动机的时候。

    东京最高法院前，结束了另外一个官司的妃英理在出大门的时候遇到了成步堂龙一。

    见不到成步堂龙一，妃英理的眼睛一挑，加快了步伐拦在了前者的前面？

    “妃律师？你这是？”突然被挡住去路，加步堂龙一眉头微微皱，见到是妃英理，脸上好看了很多，不过有点不明白后者的意思。

    “成步堂律师有兴趣和我谈谈吗？”妃英理淡淡道，但是言语中有着不容置疑的感觉。

    妃英理说话的语气让成步堂龙一的眉头再次皱了起来“妃律师，这可不是邀请人谈话的态度。”

    “因为，我想谈的，对我们两人都有好处”强势惯了，妃英理说话的方式确实有点严肃，这个她自己知道，但也不好改了。

    “对我们都有好处？”成步堂龙一的眼中闪过一丝兴趣，抬手看了一下表，点了点头道“我还有五分钟的时间，妃律师可以在这说，看看是什么事情，对我们都有好处。”

    见到成步堂龙一的姿态，妃英理的眼睛一眯但也没有说什么，两人是竞争的关心，妃英理更是把成步堂龙一的顶头上司给打败，是有点不对付。

    “我也很赶时间。”妃英理正了正身子道“我之前，去和千江龙二谈过了。”

    “嗯，等一下，妃律师”听到妃英理开口，原本还很有兴趣的成步堂龙一立即伸手阻住她说话“妃律师，我不能谈这个吧，要知道，我可是千江龙一的辩护人。”

    “虽然现在我们算是联手对付检察官，但是之后还是要成为竞争双方的，加上律师的保密规定，我们不能谈这个案子。”

    被成步堂龙一突然打断要说的话，原本心中有点不舒服的妃英理听到他后面的说的话，顿时笑了。

    她，妃英理，被岛国政律界的人称之为不败女王。

    在这个行业混了近16年了，和绫里千寻也是较劲了很久，才在一个案子上略胜一筹，什么要做，什么不能做，她不比成步堂龙一更明白？

    原本，她也没想多说什么，就是想说自己又去和千江龙二谈了，觉得有点猫腻，希望成步堂龙一可以注意一点。

    自己有数的话，也可以去试试千江龙一。

    但是现在被这么突兀的打断，还被对方用教训似的口吻说了一下，妃英理也是没有那个兴趣了，反正她原本的计划中，成步堂龙一就是可有可无。

    或者说，没有成步堂龙一更简洁明了。

    “成步堂龙一说的是啊々」。”妃英理淡淡道“那我想问一下，成步堂律师就没有想过千江兄弟是共同杀人吗？”

    “没有”听到妃英理额话，成步堂龙一坚定道“我手上证据，都是我收集和千江龙一提供我检验过的，我相信都是真的，那们千江龙一就没有问题。”

    “而且，身为辩护律师，我们不是检察官，我们只要听被告人的，去辩护就好，不然，就不要接这个案子。”

    “律师和检察官可不同。”

    “我现在，已经抛弃了无畏的情感，一切从证据出发，打好官司就好。”

    说完，成步堂龙深深的看了一眼妃英理道“妃律师不会是要做检察官吧？”

    “要是觉得有问题，放弃这个案子就好了，到时候真相出来，要是真的检察官的胜利，别人只会说你有眼光，也不算输，不是吗？”

    说完，笑了笑，成步堂龙一朝着大门外走去。

    余光扫了一下成步堂龙一的背影，妃英理的眼中闪过一丝冷嘲。

    之前，成步堂龙一只说了检察官胜利的情况却没有说自己的赢的情况，就是故意的，刺激妃英理是觉得怕了。

    事实上，本来妃英理在知道这个案子的情况后，是打算放弃辩护了，因为，莫名的，她觉得叶莫会赢，她也不想给明知是坏人的人做辩护。

    可是后来，因为千江龙二的那些，妃英理不这么想了，她打算，用律师的方式给千江龙二一个教训。

    至于说输赢，在她确定千江龙二是凶手的时候，她心里认输了，因为，叶莫完全可以不把真相告诉她，以叶莫的本事，她觉得完全有能力证明双胞胎是共谋。

    到时候，在法庭上，叶莫出示证据，也能让她们知道真相，可那时候她已经输了。

    现在，叶莫提前给她机会退出，虽然不知道是出于什么原因，但其实是给她不输的机会。

    但妃英理不打算要这个机会，输了就是输了，而且她也不是输不起的人，同时她也打算成为千江兄弟定罪的一环。

    只不过，这个第一次让自己尝到失败滋味的内容，妃英理心中稍稍了有点异样的感觉

    也就在这时，妃英理接到了叶莫的电话。

    眼中闪过一抹亮光，妃英理轻笑道“．」叶检察官，我可是有制度的，你不会是来套我的口风吧？”

    “当然不是。”叶莫轻笑一声道“我是查到了千江兄弟杀人的动机，觉得妃律师可以考虑退出这个案子了，如果，不想输的话？”

    “嗯？动机查到了？”妃英理心中一惊，随后心中异样不知不觉放大一些，随后淡淡道“我不想退出。”

    “不想退出？妃英理有自信赢？”叶莫的眉头一皱“还是不信我的话。”

    “都赵诺好不是。”妃英理倾城一笑“你不告诉我动机，我也确定千江兄弟有问题了。”

    “我是想，亲手请他们进去，叶检察官的情，我就不收了，输就是输”

    “亲手送进去？”叶莫的眉毛一挑，随后嘴角一勾，笑道“妃律师，你不会是要用那个吧。”

    “嗯，看来，叶检察官没有证据啊，也是打算用那个吗？”妃英理的嘴角也是一勾。

    “和聪明人说话，就是省时省力。”叶莫不吝赞美。

    妃英理再次一笑道“叶检察官还是说说的你办法吧，我怕我们了解错了。”

    “那一起说吧。”叶莫眼中光芒一丝“那个共同战略”

    妃英理眼中也是闪过一丝同样的光芒。

    两人在这一刻异口同声道。

    “囚徒困境”。

 第219章 妃英理大忽悠！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    听到电话中对方说出的词语，叶莫和妃英理都是默契一笑。

    不过妃英理的眼中也是有了一抹疑惑和好奇“叶检察官，我很好奇，如果我不做千江龙二的辩护律师，不帮你去说一些的话，你怎么用这个办法呢。”

    “要知道，这只有两个人在互相怀疑对方的，可能会被背叛的时候才有用的啊，这对双胞胎应该是早就串通好的。”

    “怎么还会有顾虑？”

    听到妃英理的问题，叶莫的嘴角有了一抹笑意“是啊，顾虑，假设，有一方会被判无罪，一方背叛有罪要入狱十五年的话。”

    “他们肯定会担心另一个人背叛。”

    “我要做的，就是让让他们知道有这个可能，并且不断的放大他们心中的不安感。”

    “如果没有妃律师你这个现在愿意帮忙的内应，确实有点难办，但是我还是有办法的，只不过这个办法反正也用不到了，我就不多说了。”

    其实叶莫的想法很简单，以他大师级的易容术，变声术，又有着天帝之眼，顶级的微表情学的帮忙，完全可以把一个人装的一模一样。

    他是打算到时候易容成成步堂龙一去忽悠一下千江龙一那个笨一点，冲动673一点的家伙。

    不过现在么，有了妃英理的帮忙，他就不打算这么费力气了，到时候和妃英理配合着演一场好戏就好了。

    听到叶莫的话，妃英理也没有追问的一意思，眼珠子一转笑问道“叶检察官就不怕我是在探你的口风，故意给你烟雾弹，到时候在法庭上打败你吗？”

    “你会吗？”叶莫笑这反问，随即道“我相信你不会，虽然你不熟检察官，但是，也不是什么都不管，只想赢官司的无良律师。”

    “我相信你”

    叶莫最后的四个字，说的机器坚定，倒是让妃英理的心中，稍稍有了涟漪。

    “好了，叶检察官，法庭上见了。”像是掩饰什么了，妃英理快速的挂掉了电话。

    但是电话的另一端，叶莫的嘴角有了一抹弧度。

    因为雷姆告诉他，妃英理对他的好感，一直在74和75徘徊着。

    “你的心乱了么，妃英理”

    叶莫轻轻一笑。

    ..................

    半个小手，妃英理带着两个本子bidf，再次约见了千江龙二。

    “啪”

    随着两个本子被扔到桌子上的，妃英理双手抱胸，静静的看着千江龙二。

    “你这是什么意思”千江龙二的眉头一皱，不懂妃英理要耍什么花样。

    妃英理没有去解释，伸手一只左边的本子道“这边招供。”

    随后又指着另一边道“这边不招供”

    “这是我给你写的辩论的报告，你选吧。”

    “切”千江龙二松了一个口气，立即伸手拿住不招供的那一份“当然是不招供。”

    说完，千江龙二就要拿起那份辩论观看，不过一用力却是没有拿起，狐疑的一看，却发现妃英理的手按在了辩论上。

    “什么意思？”千江龙二脸上闪过一丝的狐疑。

    闻言，妃英理淡淡的开口“如果招供，可能是无罪，也可能，你和你哥哥都进监狱”

    “你有又要卖什么药？”听到妃英理的话，千江龙二松开手往后靠到了自己的椅子上，想听听妃英理的解释。

    “什么药？”妃英理嘴角一勾，拍了拍那份不招供的辩论道“这是可以把所有检察官暂时提出的证据摧毁的药。”

    “不只是千江龙二你的证据，也有千江龙一的证据，因为，你们无法证明对方，是谁劝，谁拿刀”

    “会毁掉两人证据？”千江龙二疑惑道“有什么不对吗？”

    “没有什么不对。”妃英理摇了摇头，“只不过，也有可能，你们会一起进监狱。”

    “相对的，另一份招供会更好。”

    “你绝对会无罪”

    听到妃英理的话，千江龙二立即笑了，“你是在逗我吗？”

    “招供反而会无罪”

    “没错”妃英理肯定的点了点头道“刑事案件法第xxx条，招供的保护法则。”

    “被告人额招供是唯一的证据时，那时，被告人就不会是有罪的，因为虽然招供，但是没有别的证据。”

    “所以你就是证据，是无罪的”

    “反过来，到最后都招供的，是有罪的。”

    说到这，妃英理没有在继续说，这条律法，她并没有说完

    听到妃英理的话，千江龙二突然沉默，好一会才道“可是，哥哥不是和我一样，也没有证据不是吗？”

    “但为什么有罪”

    “哥哥有证据啊。”妃英理轻轻一笑“就是你”

    “你的招供，就是证明你哥哥有罪的辅助证据”

    “也就是说，你哥哥否认，也会因为你的招供成为证据。”

    “这种情况下，你是无罪的，哥哥是罪的。”

    “神奇吧，招供就无罪，否认就是有罪”妃英理带着笑意看着眼前这个和自己说法律就是用来利用的男子。

    千江龙二思索了一会，纠结道“可是没有证据为什么我要招供”

    “到最后两个人一直否认，不就可以一起被判无罪了吗？”

    “但也可能都有罪”妃英理沉声道“如果有着证据，但是检察官故意不拿出来怎么办？”

    “我看过证据目录，只提供了一个监控录像。”

    “但是那个超市可是有两个监视器。”

    “而且是故意拿出的现场看起来模糊的版本，很有可能，是检察官故意布置的这些。”

    “开一个门，让一个人出去，抓住另一个人的状态。”

    “也就是说，叶莫不想判你们共同谋杀了，而是，抓住其中一人，这样的话，你就有一半的可能。”

    “可我是你的律师，只考虑你的问题，所以给你提议。”

    “还有，成步堂律师也是不简单的，也难保不给你哥哥提出和我现在说的一样的建议。”

    “你哥哥的为人，你就真的觉得可靠吗？”

    “怎么样，招供，你是唯一的证据，无罪”

    “不招供，你哥哥可能招供，你就完了。”

    “你哥哥不招供，也有一半的可能，你们两个都被抓。”

    “或者，叶莫改变诉讼，抓你们其中一人，你又有一半的可能，”

    “咕噜”这一下，千江龙二是真的有点担心了，不，是真的动摇了，他没有想到，自己仗着两人双胞胎身份想出的完美计划，竟然有这么多的漏洞。

 第220章 宫野姐妹又来打酱油啦！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    看着几乎已经被说动了的千江龙二，想到叶莫告诉自己的两兄弟的杀人动机，妃英理决定再添一把火，故意靠近千江龙二小声道“从我的一个线人那里知道的可靠消息。”

    “叶莫似乎发现了什么线索，似乎是你家最近去世的狗有关，这一方面，你有什么在意的吗？”

    “有的话，可以告诉我，我去给你解决了。”

    “没，没有”听到妃英理的话，千江龙二的眉头一皱，瞳孔一缩，脖子也是紧缩，双手合十本能的说了一句，随即，拿起了那本招供的辩论方案看了起来。

    看到千江龙二最后的选择，妃英理的嘴角闪过一丝没有人~看到的弧度

    ........-.......

    第二天，已经是约定的第三天，早上八点五十九分，叶莫穿着检察官的袍服，带着一脸笑意_的走进了法庭。

    在陪审席的左侧则是坐着春日野穹，小兰，园子，美和子，叶婉婉浅井诚实，y本夏实，小早川美幸几人，不知道的还以为是叶莫女友团出来看电影呢。

    右侧，则是坐着的春日野悠，柯南，毛利小五郎，第二排是绫里千寻，美和子，九条玲子

    早上九点准，主法官见到这么多漂亮的女孩子在场，立即端正了许多，轻咳了几声道

    “开庭”

    “全体起立”

    “请坐”

    走完形式，主法官立即对着叶莫问道“叶检察官，是否维持原来的起讼方案，还是分开起讼。”

    主法官说完，似乎是为了和叶莫拉近关系，特别提醒道“其实可以分开起讼。”

    “先查清楚，确定一下。”

    “刺人的一方是强盗杀人。”

    “阻拦的一方视为特殊偷窃，分量出来。”

    “不用。”叶莫轻笑着点了头道“我不是因为不想放走其中的那个杀人犯才起讼共同犯罪的。”

    “而是坚信，这本就是一起共同犯罪”

    听到叶莫铿锵有力的话语，在场的人都是本能的一静

    他们从叶莫说话的声音和姿态中感受到了那份自信。

    这一刻，坐在叶莫的对面的千江龙二心中涌出了无限的担忧，心中的想法也是愈发坚定了一点。

    主法官见叶莫这么说，自然也不再多说，神色一肃转而对着妃英理和成步堂龙一问道“两位律师有要添加的辅助材料吗？”

    “没有。”两位律师都是摇头。

    “那请叶检察官继续陈述案情吧。”主法官对着叶莫一伸手。

    “好的”叶莫轻笑着站了起来，来到法庭中央淡淡道“我需要传唤以为证人。”

    “要求合理，请传唤”主法官立即回应。

    随后，一个的老奶奶来到了场内的证人席坐下。

    见到老奶奶坐下，叶莫拿着的自己大文件夹问道“请问，证人，你是说案犯当时，你是看到从超市中跑出来的两人的吧。”

    “是的”老奶奶和蔼的一笑。

    “那，这两个人现在在场吗？”叶莫走进老奶奶的身边轻笑这问道，方便她听见。

    只不过他这细小的动作，却是让在场和电视机前的人都是有了一丝好感，温柔体贴的人总是容易获得别人的好感的，更不要说，那个人社会地位很高，长相俊逸。

    “哼，看起来，似乎也不是一无是处”同样的咖啡店内，和自己的姐姐喝着咖啡的宫野志保暗自想着。

    “志保，似乎很在意这个叶莫检察官？”看到宫野志保目不转睛的看着电视机，她的姐姐宫野明美的眼中闪过一丝好奇和玩味。

    “鬼才会在意他，这个混蛋”听到宫野明美的话，条件反射似的，宫野志保表达了自己对叶莫不满？

    “哦？混蛋？志保认识他？”宫野明美眼中的好奇之色更加浓厚了。

    “我不认识他。”宫野志保立即摆手，只是注意到宫野明美那玩味的眼神，最后还是不爽的把几次和叶莫见面的经历说了一下。

    “原来是这样啊。”宫野明美轻轻一下，随后像是想到什么似，突然道“志保，以后，要是需要帮助的话，或许可以找一下叶莫。”

    “找他？让他抓我吗？”宫野志保美目一翻。

    “不是。”宫野明美摇了摇头“我从一个朋友那里听到，叶莫和组织似乎是天然的对立面，要是你和组织有了矛盾，要他保护你正好。”

    “姐姐的朋友还知道这些？”宫野志保的关注点显然不对。

    “我也有不少朋友的好吗？”宫野明美笑着伸出手指在宫野志保的额头上点了点，才继续道“你听我的就对了，还有，接下来一个月就不要联系我了，我有要紧的事情呢。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・

    “行吧”宫野志保也没有多问，但是她也没把宫野明美的话当成一回事情，虽然不喜欢那个组织，但是她也没有勇气背叛，真要有不可调节的矛盾，估计也是自杀了事。

    想到这，宫野志保脸上的神情又恢复了冰冷。

    注意到自己的妹妹的申神情，宫野明美的眼神一凝，想着，最近果然还是要行动了呢

    ..............

    法庭内，叶莫体贴的对着老奶奶继续问道

    “请问，您看到的两人在场吗？”

    ...... ....... .......

    老奶奶闻言立即朝着被告席看了看，笑呵呵的一伸手指指着千江兄弟道“在的呢，就是这两人。”

    “好的。”叶莫直起了身子来到法庭中央对着主法官道“我的问话完了。”

    说完，叶莫回到自己的座位。

    妃英理和成步堂龙一对视了一样后，前者站了起来，来到老奶奶的面前问道“请问，当时您距离超市门口是多远呢？”

    “大约十五米吧”老奶奶想了想道。

    闻言，妃英理拿出一张提前准备好的照片放到老奶奶的面前问道“请问，您认识这一位吗？”

    努力的睁大眼睛看了看，老奶奶展演一笑道“这不是我那位老母亲的照片吗？”

    随着老奶奶的话一出口，电视机前的观众和在场的人都是一副憋笑的样子，因为，那照片上是一个短头发的胖男人的头

    “法官大人，我问完了”妃英理对着主法官点了点头回到了自己的坐位。

    这一刻，所有人都知道，这个人证并没有太大的作用，叶莫，妃英理，主法官，成步堂龙一都是在自己手上的资料的证据栏中的一小条后划伤了叉叉

    千江龙一的脸上立即露出了得意的笑容，千江龙二看着叶莫始终没变的笑容，却是心中有着不安

    等到老奶奶走后，叶莫在这个时候又来到了法庭中央，对着主法官道“两人相互指责对方，其实是撒谎，撒谎的结果依然是说明两个人是一起杀害了被害者。”

    “不是吗？”。

 第221章 绫里真宵的窥视 第三更 求订阅 鲜花 票

    没有等别人给答案，叶莫继续道“这就说明，两人是共同犯罪”

    “我反对”成步堂龙一在这个时候站起来道“说谎的原因是因为我的当事人在当时紧张的氛围中进行的调查下口不择言。”

    “因为环境因素，这本就这是没有可信度的。”

    “另外，当时是可以看到监控画面的，说谎的话，本就不能作为有利证据。”

    “所以叶检察官的发言，夸大了。”

    “反对有效”主法官眉头皱了皱，最后还是宣布成步堂龙一的反驳成功。

    闻言，叶莫不在意的一笑，继续的他的发言。

    “八零三”但是之后，每当叶莫提出一条证据或者证词和言论的时候，妃英理和成步堂龙一都会给出相应的解释。

    就这样，在半个小时的问答下，检方，也就是叶莫提出的证据几乎都被否认完了。

    到了这一刻，千江龙一的脸上的笑意已经完全掩盖不住，但是千江龙二的神色却很凝重，因为，到了现在这一刻，叶莫还是那么的淡定从容。

    电视机前和陪审席的人这一刻也都是紧张了起来。

    他们也知道，似乎检方也就是叶莫一直处于被动的位置，要是再这么下去。

    所有稍微能证明千江兄弟是共犯的证据都会被否认掉，这样，两人就会被判无罪，这样，抓住一个人都不能了。

    但是，在注意到叶莫那始终带着微笑没有半点紧张的表情的时候，所有人心中又是涌起了莫名的信服感。

    “或许，还有惊喜？”

    所有人在这一刻都是猜测起来。

    春日野穹更是抓紧了自己的小手，死死的盯着叶莫，她对春日野夏人没有感情，但是和妈妈的感情却很深厚，她希望，叶莫可以为自己的妈妈，伸张正义。

    似乎是注意到了春日野穹的注视，叶莫缓缓的转过头的。

    下一刻，两人的视线交织，叶莫立即露出了一个阳光的笑容。

    这一刻，春日野穹的心中莫名的安心起来。

    但是注意到两人视线交织的千江龙二的心中却是莫名的慌乱起来，伸出手抓住了身前的桌子，他身侧的妃英理见到这一幕，嘴角微微一勾

    “看来，成步堂要赢了呢”陪审席，一个刚刚进来妹子对着的身旁的绫里千寻俏皮道。

    “没大没小。”绫里千寻翻了一个白眼，随后道“看起来似乎shi这样。”

    “但是，检方，不，是叶莫看起来太容易被攻击了吧，看起来就像是故意被攻击的一样了。”

    “这和我们了解到的资料不符合，事出反常必为妖。”

    “感觉，他有什么决胜底牌”

    “会是这样的吗？”刚刚走进法庭的绫里千寻的妹妹绫里真宵的眼中带上了浓浓的兴趣看着坐在座位上的叶莫，眼中带上了一丝莫名的光泽。

    PS：柯南世界，灵媒师什么就不要出现了哈，容易崩，就设定是可以追溯一点过去的能力，知道一些人一段时间内的事情，柯南世界，和时间有关的，大家不同太计较

    “嗯？”感受自己的被一股特别的视线观察，叶莫的的天帝之眼猛的闪耀而出，本能的朝着绫里真宵的身上看去。

    “额”这一刻，绫里真宵原本打算了解一些叶莫以前的信息的想法突然被强硬的打断。

    随后，她立即注意到了叶莫那意味深长的目光。

    “嘻嘻”对着叶莫俏皮的吐了吐舌头，绫里真宵立即不看他了，对着绫里千寻道“姐姐，你说的不错，那个叶莫，很厉害呢. ........”

    “嗯？”听到绫里真宵的话，绫里千寻眉头一皱，“你看过了，看到了什么？”

    “是看了。”绫里真宵尴尬的一扯自己的头发道“但是被发现了，而且，还什么都看不到。”

    “不过，这样反而证明了这个人的不简单呢，姐姐你猜的很有可能，那个叶莫，要后手的。”

    “果然么”绫里真宵点了点头，随即道“你的能力少用，每次用都会减少你的生命力追溯时间的代价也是时间”

    “知道啦，这不是太好奇了嘛。”绫里真宵低下头不敢看绫里千寻。

    “以后注意。”绫里千寻还是嘱咐了一句，随后才把视线看向了叶莫，不知道这位叶检察官还会拿出什么东西

    绫里姐妹周围，美和子和九条玲子听到两人的对话，眼中都是闪过一丝放松，她们就怕叶莫没有后手啊。

    对于绫里姐妹的话，她们还是很放心的，因为绫里真宵那特别的能力知道的人不少，本来，还有人2.8想要绫里真宵去帮助查案的，因为她的能力，多少可以知道一下特别的证据。

    但是绫里家的人在这个时候却是出示了一份体检报告表示没错动用能力，都会多少加速绫里真宵的细胞分裂速度，加速死亡。

    有生命的隐患，加上绫里家族也不是一般的有势力，这件事最后就不了了之了。

    但是警方和检方的人还是知道有这么一个人存在的。

    场内，叶莫这个时候，出示了最后证据，一份监控录像，只不过录像的画面很模糊。

    见到这一个视频，千江龙二立即看了一眼妃英理，心中的不安感更甚一分。

 第222章 囚徒困境 第四更 求订阅 鲜花 票

    随着众人继续观看视频的内容，眉头却是越皱越深。

    眼前的播放的视频，只能让人模糊的看到当时超市内的情况，其中一个的人拿刀去刺店长，第一刀之后，有一个人来劝，被持刀者推到。

    随后持刀者又是刺了第二刀，这个死后，画面中又是出现了一道身影，春日野穹的目光在这个时候变的紧张了起来，显然，虽然看不清楚脸，但是她依旧可以看的出，最新出现的人就是她的母亲。

    随后，持刀男子和那个女人推搡了几下，又和之前被推倒在地的男子叫喊了几句之后，再一次挥刀在的女人的身上也是刺了一刀。

    做完这一切，男子直接将带血的尖刀扔在了现场，朝着超市外跑去，很快消失在了视频中，另一男子在前一个男子次女人的时候已经爬了起来。

    几乎在同一时间，两个男子都是消失在了视频的画面中。

    视频播放到这里就显示结束了。18

    但是看到这个视频，所有人都是皱起了眉头，因为这个视频最多就是证明千江兄弟中的其中一人杀人了，另一个也却是是有劝阻的举动，还被推倒在地。

    甚至，这个视频很模糊，两个人的脸都是很难看清，这份证据想说明两人都有罪，可就有点想当然了。

    “这就是监视视频吗？”主法官对着的叶莫轻声问道。

    其他人和摄像机也是对准了他，实在是没有人懂，这是什么情况，这个视频拿出来，也太儿戏了。

    “是的”面对主法官的提问，叶莫只是轻笑着点了下头。

    “没有更清晰的版本了吗？”主法官带着一丝期盼问道。

    “是的，没有了呢。”叶莫的脸上始终带着笑容。

    其余的人闻言都是叹了一口气，本来他们还以为叶莫有什么杀手锏的呢。

    但是在场的，唯独两个人是意外，一个妃英理，另一个是被妃英理忽悠了正十分纠结的千江龙二。

    千江龙二此时回忆起了昨天妃英理和自己的说的内容，尤其是那个监控器有两个的事情，并且，叶莫此时似乎也是拿出了不清晰的那个的。

    假设叶莫真的是打算之后只抓一个的，现在的放迷雾弹的话，事故意安排的话，他之后就有危险了。

    开了门，只接纳一个进入门内。

    剩下的，就会被抓。

    “现在连这个监控也要被否决了吧。”绫里真宵对着身旁的姐姐绫里千寻问道，眼中闪烁着的光芒

    “挺厉害的，连个律师要把所有的证据都否认了。”

    “这一下，成步堂还真的要赢了呢。”

    但是听到绫里真宵的话，绫里千寻突然伸手一拍自己的大腿道“如果证据都没有了，其中一个人自首了呢？”

    “什么？”绫里真宵茫然的看着绫里千寻，九条玲子在听到绫里千寻的话后，却是眼睛一亮道“自白补强法则”

    “那是什么？”听到九条玲子的话，美和子的眼中闪过一丝疑惑，周围的人也是好奇的看向九条玲子。

    沉吟了一会，九条玲子才缓缓开口“自白补强法则，是只有被告人供述，没有其他证据的，不能认定被告人有罪和处于刑罚，会因为自白补强法则，一方被判有罪，一方被背叛无罪”

    “可是，这似乎需要配合，难道？”

    说着，九条玲子看向了绫里千寻，后者轻轻一点头道“成步堂不可能，不然会和我说，应该是妃英理和叶莫合作了，打算使用囚徒困境。”

    “囚徒困境？”毛利小五郎等人都是眉头一皱，显然都不明白这专业术语。

    见状，九条玲子贴心给出了解释“囚徒困境，就是两个共同翻案的嫌疑犯因被审讯人员告知坦白可以减轻刑罚的诱惑，互相揭发对方的罪行，导致被加重刑罚的现象。”

    “还可以这样？”柯南几人都是一怔，法律还可以这么玩？这可真的是刷新他们的观念了。

    “可以的。”九条玲子的眼中带上了一丝崇拜“这个手段，不是随便人可以想到并用出来的，但是叶莫显然有办法达成。”

    “这个手段要想成功，必须使双方怀疑对方。”713

    “但是，这连个双胞胎明显是串通的好的，照理说不会中计。”

    “可是，当一方能保证无罪，牺牲另一方的时候，两人总会想法。”

    “这个时候，叶莫只要有办法推一步，就能让他们互相揭发，把两个人都抓起来”

    ..........

    随着九条玲子解释完，主法庭中央最高席上的主法官无奈的开了眼叶莫道“这么看来，这个视频也是很难作为有证的证据。”

    “看一下参考资料吧”

    说着，所有人都是看起了手上的资料，这是准备要宣判了。

    不过叶莫此时却是站了起来，手上拿着一份资料走到了的法庭中央。

    见状，所有人的眼睛都是一亮，暗想这为检察官果然还有底牌。

    而看到这这一幕，叶莫站起的身影和走动的步伐成了压垮千江龙二心理最后的一根稻草，他在这个时候立即站了起来，对着主法官道“我要自白，其实，我们两个是合谋的”。

 第223章 玩一波逆转，成步堂要哭 第五更 求订阅 鲜花 票

    “我招供，是我和和我哥哥，合谋杀害那个人的”千江龙二站了起来，说出石破天惊的话语。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    这一刻，除了的叶莫和妃英理嘴角勾起了一抹微笑，九条玲子，绫里千寻等几个人早有猜测的人眼中有一丝了然和敬佩之外，其余所有人都是震惊了。

    电视机前，无数在喝水的人都是一口喷出，包括

    宫野明美。

    “姐姐”伸手拿餐巾纸擦了擦脸上的咖啡，宫野志保看着宫野明美的眼中满是无奈和气愤。

    “这不是，被惊到了呢”宫野明美抱歉的一笑，拿出餐巾纸给宫野志保擦拭起来。

    ................

    法庭内。

    听到千江龙二的话，千江龙一原本带着笑容的脸庞变的僵硬，随后不可置信的看着千江龙二“你疯了？你在说什么？”

    不过听到千江龙一的话，千江龙二却是不去看他，坚定的看着主审席上的主法官。

    “千江龙二被告人，报告人你有权否定之前的供述”同样陷入震惊的主法官这个时候终于恢复了过来，立即严肃了表情“现在被告人，是你在当庭，承认你的犯罪事实吗？”

    “是的，我承认，我自白”开弓没有回头箭，千江龙二深吸了一口气，也是打算一条路黑到底了。

    听到千江龙二坚定的声音，成步堂龙一的眼中出现了极大的波动，现在出现的局面，是他完全没有预料到的。

    对于这个的突发情况，成步堂龙一完全不知道改如何应对，一时沉默在了位置上，但是他看向叶莫和妃英理的眼中带上了一丝不可置信，现在他也是明白叶莫两人这是玩的什么把戏了。

    囚徒困境。

    还是律师和检察官一起联手部下的，这简直是一桩奇闻，律师竟然不在意输掉官司去帮助检察官，这个人还是有着不败称号的妃英理

    主法官见千江龙二肯定了自己的发言，眼神变得犀利看向千江龙一“被告人千江龙一，请问你是否承认自己的犯罪事实¨．”

    “不，我没有杀人”千江龙一当即紧张的站了起来，激动的做着陈述，伸手一指千江龙二“我什么都没有做，都是他一个人干的，是他杀人，栽赃陷害我”

    听到千江龙一的话，成步堂龙一的心中一苦，知道，这件事怕是要完了。

    千江龙二此时的心中却是一松，觉得一切都是和妃英理说的一样，自己承认了，千江龙一否认了，那么这个案子，他的自述成了唯一的证据。

    他就是无罪的，有罪的是他的哥哥千江龙一。

    不过此时，主法官却是看着千江龙一继续开口了“千江龙一被告人，现在因为有了证据，被告人有可能被判有罪”

    “哈？”千江龙一顿时无语的，什么意思，怎么他就有罪了，证据又是哪里来的。

    成步堂龙一看了一下千江龙一，虽然现在多少知道可能这个案子真的有猫腻了，也知道可能昨天和妃英理交流错失了什么信息。

    但是他还想要做一下最后努力，倒不是反驳，而是给自己的争取弄清事实的时间以及，看看有没有脱身的办法。

    想到和，成步堂龙一立即站了起来“主法官大人”

    “请允许我的一被告进行商议，延迟审判”

    “不需要”听到成步堂龙一的话，主法官还没有说话，还搞不懂情况，只知道自己处境不妙，暴躁的心情一时从脑的千江龙一却是一拳打在身前的桌子上拒绝了，还不爽的骂道

    “现在的法官，都是满嘴的狗屁”

    “千江龙一被告，请先别说话”听到千江龙一的发言，成步堂龙一立即想要阻止，但是后者却是完全不给他机会，直直的看着主法官道“证据在哪？”

    “两位律师不是已经都费尽力气证明所有证据都无效了吗？”

    看着千江龙一的样子，主法官也懒得和他计较，淡淡道“．」之前，被告人千江龙二的话，就是对你有罪的证据”

    “什么？”千江龙一的眼睛顿时睁大，搞不清状况了，而后看了千江龙二道“那么这个小子呢？”

    “如果没有证据，只有自白，法律规定不能认定有罪”主法官想着是在电视上直播，正了正身子，秀着自己的知识丰富“所以想，被告人千江龙二因为没有证据只有自白，可能被判无罪。”

    闻言，千江龙二嘴角隐晦的一勾，可他没有注意到主法官的措辞，那话语提及的可能

    也就是说，还是有着另外的可能

    听到主法官的话，千江龙一顿时失神的王的赵跌坐在了自己的座位上，喃喃道“自白了却是无罪，而我有罪。”

    “所以，这个小子是为了自己活命，把我给卖了吗？”

    终于明白过来的千江龙一眼中藏着火焰，恶狠狠的盯着千江龙二。

    成步堂龙一见到他的样子，也是无力的点了点头“虽然不知道原因，但结果却是就是这样”

    “辩护人，还需要申请休庭吗？”这时，主法官却是对着成步堂龙一问道。

    “是”成步堂龙一立即点头，他还是打算再努力一下试试看的。

    但是千江龙一此时却是眼中带着一丝狰狞看着主法官问道

    “请问，如果我现在要自白，会怎么样？”。

 第224章 律师和检察官的手段！ 第六更 求订阅 鲜花 票

    “如果，我也自白呢”

    千江龙一的话，再次的在所有人的心中掀起了轩然大波。

    这一刻，没有人再有怀疑，千江兄弟真的是合谋，真的共犯。

    所有人这一刻都是看向了叶莫，这个三天前就断定两人是合谋的人，这个和其他人不同，不是单纯的因为不想放过其中那个罪犯而提出的共同犯罪，而是实实在在的认定

    才起诉的共谋犯罪

    这个男人，竟然真的只是区区一看微表情，就看穿了一切。

    这个的男人，起诉，并不会有原谅无辜的影响在里面

    此刻，千江龙二的心也是一紧，他意识了，妃英理或许，没有和自己的说实话，准确说，是和自己说了一半的实话，之后的话没有说，他也不知道

    “那个，请问被告人你之前说了什么？”这一刻，主法官以为自己听错了，疑惑的问道。

    千江龙一再860次站了起来，目光灼灼的看着主法官“我是想说，如果我自白了，这个小子，也有证据了，是吗？”

    “那这个小子，也是有罪的，对吧？”

    说着，千江龙一伸手一指千江龙二，后者心中也是终于明白了过来。

    是啊，当时，妃英理说，被告人招供是唯一的证据时，那时，被告人就不会是有罪的，因为虽然招供，但是没有别的证据，反过来，到最后都没有招供的，是有罪的。

    可是，她没有说，两个人都招供的情况。

    这个情况，和自首有什么区别，只不过是，是为了相互检举才有的自首，最后，把各自都送进了监狱

    “混蛋”想到这，千江龙二的表情一变，他知道，自己似乎是被妃英理给耍了，给设计了。

    法庭中央，看到千江龙二的表情，叶莫的眼睛一眯，立即朝着被告的位置稍稍走进了几步。

    “是的”回答千江龙一问题的是成步堂龙一，他小声的给出了答应。

    千江龙一的眼睛立即变得疯狂，朗声道“好，我承认，我自白”

    “是这个小子，让我无论如何也不要承认杀人的。”

    “说这样的话，两个都会被判无罪，法律就是这么拿来利用的。”

    “所以，那个男人，是我们一起的杀的。”

    “他设计的行动方案，我动的手”

    “对吧，龙二”说到最后，千江龙一带着狞笑看向了千江龙二。

    “闭嘴”

    自己的计划被完全打破，现在还陷入了这样处境，千江龙二也是怒吼了出来，但是在他对着千江龙一怒吼的时候，让所有人惊骇的事情发生了。

    千江龙二竟然猛的拿起了一旁成步堂龙一打开放着的钢笔，用尖端的位置，直直的朝着身旁的妃英理的脖子刺去

    很巧妙的声东击西，加上行动迅速切出人意料，妃英理完全没有反应过来。

    “妈”看到着这一幕，小兰条件反射似的站了起来，周围的协警和成步堂龙一见状也是想要出手制止。

    但是现在想要阻止，显然都是为时已晚。

    “都是你个女人，去死吧”千江龙二的眼中有了将要复仇的快感，但是bibg下一刻，他的眼中是无法遏制的震惊，因为，他动不了了

    千江龙二的手臂在这一刻一只手死死的抓住，那手上传来的力道，让他完全无法抗拒。

    顺着手的方向看去，千江龙二见到带着一脸笑意的叶莫，瞳孔猛的一缩。

    “我说，在我面前想要伤人，是不是，太不把我当回事了？”

    “叶莫”千江龙二咬牙叫出了叶莫的名字，后者却是在这个时候猛的用力，一拉一方之间，就让千江龙二松开了拿住钢笔的手。

    做完这一切，叶莫又是随手一甩，千江龙二顿时朝着身后退了几步，接着，他就进到到了两个协警的手中，被制服了起来。

    到底是玩智商的，被两个协警抓住，千江龙二没有傻着去反抗，而是死死的看着叶莫“叶莫，是不是你，是不是你和妃英理设计害我”

    “混蛋，妃英理不是律师吗？怎么会和你一个检察官合作，不要招牌了？”

    听到千江龙二的话，所以关注的人都是竖起了耳朵，显然对事实的真相很感兴趣。

    叶莫此时也是眼睛一眯，随后看了一样妃英理，轻笑道“我不知道啊，我怎么可能和律师设计害你，我是拿证据说话的。”

    “狗屁”千江龙二顿时爆了粗口，“不是你，怎么她会引导我自白”

    “是我自己的决定”听到千江龙二的话，妃英理朝着叶莫感激一笑，既感谢救命之恩，也感谢叶莫维护她招牌的举措，但是，她还不屑骗人。

    静静的看着千江龙二，妃英理淡淡道“本来，我是打算不给你辩护的。”

    “但是，你和我说，法律是用来利用的。”

    “这一点，我身为律师不敢苟同，因此，我要用律师方法，送你见监狱”

    “用法律的方法”

    “诚然，我和叶检察官有合作，囚徒困境也是我们一起想打。”

    “但是，他可没有对做过任何事情，我只是用法律抓住你”

    听到妃英理的话，所有人的眼中都是闪过一丝释然，虽然她是和叶莫合作了，但是两人都没有做出格的事情，只是默契的用了同样的手段。

    叶莫此时也是轻笑道“我只是给妃律师面子”

    “其实抓你，我还有办法。”

    “用检察官的手段”。

 第225章 被穹妹喜欢，打算去帝丹！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，在场的众人都是一静，随后，千江龙二却是笑了。

    “哈”

    “哈哈”

    “哈哈哈”

    “叶莫，我承认~你的手段。”

    “还有，和妃英理的配合也是真的厉害。-”

    “但是，你说你有办法用检察官的方法抓我，难道，你还有_证据不成？”

    听到千江龙二的话，所有人和摄像机又都是聚焦到了叶莫的身上，他的嘴角顿时一勾，随后拿出了一只笔。

    看着这支笔，千江龙二的脸上有了茫然，千江龙一却是吞了吞口水。

    见到两人的表现，叶莫对着千江龙一轻笑道“看来，你知道这是什么。”

    “不过也对，我听了里面的对话，你是录制的那一个人吧。”

    闻言，千江龙一立即低下了头，千江龙二却是眉头一皱问道“这是什么意思？”

    晃了晃手中的笔，叶莫的眼中有了一丝怜悯“我知道，你们杀人的动机是因为春日野夏人不小心用老鼠药药死了你们家的萨摩。”

    “本来，我是以为只有用囚徒困境一个办法了，但是闲的空我的去调查了一下你们萨摩的埋葬的墓地。”

    “以你们为了这只萨摩杀人的情况来看，给他去宠物宠物墓地买一块地是正常的。”

    “一调查，真的有，我就去看了看，在墓碑的后面，发现了这个”

    听到叶莫完全明白了自己两兄弟的杀人动机，千江龙二的瞳孔一缩，但是想到现在的处境，也是懒得多想，而是有点不耐烦道“所以，这是什么？能证明什么？”

    “这一只，是录音笔”叶莫说着，按下了录音笔的播放按钮

    听到录音笔传出了对话，听明白里面的内容。

    千江龙一有点不敢看千江龙一，千江龙一却是自嘲一笑随后看向千江龙一“我猜的错的话，你录下这个就是为了威胁我吧。”

    “可真的是我的好哥哥”

    “你好知道我是你哥哥”千江龙一也是不管不顾了，怒吼道“你的那一半财产都没有用多少，怎么就不能借我”

    “借你？”千江龙二嘲讽一笑“接你之后让你再去输光，欠下更多的债务”

    “哼”千江龙一冷哼一声道“你也好不到哪里去，不然，现在怎么会中计。”

    “那又怎么样”千江龙二好笑的摇头“我不中计，你这录音，不还是可以证明我们犯罪的事实”

    “你”

    “好了”见到千江兄弟大有吵上一架的架势，叶莫立即出言阻止，淡淡道“吵架，你们去监狱抄吧，现在，还是等着被判刑。”

    说完，叶莫将手上的录音笔放到了主法官面前，这是提交证物，这录音笔录制的，正是千江兄弟商量怎么联合闪人又躲开法律追究的办法的讨论过程。

    千江龙一录下来，听他们之前的对话，显然他是为了威胁千江龙二,用来勒索，只是却成了最后留下的破绽

    案子到了这，也就是结束了。

    妃英理和叶莫演绎的囚徒困境，让所有人认识到了法律不是这么简单就能利用的，也知道了律师的手段。

    叶莫更是让所有人见识到了检察官的强大。

    侦查，观察，推理的能力，都是绝强

    叶莫，这一次，在电视上，充分表现了他的观察力之强，分析力之强，法律专业掌握之强。

    叫上那帅气的容颜，一下子又是吸了一票粉。

    评审席，看着叶莫那微笑的自信模样，春日野穹的心中不禁有一些悸动。

    想到叶莫这几天给自己的做的营养餐的美味，和他的体贴。

    想到叶莫和给自己的脚踝按摩的样子。

    想到叶莫二级检察官的优秀。

    想到叶莫给自己的死去的妈妈伸长了正义。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・・

    春日野穹在有了一丝羞涩的同时有了一丝温馨感，心中也是暖暖的感觉。

    “或许，住别墅也不错？”春日野穹安安想着，脸色红红的看了下叶婉婉找到了理由。

    “嗯，我就是想和老师还有小兰他们住一起而已。”

    ..................

    案件顺利解决，叶莫的心情大好，这一次的法庭公审，虽然只是在东京地区直播，感兴趣看的人也不是很多，毕竟更多的人还是喜欢看综艺，动漫，电视剧等等的。

    不过，也是给叶莫增加了五十万的普通粉丝。

    ...... . .......

    当然，对于叶莫而言最大的收货，应该就是春日野穹答应留在别墅了，并且好感也是到了79这个最深的喜欢的程度

    他的表现还是很好的。

    当晚，叶莫兴致来了亲手做了一顿好吃的。

    随后叶莫却是拿起了手机，和绫里真宵聊了起来，没错，就是绫里真宵，这个小丫头也不知道怎么想的，在案件结束之后找到了他，好像是对他感兴趣了。

    叶莫也是因此，算是结识了绫里姐妹。

    不过，就在叶莫高兴的在自己的别墅顶楼享受安逸，发着手机消息的的时候，柯南却是满脸幽怨的找到了他。

    “怎么了？”看到柯南看着自己，叶莫心里有点慌，虽然因为任务点，这家话不会对自己感兴趣，可毕竟，这是一位赤裸裸的基佬

    嘴角一扯，叶莫问道“怎么了？”

    “你说呢，当然是金田一的事情。”柯南认真道“明天，他说要去神秘社，研究帝丹高校七大不可思议事件之一。”

    “邀请他的是个美女，这个要警惕。”

    “上次我邀请过你的，明天来帮我吧。”

    听到柯南的话，叶莫眉头一挑

    “哦？这事？”

    “可以”。

 第226章 帝丹高校：七大不可思议事件！ 第二更

    第二天一早，叶莫来到洗漱间，看着脸上的衣服，也是一阵无语。

    昨晚，在他答应了柯南去查神秘事件之后，怎么进入帝丹高校就成了一个问题，里面没有发生案子，他总不能用检察官的身份进去吧，到时候学校的高层也会各种询问，还不是烦死。

    这个时候，铃木园子出现了，听到叶莫要去他们的学校，眼睛一亮提议叶莫可以假装是学生混进去。

    不过，要叶莫穿校服，这不是是再逗他么。

    也是这个时候，叶婉婉提议可以让叶莫伪装成他的助手，这个是可以有的，因为，叶婉婉在帝丹高校，是教授的级别

    因“六八零”此，今天叶莫就要装成叶婉婉助手样子去帝丹了。

    这本来也没什么，可是这时候，叶婉婉却是来恶趣味，不让叶莫穿西服去，说这样容易暴露，而是让他穿帝丹高校配发的助手服装，就是和校服一样的款式，只不过，眼色变了，上面有帝丹的标志。

    叶莫倒是想拒绝，可惜了，听到消息的众女都是来凑热闹，最后叶莫只能屈服了，其实如果只是柯南的事情，他可以不去帝丹的，但他身上还有一个任务在，他也想救下某个美女，因此，只能这么去了

    餐厅内，看着穿着一声稍稍有点学生气的助手服的叶莫。

    众女眼睛都是一亮，俗话说，人靠衣装，但是在叶莫这可是完全反过来了，是衣服架子显衣服好看，这一身助手服穿在叶莫的身上，还真的别有一番的韵味，颇有一翻学者的气息。

    想了想，叶婉婉又去拿了一副平面镜出来给叶莫带上。

    一下子，一个帅气的学者先生出现。

    “走吧去学校了，我也感受下，你们的上学氛围”叶莫可是97的魅力，除非是化丑装，不然还真的没有抽的形象，典型的衣服架子

    而事实也是证明如此。

    到了帝丹高校，叶莫立即吸引了很多人的视线，要不他自己之前有顾虑，用大师级易容术给自己化了化妆，绝对被人认出了。

    现在么，众人只会觉得他帅和叶莫有几分想象，但是不会觉得就是叶莫

    “咦，快看，那边有一个超级帅哥唉”

    “确实，以前没有见过，是转学生还是一直没来学校，有没有谁只知那个帅哥是哪个班级的？“

    “我以前怎么没有见过他，感觉这学期真的是白上了。”

    “你们瞎啊，那不是校服，是助理服，他的身边是二年级教A班和B班华夏语言的叶婉婉教授，应该是叶教授的助理吧。”

    “原来是这样的，那你说，可以去勾搭吗？”

    “勾搭没事，你算了？”

    “为什么我算了？”

    “我看你化妆了啊，难道没照镜子？”

    “你混蛋”

    .................

    如果说美女到哪里都会是众人睚目的焦点，那么帅哥同样也不例外，可有成为众女眼中的焦点，尤其是叶莫故意表现自己的易容术，就是让人都觉得太帅气依旧，但是没有人知道的真实身份。

    “没想到叶莫哥你这个样子，依旧蛮受欢迎的样子啊”叶莫的身后，小兰柔柔一笑

    “不帅，我能让你们这么喜欢吗？”叶莫立即臭屁到

    闻言，众女也不反驳，都是轻轻一笑。

    园子在这个时候问道“柯南让我们来，他自己什么时候来？”

    “有叶莫哥在，今天那个学校一直来没有被破解的七大不可思议之一绝对是被解开了”

    “中午午休期间吧. ........”叶莫淡淡道“到时候金田一回去，柯南就会去。”

    “柯南已经和金田一说了他身体变小的事情了吗？”叶婉婉疑惑道。

    “说了”叶莫的笑着点了点头，眼中闪过一丝的莫名的光芒，他可是抽了空给金田一吃了爱情绝缘丹了，然后柯南就告诉了金田一身份。

    连个都喜欢男人了，只要他推一推，促成他们也是毫无压力

    园子此时却是眼睛一亮又问道“中午我们也可以趣满，对于学校的那一直流传下来的的七大不可思议传说，我也是非常好奇的。”

    “来吧”叶莫随意一下，他的女人去拿他都不着急，因为有着众星拱月的戒，不怕危险

    “太好了”得到叶莫的同意，园子立即展颜一笑“金田一他们要去的地方我知道，是神秘社，社长是樱树琉璃子学姐。”

    “等我们午休吃完午饭了就一起去找樱树学姐好了。”

    “好啊”小兰也是点头，叶莫的眼中立即有一丝玩味，看样子，小兰显然对于学校的那七大不可思议传说她知道的不多。

    不然以她对鬼神的害怕程度0.7，怕是没法这么洒脱的答应下来

    以前她都是一门心思都放在学习上边，这七个传说她虽然耳闻过，但具体是怎么回事，她并不清

    “摆树学姐？”就在这时，一道叶莫熟悉的女孩的声音在他们耳边响起，疑惑道“是那个三年级神秘现象研究社的社长，樱树琉璃子吗？”

    “昨天,我听阿一说今天要去破解这七大不可思议传说，但是没有细说，还不带上我，不如，小兰你们带我去吧”

    朝着身侧声音出来的地方看去，叶莫眼睛一亮。

    声音的主人正是好久不见的，七濑美雪。

 第227章 帝丹高校神秘社 第三更 求订阅 鲜花 票

    “美雪”见到来人，小兰亲切的叫唤了一声，园子更是上前一把抱住了他“美雪，你说你要和我们一起去吗？”

    “是啊，我要去。”说着，七濑美雪的眼中有着一抹气愤“前几天的时候，樱树学姐找到了阿一，说是因为老校舍要被拆除的缘故，他们接到了学校委托的调查。”

    “希望神秘社调查这个一直以来都流传着的七大不可思议传说之一的打不开的物理教室”

    “他们自己实力有限，就希望得到阿一和工藤新一的帮助，但是最近工藤新一失踪了，所以樱树琉璃子学姐就找了的阿一。”

    说道这，七濑美雪有爽，因为樱树琉璃子是个大美人，当时一提邀请金田一，他直接就答应来了。

    然而她不知道的是，金田一高兴去是因为当时知道了柯南是工藤新一的身份，同时，他也被叶莫暗中下了异性绝缘丹，所以，两人是莫名的心心相印

    “对了，这位是？”说着，七濑美雪好奇的看向了18叶莫，她是帝丹高校的话剧社成员，更是学生会会长，可是他却不知道学校什么时候有这么以为帅哥。

    不过在看到后者的衣服后她又释然了，清楚叶莫是叶婉婉的助手。

    “美雪，你忘记我啦，可真让我伤心”叶莫此时却是带着伤心的口吻开口了。

    “你是？”七濑美雪听到这有点熟悉的声音眉头一皱，但是近距离看着叶莫此时陌生长相，她又认不出来来人。

    “我是叶莫”叶莫小声道，现在他周围聚集的美女太多，自己又是个超级大帅哥，周围学生的视线什么都是飘了过来，他可不想被认出来。

    “叶莫？叶检察官”七濑美雪吃惊的捂住的自己的嘴巴不让自己的叫出来，半晌才问道“叶检察官你怎么，怎么？”

    “嘘”叶莫做了一个禁声的手势，神秘道“我是来暗中调查的，你不要说出去，现在是伪装来着。”

    “原来是这样。”七濑美雪的美目一闪，了解似的点头，随后对着周围的人喊道“大家，没事就要上课了，快点去教室吧。”

    闻言，有手表的学生都是抬手一看时间，发现时间确实不早了，加上有着七濑美雪这个学生会长的开口，都是赶紧离开了。

    “美雪很厉害嘛。”叶莫轻笑着称赞了一句。

    “还好啦。”七濑美雪大方一笑，“叶检察官，我也要去上课了，再见呢”

    说完七濑美雪也是朝着自己的教师跑去

    看着七濑美雪离开的背影，叶莫的眼睛一眯

    接下来的半天，叶莫过去了叶婉婉的助手生活，可能因为老师是叶婉婉的缘故，对华夏语这个课程，叶莫这个助手也是倒是听得津津有味。

    很快，一上午的时间过去。

    岛国中午是要放学一段时间的。

    放学后，叶莫几人先是等到了柯南，之后找到了金田一，最后在七濑美雪这个学生会长的带领下来到了神秘现象研究社的社团所在地。

    也就是帝丹高中校舍旁边的一所旧校舍之中，这个旧校h，在新校舍建成之后就被舍弃了，到今天为止，也有好几年的时问了。

    与其余的几个学校支持的社团不同，神秘现象研究社是全部都由学生们亲力亲为新建的一个社团。

    这个社团，校方没有否认，但是也没有正式承认，因此并没有给这个社团拨资金和安排部门专用的房间。

    没办法之下，当时这个社团的社长就将自己社团的聚会地点设立在了旧校舍的一个教室中。

    倒是最近几年，因为学校里多少出现了几个神秘时间，因为侦探社的人没兴趣调查，就由神秘现象研究社来调查了。

    结果，倒也是把情况调查清楚的，几次下来，这个部门，总算是被校方认可了，尤其是近几年，在新任社长樱树琉璃子的带领下破除了不少的神秘事件。

    最近，七个不知道从何时起就已经出现在帝丹高中的传说事件一起被提起，传言，如果这七个神秘事件都被搞清楚的话，就会被放学后的魔术师给杀掉。

    这个传言可信不可信暂且不提，可是，就在几天前，因为要拆除老宿舍，因为帝丹高校的校长意外的收到了一封来自放学后的魔术师的恐吓信，所以，校方就委托神秘社调查一下了，

    信上说：如果拆除旧校舍的话，七个诅咒，就会显灵。

    所谓的诅咒，自然就是如同传言一般，会被被放学后的魔术师给杀掉了。

    这封信校长虽然不是很在意，但为了让自己安心一下，他还是打算在动工之前的那段空余时间先让神秘现象研究社的成员调查看看。

    这七个神秘传说已经流传了这么久，樱树琉璃子觉得，靠自己神秘社的几个人是做不到解开这个秘密的事件的。

    这也是樱树琉璃子找上金田一和工藤新一的主要原因。

    对于那个神秘研究社部门所在的地方是哪里，还真没几个710人知道，所幸，这一次有着七濑美雪这个学生会长带领。

    叶莫，叶婉婉，小兰，园子，春日野穹，七濑美雪加上柯南，金田一几人很快就来到了一个教室的房间门口处。

    在门上还看到了`个贴有“神秘现象研究社”字样的小字条。

    轻轻敲了敲□，被邀请的金田一慵懒的问道“那个请问樱树学姐在吗？”

    听到屋外的声音，屋内立即有了动静。

    很快，大门被一个看上去长的很漂亮的，和七濑美雪等人也是不遑多让女人打开，尤其是女孩的眼睛，更是美丽，像是会说话一般。

    见到和这个女孩，叶莫立即知道，这是见到任务中的正主，按照原著，她今晚查到真相会被杀，这样叶莫思索起来，该怎么办了。

    此时，见到门口后，见到金田一，樱树琉璃子的眼中闪过一丝明显的的喜悦“金田一学弟，你终于来了。”

    说着，他要朝周围看了下，疑惑道“工藤新一没有来吗？不说说，你们两个的关系很好。”

    “好到可以穿一条裤子？”

    听到的樱树琉璃子的话，柯南的顿时傲娇了“那是，穿一条内裤都可以”。

 第228章 学姐，樱树琉璃子 第四更 求订阅 鲜花 票

    看着柯南傲娇洋子，叶莫的嘴角一勾，金田一一也是看了一下柯南，心中有了一种莫名的满足感后开口道“新一的话，有点事情在外面，不能前来帮忙。”

    “这样这个工藤学弟可真不给面子呢。”樱树琉璃子轻笑着说道，明显一副在开玩笑的样子，柯南顿时不爽的撇了撇嘴，想着只要有女孩和金田一一有说有笑，他兴趣就莫名的烦躁。

    也是一个醋坛子

    “这几位是？”和金田一一说笑了一句，樱树琉璃子将视线看向了叶莫等人

    “你好，我是毛利兰。”

    “我是七濑美雪”

    “我是铃木园子”

    “我叫叶婉婉。”

    “我是叶莫”

    叶莫几人都是主动的自我介绍。

    “哦，我知道，铃木家的大小姐，空手道社的王牌，学生会长，还有最近新来的华夏语老师”听到几人的自我介绍，樱树琉璃子立即反应了过来，显然听过几人的名字。

    只有最后，叶莫的自我介绍让樱树琉璃子微微皱眉，因为前者的名字，似乎和某位厉害的检察官一样，但是那为检察官的样子，她也是看过的，两人应该不是同一个。

    注意到樱树琉璃子的视线，叶莫的轻轻一笑道“我是工藤新一的小姨夫，他说不能来深表歉意，让我代替过来帮忙。”

    “如此，就多谢你。”听到叶莫的话，樱树琉璃子礼貌道谢，但眼中有这一抹轻视，因为，叶莫太年轻了，年轻人要是有本事的话，早就出名了。

    和叶莫算是打了招呼，樱树琉璃子又看向了叶婉婉等人道“你们好，这次，说不定还真的要靠你帮助我们解开这几个传说之谜了。”

    看着她的洋子，叶莫心中暗赞，这女人不但样貌出众，气质与性格，也很不错的。

    难怪，七濑美雪和柯南会有危机感，可惜，以后金田一一只会去和柯南作伴了

    简短了认识了一下，意中人跟在樱树琉璃子的身后进入这神秘现象研究社中。

    一行人的进入，立即引来了房问中的四男一女的注视。

    “我来介绍`下吧，他们都是神秘现象研究社的的社员〃ˇ”樱树琉璃子对着社员都是进行了介绍。

    首先，就是`个样貌看上去有些阴邪的男生，他名叫真壁诚。叶莫知道这是个用别人东西来维持自己的名气的差劲男。

    第二个，则是凸个看起来胖胖的男人，他名叫尾上贵裕。光从外貌上看，这个胖子的性格应该是比较好接触的类型，但叶莫知道这个家伙也是不是好人，或许，可以让他代替樱树琉璃子

    第三个男生，脸上戴着一副眼镜，手中一直拿着一个摄影机似乎在拍摄着什么，叶莫知道他的名叫佐木龙太。

    第四个男的年龄看上去有40岁以上，显然他不是学生。

    事实也是如此，他是物理教师兼神秘现象研究社顾问一职，名叫的场勇一郎。

    看到这个人男人，叶莫嘴角有了一抹神秘的弧度

    一女最后，是一个孩子，一头黑色的短发，脸上同样带着眼睛，她看上去倒是一个正常点的女孩，这么说，是因为这个女孩也有不正常情况，他竟然还带着一副白色的手套。

    她就感觉不到热？

    不，过叶莫知道她是有洁癖，

    整个神秘研究社，一共六个人，但除了社长外其余五人都还真的有各自的特色啊。

    “樱树会长，他们是谁？“等樱树琉璃子将他们几人都介绍了一遍后，真壁诚走了过来，眼中有着无数亮光，没办法，一下子来了四位和自家社长同级别的美女，加上本身就是那找那种喜欢被崇拜和恭维的性格，他肯定要表现自己。

    但是在看向叶莫的目光中，真壁诚充斥着深深的敌意。

    显然，叶莫被这么多女孩围着，让他很嫉妒，最主要的是，易容的叶莫依旧帅气到爆炸，而他应该是对樱树琉璃子有好感。

    所以，见到樱树琉璃子的身后突然多出了一个看上去帅气的男子，有敌意很正常。。

    “他们三位都是我的朋友，毛利兰、金田一一，叶莫，铃木园子，七濑美雪，还有一位是学校的老师，叶婉婉老师”樱树琉璃子显然对真壁诚没有多少好感，没有理睬他，而是直接走到一个由几张学习桌拼凑而成的桌子前简单对着自己的社员们介绍了一下叶莫他们。

    做完解释，樱树琉璃子接着道“大家过来的目的，我想大家应该也非常的清楚。”

    “现在，学校的七大不可思议传说，其中的六个传说都可以解释的通，唯独最后一件现在我们没有任何的头绪。”

    “这次，我邀请了金田一一和工藤新一，就是希望将这最后一件传说也给解开，然后，找出那个放学后的魔术师真面目”

    “现在，大家有什么疑问的吗？”

    “那个作作为神秘现象研究社的顾问，请让我说两句，好吗？”和叶莫想的一样，在樱树琉璃子说完话后，的场勇一郎出声了。

    “．」好的，的场老师”见到是社团的顾问老师说话了，樱树琉璃子自然没没有意见。

    “据说以前有一些学生想要弄清七大不可思议传说，最后就行踪不明了，如果你们...”说到这，的场勇一郎犹豫了一下，没有在继续说下去，但他的的意思大家都明白了。

    其实就是不想让神秘研究社的社员们来调查这件事情，看似为他们担忧，但樱树琉璃子以及几个社员对此都不屑一笑，只以为他怕担上责任。

    只有叶莫的手指动了动，心中有了打算。

    “这可不像是研究科学的物理老师说出的话呢”樱树琉璃子出言讽刺了一句，这个的老师，看平时的表现，真的很胆小，还疑神疑鬼的容易大惊小怪。

    要不是每个社团都需要有老师，樱树琉璃子也是完全不想和这个老师打交道

    “可是，要是引起了王好的什么问题”的场勇一郎显然并不想放弃自己的劝解。

    一侧，看到樱树琉璃子的表情，真壁诚清楚她的想法，立即出声打断，刷起存在感“到时候追究起来责任来，,我就麻烦了，是这个意思吧。”

    “不，我不是...”微微低下头，的场勇一郎眼中闪过一抹复杂之色。

    “请您不必担心，我们在调查中会小心注意的,怎么样，大家都没有意见吧”樱树琉璃子看向自己的社员们，以及后来的叶莫等人

    对此，自然是没有人有什么意见。

    午间开了`小会的会，将目前的情报汇总一下后，樱树琉璃子就让社员们解散了，而她自己则是带领一行人离开了神秘现象研究社并从怀中拿出一个笔记递给金田一一“这个，是神秘现象研究社的会报，10年前的。

    “我对两位的推理能力，抱有很大的期待，希望，大家加油”。

 第229章 所谓，七大不可思议事件！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    樱树琉璃子说完，挥了挥手和叶莫等人告别了不过她的视线一直是放在金田一一的身上。

    显然，对于叶莫这个陌生的没有什么名声的人她是不怎么信赖的。

    对此，叶莫只是微微一笑，心中也是有了打算，晚上直接就来这个老宿舍解决这次案件好了

    下午，开始上课，金田一一和柯南看完会报之后都是眉头紧皱开始思索，叶莫则是跟着叶婉婉到了办公室内，查看起了这份会报中的内容。

    这份会报中记载的信息并不是很全，不过，偶尔的两句话中都会有一点点有用的信息，当然，主要的，叶莫其实都是知道的，他只是看看原件，补全脑海中的细节

    根据会报中的记载，从好几年前，其实学校中一共只有六个神秘现象。

    当迹一个名叫青山千寻的学生因为好奇，想要将这六个神秘现象弄明白而趁晚上悄悄的来到学校调查，但最后却突然销声匿迹了。

    一直到目前为止，青山千寻这个学生的踪迹还是没有被找到，她的家人也都是不知道她的情况

    有传言称，很可能，被放学后的魔术师用死之仪式给杀掉了。

    至于是真是假，叶莫清楚，自然是假的，只不过被人用某种方法杀掉了。

    到了晚上，眼见办公室窗外的天色暗淡了下来，小兰等人也是陆续前来，打算和叶莫一起回家，不过叶莫却是开口问道“我说，晚上610我要调查一下，你们是留下来陪我，还是回家”

    “我没事，跟着你吧，不过，肚子饿了，先吃晚饭吧，叫外卖好了。”正在埋头准备课件的叶婉婉不在意的挥了挥手。

    “好”叶莫轻笑着点头，其余几女见状，立即也是表示要留下来，

    打算来蹭车回家的柯南闻言，立即拿出手机联系了金田一一。

    小兰在这个时候，却是好奇的问道“叶莫哥，我一直想问，这个的七大不可思议到底是哪七大啊。”

    “我都没去了解，你看了会报，应该可以告诉我吧。”

    “嗯。”叶莫闻言轻点了一下头“这倒也没什么好隐瞒的。”

    “七大不可思议事件一13节楼梯

    二打不开的生物室

    三印刷室会跑的手

    四血染的井

    五智慧女神

    六上吊的大银杏树

    七被诅咒的乐器室――墙壁中藏着骨骸

    最后有传言说，七个不可思议全知道的话，就会被放课后的魔术师杀死。”

    “所以，我打算到时候晚上再去那里看看”

    “什么晚上还要去旧校舍那里？”小兰这下完全淡定bifc不了了。

    要知道，七大不可思议的传说中，有好几个传说，都是在旧校舍那里，如打不开的生物教师、C鬼的十三阶梯、手满地乱爬的印刷室、被诅咒的音乐教室等等。

    闻言，叶莫嘴角一勾，故意看着小兰问道“兰，你是害怕吗？”

    “啊，这个，我不怕啦因为，有着叶莫哥在啊，只是，我是只是，好奇，叶莫哥是打算今晚我们在学校里边过夜了吗？”

    小兰微笑着摆手，但是，她那突然拜拜的脸色却是出卖了她害怕的心理。

    “哼哼，小兰你撒谎了哦”园子笑呵呵的一拉小兰手臂。

    “没有。”因为其她女孩的表现都很淡定，不想在叶莫的面前失了面子的小兰眼神躲躲闪闪，硬着头皮解释道“我只是担心爸爸和柯南啦，我不回去的话谁给他们做饭呢？”

    “对，就是这样”说到这，小兰一挥拳头肯定道。

    “可是，小兰姐姐，我在这里啊，叔叔也睡今晚去一个牌友家喝酒”柯南实力打脸

    “啊”

    小兰直接一个拳头打在了柯南的头上，脸色变得通红，现在想着等一下一定要告诉金田一一，柯南这个家伙的讨厌，让他好好教育一下。

    用爱的方式

    注意到小兰羞涩的表情，叶莫伸手在头上摸了摸“不应担心，我会保护好小兰的。”

    “嗯。”小兰顿时高兴的点了点头。

    小兰身侧，春日野穹顿时羡慕的看着这一幕，现在，她喜欢叶莫，又没了亲人，也很渴望光环。

    但下一刻，心中惊讶的同时，春日野穹的想有了一种温馨的感觉，叶莫也是伸手出手在她头上摸了摸，还拿出一根巧克力棒递给她。

    “穹妹，我也会好好保护的”

    叶莫对着春日野穹展颜一笑。

    “嗯”春日野穹感动的点头。

    叶莫此时才继续道“看琉璃子的会报上说，好像其余的六个传说都已经弄明白了吗？”

    “所以我想，今，我们就把这最后一个传说给破解吧”

    .......................

    接下来，又是结果小时过去。

    吃完了晚饭，会和金田一一和又跟着来的七濑美雪，叶莫一行人再次来到了旧校舍

    “咦，叶老师，金田一学弟，几位学妹还有叶助手，你们还没有回家啊？”既然刚进校舍，就听到一个方向传来了樱树琉璃子充满惊讶的声音。

    见到樱树琉璃子果然没事，叶莫嘴角一勾，任务，算是没有问题能够完成了

    “啊是咽髑氨病碧到突来来的声音，除了叶莫，小兰几个神经紧绷的都是被吓了一跳，注意到樱树琉璃子，才齐齐损了一勾起。

    随后，小兰立即惊讶了，原本她以为她们这么晚了都还没有离校就够奇怪的了，现在看来，现在的学校中也并非只有他们还没有离开。

    想到这，小兰有点佩服樱树琉璃子了，毕竟她一个女人待着这个校舍呢。

    不过还真的别说，晚上这栋快要被拆除的旧校舍还真的有些恐怖的气氛，叶莫也是佩服的，想想看，大晚上的，一行几人就这么孤零零的呆在学校里边，这会是怎样的一副场景。

    更不要说，叶莫他们现在所探索的还是有些年头的旧校舍，恐怖感，更加的强大。

    正常情况下，谁都会害怕的吧？但是樱树琉璃子却有这个胆子。

    原著，叶莫就挺佩服她这一点的，当然，她被杀也是因为一个人留在了这里。

    看看之前小兰的表现就知道了，这么多人在的情况下，还被下了一跳，小手也紧紧的抓着叶莫的一条胳膊，似乎之后才能有些许的安全感

    与小兰相比，叶婉婉，春日野穹，铃木园子胆子倒是是要大上一些，还在打量四周，但也仅仅是一些而己。

    因为这会也，他们也是紧紧的抓住叶莫的衣角看着四周的景色。

    “竟然大家来了，我就带大家熟悉一下吧。”樱树琉璃子弄清楚了小兰她们的我情况，看了眼提议的叶莫后，也没说什么，而是自愿做起了向导。

    接下，一行人到了一个教室前，立即道“这里以前是印刷室，学校七大不可思议的第二件就是这里

    “听说，以前有男生用裁纸机的时候不小心将自己的手给切了下来，最后，因为出血m过多而死掉了

    “可是后来不管怎么找，让人惊讶不已的是那只被切下来的手被许多人找来找去，就是找不到。

    “后来，一到晚上，这里就会发出手到处乱爬的声音”。

 第230章 死亡预告！第六更 （二十万鲜花！） 求订阅 鲜花 票

    听到樱树琉璃子的叙述，小兰等人都是不自觉的靠近了叶莫，四个女孩都已经要抱住他了。

    这一刻，叶莫对樱树琉璃子很满意，后者这是再给自己的送福利啊，四个女孩的身材自己可是结结实实的感受到了

    这时，樱树琉璃子继续说道“我们社团所现在使用的那个房间，还是学校七大不可思议的的其中一件，被诅咒的音乐教室。“

    “传说当年，`个女学生意外的死在了这间音乐教室，随后，每到夜，这间音乐教室都会传出这个女孩的歌唱声。

    “就仿佛，那个女孩的灵魂在~歌唱一般。”

    樱树琉璃子轻描淡写的话语，却是小兰与铃木园子几人的脸色都是苍白了一-分。

    实在是太诡异了。

    本来他们现在所处的环境就够恐怖的了，现在有在被听一些恐怖的事件，能够坚持的下来，完全也就是因为叶莫在身边的关系。

    不然的话，怕是打死她们，也不会进这个恐怖的旧校舍的。

    “那个，琉璃子，你是不是看一下氛围”见到女孩们真的怕的是不行，叶莫也是适时提醒了一下。

    闻言，樱树琉璃子说话的语气一顿，看了一下被吓的不清的叶婉婉四女，轻轻一笑道“好啦，刚刚那个就当我是开玩笑的好了，反正，这个传说后来被我们神秘现象研究社给用科学的方法破解了就是了。”

    “嗯？”可就这时，在一行人路过神秘事件研究社的聚会教室也就是音乐教室的时候，樱树琉璃子眉头不禁微微一皱。

    “怎么了？“叶莫敏锐的发现了她的异常，眼睛也是不自觉的一眯

    “如果我没有记错的话，先前离开的时候，为了给你拿会报，我们最后走的，我是最后一个，社团的房门我应该是关上了才对，可是”

    樱树琉璃子没有隐瞒，立即给出了解释，叶莫的眉头顿时一挑，因为现在，教室是开着的。

    屋内，隐约可见的，还有一点点的光亮。

    “会不会是在你离开的时候这里有人进来过？”七濑美雪吞了下口水轻声问道。

    “应该不会吧，我离开的时候都下午1点多了。”

    “当时都走，现在这个时间，我想，除了我之外应该不会有其他人才，更何况，这个旧校舍一直都只有我们`个神秘现象研究社六个人而已，他们应该早就回家才对啊”

    樱树琉璃子眼中也是疑惑，叶莫此时却是轻笑道“我们都能够留在学校中，你的那几个社员有谁也留下来了也不是不可能。”

    “也是”樱树琉璃子点了点头

    随后她要不在烦恼，而是当先带这样叶莫等走进了教室。

    进入这个房间的，众人眉头都是一皱，因为门虽然微开着，但房间里边并没有人在，只有一台处理机正静静的躺在墙角，它的屏幕上正散发着微弱的光芒。

    之前叶莫他们从屋外看到的光芒，似乎就是它发出的，远远看去，屏幕上似乎写着什么东西。

    见状，一行人立即靠近，发现上面留着一串的讯息。

    “第七扇门的开启者将成为死之仪式的祭品，吾名唤作“放学后的魔术师!”

    “放学后的魔术师”

    见到讯息上留下的名讳，柯南和金田一一立即凑上了前，叶莫却是朝着四下打量一下，天帝之眼也是开启，现在开始，不能让自己人离开他的视线了，不然，会有什么危险。

    当然，他和小兰几人都有戒指，要注意的还是七濑美雪和樱树琉璃子的安危。

    “这，不就是给校长寄恐吓信的那个人吗？”小兰疑惑道。

    “第七扇□的开启者将会成为死之仪式的祭品，这句话，到底是什么意思？”樱树琉璃子的脸上满是疑惑。

    这一刻，众人都沉默了想，陷入了沉思，当然，叶莫是装的

    “啪”

    就在众人沉默间，突然，屋内的电灯被打开。

    随后，在几人的注视下，真壁诚、佐木龙太、鹰岛友代三个社员从屋外走入。

    见到屋内的情况，真壁诚的眼中顿时一亮，来到樱树琉璃子的面前“咦，樱树会长，你们也来了”

    闻言，柯南和金田一一的眼睛眯

    “什么意思？”樱树琉璃子眉头微微一皱，听他们的意思，似乎有人将他们叫过来的？

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    带着一抹嫉妒和不爽看了眼屋内众女环绕的叶莫，真壁诚自然不会放弃表现的机会，对着樱树琉璃子问道“难道樱树会长你不是被人给叫过来的吗？”

    “不是？”

    樱树琉璃子听到这，心中隐隐有些不太好的预感。

    “那就有些奇怪了，见樱树琉璃子这么回答，佐木龙太有些纳闷“刚刚，我在家里边有人打电话说让我们务必十点之前来到学校的旧校h来，晚了的话就看不到有趣的表演了”

    打电话的是一个声音嘶哑的大叔，当时我虽然心中有些疑惑，但还是赶过来了。

    ...... ..

    在旧校舍的大门口正好与真壁诚、鹰岛友代相遇了

    “有趣的表演是指的死之仪式吗？”叶莫心中已经知道了情况，樱树琉璃子现在怕是逃过一劫了，就是不知道，替死的人谁了。

    在屋内扫视了一眼，整个神秘现象研究社的成员一共有六人，现在在场的却只有四人。

    那个生物老师的场勇一郎与胖子尾上贵裕并不在这里。

    这么看来，除去凶手，剩下的就是被害者了

    想到在，叶莫觉得有必要表现一下，立即道“听这电话的内容，似乎有人要死还会举行什么仪式。”

    “我们一行人排除，琉璃子我猜你没有回过吧？”

    “嗯”樱树琉璃子听到叶莫开口，也是给面子的配合，后者立即接着道“琉璃子你不在家，但还是来了，其余的四人都是收到电话的，那么，不可坑漏掉的场勇一郎与尾上贵裕。”

    “但是现在两人都不在，所以，很可能”

    听到叶莫的话，明白了他一丝的所有人脸色都变了。

    叶莫的现在这个推测不是没有可能，毕竟现在面前这个处理机上边的内容显然也是有人故意留在这里的。

    现在尾上贵裕与的场勇一郎两人中有一个人现在的处境，很可能非常的危险，甚至

    这一刻，金田一一和柯南的神色都是认真了起来，因为似乎已经有命案发生了。

 第231章 放学后魔术师的警告！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    “哼，你这个推理未必就是正确的，说不定，这是有人开的一个玩笑呢”

    这时，听到叶莫吸引了所有人注意力的推理，还有那些女孩们崇拜的目光尤其是樱树琉璃子赞赏的目光，嫉妒疯了的真壁诚忍不住讥讽了一句。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    只是，这一句话刚一出，他自己就后悔了。

    下一刻，房问中所有人目光都放在了他的身上，视线中中带着嘲弄，显然，根本就没有人相信他。

    “有人开玩笑？”

    笑话，真壁诚的这句话，更像是一个玩笑，叶莫之前刚刚推理的，怎么想想都是真的。

    这点，真壁诚此时的心里也是非常的清楚了，也是因此他后悔了，之前，他只是一时的冲动而已。

    实在是叶莫出色，而对他不假辞色的樱树琉璃子似乎又对他另眼“八六七”相待，而且前者本来就有这么多优秀的女孩

    “听说这个叫真壁诚的学长之前还曾得到过推理小说的大奖呢，现在看来，明显是名不副实啊”七濑美雪此时小声的对着金田一道。

    见状，金田一一没有说话，柯南却是突然插到了两人中间，看着七濑美雪的眼中满是敌意和警惕“要是那个什么真壁诚厉害，早就在侦探社了，怎么会在神秘现象研究社”

    “额也是”虽然不懂一个小孩为什么对自己的有这么大的敌意，但是听到柯南的话，七濑美雪还是赞赏的点了点头。

    叶莫此时却是看着樱树琉璃子道“现在的当务之急还是想办法试着联系一下，尾上贵裕与的场勇一郎。”

    “顺便的，我们也在旧校舍中找找看，看看能不能发现什么

    “如果我没有猜错的话，那个放学后的魔术师现在，就在这个旧校舍中绝对错不了

    “现在的时间是可不早了，到时候，很可能“

    说到这，叶莫没有再说，但是大家都懂他的意思了。

    见叶莫再一次掌控大局开口，真壁诚有按捺不住心中的不爽了，开口道“那赶快分头行动吧，节省时间”

    “不行”听到真壁诚的话，叶莫给了他一个看白痴一样的眼神“现在，我们最好还是呆在一个地方比较好”

    “凭什么听你的”真壁诚不爽的看着叶莫。

    叶莫眉头一皱，随后眼中闪过一丝轻蔑道“那个放学后的魔术师在将那封恐吓信交给你们校长之后就预料到了会有人来调查这七件传说。“

    “他不怕被查，执着的坚定着想法。”

    “发出预告，一定是有某种坚守的理由。”

    “那么，接下来只要有人死了，那么校长就绝对不敢在动拆掉这所旧校舍的想法

    “简单的来说，现在这个放学后的魔术师是带有攻击性的，如果我们分散找的话，正中下怀，因此，此时，我们都是他的猎物。”

    “即便之前的是我的猜错，可要是你真的有了什么发现，最后，也会被杀人灭口吧”

    听到叶莫这么说，所有人脸色都不好了起来

    “那我们就在这里等吗？”樱树琉璃子想了想问道，话中的意思就是认同了叶莫的观点，但是却不甘心就这么什么都做不了。。

    “可以的话，你们去安全的地方吧。”叶莫想了想到，七濑美雪和樱树琉璃子都要保护，他也怕有意外

    但是听到叶莫的哈，真壁诚立即跳了出来，嘲讽道“你可真是胆小鬼这就怕了”

    叶莫的眉头一皱，这个烦人的苍蝇，让他有点不爽了。“胆小鬼这句话可不是嘴上说说而已，刚刚那句话就当是我好心的提醒好”

    说完，叶莫立即打算走人，暗想凶手要是了真壁诚就好了。

    “叶莫，你是打算去做什么？”看到叶莫要离开的样子，樱树琉璃子的样子也是一丝失望，不过下一刻，他的心情转变

    叶莫淡淡的话语此时传到了所有嗯的耳中。

    “我是要去那个打不开的生物教室那里去看一看，因为答应了新一，来着调查这个的，”，说完，叶莫也没有留在这里的想法，转身带着小兰和叶婉婉的等人离开了这里。

    金田一和柯南见状，对视了一样也是立即跟上，七濑美雪自然也是立即跟上。

    见到这一幕，对叶莫已经有了兴趣的樱树琉璃子想了想，着社员们劝了一声：“叶莫助手说的没错，你们还是先去旁边的学校里边吧，想必那里应该是安全的”

    “我们这边人多，我去给他们做向导，你们去安全的地方. ........”

    说完，也不等恢复，樱树琉璃子立即小跑着跟上了叶莫的步伐。

    对于旧校舍的七大不可思议传说，她的心里，边只有满满的好奇，并没有一点的害伯。

    原本，樱树琉璃子还想靠一下工藤新一以及金田一一破案的，但是现在，她心里边有种直觉，跟在叶莫的身边，肯定可以得知这些传说的真像

    叶莫一行人带着樱树琉璃子一走，屋子的人减少了大半，只剩下了真壁诚、佐木龙太、鹰岛友代三人。

    “怎么样，我们要不要听从会长的劝告，先去附近安全的地方？”手中一直拿着小型录影机，佐木龙太似笑非笑的看向真壁诚。

    “哼，你们要是胆小的话，可以过去，反正我是不去了。”真壁诚其实心里有点害怕，但是之前他才嘲讽了叶莫，自然不好打自己的脸，只能，硬着头皮上

    不过，既然真壁诚没，佐木龙太自然也不会离开，至于鹰岛友代，更是不会离开了，这个女人不但有着很强的洁癖，自己本身也布不知道什么一样被真壁诚给压得死死的。

    真壁诚现在说的话，在叶莫几人出了神秘现象研究社才说，叶莫等人自然都没有挺好。

    不过，就是以叶莫的性格，就是知道也是无视，跳梁小丑，以后找个机会一棍打死就好。

    此时，在后来居上的樱树琉璃子的带领下，4.2叶莫为首的一行人来到了传说中打不开的生物教室□前。

    看着身前这陈旧的生物教室的门，叶莫轻轻伸手推了推，结果自然是没有推开，反而，叶莫的手中沾到了不少的灰尘

    一看，就知道这里应该是许久都没有人来过了

    而且房门也是锁着的。

    “琉璃子，你应该有这个生物教室的钥匙啊？”

    此时，叶莫身侧，听到他的话，叶婉婉四女都是好奇的望了望眼前的大门，因为半天来也没有发生过什么事情，所以她此时的心中并未有多少害怕的感觉。

    听到叶莫的话，樱树琉璃子也是无奈的e了摇头，

    “当然没有，不然的话怎么会将这里叫做打不开的生物教室呢”。

 第232章 所谓，打不开的生物教室！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    说道打不开的生物教室，樱树琉璃子见小兰几人都是一副茫然的样子，轻笑这解释道“传言，在还在使用着这栋旧校舍的时候，帝丹高中里似乎曾有过一位叫做头文字卫门的奇怪老师，有传闻说卫门一到晚上就会举行奇怪的仪式。”

    “居说当时有个被好奇心所吸引的学生，为了确认传闻，进入了这栋旧校舍，当时他看到了什么样的景象，至今为止，都还是个谜。”

    “唯一可以知道的，就是自那时之后，他就神秘的消失在了校园中，再也没有出现过。”

    “直到某一天的傍，一个放学值日比较晚的同学意外的发现，在一个房间中，那个消失了许久同学的尸体被吊起在天花板上，而尸体的下方，是一个用很多蜡烛摆出的奇怪图案”

    “呢个周日同学立即报警”

    “可是18，当警方的人赶到这个房间后，看到的，却只是一个空旷无比的房间。”

    “那个值日生看到的尸体以及那奇怪的图案都消失不见，但房间的\板上，留下了用血写的一行字。

    “我将永远住在这栋校舍里”

    “这就是七大不可思议事件之一，打不开的生物教室的这个传说全部情况么？”金田一一的脸上一肃，柯南也是摸起来下巴，一副思索的样子。

    “嗯”听到金田一一的问题，樱树琉璃子立即点头“也就是那时起，为了避免好奇的同学们往这里来，这个生物教室的大门就被锁住了，久而久之，这个传说便形成了。”

    “也就是，打不开的生物教室。”

    “这样啊，这传说也是有点意思。”

    叶莫轻笑着摸起来了下巴，看到他样子，已经初步肯定叶莫实力的樱树琉璃子立即问道“叶莫有什么想法么。”

    “有一点，但是还不能说”叶莫玩起了神秘。

    “吊一个美女的胃口，不大好吧”樱树琉璃子立即装出了可怜的表情。

    叶莫的样子闪过一丝精芒，轻笑道“在我这，女人分两种。”

    “一种是我的，一种不是我的。”

    “我只对我的女人，做好的事情”

    “小气”樱树琉璃子立即装出生气的样子，但是眼中闪过一丝的感兴趣的神色。

    看着两人带着调情意味的轻松对话，小兰这个现在对现场最害怕的女孩忍不住了“我说，叶莫哥，樱树血迹，你们那个难道你们都不感觉到害怕吗？”

    “有必要这么害怕么？”叶莫伸手抚摸了一下小兰的秀发，嘴角微勾“我可以很负责任的说，这几个传说的由来，肯定是为了隐藏了什么我们所不知道的秘密，只要将这个秘密解开了，这七个传说，也就都不攻自破。”

    “而且我了解道，这个所谓的打不开的生物教室的传言，似乎，别其它六大传说要晚上很久，有猫腻啊”

    虽然叶莫知道原著，但他也没有现在全盘脱出的意思，有些好玩的事情，才哥哥开始。

    “小姨夫，那下一步我们要怎么做？想办法打开这个教室的大门还是”这时，柯南突然好奇的问道，闻言，叶莫抬手一看表，摇了摇头道“时间已经道10点了，比起打开这个大门，当务之急，还是想搞明白那个放学后的魔术师的死之仪式。”

    “现在，我们想会社团活动室吧。”说完，叶莫转身带着众人朝着一旁的新校区赶去，他倒是想看看，那个手段，到底厉不厉害

    很快，在叶莫等人到了目标地点后，时间来10点整。

    一行人都是好奇，紧张家害怕的看向了额旧校舍。

    “那里有光”

    突然，小兰伸手一指，惊讶的指向了旧校舍二楼的某个房问，也就在这时，那一点点的光亮迅速的扩大。

    随后，众人就见到，在那个房间里，地板上摆放了大运的蜡烛，围绕成一个神秘的图案，图案中间的上空，一个人影若隐若现的被吊在那里。

    虽然看不清他的样貌，但那熟悉的校服以及体型，让人觉得那人绝对是尾上贵裕。

    “那个房问，不正是刚刚我们所去的那个打不开的生物教室吗？”这时，金田一一也是震惊了，不懂自己的看到的情况是什么意思

    放学后的魔术师死之仪式，这一刻，真的显性。

    原本因为来到了新校舍心情平复了很多的小兰几女此时又是心中一紧，响起了那个警告

    “不要试图解开学校七大神秘传说，否则的话，就会被放学后的魔术师给杀掉。”

    717“现在看了，似乎一切都是真的”

    此时，众人的视线中，摆放蜡烛的旁边，一个脸上带着诡异面具的人影似乎是知道面学校中正有人往这边观看一般，往这边看了一眼，然后

    “啪”的一声

    门被关闭

    这一下，金田一一和柯南立即朝着外面跑去，赶往旧校舍，叶莫却是优哉游哉的走着，对着众女关心道“要是害怕，就不要来了。”

    “还有那个，小兰，报警的任务就交给你了，等会跟目暮警官他们一起找我就行，我先过去看一下了。”和自己的女朋友嘱咐了一句，叶莫才和童同样好奇的樱树琉璃子一前一后跑下了楼。

    走过一边，叶莫已经很是熟悉，即便才第二次来，他也是一口气轻车熟路的来到旧校舍二楼的生物教室□前。

    看着在教室前伤脑筋不知道怎么进入的的金田一一和柯南，叶莫的眼睛一眯，随后猛的一脚踩出，

    “砰”

    木质的大门直接被叶莫给暴力的给踢开。。

 第233章 所谓，手满地乱跑的印刷室！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    生物教室内的情况这一刻完全出现在了众人的眼前。

    不过里边的情况除了早就心中有数的叶莫，其余人都是瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子的。

    尤其是金田一一和柯南，眉头都是紧皱，明明之间看到凶手所在的那个房间正是生物教室错不了，可是现在这个教室中空空如也，更不要说什么之前见到的尸体死之仪式了。

    凶手的身影也都是空空如也。

    但透过教室的玻璃，他们却还依稀可以隐隐的看到在另一个校舍正在聊着的什么的小兰，七濑美雪等几女。

    “打不开的生物教室传说，再一次的应验了，怎么样学弟？有把握解开这一个传说吗？”樱树琉璃子好奇的看向了金田一一，显然，在她心中现在最靠得住还是这位和工藤新一一样名声在外的高中生侦探。

    金田一一没有急着回答，现在的情况，就好像那个放学后的魔术师真的有魔法将尾上贵裕的尸体给变没有了一样，解释不清。

    不过，柯南却是摸了摸下巴道“呵呵，传说到底只是传说，要解开它，只是时间的问题罢了。”

    柯南坚信凶手所使用的只是`个障眼法而已，只是他现在还没有什么发现，而且，他可以百分百的肯定，他们刚刚所看到的那个房问，未必就是这个打不开的生物教室中。

    因为，时间不够，那个凶手不可能在在这么短的时间内把蜡烛和尸体什么都搬走。

    显然是用了什么障眼法而已。

    见到金田一一不说话，樱树琉璃子又是看向了叶莫，带着几分试探问道“那叶莫君你有什么发现没有¨〃？”

    “有”见樱树琉璃子问自己，叶莫自然不会让美女失望，点了点头道“只是，目前手中的线索太少，所以还需要一点其他的线索才行”

    “哦？”听到叶莫的话，樱树琉璃子不置可否的点了点头，但看她的表情，并没有几分信赖，或许在她的心中，脸金田一一都没有说话。

    叶莫只是为了面子这么说，即便有线索也是什么无关痛痒的小线索吧

    “啊”

    就在众人待现场深思，同时等待警方人员过来的时候，生物教室外，远处的走廊，突兀的传来了一个满含恐惧的声音。

    “过去看看”听到这个声音，金田一一和柯南脸上又是微微一变,当即朝着声音发出的地方而去。

    樱树琉璃子见状也是跟上，叶莫则是轻松的跟在她的身后，注意到叶莫陪着自己，樱树琉璃子虽然不怕，眼中却是闪过一丝异样，轻笑刀片“听声音，应该是在印刷室那一带”

    “嗯过去看看就好了”叶莫淡淡一笑。

    很快，金田一一和柯南最先赶到了传来声音的地方。

    果然不出所料。

    印刷室的□前，正站着真壁诚、鹰岛友代二人，只是这两人现在都面色惊恐的看向印刷室的里边，显然里面有着什么吓人的景象。

    “这是？”后来赶到的樱树琉璃子来到他们旁边的，刚想说什么，可下一刻，顺着他们的目光往里边一看，她就直接傻眼呆在了那里。

    叶莫朝着里面看了一样，眼睛也是一眯。

    在这个杂乱无比的印刷室内，满地的白色纸张之中，佐木龙太静静地趴在那里，不过，从他身下那恐怖的出血量来看，他，，绝对已经死了。

    不过，丧命不是重点，让人觉得心惊的一点是，他的右手，竟然整个消失不见。

    这似乎就是帝丹高中七大不可思议传说之一：手满地乱爬的印刷室。

    失去右手，就是为了契合传说

    “有点意思，七大不可思议竟然发生两件了么。”叶莫装出思索的样子。

    但是他说的话，却是让所有人心中一寒，因为竟然已经发生了两件，谁也不能可能会不会有第三件，第四件甚至更多。

    要是有的话，就说明，还会发生，第三，第四个甚至更多的命案。

    谁也不知道，下一个会死的会不会是自己。

    一下子，除了叶莫，所有人心中都是打起了退堂鼓。

    “．」蹬蹬瞪”

    就在这时，众人身后的楼梯上传来了一阵急促的脚步声。

    本能的转头，看到上来的一群人，所有人心中都是松了一口气。

    从楼道上急急忙忙跑上来的正是目暮十三为首的众人，他的身边有小兰、园子、叶婉婉，七濑美雪，春日野穹，还有高木涉、佐藤美和子以及四五个王赵的警员紧紧跟随。

    “目暮警官，你们来的可有点晚了。”见到众人，叶莫上前一步，对着目暮十三淡淡道。

    闻言，目暮十三神色一肃，他清楚，叶莫这句话的意思不可能是抱怨他带人来的速度有多慢，相反，能够在十几分钟不到的时间就带人来这里，速度已经不慢了。

    既然叶莫话中的意思不是指的他们的速度问题，那就是说明，或许。

    想到这，顺着叶莫他们所看的方向看了眼，目暮十三的心中也沉了下来。

    看着房间内满地的纸张中，随处可见的血迹，以及可能消失不见的右手。

    他清楚，这次的案子似乎有些复杂了。。

 第234章 我是叶莫，检察官叶莫！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    见到现场的情况，目暮十三知道情况有点复杂，似乎有的头疼了，不过现在他还是疑惑的看着叶莫问道“你是？”

    显然，叶莫这幅易容模样，目暮十三也是完全没有认出来了。(书=-屋*0小-}说-+网)

    “呵呵呵，还真的是喜欢装”听到目暮十三的话，叶莫还没有回答，真壁诚立即冷笑一声。

    叶莫长得比他帅，胆子和气度也是比他好，让他一度觉得自己的面子受损，之前那副和检察官自来熟的样子，让他以为叶莫的身份也高，没想到叶莫只是在装，这让真壁诚觉得抓到了奚落对方的机会。

    跳梁小丑再次出来存在感，已经有了让他身败名裂的办法，直接选择了无视，叶莫伸手在自己的脸上下半部分的脸颊上一扯，同时甩了甩头，下一刻，一个比之前还要帅气的脸庞出现在了众人面前。

    “我是叶莫，目暮警官”叶莫说着，对着美和子微微一笑。

    “叶检察官”美和子的眼睛一亮，她还以为今天这个案子是小兰她们发现697的，叶莫不在呢。

    “叶检察官？”听到美和子对叶莫的称呼，樱树琉璃子几人都是惊呼了出来看着叶莫，随即，都是反应过来，这位似乎是那位大名鼎鼎的华夏检察官？

    “你好，重新认识一下，我是叶莫，检察官叶莫”叶莫无视了多余的人，对着樱树琉璃子笑着点了点头。

    “啊，你，你好”大气如樱树琉璃子此时也是结巴了一下，怎么也没想到，这个叶莫，就是那个自己崇拜的叶莫

    轻轻一笑，叶莫从系统空间拿出检察官证件带上，神色变得严肃“现在，这个由我负责，首先，先封锁下现场，然后再开始侦查工作。”

    说着，叶莫看向了目暮十三，后者立即敬礼“是”

    紧接着，目暮十三等人都是开始行动起来。

    “叶莫哥，这是怎么回事，怎么不是尾上学长？”此时，小兰有些惊恐的看着印刷室内的惊恐，不懂是怎么回事。

    之前新校舍那边往这里看的时候，那个被吊起来的尸体，从体型上来看应该是尾上贵裕，即便不是他，也不可能现在眼前这比较瘦的佐木龙太啊。

    “还有另外一个案子。”叶莫没有详细说什么，只是稍稍提了一下，两个案子都太血腥，没有详细提及的必要，女孩们对这些，总是会特别在意，很容易晚上就失眠了。

    “还有另外一个案子？”美和子此时却是带着好奇凑了上来，到底是女警官，命案什么的也是看的多了，完全不在意。

    “这件事情说起来还是有点复杂，我也是因为意外才会被卷进来的。”对于案件的起始，叶莫还是详细说了一下。

    首先就是将帝丹高中七大不可思议传说的内容以及那封恐吓信等事情给美和子等人说了一遍。

    “本来，我是接到新一的邀请过来的。”

    “接到消息的时候，我就猜，这栋就学校之所以一直不被拆，肯定是有什么理由，后来到了这听道了这七个传说，更是坚bicb信，可能隐藏着什么秘密也不一定”

    “所以，今我就打算趁着这个机会，将这个秘密给解开，只是没想到竟然发生了这么大的两个意外呢。”

    “有人，竟然当着我的面杀人。”

    “不错的胆量”

    说完，叶莫眼睛一抹，真壁诚心中却在不断吐槽“靠，谁知道你一个大名鼎鼎的检察官玩什么易容”

    “原来如此，也就是说，现在还有一个叫尾上贵裕的人正生死不知么，这个，交给我调查吧”佐藤美和子眼睛一亮，充满了干劲。

    “好啊，这个就交给你了。”叶莫清楚现在尸体大概出现了在了什么位置，想了想对着美和子道“你可以先去看看生物教室，毕竟那个是我们当时看到的案发现场。”

    “好”美和子答应一声，立即跑开。

    目暮十三等人见状，也是很快的进入了工作状态。

    但是每过多久，让很多人惊讶的事情发生了，美和子轻松的的就找到了尾上贵裕，的尸体。

    让所有人尤其是金田一一几人意外的是，美和子找到尾上贵裕的这个地点，竟然就会是他们之前刚刚去过的生物教室。

    等到一行人在到这的时候，此时生物教室内的情况跟叶莫他们之前在学校三楼所看到的情景差不多。

    尾上贵裕是被吊死在半空中，脚下，用蜡烛组成的神秘死之仪式图案也清晰可见

    “看来这个案子真的跟这七个奇怪的传说有关了。”金田一一和柯南都是眼神微凝。

    目暮十三等人也都有点感叹，这个案子，看来又要废很多的脑力了。

    不过，所幸的是他们只是协助，负责和查案的脑力担当还是叶莫

    有叶莫在，凶手这些在他们眼中毫无头绪的的手法应该是可以很轻松的破解。

    之后，一众人在叶莫的带领下开始查案。。

 第235章 手法？我知道！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    随着调查展开，首先，叶莫得到了法医给的法医鉴定。

    根据鉴定报告来看，尾上责裕的死亡时间应该是晚上10点钟左右，也就是说，叶莫他们所见到的那个“放学后的魔术师”用那个神秘的死之仪式迹就是尾上贵裕真正的死亡的时间

    但这，反而让柯南和金田一一一时有~点想不通了。

    要知道，他们和叶莫以及樱树琉璃子从学校来到旧校舍的时间，因为是用跑的，当时看了表，没有超过两分-钟。

    当时，他们到了这间生物教室门口的是，门的锁是打不开的状态，之后被叶莫给暴力拆卸的，进去的时间，他们可是没有在里边看到任何的人影的。

    最主要的是，叶莫在一直在新校舍三楼的叶婉婉几女口中都是得知，她们当时是有留心观察的，没有谁发现有任何可疑的人影或者是东西从屋子内出来。

    那么，这个凶手，到底是用了什么手法瞒过了他们和叶莫还有樱树琉璃子的呢？更是在之后他们到了印刷室之后，有将尾上贵裕的尸体给真正的放在这个生物教室中，完成这个尸体消失的传说

    另外，让同样奇怪的就是佐木龙太的死亡。

    这是叶莫也没有想到的，这个人竟然也死了，这是原著不曾出现的了，让前者也是稍稍的有点有了动脑筋的兴趣。

    叶莫当即对真壁诚与鹰岛友代进行了询问，现在真壁诚自然是学乖了，无论心中怎么想，但在叶莫的面前还是改怎么谦卑就怎么谦卑。

    听着两人的叙述，叶莫的摸了摸自己的下巴，嘴角有了一抹寒芒，这个事情，有趣了

    两人的供词是说，他们三人是自从9：20分左右与叶莫他们分别之后就一直呆在一起在旧校舍，探索这七大传说。

    只是，途中，一直跟在他们身后的佐木龙太突然消失不见，当时的时间应该是就是十点，这个时候，叶莫他们刚刚从新校舍赶到了。

    在叶莫他们前往生物教室的时候，他们也是一路返回寻找，途中，因为记得原本印刷室的门也是被锁着的，但在他们刚刚路过的时候，却发现是开着的。

    鹰岛友代就朝着印刷室随意的一看，正好发现了消失许久佐木龙太的尸体被埋在一大堆白色的纸张之中。

    也就是说，按照逻辑上顺序，凶手应该是先故意在10点整的时候让叶莫他们看到他举行死之仪式杀害了尾上贵裕。

    随后，就在9点45分到10点05的时间段内见佐木龙太给杀掉了，并布置在了这个房间中。

    而警方来到这栋旧校舍外的时间也是10:20分左右。

    柯南和金田一一一时有点难受，目前为止，凶手所使用的手法他们都还没有什么头绪，只能肯定一点，那就是这个凶手，很有可能仍在这栋旧校舍之中。

    不过叶莫却是云淡风轻的在教室中调查，时不时的还和身边的美和子还有一直跟着的樱树琉璃子说笑几句。

    “这个混蛋”

    见到屋子内所有人都是跟着叶莫转，尤其是樱树琉璃子，真壁诚此时心里边嫉妒的都快要发狂了，但是表面却是不敢有半点的表现。

    以前，再没有见到叶莫之前，他觉得自己的人生一直都非常的成功，帅气，有名望，有崇拜者。

    可是，就在今天，叶莫的出现那一刻起，他却发现，自己一切的自豪，都被深深的打一击了，以前他觉得吧樱树琉璃子给成功拿下只是时间问题。

    但是现在他感觉似乎没有希望了，因为叶莫这个人的出现。

    真壁诚的心中是无法掩饰的嫉妒，甚至因此，带上了一丝恨意，只不过他隐藏的很好，所以，没有人发现。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・

    当然，这些人中，不包括，现在，他心中已经打定主意，给真壁诚送一份“大礼”。

    嫉妒是原罪啊。

    和身旁两女说笑着，早答案的叶莫也是开始了调查，首先是生物教室这里，也是一切的开始。

    身边，除了美和子和樱树琉璃子，目暮十三也是寸步不离的跟在叶莫的身边，俨然成了一副下属的模样，但这也是正常，谁让叶莫是检察官呢，还是二级的

    “怎么样，叶莫检察官，有什么发现吗？”陪着叶莫围绕这个房间转了一圈后，樱树琉璃子带着期待问道，知道了叶莫的身份，金田一一早就不被她当回事了。

    ...... ..

    闻言，叶莫自然不会让美女失望，轻笑道“凶手的手法，已经推测出来了”

    “是怎么样的？”听到叶莫肯定的话语，美和子和樱树琉璃子都是本能的相信了，前者更是直接询问。

    “首先，我可以确定的是，这个生物教室绝对不是这个死之仪式的第一现场”叶莫淡淡的说出了让周围的人震惊的话语，只有金田一一和柯南认可的点了点头，这一点，他们也是知道的。

    就是不知道，手法了。

    想到这，两人也是有点挫败，因为叶莫又知道了。

    悲伤的两人立即安慰似的抱住了对方

    叶莫此时也开口进行了说明“首先提一下，就是在我从旁边学校跑过来并将这间房门破开的期间，婉儿和美雪他们四个是都一直盯着这里的。

    “虽然已经是晚上十点，附近也没有什么灯光，但是借着月光，四个人一起的证言还是可以证明当时是并没有人从这个窗户出去，也没有什么可疑的东西被凶手从窗户G出去”

    “那么为什么我来到这里后，却只是看到一副空空如也静悄悄的生物教室呢？”。

 第236章 杀人动机！ 第六更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的问题，樱树琉璃子本能的问道

    “为什么？”

    闻言叶莫嘴角一勾，伸手了两根手指，自信道“这种情况下只有两种可能”

    说着，叶莫弯起了一根手指。

    “一，一个玩笑，凶手放学后的魔术师的确会魔法，将尸体短时间内变消失了”

    “二：一个现实，高明的说法，那就是凶手使了一个障眼法，将我们的视觉给欺骗了。”

    说着，叶莫弯起了剩下的那根手指。

    “障眼法？”听到叶莫的话，樱树琉璃子的眼中闪过思索，第一种说法他直接无视了，魔法，这种“六六零”东西科学吗？

    但在，她樱树琉璃子是不信的，这也是她加入神秘事件研究社的初衷，因为她坚信，一切神秘事情的背后都是一个可以用科学解释的偶然事件

    叶莫没有让樱树琉璃子多想，坚定的点头“没错如果我的推理没有问题，这个事情很好解释。”

    “没有意外的话，当时我们看到的景象应该是镜子反射出来的画面”

    “凶手实际上布置死之仪式的地点应该是和生物教室呈现某个合适角度的教室内才对，当时，有那个所谓的放学后的魔术师在那个教室进行那个所谓仪式。”

    “同时，他在走廊或者这边布置了镜子，因为镜子的反射，所以让我们产生了视觉的障碍，以为凶手是在生物教室中，其实看到却是镜子反射表现的对面的景象。”

    “因为当时是天色比较黑，在加上当时照明的只有一排的蜡烛而巳，我们会误会，也不奇怪。”

    “之后，理所当然的，当我们来到生物教室，看到的也会是一副空空如也的景象。”

    “因为，举行仪式的点本就不是这个位置”

    “如果我的推测正确，那么隔壁的某个教室中应该会有一面不小的镜子以及当时我们所看到的那个怪人面具装扮。”

    “因为那个人不会把这些东西带走”

    “有这种事？”闻言，所以人都是一惊，柯南和金田一一的眼中却是闪过一丝了然，显然是认可了叶莫的推理

    见到一众人一副不可置信的样子，叶莫朝着高木涉招了招手道“高木，你来一下，先去...然后....”

    叶莫对高木涉指挥了一番，后者点了点头立即带着兴奋离开。

    没让众人久等，高木涉就带着一袋奇怪的东西跑来了“叶检察官，这里的确是有一面不小的镜子，还有一身奇怪的装扮”

    “镜子因为太大，稍稍有点不好移动，我并没有带回来，不过这个我带来了。”

    说着，高木涉从怀中的袋子中拿出一个怪异中透漏出一丝丝恐怖的面具，以及那人在外面套着的\色的帆布装扮用品。

    见状，金田一一和柯南都是眼睛一变，凑上前自己看了看后点了点头。

    这确实就是他们当时所看到的那个和凶手的模样一模一样的装扮。

    “非常漂亮的推理，这下，学校的七大不可思议传说之一，打不开的生物教室传说，成功的被叶检察官你破解了”见到这，清楚事件被叶莫解开了真相的樱树琉璃子看向他的眼中闪过一丝异彩。

    叶莫听到樱树琉璃子的话，确实装模作样的说道“这些传说我倒不是很在意，让我比较在意的还是这七个传说似乎隐藏着一个巨大的秘密。”

    闻言，所有人都是眉头一皱，显然是觉得叶莫说的不会有错，只是，这具体有什么秘密，没有人有头绪. ........

    只感觉，那个秘密的真相，会很惊人。

    比较，那七个传说都是围绕着这栋旧校舍而形成的，不管是打不开的生物教室、还是吸血的井，再或者是受诅咒的音乐教室等等，总感觉是有人故意放出的消息。

    而目的，似乎是为了吓人，让人不要踏足，目的，自然是为了隐藏什么东西。

    在众人思索的时候，美和子美目一眨，看着叶莫的眼中带上了期待“叶检察官既然凶手的手法已经被你推理出来了，那么凶手的身份你是不是？”

    听到美和子的话，所有人都是看向叶莫，想看看他怎么说。

    不过，这一次，清楚知道的和原著已经有了一点偏转的叶莫，谨慎起见，在众人失望的眼神中摇了摇头“凶手我觉得现在应该就在这栋旧校舍之中或者是在这附近。”

    “竟然是为隐藏什么，还为此杀人，他绝对会在周围看着事态的发展的。”

    “但至于是谁，我也不清楚。”

    “不过大家，可5.3以四下搜索一下”

    听到叶莫的话，目暮十三对着自己的手下们吩咐起来。

    樱树琉璃子此时却是不甘心道“叶检察官，难道没有其它发现吗？”

    “有啊”这一次，叶莫倒是没有继续保留，而是点了点头，自信道“虽然没有发现什么证据，但我，却发现了一个疑似杀人动机的存在”

    “杀人动机？”

    听到这，一众人都是齐齐一翻白眼。

    “弄清楚这个，那不就弄清楚是七大不可思议事件背后隐藏的秘密？”

    “这个被知道了，要抓到凶手很难吗？”。

 第237章 受诅咒的音乐教室 第一更 求订阅 鲜花 票

    众人的表现，叶莫就像完全没有看到一般，自顾自的说道“之前琉璃子给金田一一的这份会报我看过。”

    “我留意到，在十年以前，有一个叫青山千寻的女孩在会报中说的一句话。

    “哪句话？”已经看了会报无数遍却没有什么发现和紧张的樱树琉璃子立即激动的问了出来。

    叶莫也不卖关子，轻轻一笑道“就是那句‘我青山千寻为了查明缠绕着不动高校的六大不可思议而展开了调查进行调查的我，发现了一件奇怪的事实。

    现在的旧校舍的某个地方，曾经是高x制药的研究所。而这高x制药正是？’会报最后一句话，到此，就正式的结束了。”

    “我觉得，高x制药研究所是个线索，感觉一切的开端，似乎与这个研究所有关，而青山千寻最后肯定是查询线索。

    18　“但结果，现在一直是失踪的状态，这么久了，虽然不幸，但我想，应该是死了。”

    “也就这个时候，帝丹高中的六大神秘传说变成了七大神秘传说。”

    “这样想的话，你们觉得这个传说身后隐藏着的东西会是什么呢？”

    “什么”听到叶莫的话，所有人都是一惊，招叶莫这么说，拿到，七大不可思议事件，每一件的背后，都隐藏着一个命案或者人命？

    “等一下。”这是，樱树琉璃子吞了一下口水，看着叶莫的眼神一变再变，半晌才问道“找叶检察官你的说话。”

    “第七个传说是后来来的，目的，要是是为了掩盖尸体的话。”

    “那么那个地点就是...”

    樱树琉璃子的话让所有人的呼吸都是一滞，这是要找到一个传说背后秘密的节奏？

    对着樱树琉璃子点了点，叶莫的脸上闪耀着自己的管，道“第七个传说貌似是受诅咒的音乐教室，而现在这个音乐教室则是神秘现象研究社的总部。“

    “我立即派人，进行地毯式搜索”反应过来的目暮十三立即对着叶莫点头。

    叶莫却是摆了摆手手道“不需要，我们去看看，那个隐藏着秘密的位置，我多少已经心中有数了”

    说着，叶莫当先朝着那个音乐教室走去

    樱树琉璃子见状眼睛一亮立即跟上，其余相互对视了一眼，自然也是不甘落后。

    当叶莫一行人来到音乐教室的时候，位于教室角落处的一台处理机仍在那里运作着，除此外，这个教室中的东西也并不多，可以说整个教室都是一目了然。

    毕竟是神秘事物研究社，也不需要什么工具和书之类的，就是一个的集合成员方便说话的地方。

    除了几个破旧的桌子外，整个教室中就没有什么东西了。

    “这个地方一目了然，会有什么地方，能藏着什么？”到了教室，真壁诚再次刷存在感了，但他只是自言自语，可也不掩饰对叶莫推理的嘲讽。

    这一下，女孩们的眉头都是一皱，因为她们和叶莫的关心可不是一般的好，就是樱树琉璃子的眼中也是闪过一丝厌恶，她就讨厌这种没什么笨死，还整他在那装的。

    叶莫已经给真壁诚预设好了未来，也懒得和什么直言道“其实，这个教室这样，那个秘密反而更好找了。”

    “大家想想，如果这些传说真的就是为了隐藏什么秘密的话，那么，这个教室中，应该就藏有那个东西。”

    “青山千寻的尸体”

    说出众人已经多少已经有所猜测但是依旧被震到的答应，叶莫来到处理机的旁边，一面的墙壁上贴着一个壁纸，壁纸上的人自然是同样在学校中非常出名的真壁诚。

    见到拿证壁纸，所有人心中也是有了猜测。

    原本，一张壁纸自然是没什么。

    但现在的问题是这个教室中明显是有什么问题的，而且，诺达的教室，只有这么一张大壁纸贴在那里未免有些奇怪。

    一只手轻轻的放在墙壁上的正常的画像，叶莫微微一用力，就将海报撕下来了一点。

    见到叶莫的动作，真壁诚的脸色有点难看，但是也没有说什么907。

    下一刻，所有人的呼吸都是一停

    随着叶莫手上的动作突然加快，一堵洁白的墙壁，在画像的后面竟然是一个打洞，而打洞中一具骷髅尸体。

    这一刻，所有人都可以百分百的肯定，这是青山千寻的尸体，被人埋在墙壁里边，而幕后之人之所以会不惜可能会警察盯上的危险也给校长寄恐吓信也是为了防止这个秘密被曝光。

    装模作样在自己的下巴上摸了摸叶莫这次继续道“既然第七个不可思议时间，最后一起，这里会有青山千寻的尸体。”

    很有其余的六个传说之地，肯定也埋藏着六具尸体。”

    想了想，有点打算刷点存在感，叶莫继续主动道“这种事情高x制药自然不可能将其公布于世，所以就将尸体给埋在了六个地方。”

    而显然的，那的尸体被埋在了地基里，有的被塞进了混凝土中，虽然如此，但这六具尸体还是有被发现的可能，所以，这也就有了旧校舍六大恐怖神秘传说。。

 第238章 吸血的井！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，众人都是埋头苦思起来，最后也都是认可的点了头。

    目暮十三也是立即指挥人手去那七个散布着传说的位置调查，看看是不是真的有尸体。

    樱树琉璃子现在看向叶莫的眼中是浓浓的欣赏和爱慕，她是一个骄傲的女人，喜欢男生的类型就是要足够优秀。

    而叶莫正是优秀男士中的杰出代表人物。

    想了想，樱树琉璃子隐藏不住心中的好奇问道“叶检察官，那你已经知道了，那个所谓的放学后的魔术师的身份了吗？”

    “他应该就是凶手吧。”

    “不错”充满欣赏的看了眼樱树琉璃子，叶莫轻轻点头，淡淡道“十年前，青山千寻应该是也发现了其他六个传说后面隐藏的秘密，所以才会遭到凶手的杀害，将其埋在这个墙壁中，成了第七个传说。”

    “目的同时是不希望有人靠近或者调查。”

    “但从这里，我们可以知道，那个凶手，应该就是被高x制药留在这里看守尸体的人”

    “至于这个人是谁，似乎不难想到吧。”叶莫说着对着樱树琉璃子轻轻一笑“给你一给提示，是和传说一起出现的男人，同时还要，看守这个老宿舍。”

    闻言，樱树琉璃子眉头一皱，随后惊呼道“难道是的场勇一郎老师”

    说完，樱树琉璃子却是肯定的点头，眼中的光芒也是越来越亮

    “错不了，今晚，我们神秘现象研究社的人基本上都被一个神秘的电话给叫来了々～。”

    “除了我是没有回家，所以才会没有接到电话外，其余人，应该全部都接到了电话才。

    “我想，他们所有人都应该来这里了。”

    “但是，尾上贵裕却被杀害，只有的场勇一郎老师自始至终都未出现。”

    “同时，他也是一直待在老宿舍，加入我们这个一个和他学术不相符的社团。”

    “显然是有目的，他的年龄，也附和传说流传下来的时间。”

    “所以，凶手是他的几率，高达百分之九十九。”

    听完樱树琉璃子的自言自语，在场的人也都是明白了过来，纷纷点头算是认可了这个推理，当然，让他们更加坚信的就是叶莫那带着微笑没有反驳的样子

    既然凶手以及他的作案动机都已经明白的差不多了，不用叶莫吩咐，目暮十三等警察都是行动了起来，调查起的场勇一郎的踪迹

    所有人都进出，竟然凶手就是那位神秘现象研究部的顾问来时，的场勇一郎没错了，那么，现在他绝对还在这问旧校舍当中

    但是半个小时之后，让叶莫也没有想到的事情发生了。

    此时，高木涉一个人急匆匆的返回，传来的信息却让在场所有人的脸色都大变“叶检察官，校舍内我们已经成功的搜寻完毕，并未发现其他人的身影。”

    “但在旧校舍的后边一ロ已经干枯的井旁，却发现了我们的一个人满身是血的躺在井旁，现在佐藤警官已经带着其他人赶过去了”

    “你说什么”叶莫眼睛一眯，目暮十三心中却满是不可思议的喊了出来，这凶手杀人也就算了，竟然连他们警方的人都敢动？

    叶莫也有些意外，对于凶手的身份，他一早就是知道的，想到原著，他也没觉得这个人会这么凶狠，但似乎，他大意了，这个凶手的胆子貌似不小啊

    “小兰，，婉儿，园子，穹妹，美雪，你们就和樱树学姐都呆在这里好，现在这个凶手连警方的人都敢动，你们还是在一起安全，也不要随意走动了。”竟然出了变故，叶莫自然也是谨慎了几分。

    “是”女孩们都很听话，只有樱树琉璃子很想看着后面叶莫的表现，但是其她女孩都答应了，她也只能默认了。

    见到女孩们答应，叶莫点了点头和目暮十三在高木涉的带领下，朝着一个方向赶去的。

    对于小兰她们的安全，叶莫心中自然还是非常的放心的，以小兰的空手道，只要对手的手中]有枪械的存在，小兰都可以轻松的应对。

    更不要说，周围还有警方的人在命案现场把守。

    就算凶手用了什么方法躲开了警方的搜寻，也不可能自己作死到去袭击小兰他们的。

    最主要的是，自己的几个女孩可都是有着戒指的，安全无忧。

    唯一要担心的就是樱树琉璃子和七濑美雪，所以，叶莫才让所有女生都在一起。

    现王了赵在叶莫的眼中也是有了好奇，他清楚凶手会袭警，八成还是因为出现了什么变故

    很快，叶莫和目暮十三就来到了旧校舍后边。

    那里，最引人注意的，是一口远远的就可以看得到的大井。

    此刻，井的四周，已经围了不少的警员，人手一个手电筒将这一代照的通亮。

    佐藤美和子正一个人脸色都不好看的站在井的四周，似乎是在观察着什么。

    最让叶莫在意的是，在她脚下的草地上，一滩滩血迹，清晰可见。

    看到这一幕，叶莫的眼睛一眯，事情真的变得有趣了。

    这是帝丹高中七大传说之三：吸血的井。

 第239章 诬陷真壁诚 第三更 求订阅 鲜花 票

    “总感觉，场勇一郎那个家伙不会是疯了吧，警方的人都动，我对他的勇气，还是蛮佩服的。**shu05.com更新快**”叶莫心中感叹一句便来到了美和子的身旁，“美和子，现在这里是什么情况？”

    听到叶莫的声音，美和子转头一看，确定真的是叶莫，脸上的凝重稍稍缓解了几分，沉声道“是这样的，本来我们的人正在旧校舍中寻找可疑的人，可是，寻找途中，一个警员与我们失去了联系”

    “直到刚刚，我们才发现他的踪影，当时，我们找到他的时候，他已经满身是血的躺倒在了这口井的旁边更是因为失血过多，而晕了过去。”

    “不过幸运的是，就再刚刚，他已经成功的被救护车拉走，想来应该是没有性命危险的。”

    “这样”叶莫了解似的点了点头暗想那个家伙还没有道丧心病狂的地步，要是直接杀人，那绝对是个危险人物了。

    见到叶莫的样子，美和子眼珠子一转，带着期待道“叶检察官，你确定凶手现在就在这栋旧校舍当中吗？”850

    “是啊，叶检察官，你可以去确定吗？”

    叶莫没有回答，他身边跟来的目暮十三也是问出了声，他的语气非常平静，但任谁都可以感觉的到，这次目暮十三是正的怒了，毕竟，被伤害的可是他带出来的下属

    “当然”叶莫没有一丝的犹豫的点了点头表示肯定，凶手在附近，这点，是可以肯定的。

    既是关心事态发展，也是想找准计划杀人灭口

    “那好”听到叶莫肯定的话语，目暮十三不在隐忍，怒吼道“传我命令，赌上我们警方的威严，即便是挖地三尺，也绝对要将凶手给揪出来”

    “是”

    目暮十三的声音，昂四周的警员也都同仇敌忾，纷纷的拿出了十二分的精力，在老校舍，从第一个房间开始，一户一户的搜查起来。

    一个房间中，一双冰冷的眼睛冷漠的注bicj视着屋外的一切，最后消失在阴影中，正如叶莫所说的那样，凶手其实就在这栋旧校舍当中。

    不过这一次，面对警方比前几次都要严密几倍的的排查，那名凶手也自知躲不了多久了，想了想，眼中闪过一丝亮光。

    “也只能赌一把了”

    ............

    叶莫和美和子站在那等着消息，不一会，一个警员传来了一个信息“目暮警官，叶检察官，刚刚在校舍外来了一位自称是的场勇一郎的人，说是担心他的学生所以过来看看。”

    “从校舍外来的？”听到警员目暮十三愣了一下，疑惑的看向叶莫，这似乎和后者的推理不一样啊

    对此，叶莫却是轻松道“理由很简单，面对你们这么密集的搜寻，他自然是知道躲不过去了，所以索性直接跑到校舍之外进来，他只要装出是从家里边匆匆赶来的样子，就可以排除很大的嫌疑”

    “至于跑出的校舍的方法，虽然我们不知道，但是，这个旧校舍可是他之前的东家公司的，后来也是的潜伏了这么久的事情，想要找个空挡出去，自然是易如反掌”

    听到叶莫的这个解释，目暮十三等人想了想都是点头表示相信。

    “把人带来去那个音乐教室吧。”叶莫对着之前汇报情况的警察吩咐了一句，随后当先朝着那个教室赶去，目暮十三等人对视一样，也是紧随其后。

    几分钟后，老校舍，音乐教室。

    “樱树会长，这里发生了什么事情？怎么会有这么多警方的人啊？”一进□门，的场勇一郎就一脸好奇的朝樱树琉璃子问道。

    这表情，这演技，如果不是叶莫早就说出了真相，这里的人绝对都不会去怀疑这个家伙

    “的场老师，难道你晚上的时候没有接到一个电话吗？”樱树琉璃子听到的场勇一郎这番不要脸的表演，脸色不变，想了想，也是配合他的演出

    “你是说那个用怪异语气说要在旧校舍举行死之仪式的那个电话吗？”的场勇一郎在听到樱树琉璃子话的第一时间，脸上便恰到好处的露出了些许疑惑。

    等到樱树琉璃子点头，这才假装回忆了一下，解释道：“我当时因为有事，所以并没有将那个电话给放在心上。”

    “但是，刚刚就在我办完事情，准备睡觉的时候，想到这个电话，心里边总觉得有些不安，所以，我才会回学校这里来看看。”

    “怎么？拿到是因为那个电话的缘故，发生什么事情了吗？”

    说着，他的脸上露出了茫然的样子，看起来，还真的不像是装的说的这番这理由，也完全的合情合理。

    叶莫心中感叹，就是自己的这个微表情专家，不相信也容易被骗了，这个人的伪装，似乎已经深入骨髓了

    而他的这份伪装，除了完全心理叶莫的小兰等人，倒也成功的骗到了几个人，最典型的就是嫉妒叶莫快要疯掉，极度想要见到他出丑的真壁诚。

    这一刻，他冷夏一声，阴阳怪气道“我说，的场老师绝对不可能是凶手的吧。

    你的推理是不错，但是办案讲究证据，这下，不知道叶检察官能不能给我解惑一下，到底有什么证据，证明凶手就是的场老师？

    听到真壁诚的话，叶莫的眼中闪过一丝厌恶，突然，想到了什么似的，他的嘴角一勾，轻轻笑道

    “我当然有证据，甚至还有你和他共谋的证据”。

 第240章 樱树琉璃子的崇拜！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    “什么？”听到叶莫的后，众人都是一惊，原本在真壁诚周围的人都是本能的和他保持了距离，美和子和高木涉都是上前一步，将他和的场勇一郎锁在了一个角落。

    “叶检察官，你可是最懂的法律的，栽赃可是犯法的”听到叶莫的话，真壁诚的眼中闪过一丝慌乱。

    “我当然知道”叶莫轻松一笑“可是，我说的是实话啊。”

    说着，叶莫拿出一个证物袋，在证物袋中有一块胸牌，正是帝丹高校学生的胸牌，上面清楚的写着，真壁诚三个字。

    看到这个的，真壁诚本能的朝着胸前一看，立即发现自己的胸牌不见了，叶莫见状淡淡道“这是之前，我在拿开你的画报，观察墙壁内的尸骨时，在墙壁的裂缝中看到的，那个位置，你不看一下里面的内容是不~可坑掉进去的。”

    “同时，那个画报也有被拿开过重现黏贴的痕迹，要是我才的不错，今天你打开过这里，胸牌还不小心掉进-去了。”

    “这个你怎么解释？”

    “这我不对可是”听到叶莫的问题，真壁诚一下子就慌了神，叶莫说的这些，他完全不知道啊。

    事实么，其实就是叶莫看他一而再再而三的跳出来，为了给他长点记性，顺手拿的。

    栽赃陷害罢了。

    叶莫从不认为自己的是个好人，只能说有点做人的底线，

    随心所欲才是他的追求

    做检察官也是为了方便在系统这得到好处。

    真壁诚惹了他，自然要付出代价

    当然，叶莫自然不会只做这一点事情，说完证据，他又看向了一旁的鹰岛友代问道“之前，你们说，三人一直在一起探索老宿舍，只是后来佐母龙太才消失的，我想，这是真壁诚故意让你说的吧。”

    “我可是不小心听到，它让你写文章的事情，你应该是被他一直利用着吧。”

    “现在可是杀人罪，你还是不要包庇的好”

    见到叶莫突然和自己的说话，鹰岛友代眼中闪过一丝错愕，但是在听到他话的时候，心中突然闪过一个想法，之后，这个想法在叶莫的话语下慢慢放大，占据全身。

    “对，对不起”鹰岛友代突然底下了头，小声道“其实，我是很喜欢真壁诚，所以撒谎了”

    “之前，有十分钟，我们是分开的，之后，是真壁诚带我去的印刷室，目击了案发现场，可能.....”

    说到这，鹰岛友代没有再说下去，他其实很喜欢真壁诚，但是最近，真壁诚利用她写的小说出名，她也不在意的，但是最近，在真壁诚出名之后，却是各种泡妞还那大奖的奖金玩弄女人。

    由爱生恨，现在叶莫一说，鹰岛友代觉得是一个让真壁诚付出代价的机会。

    而鹰岛友代的情况是叶莫用微表情和心理学分析出来的，典型的由爱生恨，不利用才奇怪了呢。

    “鹰岛你”这一下，真壁诚真的百口莫辩了，似乎，现在，人证和无证都有了。

    高木涉和几个警员见状，立即将真壁诚团团围住，前者立即拿出了手铐将人铐了起来。

    “叶莫，你诬陷我”到了这个时候，真壁诚也只能随便攀咬了，但他不知道的是，他随口说出的正好就是真相

    “你不之前不是说了么，检察官讲究证据”叶莫却是不在意一笑，“现在，我只是讲证据。”

    “你”真壁诚一时语塞不知道该说什么

    这时，的场勇一郎的脸上却是露出了疑惑的表情问道“请问你们之前的对话是什么意思，合谋？凶手？是说我吗？”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・

    “这里到底发生了什么事情？”

    听到的场勇一郎的话，叶莫懒得多说，之前他已经做过推理，现在，只要警方对他进行调查就好了，但是樱树琉璃子看他的表情却是忍不住这个一直隐藏在自己身边的凶手了厌恶道“这起事件，叶检察官已经做了完美的推理。”

    “我们知道，一切的事情，归根结底,还是要源于二十年前。”

    “当时，这个旧校h中，还是高x制药研究所，当年，为了进行一个实验，一共选出了六个活人为实验体，结果实验失败，六个人全部死亡”

    ........ ....

    “为了不让外界的人知道这个消息，于是，他们便将这六具尸体给埋在了这栋旧校舍之中，有的被直接被埋进了墙壁中，有的被埋在了地基里边。”

    “之后，你们就将这里以捐赠的名义送给了研究所一侧的帝丹高中做扩充用。可是，为了避免尸体有被发现的可能，高x制药秘密的安排你进入学校中，也就是所谓的，看守尸的人”

    “在成功的进入帝丹高中以后，你就在六具尸体所埋的地点秘密的传出六个恐怖的传说。

    也因为这几个传说，在帝丹高中的新学校建好后，这里就没有学生过来了”

    “等一下，樱树会长，传说不是应该有七件的吗？”听到樱树琉璃子的话，的场勇一郎竟然还想要转移话题表面自己的无辜不知情。

    听到这个问题，樱树琉璃子看向的场勇一郎目光中的厌恶更甚，，带着深深崇拜看了一样叶莫才冷声道“这个问题，叶检察官早就给出答案了。”

    “如果那六条人命算是意外，那这个第七条人命，只能证明你的丧心病狂”。

 第241章 不同的人，却一样的结果！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    看着樱树琉璃子这付述说推理的模样，叶莫的眼中闪过一丝笑意，这个女孩，貌似还是自己的迷妹嘛，自己的说的每一句话都记得很清楚，现在也是一副表现的很好的样子

    樱树琉璃子此时继续表现着对叶莫的崇拜，理直气壮道“叶检察官说过了。

    “传说本来是只有六件的，第七件传说是后来才传出的，从我提供的这份会报之中，明确的记载了当时一位叫做青山千寻的女孩子为了解开六大传说而做出的努力”

    “最后，她成功的找到了一点的线索，那就清楚这一切的背后是与高x制药有`些的关联的时候，却消失了”

    “现在，也证实了，青山千寻死了，而她的尸体则是被凶手给埋在了这栋旧校舍之“八八三”中，也就是后来的第七大传说。”

    “而我们现在所在的这间教室，就是那第七大传说，受诅咒的音乐教室，而青山千寻的尸体，就被埋在这个教室中，埋藏在那面墙体这中。”

    说着，樱树琉璃子伸手一指教室一侧那个已经出现在了众人面前的墙壁壁洞，里面，隐约可见有一副白骨在其中

    其实，从樱树琉璃子开始讲述到现在，的场勇一郎就没有再说过一句话都，他一直低着头，身体不断的抖动，像是在极力的忍耐着什么一般。

    知道樱树琉璃子说出尸骨的位置，叶莫的眼睛却是忽然一凝。

    和原著不同，的场勇一郎没有自白，反而是停下了颤抖的身躯，对着樱树琉璃子露出了迷茫的表情“樱树会长你说的推理倒是合情合理，要是叶检察官能查到这些，倒也是正常。”

    “可是，这件事情能做的人太多了，有什么证据能够证明我就是凶手呢？”

    “有证明我杀人的证据？”

    “二十年前的人体实验我参与了吗？证据呢？”

    “即便能证明我是研究所的前成员，那又怎么样，我想换个职业不行吗？”

    “至于说这些传说，有证据是我散布的吗？”

    “那个什么青岛什么的学生，可以证明是我杀的吗？证据呢？”

    “知道吗？你们说到现在，倒像是一个不错的故事，但是抓人，要证据的”

    闻言，全场的人都是一肃，眼中闪过一丝波动。

    貌似，好像，确实，叶莫说的推理前安全合情合理，一切的嫌疑也是指向的场勇一郎，但是，没有定罪的证据。

    这一刻，所有人都是看向了叶莫，他们觉得，后者一定知道证据，这是一种无言的信任。

    叶莫有证据吗？

    说实话，现在没有

    但是回忆一边案情，叶莫自信可以找到好几个证据，不过，他完全就没有将这些证据找出来的想法。

    因为，没有必要

    “啊”

    叶莫眼中光环闪耀，完全没有说话的意思。

    这个时候，教室门外突然冲进来一个陌生的男子，他的手中还拿着一把被磨的极其尖锐的剪刀，在所有人没有反应过来的时候，冲向了的场勇一郎，猛的一刺

    这突然发生的一幕，所有人都没有反应过来，叶莫的嘴角却是莫名的勾起。

    这个让眼中透漏出了无尽的悲凉与仇恨，叶莫清楚，这个人就是是青山千寻的父亲。

    原著，就是他杀掉了的场勇一郎，在最后，的场勇一郎自白的时候。

    此刻，锋利的大剪刀直接插进了完全没有防备的场勇一郎心中的部位，猩红的r血不断流出。

    “啊”

    “你是谁”

    “快叫救护车”

    一直到的场勇一郎软倒在了地上，那个男子打算再刺一刀的时候，教室内的人才陆续反应了过来。

    反应最快的自然是在男子出现的时候就已经直达接下来要发生什么事情的叶莫，他动手的原因也很见到，表现一下自己的身手很正直，同时，也是因为他清楚的场勇一郎依旧死了

    顿时，房间内的人被眼前的一幕给弄的乱糟糟

    轻松的一脚踹开男子手上的剪刀，见他似乎很不淡定，叶莫立即用只有两人才能听到的声音道“放心，那个家伙死了，别在做多余的事情，到时候，我可以少起讼你几年”

    “甚至开可以给你保释几天，你不想自己的女儿尸骨被带回家举办葬礼的时候，少了你这个的父亲吧. ........”

    闻言，男子立即停下了动作，像是一个雕塑一样的站在了原地，不过再他看向叶莫的眼中，有了一抹坚定的感激

    “救救我，我我还不想死啊”此时的场勇一郎双眼中渐渐的开始失去光泽，显然是正的步入死亡了，尤其是的

    “你是谁？”目暮十三脸色有些不好看的来到了那个男子的面前，毕竟，就这么在他的面前，这个人将凶手给杀掉了，这是巨大的使之

    “我认得他，似乎是叫立花良造来着，是我们学校负责晚上查询的保安”樱树琉璃子的胆子却是很大，见到这一幕也没被吓到，轻松的回答了目暮十三的问题。

    “立花良造？应该不是真名吧，就冲你刚刚的举动，我想，应该是与青山千寻有关的人吧？”叶莫此时却是装模作样的问道。

    听到叶莫的话，想到之前他的话，立花良造眼中闪过一丝怪异，但是也没有去拆穿的意思点了点头承认自己的是青山千1.7寻父亲的身份。

    这一下，大家都是明白情有可原了，目暮十三的脸色也稍稍好看了很多，当然，更主要的是，负责人的叶莫也没有说什么，男子也很配合的被抓了。

    十分钟后，救护车赶到，不过到场的医生直接就宣布的场勇一郎已经毙命的消息

    这个罪名，怕是逃不掉了。

    不过，因为的场勇一郎的罪孽过深的关系，加上叶莫打算出手帮忙，立花良造是可以获得减刑的。

    另外需要一提的是，惹到真壁诚真的是百口莫辩，成了的场勇一郎的帮凶，长时间的牢狱之灾也是跑不掉的了

    之后，叶莫和大胆向自己索要联系方式的樱树琉璃交换了联系方式后，带着一众女孩回到了家中。

 第242章 众女！ 新任务！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    时间过的飞快，转自从那一次的帝丹高校不可思议事件到现在，时间已经过去了十天。

    这十天内，铃木园子可以说是食髓知味，又缠着叶莫要了几次，奈何在叶莫丰富的经验和强大的耐力下，就是加上有希子和罗丝也是根本就撑不了几天，最近竟然有点怕叶莫去找她了。

    好在叶莫不是靠下半身思考的动物，拥有顶级中医的他，很清楚铃木园子的状况，所以表现的很克制。

    而这几天中，叶莫还除了和樱树琉璃子聊天外，也经常好七濑美雪聊天。

    七濑美雪虽然不拒绝和叶莫的聊天，但是都表现很有距离感，只是最近她稍稍有点动摇了，因为，金田一一对她越来越疏远了，私下还总是和那个戴眼镜的小男孩鬼混在一起。

    这一个星期里，先后还发生了几个叶莫记忆中的事件，如大都会暗号地图事件。

    这个时间，叶莫就记得清清楚楚，虽然对那些意大利枫叶金币能卖的18钱不在意，但是与其便宜了岛国政府，叶莫表示拿来卖了当零花钱也不错，于是就无聊跟了柯南几天。

    之后就像剧情发展的，柯南找到了枫叶币，却被盗窃集团尾随，遇到了危险，当最后利用枫叶币砸晕了几个罪犯，松了一口气的柯南就和少年侦探团的几个去了就近的警察亭报警。

    而叶莫就趁着这个空挡拿到了这笔枫叶币。

    之后还发生了情人节杀人事件，因为园子在完全成了叶莫的女人后，好感度已经到了96，所以对其余的男性没了半点情兴趣，除了叶莫之外也不对其他人犯花痴了。

    但是事情就是这么巧，园子和小兰还是在逛街的时候遇到了皆川克彦的搭讪，之后无聊参加了他们举办的情人节派对，当然叶莫是被叫了一起去的。

    而后自然就发生案件了，不过这一次，叶莫这个检察官却没有表现什么，而是让沉睡的毛利小五郎再次登场了，毕竟如果这位大叔不多破案子传名声出去的的话，以后很多因为他名声才发生的事情就遇不到了。

    除此之外，叶莫又凭实力帮着警方破了几个没在柯南中出现过的案子，这样既不用打扰毛利小五郎出门，还顺便表现一下自己的能力。

    当然最主要的还是增加的自己的曝光率获取粉丝。

    以及，和佐藤美和子加深关系，这位美丽的警花，几乎每个星期休息的轮休日都会来叶莫的背书小坐一会，向叶莫请教快速破案的手法和方式。

    叶莫自然乐得教他，还顺便去帮忙解决了几个案件，直接实践给美和子看。

    毕竟美利坚心理学家做过一项研究，调查表明如同男女双方的兴趣爱好一致，并且男方的水平明显高于女方，那么两个人很容易坠入爱河。

    对于拿下佐藤美和子这位美女警花的方法，叶莫想到的是和七濑美雪一样温水煮青蛙的方法，一点一点地让她自己深陷自己的温柔陷阱当中。

    美和子这边，叶莫觉得只要解决一个，最后两个特别的案子，就能完全拿下了，七濑美雪这边么，倒是需要稍稍用点脑子计划一下了。

    尽管金田一一已经和柯南你侬我侬了，但是女孩这边还是要自己花心思的

    九条玲子的话，叶莫知道也是要多表现表现。

    至于其他女孩，叶莫心中已经计划拿下她们给她们安安心，就是穹妹这边还需要花大量的时间来培养感情就是了

    ......................

    别墅，叶莫的床上，看着自己身边的三个女孩，叶莫的心中很有成就感

    昨天晚上，她又来了一次三飞。

    “叶莫哥，快点起床吧，今天我们可是和美雪约好的”园子此时有点慵懒的出床上了跑了起来。

    “好”叶莫轻轻一笑，也是立即起床

    最近，小兰表示想去一个美术馆里游玩，因为那里之前传出了中世纪盔甲会自己跑路的诡异传闻，小兰虽然很是害怕这种灵异类的传闻，但是她又十分好奇，于是想找园子一起去。

    就在这时，听到两人交谈内容的七濑美雪表示，自己的的爷爷就是那个美术馆的馆长，她可以带人免费去观看。

    也就在这个时候，叶莫受到了系统给的任务。

    “C级任务：未接取

    任务内容：中世美术馆的馆长落合因为爱画和美术馆而837杀人，之后会被抓，他的轻孙女七濑美雪会伤心不已，让美女不伤心是正义的检察官该做的事情

    任务要求：栽赃嫁祸任意人，保证落合馆长脱罪

    任务奖励：看任务评定给1到4个任务点，七濑美雪五个专用好感度

    失败惩罚4个任务点”

    看到任务内容，叶莫就知道是什么情况了，只是，七濑美雪的爷爷是什么设定？竟然不同姓。

    雷姆在这个时候立即给出了解释，就是七濑美雪的爸爸是跟着妈妈姓的

    有了任务，加上陪级个美女去看美术馆自然没什么问题。

    半个小时后，吃完小兰准备的早餐的叶莫等人商量了一下后，叶莫带着小兰，园子，浅井诚实，叶婉婉，冲野洋子五人朝着美术馆的所在底赶去。

    有希子和罗丝昨晚被叶莫狠狠的教训，表示太累，在家睡觉。

    十几分钟后，一行人来到了美术馆的面前，看到了早早在那等待的七濑美雪，樱树琉璃子以及正在那柔情蜜意的金田一一和柯南。。

 第243章 暧昧！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    看到美术馆前的七濑美雪和在那窃窃私语完全无视了前者的金田一一和柯南，叶莫的嘴角有了一抹弧度。

    “叶莫哥，你说那个行走的盔甲是真的吗？”这时，小兰的声音在叶莫的耳边响起

    之前，叶莫去毛利侦探事务所找小兰，小兰听到他们的来意后，可以说是喜出望外，因为她才刚刚他还和毛利小五郎提议去那个美术馆，参观一下，还提及了灵异事件，却被无情的嘲笑了

    这时叶莫出现表示有兴趣去参观，她自然很心动。

    “没有灵异事件的”伸出手摸了摸小兰的手，叶莫轻轻一笑“就算有，不是也有我保护小兰吗？”

    “啊？嗯”小兰脸蛋微红，害羞的低下了头，她很享受现在这种暧昧的恋爱感觉，这是她从来没有过得，重点，那个对象还是叶莫

    见到两人这有爱的画面，柯南顿时朝着金田一一扬了扬头，微红着脸道“我也要”

    “好吧”金田一一懒散的挠了挠头，伸出手在柯南头也是抚摸了一下。

    见到这一幕，清楚柯南真实身份众女和叶莫心中都是闪过一丝恶，两个男人这么有爱真的好吗？

    只有七濑美雪见到这一幕倒是没什么感觉，只觉得最近金田一一似乎喜欢上小孩了。

    “叶小子，这个美术馆真的有很多的有趣的东西吗？”毛利小五郎此时正无趣的打着哈欠，原本他是没兴趣的，但是听到叶莫对小兰说参观美术馆结束去一家三星级餐厅吃饭，立即表示要来了

    “不知道。”叶莫摇了摇头，随即又轻轻一笑“但是艺术的氛围总是不错的，可以参观一下，陶冶一下自己的情操｀ 」。”

    “对嘛，对嘛”小兰立即出声附和“我说灵异事件，就是说，我就是想看看艺术品”

    “切”毛利小五郎却是一撇嘴，自己女儿什么性格他不知道？不就是好奇加胆小，当然，看艺术品倒也是真的。

    “哇，这里就是小兰所说的美术馆吗？好壮观哦。”这时，走到美术馆门口冲野洋子看着面前的建筑，轻轻感叹了一句。

    小兰闻言，柔柔一下“厉害吧，其实我是看报纸才知道的，据说这里还有会走动的中世纪盔甲呢，当然最主要是的，这家美术馆我想要过来很久了，只是一直找不到时间。”

    “前几天和园子聊起的时候，正好被美雪听见了，才知道还有这么一层便利的”

    “小兰，你们来啦”七濑美雪这个时候也是迎了上来。

    随后，在场的众人都是相互的打了招呼，七濑美雪看了下手表道“聊天的话，等到吃饭的时候说，不如我们先参观？”

    “好”众人自然没有什么意见。

    于是几人进入了美术馆，美术馆很大，入门大厅到处都陈列着各种画作，只是人却少得可怜。

    小兰环顾了下整个大厅，发现除了他们几个，几乎就没有其他人了，有点好奇的问道：“可是，为什么这家美术馆这么不错，人怎么这么少呢？”

    “这里应该是要被改造了。”清楚一切的叶莫说出了自己的早就知道的答案，这让本来打算回答的七濑美雪美目一闪，好奇的看向了他，不知道他是怎么知道的。

    就在七濑美雪想法询问的时候，一个胡须花白的老人负手走过来“呵呵，是得，这里确实要被改造了，不久的将来，这些美丽的作品就要连同这个美术馆一起消失了。”

    见到来人，叶莫的眼中闪过一丝亮光，今天的主人公登场了。

    “爷爷”七濑美雪见到来人，亲切的叫唤了一声迎了上去。

    “我们美雪可是出落的愈发漂亮了”落合馆长脸上是慢慢的宠溺和慈祥，但是叶莫却从他的脸上看到了纠结。

    叶莫知道，这是后者在犹豫要不要在自己的亲孙女面前杀人吧。

    “哪有”听到落合馆长在这么多熟人面前夸自己，七濑美雪有点害羞，冲野洋子此时却是好奇的问道“这个美术馆真的要拆了吗？好可惜啊这里的东西这么好，为什么要关闭呢？”

    冲野洋子心里除了好奇，其实还有一些觉得可惜，因为这里算是第一次她和叶莫一起出来玩的地方，原本会是一份很好的回忆。

    现在，似乎成了遗憾了。

    “．」因为前任老板的公司倒闭了，把它出售给另外一个老板，而这个老板要把它改造成饭店。”落合馆长一脸慈笑容，对几个孙女的朋友倒是挺和善的，只是在看到毛利小五郎和叶莫的时候，眼中的纠结会更多几分

    “是吗？那真的是好可惜。”一旁，听到落合馆长的话，小兰也略带遗憾的说道。

    “既然这样，那我们今天就好好观赏一下，不要留下遗憾。”园子依旧是一副大大咧咧的洋子

    “嗯”

    众人都是应和这点头，于是一行人从便入门大厅一直游览到内室，而在内室的这些画作就比较出名了。

    “哇哇，这不是梵高的《向日葵》吗？没想到美术馆也有。”

    园子怎么说都是大财团的赵好的千金，虽然性格大大咧咧，她可绝对不是柯南眼中的白痴，她只是不想在小兰面前表露太多而已。

    毕竟有些东西很容易说明两人之间如鸿沟般的身份差距，而她不想因为这些失去小兰这位好闺蜜，差距太大的话即使再要好的朋友也会产生隔阂的。

    “真的耶，这可是大画家的作品。”周围的女孩同样发出了惊叹，只有叶莫和叶婉婉的眼中闪过一丝对画作的不屑

    七濑美雪显然也是知道真相，捂嘴轻笑也不说明。

    看了一会，小兰发现了一点不对劲，疑惑道“可是，这不是价值几十亿日元的画吗？怎么就这么挂在墙上了？”

    听到小兰的话，叶莫摸了摸下巴给出了答案

    “因为，这是一幅赝品。”。

 第244章 装胆小的樱树琉璃子！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    “赝品？”听到叶莫的话，众女一惊，叶婉婉此时也是开口“是赝品没错”

    肯定的话语完全不容人质疑，其实这也是必然

    梵高的《向日葵》已知是画了十一副，其中有两幅真品正在叶婉婉的父亲，叶楚在华夏的私人庄园内挂着呢，一幅赝品，而且还是很差劲的那种赝品，不足以让他激动分毫。

    “赝品？这位小姐和女士是怎么知道的？难道你们对梵高的向日葵也有过研究吗？”落合馆长疑惑道。

    其余几人也齐刷刷的看向叶莫叶婉婉，这也是他们的疑惑，不过也只是疑惑，却不质疑，以两人的身份，看过真品都很正常，想来不会无辜的放矢。

    听到落合馆长的话，叶莫却是笑着摇了摇头，想了想，叶莫先是看向了叶婉婉轻笑道“你说还是我说？”

    “我先说吧。”叶婉婉双手抱胸，很是自信的道“首先.....”

    随着叶婉婉的阐述，除了落合馆长眼中是弄弄赞赏外，其它人只会张大嘴在那不断的想着。

    “好厉害”

    很快，叶婉婉就在专业层次上解释了这幅画是赝品的原因，听的所有都是750一愣愣的，见状，叶莫轻笑一声道“我要是从这幅画本身的专业水平上来和你们解释，你们肯定听不懂，不是小看你们，而是梵高的《向日葵》赝品太多了，连很多专业的鉴定师和世界级画家都有的打眼的时候，普通人，很难理解的。”

    见叶莫这么说，众人纷纷点头表示了解，因为他说的是事实之前叶婉婉在那说明的时候，他们就有这样的感觉。

    见到众人认可，叶莫轻笑一下，不过他可不想别觉得自己是乱说的，有着大师级绘画能力的叶莫可是全方面发展，一点不虚，想了想，他才继续道“接下来我不评论画本身，但是我可以推理。”

    此话一处，在场的众人都好奇起来，这也可以推理？而金田一一和柯南的眼中闪过一丝精芒和期待，他们也是靠推理知道的情况，就是不知道叶莫的见解如何了。

    在众美女崇拜和期待的目光下，叶莫自信道：“很简单，虽然这幅画被美术馆用方形的玻璃罩密封了，还禁止人靠近它两米之内。”

    “但是，仔细看的话，不难发现，玻璃罩上虽然没有指纹，但是却有非常多不明显的指痕，这应该是员工带着手套清洗的时候留下的，而且次数还非常多。”

    “我想真品不可能经常让人这么粗鲁的擦拭吧，连痕迹都是肉眼仔细观察就可见的。

    “而且这幅画周边的白色墙壁上，有许多油漆痕迹，这应该是画框的油漆。”

    “造成这种原因，应该是经常擦拭画框上的飞尘的缘故。如果是真品，恐怕不会用这么劣质的油漆。”

    “从这两点看来，这绝对是赝品，而且还是很普通的赝品。

    所以我不需要评判画本身，只需要从你们员工对画的态度就知道情况了。”

    “最后，也是最简单发现的一点，一副《向日葵》现在大概成交价在五十亿日元，按照先前的老先生所言，这家美术馆的老板倒闭把美术馆卖了，如果是真品，他早就变卖了吧。”

    “再说了，如果这是真品，我想这家美术馆估计早就在世界上出名了，来参观的不要太多，可不会像现在这样，只有我们几个人在这里。”

    叶莫这一席话下来，说有理有据，而且答案还这么简单，让几人惊叹叶莫观察力强大的同时，也有点惭愧。

    事实也是如此，当世名画怎么可能就这样堂而皇之的挂在这里，而且还无人问津。

    但此时，金田一一和柯南相视一眼，心中却有点不甘，因为之前叶莫的biab推理和他的推理差不多，但是叶莫最后的一番话就让他们惊讶了，因为就是这么简单的事情他反而没有意思到。

    叶莫发现了几人眼中的不好意思，于是笑道：“当然了，最主要的是，这幅《向日葵》上有十二株向日葵，表示基督教的基督十二门徒，而这幅的真品，正在我华夏我岳父的的书房了挂着呢，我见到过，所以才知道的。”

    听到叶莫的话悖众人都是一笑，他们自然知道叶莫是在开玩笑，只是缓解当下的尴尬。

    当然，叶楚有收藏梵高的《向日葵》这样的事情，他们也不觉得奇怪，毕竟，那可是华夏的国公

    接着，一行人又是参观了起来，但是随着时间推移，小兰却是有点心不在焉起来，犹豫了好一会才兴奋中带着一点忐忑的建议道：“我们去陈列室去看看吧，听说那里有好多中世纪的盔甲，还有传言盔甲回答，我就是因为这个知道这家美术馆的，我们去看看吧。”

    “对，看盔甲，叶莫哥，我们走。”园子也满是兴趣，连忙在樱树琉璃子羡慕的目光下挽住叶莫的手，跟着小兰往陈列室走去，自从把身子都给了叶莫后，她已经丝毫不在意表现出和叶莫的亲密了。

    柯南原本在和金田一一聊天，小兰的提议，让七濑美雪找到了打扰他们的机会，这让他有点不爽，突然想道小兰的弱点，于是捉弄的心思一起，故意问道。“小兰姐姐，我听说这个美术馆的盔甲，晚上会自己动，是不是真的啊？”

    “好...好像是真的，我也...也听说了。”

    小兰看向柯南的目光闪过一丝不满，不过还是减慢了步伐，微微靠近园子和叶莫几人，寻找一丝安全感。

    “好啦，别怕，有叶莫哥在，他会保护我们的。”园子拍了拍小兰的手背道，对叶莫充满信心，浅井诚实和冲野洋子也是轻轻一笑道“有叶莫在，小兰不用怕的啦”

    “桀桀桀，如果真是鬼魂作怪，我也没有办法~~~”叶莫这时突然以一种阴森的语气说道。

    “啊~~”

    这一下，众女都是被吓到了，但是，让叶莫意外的事情也是发生了，因为，樱树琉璃子竟然在这个时候拥进了自己的怀里

    脸上带着慌乱和一抹羞意，以及满足。

    见到这个，叶莫也是轻笑一下，这个的美女学姐很有意思啊，七大不可思议事件时候表现出现的胆子，可不是假的

    现在这么装，意思会不会太明显了？。

 第244章 美雪的触感满分！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    不过这一刻，除了樱树琉璃子，其她的女孩们都是真的被吓到了，怪就怪叶莫装得太像，而且还在女孩后面一点的位子。

    那阴森声音，突然从她们的后方出现，顿时把正紧绷着神经的几女吓得尖叫起来，园子紧紧的搂住了小兰，后者也是反手抱住了前者。

    冲野洋子也是一下自转身扎进了浅井诚实的怀里，七濑美雪则是和叶婉婉~抱在了一切。

    叶莫，柯南还有毛利小五郎顿时无语-了。

    不过毛利小五郎更多的是羡慕，因为樱树琉璃子这个他第一次见到的大美女此时正在叶莫的怀里。

    清楚这一次有点过了，叶莫脸上立即装出了无辜的样子，假装不解的问道：“你们三个有必要吗？”

    “有”

    女孩们顿时异口同声的喊道，还同时将一只玉手伸到了叶莫的腰间，还不不等他求饶，就齐齐一个360度。

    叶莫自认自己身体素质已经超越人类极限，但是这三下还是让他的眉头一皱，这酸爽，简直不能忍。

    不过还好，女孩们立刻就停止了攻击，不然叶莫表示他想哭。

    樱树琉璃子也不舍的脱离了叶莫的怀抱，脸上带着一丝不好意思的红晕，心中却在想，“这个温暖怀抱有我的一份就好了。”

    她是爱恨分明的人，叶莫各方面那么优秀，就让她动心，而在动心的那一刻，其他男人将不会再入她的眼，除非，叶莫让她失望了

    七濑美雪此时却也是脸色微红，因为之前，她也是本能的在叶莫的腰间掐了一把，这样的动作终究太亲密的。

    本能的，她看了一眼金田一一，这一看，顿时让她的失望更甚，金田一一只是和柯南在那神色认真的讨论着什么

    “好了，走吧”

    虽然叶莫这一吓有点吓人，但是调节之后，众女也是好受了，听到叶莫的纷纷点头表示没有问题

    随后，一行人便走到了陈列室，不过里面竟然黑漆漆的一片，只有几点微光点缀着，散发着一种阴森的气息。

    这种阴森的氛围，顿时又让众女女心里一紧，就是樱树琉璃子也有点不太好的感觉，不由得都走到了叶莫的身后，仿佛这样更能有安全感。

    对此，叶莫倒是无所谓，便一马当先，不过，才一会，他却突然停下脚步，让跟在他后面的七濑美雪猝不及防之下，直接重重撞在他的背上。

    让叶莫心中不禁暗赞，“恩，胸前一对，触感满分。”

    七濑美雪也感觉到了胸前的异样，赶紧往后退了一步，离开叶莫，脸上也是羞涩的发红，不过还好是在黑暗中，其他人并没有发现她的异样。

    “小姨夫，发生什么事了？”走在最后面的柯南和金田一一本能的觉得发生了什么，突然出声问道。

    “有人被杀了。”叶莫闻言却只淡淡的道，心里却很兴奋，呵呵，好戏要开始了。

    “什么？？？”

    后面几人身体一颤，齐齐惊呼。

    叶莫没有说话，把园子缠在他手上的手轻轻松开，皱着眉头走到前面不远处，后面毛利小五郎和柯南以及金田一一也是第一时间跑了过来。

    借着微弱的灯光，叶莫正要查看，但一道光却忽然照了过来，把那里的景象清楚的展现在所以人面前。

    一个肥胖的人被一把剑狠狠的钉在了墙上，一股股鲜血从剑柄流出，滴在地上，形成一滩浓郁发黑的血液，很是吓人，在这黑暗的环境中，更是平添无数恐怖。

    “啊~~~”

    果然，并没有跟过来的女孩们，此时也看到那个景象，顿时忍不住大叫起来，眼里流露出一抹惊恐。

    “砰”

    叶莫立即狠狠打了柯南的头，他没有想到这个没情商的家伙竟然不体贴到了这个地步，真的该打。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・

    “啊，好痛，小姨夫你干什么？”

    柯南立即瞪了叶莫一眼，捧着头大喊道，金田一一此时走了过来，摸了摸柯南，也是直直的看着叶莫，似乎是问他讨要一个说法

    “我有让你用光线照那边吗？”

    叶莫此时对于柯南是真的无语，分明已经知道这边有案件，但为了自己能第一时间有所发现，就特意用手表的照明功能照过去，却也把那恐怖血腥的画面呈现在女孩们的面前。

    这遇到案件根本不管身边的人的态度，叶莫表示真的是跪了。

    ...... ..

    “可是.....”

    “可是个屁，没看到这里有这么多的姐姐在吗？你胆子大，可是想过她们的感受没有，她们都是女生，你见过哪个女生会不怕这些东西的。”

    闻言，正想要反驳的柯南，直接被叶莫骂得呆愣在原地，看了看小兰等女那惊恐的神色，眼中流露出一丝迟来的歉意。

    说了一句，叶莫这下就懒得理会柯南，直接走到那个尸体面前，仔细的查看起来。

    “恩，致命伤就是这穿心的一剑”

    不过这不是叶莫关心的事情，他很容易就注意到了真中老板手上的纸条，他也清楚，这张纸条就是决定性的证据。

    也是，让落合馆长脱罪的关键了

    “小兰，你们几个先出去吧，顺便报警。”毛利小五郎此时也来到了尸体前面，判断他已经死亡了，习惯的性小兰说道

    小兰点点头，带着园子和冲野洋子走了出去。

    至于柯南这货，很显然，等到女孩们退出了房间之后，刚刚的反思就瞬间被抛到脑后，和金田一一耳语了几句，开始在现场跑起来。

    这时，落合馆长和饭岛跑了进来，看到真中老板的尸体是不由得大叫起来。

    “真中老板”。

 第245章 美术馆杀人事件 第五更 求订阅 鲜花 票

    毛利小五郎立即上前拦住他们，脸色凝重的道：“他已经死了，警察到来之前，谁也不能破坏现场。”

    “真中老板死了？”饭岛神色惊讶，失态的大叫出声。

    “先生，不知你是谁？”落合馆长的表现倒是相对镇定。

    “名侦探毛利小五郎就是在下了。”见有人问自己的身份，毛利小五郎立即N瑟的介绍了自己的身份，最近他可是很有名的。

    “侦探？你是那个沉睡的名侦探？”

    落合馆长闻言脸色微变，之前他只是觉得叶莫难弄，却不想还有毛利小五郎也在，这一下就更加危险了。

    “落合馆长，这是一宗杀人事件“六二三”，在警察没有到来之前，请你们配合。”此时正N瑟的毛利小五郎却是意识到叶莫的检察官身份，而是开始指挥起现场保护工作。

    “没问题，我马上封锁住这里。”此时落合馆长已经冷静了下来，赶紧让饭岛把这个房间封锁了起来。

    叶莫见状，倒也没有急着说什么，反正，这一次，他也是有任务来的，不能太随意了。

    不一会，观察了一会尸体的叶莫心中有了计较，却发现柯南阖家团圆已经注意到真中手中的纸条，正想去拿。

    见状，叶莫脚下用力，快柯南一步，将纸条拿在了手里一看，随后，眼神故意一凝，略带疑惑的喃喃道

    “洼田？？？”

    闻言，一旁的柯南和金田一的脸色顿时大变，猛地看向正在门口东张西望的洼田，暗道：“他会是是凶手？”

    注意到柯南和金田一一的神色，叶莫嘴角闪过一丝奸笑，第一步算是完成了，先转移这两个家伙的注意力再说，至于破案的事情就故意引导毛利小五郎来做，这样既嫁祸了洼田，又让柯南两人无计可施，也不怕有人怀疑他。

    再次把纸条拿在手中，叶莫站了起来，趁着柯南不注意，便在尸体旁边的毛利小五郎耳边说了些什么，将纸条交给他，让他顿时兴奋了起来，还拍了拍了他的肩膀，大呼够义气。

    “落合馆长，请问能借你的笔用一下吗？”得到叶莫“正确提示”的毛利小五郎立即跑向落合馆长突然出声问道。

    “叔叔这是想干什么？”之前在观察洼田的柯南突然听到毛利小五郎的话，疑惑的看向了他。

    落合馆长脸色一变：“好...好的。”

    毛利小五郎接过落合馆长的笔，在纸上写写画画，眉头皱了起来，想到之前叶莫和他说的话，便问道：“落合馆长不介意我拿着这支笔吧。”

    “不介意。”落合馆长笑道。

    见到这一米，柯南眉头微皱，心中疑惑”叔叔有在搞什么？难道他发现什么线索了吗？可恶，这不可能吧，我都还没什么头绪”。

    此时，毛利小五郎有继续走向了饭岛，也向他借笔，之后就是洼田。

    “笔？我的笔不见了。”听到毛利小五郎的来意，洼田突然大叫道，柯南两人听到动静，猛地看向这边，耳朵动了动。

    “你的笔不见了？”毛利小五郎眉毛也是一皱，严肃的问道。

    “没错，我的笔早就不见了。”洼田说道。

    “是吗？那你拿过别人的笔吗？”毛利小五郎挥了挥手中的两支笔。

    “没有，我没有拿过馆长和饭岛的笔。”洼田赶紧挥挥手。

    “是吗？”

    毛利小五郎心里闪过一丝了然，暗想叶莫给的提示不错，这下他就知道的差不多了。

    但金田一一和柯南看到这里，脸色都是猛的一变，心里一惊，急忙跑到了还在尸体旁正在盯着毛利小五郎行动的叶莫身边，“小姨夫，那张纸能给我看一下吗？”

    “没问题”再有打算的叶莫自然不会拒绝，随意的将已经用身边已经上千帮忙的浅井诚实提供的证物袋包起来的那张纸递给了他. ........

    盯着那张纸看了一会，柯南和金田一一脸色再次猛地大变，相互对视了一样，心中暗道“原来如此，难怪刚才叔叔借他们的笔在纸上涂涂画画，这么说谁的笔不能画就是凶手了？没想到这次叔叔不用借助我的帮忙就能破案，难得啊。”

    也就在这时，目暮警官带着佐藤美和子和高木跑进来了“尸体在哪里？”

    “警官，在哪里。”落合馆长连忙指着叶莫这边，注意到这边的情况，目暮十三的眼中闪过一丝不满，大喊道“啊~你们两个，这里是案发现场，不能....唉？柯南？叶检察官”

    “目暮警官，你们总算来了。”叶莫轻轻一笑，直接走到目暮十三面前，同时拿起了自己的检察官证件，还对进来之后就一直看着他的佐藤美和子点头示意了下，。

    “见过叶检察官”目暮十三走到真中的尸体面前，敬了一个礼，随后脸色凝重的问道“检察官大人，这是怎么回事？”4.5

    既然叶莫在这里，他心里自然放心了不少，暗想这次案件估计又好解决了，反正，负责人又不是他了。

    “这是一宗有预谋的杀人事件，死者是这个美术馆的新老板，我发现尸体的时候，已经死了大概二十分钟。”浅井诚实给出了专业的法医判断。

    听到浅井诚实的话，美和子来到了叶莫面前，带着期待问道“没有什么发现什么证据之类的吗？”

    有了计划的叶莫此时当然是摇了摇头，就在美和子失望的打算也去查看一下现场的时候，毛利小五郎此时突然出现，脸上是慢慢的自信

    “叶小子，目暮警官，我有线索了。”。

 第246章 小五郎要表现一波！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    “咦？毛利老弟，你也在这，你说的是真的吗？你有线索？”

    听到突然出现的毛利小五郎的话，目暮十三心中一阵吐槽，毕竟毛利小五郎叫叶莫是叶小子。

    但目暮十三却是叶莫的下属，关键是毛利小五郎曾经是目暮十三的下属

    这变化来的太快啊

    不对对于毛利小五郎的话，目暮十三还是有点奇怪和疑惑的，虽然最近毛利小五郎突然崛起了，但是前面十几年的印象不是那好改变的，他还是觉得毛利小五郎有点不靠谱，他更愿意相信自己的上司叶莫。

    自己只要打打酱油就好了

    房间外，其他所有人在场的人也都是看向了突然出声的毛利小五郎，眼闪过一抹惊讶，叶莫都没有发现的时候，他竟然有了，确实让人感觉惊艳

    感受到所有人的注视，尤其是自己以前最喜欢的歌星冲野洋子敬佩的目光后18毛利小五郎自认为，其实是惊讶，毛利小五郎心里爽快啊，暗想叶莫真是懂事，不愧是自己的未来好女婿把线索和一些想法告诉了他，他现在可以出风头了。

    不过，此时，叶莫却是在心中暗笑，他之前把线索交给毛利小五郎后，、让他表现一下，喜欢出风头的毛利小五郎就欣然接受了，却不知自己被当枪使了，而且还对叶莫更有好感了，叶莫觉得这笔生意真的是划算。

    听到目暮十三了的话，毛利小五郎无比自信的点了点头：“这次的线索有两个，这张纸是一个，还有另外一个就是这笔。”

    说着他还拿出装着东西的两个证物袋递了过去。

    “纸和笔？”

    目暮十三看了一眼，见他没有不满，变伸手接过了这两个东西，仔细的盯了起来，随即本能的朗读道“洼田？？这...洼田是谁？”

    房间的一个角落，洼田听到目暮十三的话，身子突然一颤，眼里闪过一抹惊恐：“叫我名字干什么？”

    “高木，千叶，把他给我抓起来。”目暮十三见人就在现场立即对着高木涉指挥了一声。

    高木和千叶立得到命令即上前将人控制了起来。

    “你们干什么？干什么？”突然被控制住的洼田忍不住挣扎了起来。。

    “老实点。”高木直接把洼田扣住，按在了墙壁上

    “毛利老弟，洼田就是凶手了对不对？”目暮十三期待的看向毛利小五郎。

    “不对，这有可能是嫁祸。”然而旁边，柯南和金田一一默契的对视一样，他们连个名侦探的嗅觉还是很敏锐的，觉得这个案子似乎有猫腻

    “只是有可能，目暮警官，你再认真地看一下那张纸条。”毛利小五郎故作高深的道。

    目暮十三顺着毛利小五郎的话，自己的看了一下纸条，脑中灵光一闪问道：“这.....这是笔痕，这张纸下面有笔痕，怎么回事？”

    “没错，就是笔痕，那张纸上为什么会有笔痕？”柯南撑着下巴心中也是暗暗想到，金田一一的眼中也是有了思索“有什么猫腻”

    “难道？”

    “答案就在那里。”

    毛利小五郎指着陈列室里面的一个东西，得到叶莫提示的他一脸自信。

    众人顺着毛利小五郎的目光看过去，一个发着红光的摄像头正对着他们。

    “摄像头？对啊，我怎么没有注意到这么关键的东西。”柯南懊恼的拍了拍自己的脑袋，这次竟然被毛利小五郎先一步发现，他感觉很不爽。

    金田一一也有点不开心，他觉得自己少了一个在柯南面前表现自己的机会

    而叶莫看到柯南样子，心里却是暗笑，你不爽的太早了

    “这是？摄像头？这个摄像头在运转吗？”目暮十三对落合馆长问道。

    “嗯，是运行的。”落合馆长点点头。

    “带我去监控室。”目暮警官连忙让落合馆长带路，快速的朝监控室走去。

    柯南也紧紧跟在毛利小五郎身后，他很想看看毛利小五郎没有他能不能查不出真凶。

    叶莫则是故意落道队伍的后面，和佐藤美和子聊了起来，这一次，他故意淡化自己检察官的存在感，给人一种目暮十三是负责人的感觉，可是有目的的。

    和美和子聊天的时候，没人发现，叶莫已经闪电般的出手，轻轻的点了下洼田手臂上的某个部位，让他的手暂时麻痹了一会，接着不着痕迹的让洼田的拇指和食指按在那只落合馆长的笔上按了下，留下了指纹。

    先前，他已经从毛利小五郎的手里要来了落863合馆长的那支笔，毛利小五郎也不担心他破坏证据，自然欣然的将那支笔交给了他。

    由于叶莫强大的实力，配合顶级的医术，即便是洼田本人都不知道发生了这件事。很快一行人来到了监控室内，看起了监控。

    “停，目暮警官，这里就是关键。”

    监控视频定格在真中拿起旁边桌子的笔那一刻。

    录像继续播放，真中趁着凶手背对着他的时候，拿起旁边的纸，但下一刻，他的脸色突然大变，随手拿起旁边的笔想要修改什么，但是却不知道为什么，划了一会，竟然愤怒的把笔扔了。

    也就在这时，凶手抬手就是一剑，将真中劈伤，接着反手又是一剑刺出，直接穿透他的心口，将他的身体钉在了墙上。

    一下子，监控室变得一片安静小兰等几个壮着胆跟来女孩，更是在最后一幕的时候，本能的闭上了眼睛。

    可此时，柯南和金田一一却有点疑惑的思考起死者死前怪异的表情，

    “怎么回事？为什么他那时的表情会这么惊讶？”。

 第247章 驾轻就熟的栽赃陷害！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    看完视频内容，目暮十三疑惑的看向了一脸得意的毛利小五郎“毛利老弟，从录像中还是不能看出为什么会有笔痕啊。真中老板当时肯定是写洼田的名字，写完后就把笔扔了。”

    “你们注意看他的表情，如果是写了凶手的名字后，不应该这么震惊，除非是纸条上有让他震惊的事情...”毛利小五郎依旧很自信，随意的一挥手比划了一下做出了解释

    “原来如此，我明白了，我完全明白了。”这时，柯南一拍脑袋猛的抬起头看了一样正自信无比的做着推理的毛利小五郎。

    目暮十三看了眼叶莫，见他完全没有要开口的一丝，无奈的叹了一口气，。

    “毛利老弟，你就别卖关子了。”

    、

    “很简单，纸条上的笔痕就是真中老板用那只笔写的。”

    “什么？可是上面不是有洼田的名字....毛利老弟，你的意思我听懂了。”

    “真中老板是看到这个名字所以才会感到震惊，可是，他为什么要震惊？”

    目暮十三依旧是满脸的疑惑。

    然而得到叶莫不少真传的佐藤美和子，金田一一以及柯南听到这里却是眉头一皱，心中浮出了同样的想法，而柯南更是本能的说了出来。

    “不对，那个名字是其他人故意写上去的，目的就是为了把罪名嫁祸给洼田。”

    “但是真中老板发现了凶手的真面目，所以才想要划掉洼田的名字，结果发现笔不能用，所以才会有笔痕却没有笔迹。”

    闻言，佐藤美和子不禁多看了柯南几眼，毛利小五郎却一下子不爽了，暗想这个小鬼老是拆他的台，一定找个机会给他一点教训，不过这次，他很自信

    “对啊，没错一定是这样。快去现场看看，那支笔肯定不能写字々．。”虽然毛利小五郎不爽，柯南的话还是提醒了目暮十三，于是一行人再次来到陈列室，在一个角落找到那支在视频中被丢掉的笔。

    “就是这支了。”眼睛一亮，目暮十三立即给高木涉递了一个眼神，后者立即弯腰捡起那支笔，递给了前者，满意的点头，目暮十三看了看叶莫，后者依旧是一副什么都不知道和不管的状态。

    见到叶莫的表现，不清楚他什么意思，目暮十三只能拿笔在自己的白色手套上画一下。

    见到这一幕，毛利小五郎立即在一旁劝道。“目暮十三，这样会把手套弄脏的哦。”

    “别担心，这肯定是不能用的。”目暮十三却自信道，他觉得先前柯南说的是对的，

    “这支笔肯定能用。”不过毛利小五郎也依旧自信。

    话音刚落，目暮十三已经用笔在手掌上画，只见一条条黑色的笔迹把他的手套弄脏。

    “啊，怎么会这样？”看到这一幕，目暮十三顿时傻眼了，眼中是掩藏不住的震惊，显然是真的不敢相信自己见到的

    金田一一和柯南此时心里也是大惊不已，意思有点疑惑

    “不可能，难道那个录像是凶手故意让我们看到的吗？”

    “毛利老弟，这是为什么？”目暮十三知道真相有误，叶莫不开口的情况下，他只能讪讪的再次向着毛利小五郎，希望他能解疑。

    “因为录像是凶手故意让我们看到的，目的就是为了把我们引入误区，一个思想误区。”毛利小五郎自信的给出了解释。

    “误区？什么误区？”

    在场的人面面相觑，除了叶莫外纷纷表示不解。

    “你们看到这张纸条之后，第一个念头是什么？”毛利小五郎眼中闪过一丝得意，淡淡的反问道

    “纸上写着的洼田是被陷害的”目暮十三本能的答道。

    “被陷害？”柯南猛地抬起头，和金田一一对视一样，两人的眼中都闪过一抹惊骇“我明白了，叔叔意思是凶手就是洼田，可是，为什么他这么肯定？”

    “毛利先生，我不明白。”不过，两个高中生侦探明白了，大多数其他人还是不解，一旁的佐藤美和子问出了很多人的心声。

    美女反问，毛利小五郎心中暗爽，大手一挥做出了解释：“相信你们的第一念头肯定就是，洼田是被陷害的。因为没有人会认为凶手会把自己的名字写在纸条上来让众人怀疑。

    “．」就是这种逆向思维，很容易就会先把他排除在外，从而逃离法律的制裁。”

    听到这，目暮十三几人眼里猛地闪过震惊，确实，见到纸条之后，可能一开始会想到洼田是凶手，可是细想之后，肯定会觉得他是被陷害的。

    毛利小五郎此时继续问道。“然后，有了这个念头之后，你们如果发现录像里面的笔有问题，第一个念头又是什么？”

    “只要谁有不能写字的笔，他就是凶手。”佐藤美和子震惊的说道。

    叶莫立即暗暗看了一眼美和子，这还真的是打的一手好助攻啊。

    听到佐藤美和子的话，毛利小五郎自信一笑，拿出了刚刚叶莫又暗中还给他的那支属于落合馆的笔“没错赵诺赵，而这支笔就在落合馆长的身上，就是这一支。”

    “毛利老弟的意思是，洼田是故意陷害落合馆长的？”目暮十三看到这支笔，惊讶的问道。

    “肯定是了，洼田因为对艺术品不认真总是被我骂，肯定怀恨在心，所以就把杀人的罪名嫁祸给了吧，唉，洼田，没想到你.......”一旁落合馆长对毛利小五郎可以说是千恩万谢，这就在帮他逃罪啊，连忙在一旁附和道。

    不过他这副急不可耐的样子却是让柯南和金田一一对他有一丝怀疑。

    见状，叶莫心里也不免摇头，落合馆长这样表现的太急了，他现在是嫌疑人，暂时不说话，才不会惹人注意。

    不过也无所谓，反正证据被他改过了，结局是注定的。。

 第248章 栽赃成功！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    “可是毛利老弟，那他杀人的动机是什么？”目暮十三又有点好奇的问道。

    “这有什么，很好猜肯定是因为他经常偷美术馆的东西出去卖，被真中老板发现了，要他赔偿一大笔钱，为了不用赔偿，起了杀心也说不定。”毛利小五郎淡淡的说出一个可能，这种凭空乱说的猜测，他随便就能找一堆，反正他之前就得到了来自叶莫的提示，就一心认准了不会有错。

    “没有，我没有杀人。你说我杀人，证据在哪里，证据在哪里。”这一刻，终于反应过来发生了什么的洼田顿时愤怒的叫唤了出来

    “证据？”

    毛利小五郎听到洼田的话又是自信一笑，而后把落合馆长的那支笔递给目暮十三道：“目暮十三，如果我没猜错的话，这支笔上应该有三个人的指纹，包括已经死去的真中老板，落合馆长还有就是洼田的。”

    “这些笔每个人都有各自的一只，如果落合馆长是凶手，那么这只笔上肯定只有落合馆长的指纹，真中老板的指纹绝对被他销毁了，这样，即使被人怀疑，他也可以说笔是后来才坏的。

    303　但如果笔上有真中老板的指纹，以及洼田的指纹，那么就可以确定这支笔是真凶放到落合老板的身上的，就是为了利用我们的思想误区，陷害他，而且洼田先生，我记得你先前说过，你并没有碰过落合馆长的笔对吧。”

    “没错，我没有碰过馆长的笔，这点我可以保证。”洼田立即大叫，显然和真心，毕竟，有些事他确实没有做过。

    对此，毛利小五郎也是坚定自己的推理“很好，这支笔就是从落合馆长身上拿出来的，如果你没有碰过，按理肯定没有你的指纹。目暮十三，你去检验一下，这里面就如同我之前所说，肯定有三个人的指纹。”

    “快拿去检验。”听到有毛利小五郎的话，目暮十三立即命检测人员检验。

    过了一会儿，负责检验的警察回来，拿着那支笔还有检验报告“报告目暮警官，这这支确实有三个人的指纹，其中一bidi个就是洼田的。”

    听到这些，目暮十三立刻沉下了脸，目露冷光的看着洼田：“你还有什么要说的吗？”

    “不是我杀的，真的不是我杀的。”洼田这一下可以说是彻底懵了，疯狂的喊道。

    然而，这在这时，为案件画上句号的证据出现了。

    “警官，这套盔甲是从洼田的房间里面发现的。”

    一位警员这个时候将一套带血的盔甲带到了目暮十三的眼前，而后者的脸色在这一刻也是彻底的冷了下，看向了叶莫。

    这一次，叶莫没有沉默，点了点头道“抓人吧”

    得到叶莫的命令，目暮十三立即开始指挥“洼田，我现在以涉嫌杀人的罪名将你逮捕。”

    一旁的高木警官闻言，直接把洼田押了出去，不管他再大喊大叫什么。

    然而此刻，看到这一幕，柯南可金田一一报在了一起求安慰了，此刻他们感觉自己的脑子都快爆炸了，尤其是在看到落合馆长在看到洼田被捕时的样子，他竟然露出了一丝如释重负的放松笑容。

    这一刻他们更加确定凶手应该就是这位馆长，但是没有证据。

    “不对，这个案子为什么我感觉这么诡异，可是叔叔推理得没错，从一切迹象表明，洼田确实是凶手。到底是哪里不对？”

    就在这时思索的空挡，柯南忽然灵机一动问道，立刻假装天真的问道：“那个被抓的叔叔好笨哦，竟然要嫁祸，还把自己的指纹留在了笔上，要是只有馆长爷爷的指纹和死者指纹的话他就不会被抓了。”

    “就像他先前一直喊自己肯定没碰过馆长爷爷的笔一样，那么这个时候被抓走就是馆长爷爷了吧。”

    柯南说的话，“无心”，但听者有意，没走的目暮十三和佐藤美和子以及叶莫等人突然安静了下来。

    落合馆长的身子顿时一颤，眼中闪过一丝惶恐，这表现完全落入了柯南和金田一一的眼中，让他们更加确信了心中的想法，默契的相视一笑。

    不过叶莫不着急，他先前让洼田的指纹印上去就考虑到了这个问题，其实最开始他只是和毛利小五郎隐晦的提了下，毕竟说太多，就有点过分的刻意了，万一后面毛利小五郎有所察觉，那就得不偿失了。

    所以他只是个毛利小五郎了一个方向，比如提了下笔可能说明了什么，有可能是陷害之类，还有嫌疑人可能有哪几个。

    但之后的推理则是毛利小五郎自己想的。

    他之所以这么做，就是想给柯南希望，又再让他失误，因为在那支笔上有三个人的指纹的时候，那支笔所能具有的法律证据效益就没了，因为你说是谁嫁祸谁都是可以的，这就是角度问题了，

    不过就在这时候，毛利小五郎却是重重的锤了一下柯南的头，难得开窍的说道：“你个小子懂什么，他或许就是希望我们有你这样的想法，这样就可真的嫁祸给落合馆长了，又或者就是他不小心把指纹弄在上面了，还自作聪明以为没弄上呢。”

    “最主要的是连凶器都在他那里找到了，有什么好怀疑的。”

    叶莫听到这里，顿时给毛利小五郎手动点了个赞，这就是他不介意笔上指纹的缘故，因为带血的盔甲是在洼田那招到的就够了。

    这一切在这时，似乎已经尘埃落定，目暮十三一行人继续往美术馆外走去，落合馆长则是暗自抹了一把冷汗回了自己的办公室。。

 第249章 真正的凶手！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    见到面前的这一幕，柯南本来还想说什么，但是想了想，在和金田一一耳语了一番却是打消了这个念头。

    没办法，因为两人意识到了，那支笔，你即可以说是洼田嫁祸落合馆长，也可以说是落合馆长嫁祸洼田，所以这一点争辩，已经没有用了。

    但在这个基础上，柯南和的金田一一却找不到证明落合馆长犯罪的证据，但是证明洼田犯罪的证据却还有那带血的盔甲。

    看着“好人”被冤枉带走，而真正的凶手就这么在自己的面前逍遥法外，头一次柯南和金田一都感觉到了浓浓的憋屈，偏偏他知道真相却无能为力。

    想来想去，柯南还是没有办法，再和金田一一商量了一会后，两人清楚，或许只有去套真凶的话了，但是他们也很清楚，事情到了这一不，落合的嘴绝对会很严，~他们没有半点希望。

    不过就在此时，叶莫的身影映入了两人的眼帘，让他们忽然有了一丝明悟，他们觉得如果自己看的出事件里面的猫腻的话，比他们厉害许多的叶莫也绝对看的出来。

    对视一样，金田一一和柯南立马上前，前者直接问道：“叶检察官，你觉得洼田真_的是凶手吗？”

    见柯南两人过来询问，叶莫自然清楚他们此时的想法，不过叶莫可是这次事件变成这个结果的主导者，自然不会露出破绽，微微眯了眯眼睛道：“我可以和你们说，但是你可不要去乱说，这件案件的凶手明显是落合馆长，但是指向他的唯一证据却也可以指向洼田。”

    本来至少向警方这么说明的话，由于两个人都可能是凶手，法律要么判两个人都有罪，或是都无罪，至少可以保一保洼田。”

    “就和当初的双胞胎事件一样”

    “可惜之后从洼田那里找到了带血的盔甲，这就没办法解释了，所以这个案件除非凶手亲口承认，不然已经无解了，我现在呢，正打算去套套他的话。”

    听到叶莫的话，柯南两人眼中闪过一丝炙热，暗想事情果然如他所料，叶莫也知道了真相，而且已经打算有所行动了。

    两人立即点头表示了解，不再说话，

    叶莫见此，又假装严肃点了点头，径直走向了馆长办公室。

    而此时的美术馆门口，目暮十三一直在夸毛利小五郎厉害，还代表警方表示了感谢，这让让毛利小五郎得意的大笑起来的。

    特别是在冲野洋子等女孩也夸奖了他一句之后，整个人顿时都有点飘飘然然起来了，而对于帮他得到这一切的叶莫也自然让他很满意，于是他便决定投桃报李。

    “其实，之前那两个线索都是叶小子发现的，他说我是长辈，最近也破了不爽案子，就把线索交给了我，还跟我商量了下，推测出去了几个嫌疑人，之后我才靠着自己的推理得到了答案。”

    “叶小子还真是不错啊。”

    “比那些个高中生侦探好多了。”

    毛利小五郎这番其实是想在小兰面前说一下叶莫的懂事，顺便还习惯性的贬低了一下工藤新一，但在场众人听后都是恍然大悟了。

    之前他们就觉得奇怪，实在觉得没道理叶莫查不出这个案子的真相，也不懂为什么叶莫这个检察官没有出面。

    没想到原来是给毛利小五郎面子啊。

    而后面过来的的柯南和金田一一听他这么说后，顿时变得更加不爽了，毕竟两人都是高中生侦探。

    重点是，毛利小五郎这一次把案子弄错了。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・

    你拿了证据现在可还是做了错的推理啊，冤枉无辜了，但是偏偏证据也站得住脚，而且你的名声可是多亏了我，现在竟然还在诋毁我，实在是可恶。

    气不过的柯南于是便想着恶心一下毛利小五郎，就赌气的说道；“不是哦，叔叔，好像你拿着证据做了错误的推理哦，小姨夫觉得凶手是落合馆长的可能更大，现在去找他对质了呢。”

    听到柯南的话，众人这才发现一直走在他们后面的叶莫不知道什么时候已经不见了，同时也听出了柯南话里的意思。

    .........  .......

    叶莫怀疑的竟然是落合馆长，众人顿时猜疑起来。

    尤其是七濑美雪的眼中有了一抹慌乱，要知道，落合馆长是她爷爷，如果后者真的是杀人凶手，她真的不知道该怎么办了

    再次的众人这时都互相看了看后，就默契的点了点头，在目暮十三的带领下，都是来到了落合馆长的办公室门口。

    就在目暮十三打算推门进去的时候，却正好听见里面的对话，为了不中途打扰都叶莫，他向后摆了摆手示意了一下。

    众人会意，一时间齐齐停下了脚步，在门外听了起来。

    “落合馆长，凶手是你吧？”

    “呵呵，我听说过您，华夏宗主国来的的叶莫检察官，不过，即便您身份尊贵，也不能随便冤枉人吧。”

    “不用称呼的这么麻烦，您是长辈，是美雪的爷爷，叫我叶莫好了。”

    屋内，叶莫轻笑一声做到了落合馆长对面的位置上。

    听到叶莫的话，落合馆长不置可否的一笑，前者这时却是轻轻一笑继续道

    “我说你是凶手，自然是有依据的”。

 第250章 购买美术馆 第五更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，屋外的人都是本能的屏住了呼吸，知道接下来说的就是关键了。

    落合馆长的心也是揪了起来。

    见状，叶莫玩味的一笑，淡淡的开口“我可不是冤枉你，其实我之前发现了一个疑点，那就是死者的死法是和美术馆内的一副叫《天罚》的画像一模一样的。”

    “巧合似的，死者周围的各种艺术品竟然在那个时候同时都不见了，另外，洼田使用的也是仿冒的盔甲，而不是真正那个盔甲。”

    “所有的艺术品奇迹般的避免了损坏和污染，这些也只有把这些艺术品当成是自己孩子的馆长您才会可以这么做吧。”

    叶莫的这话一处“七五七”，屋里屋外所有人都不自觉的吞咽了一下口水。

    叶莫说的这个疑点实在是太重大了，确实很让人怀疑。

    七濑美雪这个时候却是径直的攥紧了拳头，她不敢去想自己的一样竟然是是杀人凶手。

    柯南和金田一一的眼中更是闪过一丝亮光，暗想或许这个落合馆长被这么一问，坦白也不一定。

    只不过结果注定要让他们失望了，屋内的落合馆长在身子顿了一下后就摸了摸胡子笑道：“叶检察官，我不知道你在说什么，只能说我的孩子们运气好，躲过了那一劫罢了。”

    闻言，叶莫无所谓的撇了撇嘴，最后像认命似得耸了耸肩道：“算了，我想你也不会说的，毕竟这个案件虽然可以说明你是凶手的疑点有很多，但是证据指向的却是洼田，只要你不说，这次案件肯定是没辙了。”

    落合馆长听后不置可否，但其实他自己都不知道自己是幸免于难的，但他还是继续道：“叶检察官，我不是凶手，不过我很好奇为什么先前你不在所有人的面前问我这些问题呢。”

    叶莫哈哈一笑道：“嘛，理由啊，我总不能拆毛利叔叔的台吧，而且我也没把握，毕竟在警官面前你更不会说了不是。”

    “最主要是证据确实是没有”

    “我还以为私下你会和我说说你的杀人动机什么的呢，以及骄傲的和我说下你的犯案手法，没想到你挺沉的住气。”

    说完，叶莫心中还补充道，我可是帮你脱罪的，其实，还是感谢你的亲孙女呢。

    “哦？那叶检察官觉得如果我凶手，那会有什么杀人动机呢?”落合馆长此时倒是来了兴趣问道。

    屋外的人也在是竖起了耳朵，想听听叶莫有什么见第，毕竟杀人动机很重要。

    闻言，叶莫不屑的一笑

    “无非就是真中老板买了美术馆之后却决定把他改建成饭店，而对于美术馆内的美术品也很看不上，想要低价贱卖，所以惹恼了你这个把这些美术品当自己孩子的老人罢了。”

    “至于洼田的问题就更简单，前面毛利伯父推理的都没错，他应该有倒卖美术馆中的藏品，被你发现了吧。”

    落合馆长闻言，眼睛眯了眯，但是却没说什么。

    屋外，见办公室内突然安静下来之后，所有人都有点失望，毕竟真相到底是什么，当事人不说，就没法彻底的被验证了，而毛利小五郎此时内心有点矛盾，不知道希望结局到底是如何。

    七濑美雪也是松了一口气，无论叶莫怎么说，理由再怎么让人信服，只要没有证据和凶手亲承认，装做不知道也勉强可以接受。

    叶莫见落合馆长不说话了，就继续道：“算了，我不和你说这个话题了，你反正肯定不会开口。”

    “不过我之前在大家面前不说，除了没证据外还有一个原因，那就是我让手下检察事务官的人查过。”

    “那个洼田曾经做过不少偷鸡摸狗的事情，甚至还迷奸过自己8岁的侄女，但因为证据不足没抓他，现在估计会被判个无期徒刑，倒是正好，算是一报还一报吧. ........”

    “而那个真中也是个黑新企业家，做过不少坏事，算是死有余辜了，反正你也快七十岁的老人，为了两个混蛋再去坐牢也没必要。

    所以即使警方即使搬了冤案也不算冤。”

    “当然啦，最主要的是因为没证据，不然我也不好故意放你。”

    说道最后，叶莫还是象征性的表现了一下自己的正义

    屋外的人听到这里，除了柯南和金田一一之外，其他人心里都是一松，至少他们不用担心可能会害了好人。

    只有柯南觉得，一切就应该交给法律来解决，但是他也没证据啊，只能看着凶手逍遥法外了，内心真的是不爽到爆了。

    叶莫这时又继续说道：“好了竟然这件事只能说到这了，我们说说下一件事吧，我决定把这个美术馆从死去的真中老板名下买过来。”

    听到叶莫这句话，落合馆长只觉得自己的呼吸停滞了一下，然后才紧张中略带期许的问道：“不知道张先生买下美术馆做什么。”

    叶莫白了他一眼道：“不用紧张，放心吧，我买下来继续经营，不过有个要求，美4.8术馆的名字要改成天使美术馆，当然还要你继续当馆长了，不然我买美术馆也不用刻意和你说。”

    落合观众听到叶莫的话心中一松，甚至还带上了一丝感激，对于美术馆的名字他倒是不太在意，他在意的是美术馆本身和里面的艺术品，但是他还是好奇的问了句

    “不知道取这个名字的原因是什么呢？”

    PS：本卷结束，开始下一卷，下一卷主要是柯南的剧情了，毕竟是柯南同人，各种美女也是要登场了，希望大家多多支持，鲜花，打赏，票子来一波，马上，宫野姐妹就结束打酱油的节奏啦。

 第251章 众女好感，无心插柳！第一更 求订阅 鲜花 票

    叶莫听到落合的问道，因为没什么不好说的，倒也没有隐瞒，无所谓的耸了耸肩，轻松的道：“这倒没什么不可以说的，只不过今天前面一直听一个女孩提了好几次说这个美术馆要是被拆了挺可惜的。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快”

    “看得出来她挺喜欢这的，所以我就买下来咯，那么你觉得这个无意间拯救了这家美术馆的女孩算不算是个天使呢？”

    “至于聘请你做馆长的原因，那就是看着美雪的面子上了，毕竟我挺喜欢这个女孩的”

    听到叶莫的话，办公室外，所有的人目光都先后盯住了小兰和七濑美雪，虽然冲野洋子今天也感叹过说这家美术馆拆了可惜，但只是感慨了一次罢了，倒是小兰前后提了好几次，所以不难猜测叶莫嘴中的女孩是谁了18。

    小兰感受到四周或羡慕，或满含深意的目光，顿时羞红了脸，她也没想到，叶莫竟然会为她的几句感慨而买下一个美术馆，这个自己心仪的男人实在是太好了。

    除了小兰，七濑美雪的心中也是有了一丝感动，但也只是感动，她没有想到叶莫对自己这么重视。

    相对的，金田一一的表现就太差，想到这，七濑美雪思索起报答叶莫的想法，对金田一一的好感也是降下了许多，到了80的程度

    办公室内，落合馆长听到叶莫的话，连忙点了点头“算，当然算，有几个你的女朋友可真幸福，你竟然愿意为她几句感叹买下这家美术馆，取这个名字很有寓意，到时候报道出去，她一定很感动。”

    然而，听到他的话，叶莫却是摇了摇头“我买美术馆的事情，不要报道，到时候我会派专人来去谈收购的事情，而你继续当你的馆长，我在幕后就好了。”

    见落合馆长好奇的看着他，显然奇怪他为什么不肯报道出去，那买这个美术馆的意图在哪里。

    叶莫看他好奇心这么重，暂时没有解释而是好笑道：“不要这么看我，落合馆长，你觉得那几个女孩子哪个是我女朋友啊？”

    落合馆长闻言倒是开起了玩笑道：“我看啊，应该七个女孩都是张先生的女朋友吧。”

    叶莫顿时无语道：“我可只带了六个女孩子来啊，怎么来的七个女朋友。”

    落合馆长闻言，立即一副过来人的样子摸了一下字的胡子道：“我看后来来的女警官看叶莫你的目光很特别啊，和前面三个也没什么差别。

    “以我的经验，那几个姑娘肯定对你都有好感，叶莫你又是作为华夏国的检察官，即便七个女孩都是你的女朋友也没什么不可以吧。”

    这话一出，办公室外，叶婉婉，乃木坂初佳，小兰，园子，美和子，樱树琉璃子，冲野洋子这七个女孩子的脸都一下子红了，这可是把它们的心意告诉了叶莫了呢

    虽然，他们就很暧昧就是了，倒是樱树琉璃子，有了那么一丝雀跃

    这个好受，叶莫也是玩起了谦虚，笑骂道：“落合馆长，你可真是为老不尊啊，我倒是想啊，要是七个女孩都是我的女朋友就好了，不过他们七个都是很优秀的女孩，我可没这么大的本事。”

    此话一出，办公室，除了园子外，其余三人心里都是一颤，这话中隐含的某种意思不言而喻啊，叶莫直接表示出了对她们有意思的。

    这个以前搞暧昧不同，可是直接的表白了呀。

    不过么，叶婉婉名义上是浓郁，乃木坂初佳也是想着在叶莫那里赖一辈子就的，冲野洋子一个明星和叶莫同居就证明了很多的事情的。

    园子是身子也给了，樱树琉璃子更是很清楚自己的心思，小兰的好感也是在那的。

    女孩们，心中突然有了幸福感。

    反倒是七濑美雪，第一次，有了一种羡慕的感觉，不是羡慕女孩们能被叶莫喜欢，而是羡慕两情相悦。

    “或许，我不应该这么执着的。”七濑美雪心中有了犹豫，随即抬头看了一下金田一一，发现后者真和柯南在那有说有笑的，心中的失望更强了一分。

    屋内，看落合馆长听到自己的483话后那一副打死我都不相信的样子，叶莫嘴角抽了抽，随意道：“没错，那些女孩子都是我的女朋友，有的已经是了，有的嘛，迟早是。”

    “至于买美术馆嘛，是因为那个穿紫色短裙和白色羊毛衫的长头发女孩。”

    这下，大家都确认了叶莫是为小兰买的美术馆可，而小兰的眼中幸福之色更加浓郁了。

    这是，屋内的叶莫有继续道：“至于不想报道出去的原因，倒不是怕我女朋友们会吃醋，因为我相信她知道，只要她想要的，而我能给的，我都会给她，事实上，我是怕那个使得我买下美术馆的女孩有负担而已。”

    落合馆长顿时恍然大悟，而后轻轻一笑又有点茫然的问道：“这么看来叶莫你应该对那个女孩很有意思才对，只是还没在一起。”

    “不过这也不对啊，如果你要追真的要她的话，不是，更应该告诉她你为她做了什么，这下，我可真是糊涂了。”

    “给老头子，解一下惑吧”。

 第252章 小兰倾心！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    门外的众人的八卦之心顿起，此时他们对案子已经不关心了，反而对于叶莫的做法很好奇。(书=-屋*0小-}说-+网)

    发现和落合馆长还是很聊得来的，想想他也没地方说去，叶莫想了，就带着认真的道，

    “告诉你也没什么你不知道，虽然我和那个女孩子才认识半个多月，但我还是觉察到了，那个女孩实在太善良了，给我一种就像真正的天使一样。”

    ”也很坚强，这或许和她从小的的经历有关吧，父母分居，从小跟着侦探父亲，从小搞家务，做菜。”

    “后来还认识了个整天知道破案的青梅竹马，老是把她往各种凶案现在带，都没意识到人家只是一个才十七岁的高中生女孩罢了，但她总是喜欢把悲伤和担心隐藏在温柔的微笑之下，就是怕有人为她担心。”

    “这样的好女孩子我真的很想要去守护，不过她现在还年轻，我打算花点时间好好追求，我觉得这样的女孩应该有一个享受恋爱的过程”

    “还有，其她女孩也很值得被爱，暂时不是我的女朋友，也是我是打算慢慢给她们一个享受的过程”

    说到这，发现自己说的话好像有点多了，叶莫本能的顿了顿

    而这时，屋外的女孩们都很是感动，小兰这有一种想要哭的冲动，她没有想到，这位她看来十分优秀甚至考不可攀的华夏最年轻的检察官竟然这么了解她。

    不仅喜欢她，还想默默的为她做这么多，这个男人的，真的值得自己一辈子喜欢，去信赖

    一旁，园子倒是有点小吃醋，不过却也不嫉妒，她也知道小兰的为人和经历，不然两人成不了闺蜜。

    其他女孩也有点羡慕，羡慕小兰能让叶莫这么喜欢，被她这么爱护，但她们心中度叶莫的喜欢也是更加深厚了而一分，因为叶莫后来也说，对她们也是一样的想法

    一旁，小兰身后，毛利小五郎则是在此时完全的认可了叶莫了。

    办公室内，难得的，叶莫有点不好意思的笑了笑，而后道，

    “不多说了，反正也就这样吧，因此暂时我也不好去表露我的感情吧，这样只会让她为难，善良的她肯定不知道怎么拒绝好，之后烦恼的又是她了｀ ．。”

    “所以我隐藏自己的感情，而像这次买美术馆的事情，自然不能让她知道，等她以后发现这家美术馆没拆，肯定会很开心吧，但如果她知道是我因为她买下，那可就未必了。”

    “反正对我而言，钱只是数字，只要能让她开心，就什么都值。”

    落合馆长很合格的当了回聆听者，等到叶莫说完才点了点头说道：“竟然这样，那我明白了，今天你说的话，在你走出这个办公室之后我就会忘记，不会乱说的，到时候您就安心做个幕后老板就好了。”

    叶莫点了点头，而后道：“行，那就这样吧，关于美术馆，具体的事情我有时间了和你来谈，现在的美术馆所有权应该是在真中老板的手中，不过他已经死了，那到时候你带着我的人去和他们的人谈吧。”

    落合馆长自然听话的点了点头。

    门外，众人在听到叶莫有走的意图的时候，立即都很默契的轻手轻脚的先走了，他们多很清楚，如果让叶莫知道他说的话被他们听见了，那真的是尴尬死了，还是选择性忘记，装没发生过的好。

    随后，叶莫在和落合馆长有聊几句后，便出了办公室朝着美术馆的门口走去，但是就是这时，雷姆的声音突然想起，让他莫名其妙也惊讶万分。

    这一刻小兰对他的好感既然升到了89

    算上光环，那可就是94，不过，但抽奖必须是要好感度到了90才行。

    “雷姆，这个好感怎么来的？”好奇的叶莫对着雷姆问了一声。

    听到叶莫的话，雷姆眼中光芒一闪，轻轻笑道“主人没有的事情，不知道比知道更好呢，反正你享受成果就好了。”

    “好嘛”见雷姆这么说，百思不得其解的叶莫最后还是决定不想了，反正是好事。

    随后，叶莫到了美术馆的门口，和众女热情的打着招呼，表示自己的上了一个厕所，只是不知道是不是错觉，他感觉女孩们看他的眼神都有点不一样了。

    随后，目暮十三和叶莫汇报了一声，带着洼田走人了，美和子也是告辞。

    七濑美雪也是和叶莫告辞走进了美术馆。

    毛利小五郎则是一早就带着金田一一和工藤新一不知道去哪里了，似乎是给叶莫创造和女孩们独处的机会。

    叶莫看了一下表，见时间差不多了，带着众女回了别墅，樱树琉璃子也是厚着脸皮跟了过来

    时间来到晚上，在一楼练身房锻炼了一会的叶莫打算舒服一下，往四楼的露天游泳池走去，在经过三楼的时候，突然心血来潮想去和小兰聊聊天，于是走向了小兰的房间。

    到了房门前，叶莫的眼中闪过一丝怪异，因为他发现门是开着的，往里一看，正好发现小兰眉头紧锁的坐在床上，不断使劲的揉着自己的脚。

    见状，叶莫立即走了进去，脸上带着有心的赵赵好关切“．」小兰，你怎么了？”

    “啊，叶莫哥，没什么，就是脚受了点小伤。”小兰见叶莫进来，脸上闪过一丝慌乱。

    “乱讲，你看看都肿了，让我看看。”径直来到了小兰面前，叶莫强势的将小兰揉着的脚轻轻抓到了自己的手上，仔细检查起来，到底是有顶级医术的人，他轻松就做出了诊断

    “恩....还好不是大问题，也没有伤到骨头，就是有点崴到了，我去给你拿药酒擦一下，真是的，怎么这么不当心。”

    听到叶莫的话，虽然是严肃的数落，但是小兰的心里却一暖，不过现在的情况不适合让叶莫帮她的忙，立即想要拒绝叶莫的帮助。

    见到小兰的表情，叶莫神色一肃道

    “不许拒绝”。

 第253章 小兰害羞，洋子蜕变！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫坚定的话语，小兰只好点轻头一下头答应了下来，但是漂亮的脸蛋却是又红晕了一分

    见小兰听话的没有拒绝，叶莫满意的点了下头，就去休息室一旁的医务室拿了药酒过来。

    将药酒倒在一只手上，叶莫轻轻的拿起了小兰受伤的那只脚，端详了一下，在红肿的地方轻轻的揉搓起来。

    觉得两个人这么安静，实在有点尴尬的叶莫找起了话题，轻声问道“对了，小兰，你这是怎么弄的，我看是刚刚造成不久吧。”

    “那个，我刚刚洗澡的时候，不小心踩到香皂了，所以崴到了。”小兰脸有点红红的说道。

    先前小兰洗澡的时候，满脑子都是白天叶莫的那些话，所以洗澡的时候有点心不在焉，就不小心踩着了香皂滑倒了，要不是她有不错的空手道的底子，反应迅速，就绝不是崴伤一只脚这么简单了。

    听到小兰的话，叶莫这才注意到小兰此时是裹着浴巾的，而且头发也是湿漉漉的。

    抬起头仔细看了看，这不看不要紧，一看就让叶莫的心脏都瞬间骤停了好一会，手上的动作也是停顿了下来。

    由于叶莫是蹲在地上给小兰擦药酒，顺着这个方向往上看，叶莫可以明显的看到，不长927的浴巾包裹下的......

    小兰出色之处也是更加的出色了，再配合小兰刚刚出于后清爽俏丽的面庞还有一丝因为疼痛带来的柔弱感，完美的诠释了什么叫做魔鬼的身材天使的面容。

    即便叶莫已经有了三个女人，此时也被弄的有种想要流鼻血的冲动，眼神中也带上了一丝想要疯狂占有的炙热。

    不过，叶莫还是尽力的控制着这一份冲动，毕竟虽然好感度到了89的层次，配上小兰自己的光环，现在做一些事情也是可以的，但是叶莫还是决定再等等，等到90之后

    小兰此时也是察觉到叶莫的手了停下了动作，就好奇的看向了他，正好发现的他的目光，以及那眼中的炙热。

    这让她的心不争气的跳了起来，但是却没有半点的厌恶，脸上也是红的仿佛能抵触血来。

    先前她因为脚痛就简单的裹了浴巾打算看看情况，所以有些多余的东西都没来急穿，这也是他想拒绝叶莫帮忙的原因之一，实在是有一点不方便。

    实在不敢面对叶莫此时眼神的小兰通红这脸蛋将自己头往旁边偏了偏，害羞的问道：“叶，叶莫哥，已经好了吗？”

    “咳”

    尴尬的干咳了一声，被抓住现行的叶莫连忙地下了头，专心的擦起了药酒。

    但认真擦着药酒的叶莫觉得自己今天是不是正的有点丧心病狂了，因为她觉得小兰的脚实在是太完美了，即便他不认为自己是个足控，但是也深深的喜欢上这双可爱漂亮的小脚。

    最后明明只要擦十五分钟的药酒，叶莫愣是擦了大半个小时才怏怏的结束了。

    小兰看看叶莫这幅样子，在觉得好笑的同时，心中也是有了满足的窃喜，叶莫越喜欢她，她就越高兴，因为，这个人也是她的心上人呢

    治疗结束，叶莫又悉心的和小兰吩咐了一些什么，要她注意二次受伤，还说有事也不要怕麻烦，给他打电话就好了。

    之后，一凝还体贴的用吹风机帮小兰把头发也给出干了，让后者害羞的同时的心里也是暖暖的，一种幸福的感觉

    做完之一切，叶莫才提出了告辞，看着他离去的身影，小biah兰不免有点沉思起来。

    认识叶莫一年多了了，小兰对他的印象已经非诚深刻。

    叶莫才二十一岁，就已经是二级检察官这样的高等职业，也是串了一个记录。

    强大的推理能力，业务能力，和办案手段。

    至于颜值，可以说颜值真的是要爆表，而且还有独特的魅力和气质，就是她小兰这样不是颜值控的人也是被深深的吸引

    最后，也是小兰最在意的是，叶莫的温柔，他总是温柔的出现，温柔的付出，偶尔还会亲自做饭，而且还暗中买下美术馆，只为了自己开心多一点，还不让自己对此感到在意，而且还明确的别人说过是喜欢自己的。

    还总总是在自己需要帮助的时候出现，就像命中注定一样。

    如果叶莫有什么缺点的话，或许就是已经有好几女人了，但是他对她们都很认真，而且她们的开心不是装出来的，是真的让人羡慕，。

    叶莫也有能力和地位去娶她们，所以也不算太大的缺点了，有点花心，但却绝不始乱终弃。

    尤其是最后两点有点，真的是让小兰欢喜不已。

    而在小兰不断的进行思考，和作出决定去尽量尝试主动一点起接受叶莫的的时候，另一边的叶莫却是在洗了一澡之后也冷静不下来。

    这被小兰勾起的火焰，现在显然是不适合让小兰来解的。

    而不巧的是园子三人时间和巧，最近那个来了，也不能找她们。

    铃木绫子虽然对自己很有好感，而且还搬到了别墅来住，但是暂时显然也不好吃了人家，不然会让人家觉得没有得到重视。

    乃木坂初佳今天回自己家见父母去了。

    春日野穹现在肯定是不合适的。

    叶婉婉的好感也是差点

    想来想去，最后叶莫只好带着满腹的火气，悄悄潜入了冲野洋子的房间。

    此时，冲野洋子正穿着一套黑色的丝质睡衣躺在床上看华语学习只能，突然看到叶莫进来，脸上露出一个笑容，高兴的道：“莫君，你怎么来了，快来坐，正好有个问题要问你。”

    闻言，叶莫却是邪邪一笑道：“你的问题好解决，还是先解决我的问题。”

    下一秒，在冲野洋子不解的神情中，叶莫扑向了她，轻轻的吻上了她的嘴，手上也是有了动作，不一会，在叶莫老道的服务下，冲野洋子的眼中有了一抹动情之色

    冲野洋子此时自然明白接下来要发生什么，不过她就准备好了，所以，立即生疏又热情的回应起来。

    春宵一夜。

 第254章 被小兰撞见的晨间运动 第四更 求订阅 鲜花 票

    第二天一早，别墅内，冲野洋子的房间，躺在被窝里的叶莫眼皮一动缓缓睁开了眼睛。

    感受到手臂上压着的力道，叶莫的朝着自己的怀中看了一眼，看着怀中冲野洋子那眉间还带着些许痛而皱起的皱纹，楚有嘴角有了一抹弧度。

    这个岛国现在最具人气的大歌星，还~是成了他的女人。

    冲野洋子的眼角还带着泪痕，毕竟是第一次，叶莫的那家伙事也不是一般的大，前者昨晚还是感-受到不小的疼痛的。

    想了想，叶莫还是决定起床，只不过才刚刚一个转身，她怀中的冲野洋子就条件反射似_的睁开了眼睛。

    茫然的看了眼光着上半身的叶莫，冲野洋子眨了眨眼睛立即回忆起昨晚的事情，嘴角带上了一眯幸福的弧度“老公，早上好呢。”

    “早上好，洋子老婆”听到冲野洋子改变的称呼，叶莫在她的额头上轻轻一吻，眼中了一抹笑意随后摸了摸冲野洋子的秀发，温柔道“你再睡一会吧，我去给你做点药膳”

    “好”冲野洋子迷糊的摸了摸头，把自己的身子到了被窝里。

    ......................

    “啧啧啧，老公，昨晚是不是又给我我们加了一个姐妹啊。”厨房门口，有希子穿着粉色的丝质睡衣看着正在忙碌的叶莫，这个待遇，她也是有过的。

    “是啊”叶莫淡然一笑，随后上下打量了一下有希子“我说，我的有希子老婆，昨晚洋子第一次，我就出来了一次就结束了，你看，要不，你帮帮我。”

    闻言，有希子顿时翻了一个白眼“老公，我前提才来的那个，怎么帮你？”

    “下面不行，不是还有上面？”叶莫坏坏一笑。

    “上面”有希子闻言一怔，随即露出了一个意味深长的笑容“也不是不可以，但是，你怎么报答我？”

    “还有一个月吧。等到快到祭典的时候去你上次说的人鱼岛旅游怎么样？”叶莫的眼睛一眯，给出了价码。

    “真的？”有希子的美目一亮，随即主动来到的叶莫的身前，缓缓蹲下身子。

    “怎么感觉又变大了？”

    “那还不是你的福气吗？”

    “哼，好好做你的早餐，唔，我的嘴巴太小了，感觉吃不下。”

    “用舔的吧”

    “嗯嗯，唔，没想到，你还好这一口。”

    “谁让你们满足不了我”

    “你..唔...自己...变态...嗯”

    “要不再用上你的那两个馒头吧。”

    “所以早餐是两个馒头夹油条的节奏？”

    “还有豆浆不是吗？”

    ..................

    很快半个小时过去，在有希子嘴麻手麻，甚至快要胸麻的时候，叶莫终于释放了一次，就在这时，一道人影来到了厨房门口。

    “叶莫哥，我今天在这边做早餐，然后给爸爸送过去吧。”

    门口，传来了小兰的声音。

    有希子和叶莫身子顿时一顿。

    两人完全没有反应的时间，小兰已经走进了厨房。

    下一刻，空气中弥漫着恐怖到吓人的宁静。

    不知道过了多久，叶莫拿起起一旁料理台上的餐巾纸潇洒的擦了擦，穿戴整齐，淡淡道“小兰，你找我有事？”

    “没，没有了，我先回家了”听到叶莫的声音，早就已经脸红到可怕地步的小兰结巴一句一个转身就朝着门口走去。

    但是脚上有伤的小兰这突然的一用力，立即让她吃痛的一皱眉头，身子也是失去了平衡朝着一侧摔去。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・

    这一下，小兰认命似的闭上了自己的眼睛，但是下一刻，她感觉到自己的进入了一个温暖的怀抱。

    “叶，叶莫哥”睁开眼睛，引入小兰眼帘的叶莫帅气的脸庞。

    “你的脚伤还没好，还是别急着回家和做饭了。”脸色一肃，叶莫一把将小兰拦腰抱起。

    “好，好的”被叶莫一个公主抱，小兰直接丧失了思考的能力，红着脸把自己藏在了叶莫的怀中。

    接着，叶莫把小兰送上了楼，这个时候，女孩们已经陆续起床，等到她们洗漱结束，早饭也是做好了。

    ........ ......... .......

    叶莫又拿出单独的两份给冲野洋子和小兰送了上去，等到他再下来的正好听到女孩们在讨论假期怎么过。

    “大家，大后天晚上有没有时间啊？”铃木绫子轻轻一笑对着女孩们问道。

    “大后天晚上？”有希子思索了一下摇了摇头“金苹果剧场那天来岛国这边演出，我和罗丝打算那天去那里看看。”

    “嗯嗯。”罗丝立即点头附和。

    “我妈妈要来一趟岛国，我要接待她。”叶婉婉说着喝了一口咖啡。

    “我，我没有事情”春日野穹吃着面前的蛋糕轻声说道，她现在已经习惯这个的大家庭，不抵触交流。

    这时，叶莫走到自己的位置上看向铃木绫子“那天晚上有什么事情吗？”

    “嗯，是有一个聚会，要去郊区的一间别墅，组织一次我们大学电影社的社员聚会，莫君到时候你要不要一起来玩啊。”

    “绫子举办的聚会？”叶莫听到铃木绫子的话，眼睛一眯，貌似，这一次的聚会，还发生了一个案子吧。

    似是印证叶莫的想法，雷姆的声音这时突然在他的脑海中响起。

    “主人，有新任务了。”。

 第255章 为死者说话 第五更 求订阅 鲜花 票

    “C级任务：为死者说话未接取

    任务内容：敦子是铃木绫子最好的朋友，因为被池田知佳子抄袭小说出名，自己的心血一朝成空，无法接受这个打击去世为这个美女伸张正义是正义的检察官该做的事情

    任务要求：

    1：池田知佳子必须死

    2：查出当年真相，让违法者付出应有的代价

    任务奖励：看任务评定给1到4个任务点，铃木绫子好感度5

    失败惩罚：4个任务点”

    看到这任务的资料，叶莫的眼中闪过一丝明悟，瞬间明白是山庄别墅杀人事件要出现了。

    说实话，这个案子他并没有兴趣，但是，这个别墅还是要去的，一“七六零”个是因为铃木绫子没有戒指，他怕她有危险，毕竟这样的戒指一送，很能说明一些事情了，暂时，还是不能送的。

    二么，那本现在大热的书籍《青色王国》也就是敦子写的《天青色王国》现在的知名度还是相当高的，更是要改变成电影了。

    现在，很多媒体都是在报道这件事情。

    这个时候，如果叶莫突然站出来，说这本书是盗版的，并且最后赢了官司，那就有趣了，相信，他的知名度也会在上一层楼的。

    只不过，这个任务有一个难点，估计这也是系统给出C级的原因，那就是池田知佳子必须死，可要是等人死后他去打官司，就有点烦了，毕竟人家都死了。

    尤其是高桥良一杀人的说法就是报仇，这个更麻烦。

    不过暂时，还是先把事情接下来比较好，想了想，叶莫对着铃木绫子点了点头“可以，那一晚，我就和你们一起吧。”

    “太好了，那一晚，我也去的”

    “那，我也去”春日野穹小心的看了眼叶莫，害羞的低下了头。

    “小兰和洋子我可以主做，到时候，我们都一起去就好了。”叶莫想了想，给楼上的两女也是坐下决定。

    于是，最后决定就是叶莫带着小兰，洋子和春日野穹去了，乃木坂初佳的话那天还在家里。

    ..................

    时间很快来到两头后，一早，铃木绫子就带着园子先去别墅那边准备了。

    至于叶莫等人，铃木绫子发起聚会所用的那栋别墅是在米花市郊区外一座丛林深处，园子说过小兰之前有跟她去过一趟，后者立即表示清楚。

    等到下午十分，去检察厅转了转调戏了一下九条玲子的叶莫才回到家开车带着小兰，春日野穹和冲野洋子出发前往别墅。

    对了，还有另外一辆车，是毛利小五郎开的，一天有聚会，他立即表示要去搓一顿，叶莫几人自然没有意见。

    如此一来，柯南自然也是跟来了，还带上了自己的小情人，金田一一。

    金田一一来了，七濑美雪也是跟来，此时正和冲野洋子坐在叶莫的车子后座。

    一直花了近两个小时，叶等人莫才出了米花市，路上除了道路有一点点颠簸外倒也没什么大问题。

    很快，照着园子发来的地图来以及小兰的指示，叶莫一行人来到一个丛林小路，又走了一段时间后，叶莫和毛利小五郎都是选择了停车。

    车子专用道不知道为什么出现了很多大洞，他们不能前进，接下来，似乎只能选择走小道了

    “我看，今晚我们就不用走了。”看到这一幕，叶莫轻轻一笑道“晚上回去不方便，别墅离得应该远了，到时候就住一晚吧。”

    “我没意见，有好酒好菜就行”毛利小五郎很是无所谓的一摆手，闻言小兰一时有点不好意思，毕竟周围她的同学朋友不少呢。

    “爸爸，你好好说话”小兰一扯毛利小五郎的衣服，后者却是不在意的一笑道“叶小子都说了，这么拘束干嘛”

    “没错。”叶莫对着小兰温柔一笑“一家人不说两家话。”

    “绫子和园子，也是我们自己人嘛. ........”

    “啊，嗯”小兰红着脸点了点头

    随后，将车子随意的丢在这里，叶莫和毛利小五郎也不怕被偷，一行人跟着来过一次的小兰顺着小路继续朝树林深处走去。

    可开始，一行人还是很有兴趣的，参观着周围的美景

    不过，又是一个小时后...

    “小兰，还没有到吗？”毛利小五郎扶着身旁的一颗树喘了口气后问道。

    “嗯...应该是再这里附近没错啊。”看了眼手机上园子传过来的地图，小兰一时有点奇怪，貌似，好像，已经到了啊。

    “穹妹，我背你吧”这时，叶莫却是看向了一旁气喘吁吁的春日野穹，这个几乎没有户外运动的萌妹子。

    “啊，不，不...”春日野穹听到叶莫的话，立即想要拒绝，但是后者这时却是强硬的直接将她背了起来，并露出了一个温柔又不容拒绝的笑容“穹妹，不要拒绝我哦。”

    “好，好吧”春日野穹俏脸微红，随后本能的伸出双手环住叶莫的脖子，将头靠在了后者宽厚的背上。

    感受叶莫那强有力的心跳，没来由的，春日野穹的嘴角一勾

    感受了一下身后春日野穹刚刚发育的身材，叶莫也是嘴角一勾，随后1.6伸手指了指左边一个灌木丛后面的小路道“要不走那边看看吧”

    这条路如果不仔细看的话根本发现不了，刚刚他们一行人路过这里的时候，虽然发现了，但也没有走过。

    不过听到叶莫的提议，这一次众人都是点头应了一声。

    不知是运气还是其余人的祈祷营养了，这次走的路是对了，沿着叶莫所说指的小路走了十分钟分钟左右后。

    远处，那一栋别墅就开始若隐若现了。

    “终于到了”见到这栋别墅，所有人都是松了口气，一个小时的山路，，他们走的也是累了。

    不过就在这时，叶莫的眼睛却是微微眯了起来。

 第256章 夫唱妇随的柯南和金田一一 第一更 求订阅 鲜花 票

    很快，叶莫一行人顺着一个方向，来到了一个悬崖口子处，下面是湍急的河流，眼前，通往别墅的路到这里就只剩下一条。

    就是链接在悬崖峭壁的一条木桥可以供人通过，这条木桥看起来倒是挺新的，安全方面倒是不用担心，不过这也是必然的，毕竟是铃木家的别墅，定期派专人过来维修打扫很正常

    不过，值得在意的是，要是这座木桥被人破坏，那么对面别墅内的人就只能被困在里边了。

    到时候，要是发生点什么，还真的叫天天不应叫地地不灵

    “那个，叶，叶莫哥哥，你看，那边是不是有一个人啊”这是，趴在叶莫的背上几乎就要睡着的春日野穹突然发生了弱弱的声音，伸手一指木桥上的一个位置。

    那是一个在木桥上快要走到对面的人，明明，现在的天气并不冷，可是对方却奇怪的披上了一个黑色的大斗篷。

    18

    正是因为见到这一幕，春日野穹才一下子没有了睡意，眼睛深处有了一抹好奇。

    虽然春日野穹说话的声音很低，也只是和叶莫说悄悄话，但是的周围几人还是听到了她的话齐齐看向了木桥的位置。

    似乎是听到了身后的动静，正在木桥上行走的人顿了一下，然后缓缓的转过了头。

    “啊”

    看到对方的样貌，除了小兰，就是毛利小五郎，金田一一等人都是直接被吓了一跳。

    眼前的人，整个脸部被厚厚的绷带缠住，只露出了一只眼睛和嘴巴，不知道是不是错觉，从对方的眼睛中，众人还可以感受到一丝丝的寒意。

    那人见到叶莫一行人显然也是有点意外，对着叶莫几人快速的扫视一眼，似乎是不想再这里久留被发现什么，绷带怪人直接一阵小跑跑向了别墅后面树林，最后从消失在别墅的后门转角处。

    “那个人也是去别墅那边的人吗？”七濑美雪弱弱的问道，他的声音中带着一丝的颤抖。

    小兰也是很有同感的握住了七濑美雪的手，虽然她会空手道不假，但是对于像这种鬼怪之类的东西她还是难免会感到有些害怕。

    “没事的，遇到事情，不是都有我在前面么。”见到七濑美雪害怕的样子，叶莫安慰似的对着女孩们一下。

    顿时，她们的心中都是一松，七濑美雪却是看了一眼身侧的金田一一，见到不知道又在和柯南说着什么，心中有了浓浓的失望

    一旁，柯南和金田一一说了几句后，斜眼看了一下七濑美雪一眼，很是傲娇的道“肯定是啦，园子姐姐不是说今晚是她姐姐铃木绫子她们大学电影社的社员聚会吗，看刚刚那个人的打扮，应该是道具吧”。

    刚刚的那一幕柯南倒是没有被吓到，但是却被对方那奇怪的造型给弄的有点无语，对他来说，这个世界根本就不存在什么鬼怪。

    “没错”听到柯南的话，金田一一也是点头附和道“应该就是一些道具，是COS，不用紧张的”

    “知道了”听到金田一一的话，七濑美雪顿时有点不满，不知怎么的，她感觉金田一一和柯南给她一种夫唱妇随的感觉。

    一旁，叶莫看着这一幕却是心中叫好，再过段时间，等到金田一一的性取向曝光，有些事情就好办的多了。

    “别讨论这些无意义的事情了。”叶莫紧了紧环住春日野穹腿弯处的手当先朝着木桥上走去“走吧，到了别墅，就一切都清楚了。”

    “要是那个男人有问题，我们也有早点有说应对。”

    “嗯”

    见到是叶莫开口，自然是没有人有问题。

    随后，一行人都是继续朝别墅走去。

    来到别墅门，叶莫缓缓放下了春日野穹，抬手在门上轻轻的敲了敲。

    很快，门就打开了，开门的正是早就等待多时的铃木园子。

    今天的铃木园子穿着一身蓝色的毛衣，配上白色的短裙，腰间束缚一条黑色的腰带使得她的身材看起来非常的苗条修长，让叶莫的心中有了一丝火热。

    “老公。你们终于来啦，我都无聊死了，一直想你”见到门口的叶莫，铃木园子立即扑到他的怀里蹭了蹭，随即自然的环上了他的一条手臂。

    “也不怪我们，毕竟，别墅的路有点难找。”叶莫轻笑一声，在园子的头上摸了摸。

    “好啦，走吧”园子轻轻一下810，一把拽着叶莫就朝着屋内走去。

    周围的见状，嘴角都是一抽，要不要这么区别对待，连个招呼都不大，是不是也太无视人了。

    所幸，园子没有把大门的门关上，一行人也都是第一时间跟了上去。

    等到走到客厅中，铃木园子才像是响起众人一般，对着小兰他们打着招呼，随后对着小兰道“兰，你和的小穹睡二楼左边第一间。”

    “洋子姐的话和我姐姐睡二楼左手第二间。”

    “大叔，柯南和金田一，你们三个说二楼右边。”

    “美雪的话，你要是愿意的话，可以和我们一起，要是不愿意呢，可以去右边随便找一间空余的房间使用。”

    “最后，老公，我带你去你的房间吧，我给你整理的很好的。”

    说到最后，铃木园子邀功似的来着叶莫的手朝着二楼的走去，方向是左边。

    看到这一幕，众人嘴角又都是一抽。

    这区别对待，说真的，要不要这么明显。

 第257章 不是为情，是嫉妒！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    这个别墅，一共有两层，但是面积很大。

    二楼一共有十个房间平均分到两侧。

    左侧，住了铃木绫子和冲野洋子，小兰和春日野穹，至于园子自己则是和叶莫住，最里面的一件还住着池田知佳子

    右侧，则是住着铃木绫子社团认识的那三个男性，还有一件大房间给毛利小五郎和金田一一住并带上了柯南那个小鬼，七濑美雪用剩下的那间。

    众人来到各自的房间，简单的收拾了一下房间后，铃木园子就带着叶莫和小兰来到了餐厅，此时，毛利小五郎，金田一一和柯南早已经坐在那里大喝大吃起来，这本来就是他们来的目的。

    柯南纯粹就是带着自己的男人也就是就金田一一来约会的

    再毛利小五郎身旁，除了柯南外，铃木绫子和她的五个大学同学也都坐在一起聊天。

    今天，铃木绫子显然是认真的打扮过，及肩的长发被一束粉红色的缎带绑成了单马尾。

    一直眯着的眼睛，不但不影响她的美丽，反而给人一种温柔贤惠的凌驾大姐姐的感觉

    铃木绫子的右侧没有坐人，左侧是池田知佳子，之后，则是她的学同学们了。

    见到叶莫带着身旁的几位女伴过来，对面的几个男士都是正了一下神色。

    当然，叶莫他们还是知道的，毕竟是那位家喻户晓的华夏检察官，对于他女伴，他们也不敢有多余的想法，只是，在美女面前，总是要点形象的。

    见到叶莫过来，铃木绫子展颜一笑，站起身迎了上来，并给众人互相做起了介绍。

    首先是太田胜，一位长发的帅哥，当然，只是有叶莫在这，他也只是有些小帅罢了，两人的颜值那是连个层次的差距，他以前再大学电影社是担任主要工作。

    在太田胜的身旁，是一个看起来有些老成的青年，名字叫做角谷弘树，他再电影社负责的是摄影工作。

    可以看的出来，他自己本人应该非常喜欢摄影，现在，他的手中正拿着一个小巧的摄影机在拍摄着各种画面。

    角谷弘树旁边呢则是一个带着眼睛圆脸的胖子，名叫高桥良一。

    当然，叶莫可是知道的，这个叫做高桥良一的根本就不是胖子，而是之前那个木桥上的绷带怪人。

    但是叶莫不过他也懒得拆穿对方，毕竟他还要接他的手杀人，之后，叶莫已经打算好了后面的处理而方法。

    接着，铃木绫子也是自我介绍了一下，她自己是负责演员化妆、服装工作，同时，表示自己现在正在物色未婚夫。

    不过呢，说到这，铃木绫子看了一眼叶莫，意思已经不言而喻。

    注意到她的目光，叶莫的轻轻一笑，这个温柔贤惠的女人当然只能属于自己

    最后介绍的这位，是导演兼剧本，同时也兼铃木绫子他们电影社社长的池田知佳子。

    随着铃木绫子将在场的一个个的详细介绍，被介绍的人都对着小兰和叶莫友善的点了点头。

    “唉~你该不会就是最近电视上正在上映的那部青色王国剧本的池田知佳子吧¨～。”到底是混娱乐圈的，虽然因为叶莫，冲野洋子只打算做好歌手这个职业，但是她消息还是很灵通的，知道青色王国现在是很多演员眼中的香饽饽。

    因此，有点意外的看着池田知佳子。

    “没错哦，那的确是迟佳子在学生时代的作品，现在，终于有机会可以公布于世了。”铃木绫子很是热心的说明了一下，显然她是真心为自己的朋友感到高兴。

    对此，池田知佳子故作深沉的点了点头，不过叶莫还是可以从她的微表情中读到一丝尴尬，但是没有羞愧。

    “．」自私到了这个地步，倒也是个该死之人”叶莫心中想着，将目光看向了一旁的的高桥良一。

    此时，他不着痕迹的看了眼脸上有些得意之色的池田知佳子，那一双眼睛中闪过一丝杀意。

    不过，高桥良一的杀意只针对池田知佳子，所以就算是感官比较灵敏的柯南和金田一一也没有注意到这一幕。

    但是叶莫看着高桥良一的微表情却是眉头一挑，因为他竟然在这个人的脸上读到了嫉妒。

    “嫉妒？”叶莫眼中有了一眯兴趣，对着高桥良一用了一个真实之眼，看到系统给出的资料，叶莫心中暗道一声果然如此。

    其实，当初，叶莫就有觉得这个事情蹊跷了，了好好你说，你高桥良一要是真是给敦子杀人报仇，会拖这么多年？

    别说什么是因为迟佳子把书发表了他才知道，真的为爱的人杀人，要调查到这个不算秘密的事情一点不难。

    真相，只有一个，那就是，当时高桥良一只是对敦子有好感。

    真正的杀人原因，是嫉妒，是因为现在迟佳子拿着敦子的作品出名，得利了，所以他这个看过一点的人嫉妒了。

    从原著，他担心小兰泄露他的身材就要杀人就可以知道，这个人极端的自私主义者，杀人报仇什么的也只是给自己的找一个理由和遮羞布而已。

    这样的人，叶莫觉得拿来利用正好。

 第258章 美雪被盯上！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    众人坐在位置上很是和谐的聊天起来。

    但是看的出来，身份真的很重要。

    叶莫和铃木姐妹说话的时候，本能的，所有人都停下说话侧耳倾听。

    因为冲野洋子在，众人倒是聊了不少娱乐圈的事情，太田胜眼中带着一丝艳羡看向池田知佳子“听说，你的小说马上又要编写下一步电影了是不是？”

    “那么，池田大师，请对你的影迷说几句话吧。”角谷弘树也是附和，拿起摄像机跟着在一旁起哄。

    “别讽刺我好吗，角谷。”有点不自然的笑了笑，虽然知道这是朋友对她的打趣，但是池田知佳子还是感觉到有些别扭，毕竟，自己真材实料可是完全没有的。

    “哪里，知佳子你的作品能够火起来，我们也感到非常的高兴”，并没有注意到池田知佳子脸上的不自然，角谷弘树淡淡的接了一句，即将手中的摄像机一转，对准了下一个人。

    映入摄影机画面的就是一个肥大的肚子850，看到这一幕，角谷弘树嘴角一抽，随即调笑道“话说回来，高桥，你是不是又胖了啊。”

    “要知道，镜头都快要塞不下你了”

    听到角谷弘树这句话，所有人都是本能的看向了高桥良一的肚子。

    注意到大家的视线，高桥良一心中一紧，脸上却是摆出了不好意思的表情，笑了笑道“应该是最近吃的太多了点，貌似快有100公斤了吧。”

    “呵呵”听到这话，众人都是善意一笑，不在关注，毕竟这样太不礼貌了。

    铃木绫子这时候应该是感觉现在的氛围很好，不由的感叹了一句“和大家在一起又让人想起以前了，那时候还有敦子...”

    提到敦子，带着一丝缅怀，铃木绫子的声音一下子小了很多，轻声道“如果敦子要是没有发生那件事的话今天也会在这里吧...”

    这句话一出，在场其余四人的脸色瞬间大变。

    尤其是池田知佳bici子，她的眼中甚至闪过一丝厌恶，叶莫看她的微表情，可以清楚的觉察到她那一份厌恶和惧怕。

    厌恶可以立即，惧怕什么？

    叶莫觉得，可能是怕真相被人知道，自己身败名裂吧。

    “碰”本能的猛的拍了一下桌子，心中有事的池田知佳子本能的吼道“不要再提敦子了行不行”

    说完，似乎是意识到自己失态了，她立即解释道，“我好不容易从百忙之中，抽空到这里来散心，我可不想谈一个一两年前就死去的人事情。”

    “抱歉”闻言，铃木绫子立即道歉，但她的脸色也是有点不好看额。

    虽然再心中她也觉得自己不应该说这种伤感的事情，但是池田知佳子的语气却是让她有些生气。

    怎么说敦子也是她们大学时代的朋友，虽然最后不知道为什么自杀了，但是池田知佳子这话却是有些重了。

    但是，见到这一幕，柯南，金田一一，毛利小五郎的眼中都是闪过一丝亮光，他们明锐的感觉到了，敦子和迟佳子两个女人之间，有故事

    一旁的太田胜见到之一幕，似乎是对铃木绫子示好，立即出口对着迟佳子讥讽道，“这人啊，出名了，就连说话的口气也不一样了。”

    “你说什么”，池田知佳子不满的瞪了太田胜一眼。

    “好了好了，你们两个什么都别说了，我现在就去弄晚饭，我看你们就先休息一下好了”，看到两人有吵起来的意思，铃木绫子赶紧出声阻止，并对着叶莫投了一个歉意的眼神，后者立即笑着摇头表示不要紧。

    这又不是铃木绫子的错，至于迟佳子，这个女人都快死了，叶莫完全不在放在新书。

    “那我到楼上把坏掉的屋顶修一下好了，我看一会外边可能就要下雨了。”这时，听到铃木绫子的话，高桥良一笑了笑，然后快步的朝楼上跑去，一点也没有给人拒绝的机会，不过，也没有会去拒绝。

    修屋顶这样的事情，别的男人不说，女孩们可不想叶莫去做。

    “那我出去散散步”兴趣不盗号的好的池田知佳子显然也是待不下去了，起身就朝别墅外走去

    “喂，知佳子”看到这一幕，角谷弘树赶紧追了出去，“刚刚高桥不是说了吗，一会这里就该下雨了。”

    闻言，迟佳子完全没有去理会他，但是角谷弘树却是硬跟了上去，看的出来，后者似乎想要追求前者，至于原因，这可就不好说了。

    这一下，屋子里边就剩下了小兰、叶莫，冲野洋子春日野穹毛利小五郎、柯南、太田胜、七濑美雪，金田一一这几人。

    几人见状倒也放的开，顾自己聊天。

    似乎印证高桥良一的话，没过几分钟，外边就突然开始下起了淅沥沥的小雨。

    这让本来想邀请叶莫到附近欣赏下枫叶的小兰有些失望，之前进别墅前小兰可是注意到周围那漂亮的枫叶林的

    不过，和小兰一样想法的显然不只有她一个人，园子这时把脸凑了过来，小声问道“兰，你之前不是说想要去看外边的枫叶吗，要不我们叫上老公和我们一起啊。”

    “可是，外边现在正下着雨唉。”小兰看了下叶莫，眼中有一丝意动，但是看了眼外边下着的小雨却又有些犹豫、

    “笨死了，这个景色才好啊。”铃木园子立即给小兰了一个你是一个不懂浪漫的女人的表情“想想看，在雨中漫步是多么浪漫的一件事情。”

    “这，好吧。”小兰这时也是心动不已，最后点了点头和园子一起向叶莫发出了邀请。

    叶莫自然不会拒绝，一旁，柯南见状也是向金田一一发出了邀请，两人也是牵着手打算去逛一下。

    七濑美雪见状，立即也是跟上，但是她没注意到的是，别墅二楼，一双眼睛正冰冷的注视着她。。

 第259章 美雪遇险 第四更 求订阅 鲜花 票

    从别墅门口各自拿了伞，叶莫领着铃木园子和小兰，冲野洋子还有已经莫名喜欢牵着他手的春日野穹离开了别墅，朝着枫叶林走去。

    柯南和金田一一也是有样学样，七濑美雪自然也是跟上。

    看到这一幕，太田胜似乎觉得七濑美雪不是叶莫的女人，又是一个有气质的学生们，立即上千搭讪。

    七濑美雪第一时间就想拒绝，但是她又看看金田一一会不会有什么不同的表现，便点头答应了下来。

    但是美雪和太田胜还是各自撑着一把伞，~她可不想被占便宜

    此时已是傍晚，淅沥沥的小雨-一直持续的下着。

    别墅外的枫叶林中，叶莫和带着小兰四女树林中散步，淅淅沥沥的雨下着，还伴随一点微风，四周不时的会出现一颗颗红色的枫叶树树叶_从树梢上飘落。

    此情此景，倒真的和园子说的一样，别有一样浪漫的滋味，让五人的心情都是变得格外的平静，似乎一切的烦恼都被四周的雨水冲刷了一番，随后跟着枫叶飘走了。

    这一刻，没有人说话，不愿打破这一份难得宁静。

    但是下一刻，叶莫的眉头一皱

    “啊”

    突然，一个女孩的尖叫声从远处传来。

    “这是.....美雪的的声音”叶莫第一时间想到了什么，当即朝着声音传来的方向跑去。

    不过在跑去的时候，他还不忘嘱咐自己的几人女人一声“你们四个都回别墅，不要乱走”

    四个女孩都带着众星拱月戒，叶莫不担心她们的安全，关心一下后，他现在更在意的是七濑美雪的安危。

    此时，他有点懊恼。

    七濑美雪，并没有戒指，遇到危险，就是真的危险。

    同时，叶莫没有让小兰像原著那般走错房间，让那个高桥良一以为小兰看到了他真正的身材，却不想，这事竟然发生在了七濑美雪的身上。

    这一下，叶莫心中最后的一丝犹豫消失，这个的高桥良一，只能去死

    很轻松的来到七濑美雪发出尖叫的地方，叶莫一眼就注意到了草地上一大滩的血迹。

    “小姨夫，怎么回事，七濑同学她不会出什么事情吧。”这时，柯南和金田一一也是赶了过来。见到地面上的血迹一时都是脸色一白。

    “放心，应该没事”眉头微微皱了皱，叶莫的心中稍稍松了一口气，从这里的血迹上来看应该是有人受了一点的伤，但从出血量来看应该不算太严重，远处，一点点的血迹朝着别墅方向延伸。

    看到这，叶莫说道，“我们先回别墅吧，如果我没有猜错的话受伤的那个人应该已经回别墅了才对。”

    从刚刚七濑美雪的声音中叶莫就大概的推算出来受伤的人肯定不会是小兰，美雪应该是受到了惊吓而已。

    当叶莫和金田一一和柯南都回到别墅的时候，就看到所有的人都坐在客厅里边说着什么。

    经过了解，似乎是再他和铃木园子四人离开别墅后不久，柯南也是带着金田一一出去了。

    七濑美雪这时也是打算出去，太田胜提出一起，前者没有拒绝，就在两人走到树林中的时候，一个脸上缠满了绷带的怪人突然跳出来将七濑美雪吓了一跳，这也是之前叶莫O人听到美雪尖叫的时候。

    当时，绷带怪人的手中，竟然还拿着一把闪烁着寒芒的斧头，紧接着绷带怪人直接拿起斧头就对着七濑美雪砍去。

    七濑美雪见状，立即被吓的倒退了一步，随后跌倒在了地上，眼中闪过一丝绝望。

    就在这时，奇迹出现了，绷带怪人的绷带竟然突然掉下了一层，一时遮住了他的眼睛，然他挥舞的斧头失去了准头竟然切在了太田胜的身上，只不过伤的不深就是了。

    正好这个时候，凑巧在附近的池田知佳子和角谷弘树听到声音赶了过来，那个绷带怪人见人多，直接就逃走了。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・

    “那么说，绷带怪人的目标是美雪？”，叶莫的眼中藏着愤怒，他已经给高桥良一判了死刑，同时，他也是告诉自己，这样低级的错误，绝不能再犯第二次。

    “绷带怪人的目标是美雪，可是为什么呢？”，冲野洋子疑惑的问道，这栋别墅七濑美雪明明是第一次来，为什么一个不认识的人要在这攻击她。

    不光是小兰，就连柯南和金田一一对视一眼，也是对到了对方眼中的疑惑。

    首先，这个绷带怪人现在再哪里？再者，绷带怪人为什么要攻击第一次来这里七濑美雪而不去攻击其他的人。

    ......... ........ .......

    要知道，当时再树林中散布的不仅仅只有七濑美雪和太田胜而已，还有叶莫和洋子四女，以及池田知佳子、角谷弘树这两人。

    可是那个绷带怪人却唯独要攻击七濑美雪，就连当时就在七濑美雪身旁的太田胜都不攻击。

    只有一种可能，那就是七濑美雪知道了什么，所以，才会让对方想要将她除去，这么一想，那么那个绷带怪人很可能就是在别墅中的这些人之间了。

    相比于他们，叶莫就清楚的多了，原著剧情是小兰无意间碰到了在屋里边换衣服的高桥良一。

    这让高桥良一觉得自己真正的身材暴露了，所以才想杀小兰灭口。

    现在的情况自然就是是七濑美雪不小心进错房间了，所以才会被高桥良一在树林里边袭击。

    毕竟当时铃木园子只说二楼右边的房间随便挑，却没有说具体的哪个房间。

    七濑美雪以为可以随意选房间而进错是有可能的。

    不过，这都不是叶莫现在考虑的，反正，现在事情都发生了，也索性七濑美雪没有受伤，还给叶莫也是上了一课。

    作为报答，高桥良一就去死好了。。

 第260章 命案发生 第五更 求订阅 鲜花 票

    此时，别墅内的气氛有点凝重，女孩们都是不自觉的朝着叶莫靠了靠。

    金田一一和柯南却是在那耳语一会后对着叶莫等人除外的人开始仔细的打量起来。

    “那个，大家，不如我们先吃晚饭吧，刚刚我看看了一下，貌似电话线被什么东西弄断了，总感觉不安全，等会吃过晚饭我们都下山好了。”准备好晚餐的铃木绫子这时来到了大厅，让之前凝重的氛围得到了缓解。

    “也只有这个样子了。”对于铃木绫子的建议，众人都没有反对，在知道别墅外可能隐藏一个危险分子后，没人想要留在这里过夜。

    对此，叶莫也没有说声，现在既然电话线都被弄断了，再加上手机根本就收“六三零”不到讯号，已经很难和外界取得联系。

    那么，想必那个高桥良一已经将别墅外那个吊桥给弄断了才对，这样，这里真的成了一个笼子。

    不过，叶莫也不准备说什么，不然的话估计没有人能够吃的下晚餐了，其他人他不在意，但是自己的女人的身体他还是在意的，吃饭还是要吃的。

    晚餐是铃木绫子下厨做的料理，虽然今天的人数多了一些，但是因为提前准备，食材是足够的。

    趁着铃木绫子去拿料理的空挡。

    池田知佳子、角谷弘树两人纷纷表示自己要回房间换个衣服离开了客厅。

    “太田先生，你伤势怎么样。”叶莫此时走到左臂上绑满了白色布条的太田胜身边。

    被叶莫关心，太田胜有点受宠若惊，随即注意到七濑美雪歉意的眼神，立即大笑道“多谢叶检察官关心了，我还好啦，真是的，这次竟然敢偷袭美雪妹子，如果下次让我再见到那个绷带怪人的话我一定让他好好的尝一尝我拳头的威力。”

    “当然，最后还是要麻烦叶检察官把人抓住了。”

    “这个自然。”叶莫淡定一下，眼中却是有了一抹冷意，一旁的七濑美雪的眼中也是有了厌恶，这个男人真的很不要脸，当时，那个绷带怪人出现，他可是转身就逃。

    要不是这样，说不定还不会受伤呢。

    但是，那个绷带怪人七濑美雪也感觉到了，是朝着自己来的，太田胜也是被自己的连累，一时也没有过多的表现。

    “美雪这边，还真的是感谢你了。”叶莫对着太田胜一笑，随后从自己的系统空间中拿出了一份自己按照自己的顶级医术中明白的药方配置的一份金疮药递了过去。

    “这是一份华夏国出的金疮药，千金难买，送你了，算是报答和感谢，至于是贩卖还是自己的用，全看你自己了。”

    “咕噜”听到叶莫的话，太田胜立即吞了一下口水，意外之喜啊，叶莫给的金疮药能普通？这可是个值钱和保命的东西。

    “叶莫哥，这个是不是太麻烦你了。”见到叶莫为自己的给出了补偿，七濑美雪立即站了起来，眼中有着歉意和复杂还有茫然。

    “没事。”听到七濑美雪的话，叶莫淡淡一笑道“这都是我自己的配置的，虽然市面价很贵很高，但是我自己配置很快也很好用。”

    “所以不用介怀。”

    “嗯”七濑美雪见叶莫这么，也只会点了点表示了解，但是心中对于叶莫的印象却是又好了一分。

    一旁，太田胜应该是真的被伤的不浅，稍稍打开瓷瓶，拿出一点金疮药涂在了伤口的位置。

    “嘶~~”，下一刻，感受到伤口上传来的疼痛，太田胜顿时倒吸了一口凉气，不自觉的发出了喊叫“痛痛痛痛...”

    巨大的痛楚直接让太田胜疼的眼角都出现了一点泪光，这是生理上的反应，这一瞬间，太田胜甚至怀疑叶莫是不是给了自己毒药而不是解药。

    不过太田胜这样的想法，在一分钟后就彻底的改变了，脸上露出了惊喜和茫然“怎么回事，我的左臂竟然不痛了”

    这时候，太田胜震惊的发现他的左臂伤口处已经一点都不痛了，甚至，就连牵扯着伤口的轻轻摆动也不是那么疼了. ........

    看到这一幕，也让大厅中的众人大吃了一惊，他们本来还以为叶莫给的金疮药，只是可以加速伤口愈合罢了，哪能想到药效会这么夸张，要知道，之前，太田胜整个左臂都因为疼痛和流血的的关系不敢动的。

    这一下，客厅的内的所有人都是一脸崇拜的看着叶莫，毕竟后者刚刚说过，这个金疮药是他自己的配置的。

    这实在是太厉害了，尤其七濑美雪，眼中的感激更甚了，叶莫，可是在帮她换人情，这么算的话，就是她欠叶莫的了。

    这个时候，铃木绫子在铃木园子的帮助下把晚餐的食物拿到了餐桌上，等到所有的食物度摆放整齐，她才疑惑的看了一下四周问道

    “知佳子呢，怎么还不出来啊？还有高桥”

    闻言，角谷弘树立即道“迟佳子应该是在换衣服，女人换衣服毕竟要慢一点的，至于高桥，我刚刚问过，他还在楼上修屋顶，毕竟雨还在下，不修好麻烦。

    “他说过了，会马上就下来。”

    “这样”铃木绫子立即点了点头表示了解4.2。

    就在这时，楼上传来了高桥良一略带惊慌的的质问声“谁，你是谁？？”

    “怎么了？高桥。”听到高桥良一这失态的的喊叫声，角谷弘树立即冲着楼上喊道，毕竟一行人才经历过不好的事情。

    “不，不清楚，我刚刚看到一个黑影带着知佳子往那边跑了”，高桥良一慌张的指了指餐厅对面的窗户。

    “唰”

    下一刻，就再所有人目光看向别墅的窗外的时候，一个黑影快速的一闪而过。

    见到这一幕，所有都是一惊。

    虽然见到的时间不长，但是那缠满了绷带的脸庞加上他怀中的知佳子的头颅，但所有人都是心中一紧。

 第261章 为美雪出气 第一更 求订阅 鲜花 票

    “站住”。

    见到窗外的这一幕，反应过来的柯南也不管对方是不是自己能搞的定的，直接拿起身旁的一个手电筒就从窗户跳了出去，他的身旁，金田一一见到他的行眼中竟然闪过一丝崇拜随后也是跟了出去

    完全没有去顾虑此时外边还淅沥沥下着的小雨。

    “快，跟上那两个小鬼”见到金田一一和柯南离开，角谷弘树立即喊了一声，然后同样拿起一个在别墅柜台上手电筒也从窗户跳了出去。

    毛利小五郎也是紧随其后。

    “等等我”这是，高桥良一也是姗姗来迟，从楼上跑了下来，不过不同的是他再下楼后直接就奔着后门从后门跑了出去。

    “那...那个，叶莫哥你不追出去吗？”叶莫的身侧，七濑美雪小心的问道，她的的声音中有些颤抖，看来那个绷带怪人给她的印象还是挺深刻的。

    至于太田胜，现在他是伤员显然不适合追出去

    “不用了，交给他们出去追就行了。”叶莫闻言摇了摇头，随后轻笑道“万一那个绷带怪人18再树林中转了一圈又跑回来袭击你们怎么办？

    切实，叶莫只不想出去为那个末无须有的绷带怪人淋雨。

    不过他的话却是让众女的心中一暖，这下，包括七濑美雪在内，小兰，春日野穹，冲野洋子铃木园子、铃木绫子都是点头，心中赞叹。

    没有对比就没有伤害，现在似乎发生了命案，还有一个杀人的疯子，女孩们正是没有安全感的时候，叶莫的表现真的很附和他们的心意。

    尤其是叶莫的几个女人看向叶莫的眼神中带着浓浓的崇拜，她们想来，叶莫真的是越来越完美了。

    又体贴，又会照顾人，还会很好的医术，太田胜的的伤口那么快就能处理好就是因为叶莫自己配置的金疮药。

    最主要的是，关心她们

    不像刚刚直接跑出去的那几个男人，竟然想都不想的就全部追上去了，虽然她们也担心池田知佳子，但是万一那个绷带怪认将池田知佳子杀了的话又返别墅怎么办？

    她们几个弱女子怎么岂不是也危险了？

    几人谈话间，完全没有将客厅中的另一个正在那对对着叶莫羡慕不已的男人算上的意思。

    也是，现在的太田胜在她们的眼中是伤患，比她们还脆弱。

    受伤的男人，没有人权啊。

    “你们，和我一起在别墅坚持一下吧。”这时，叶莫突然开头提议道“检查一下别墅，我们也更加有安全感。”

    “我有预感，今天，我们拍是不能离开了，还是保险一点好”

    “好”无论是赞同叶莫的想法还是单纯的害怕想要获取安全感，女孩们都没有拒绝的理由。

    随后，叶莫就带着六个女孩和毛利大叔花了二十分钟的时间将别墅自己的检查了一遍，并关上了很多的窗户。

    期间，叶莫等人在玄关的位置叶莫了带在池田知佳子脖子上的紫色的项链，更是在关闭别墅后门的时候，在那个位置找到了池田知佳子的拖鞋。

    当叶莫等人将所有门窗都检查并锁好返回客厅的时候，前去追绷带怪人的柯南几人已经聚集在了客厅处，只不过他们几人的脸色都非常的差。

    当他们找到池田知佳子的时候，她竟然被那个绷带怪人残忍的分尸了，这样血腥残忍的一幕，就算是以前破了不少案子的柯南和金田一一的脸色也是非常不好看。

    以前各种的死法她都要见过不少，但是被分尸的这还的的确确是第一次。

    他们实在是不明白，这凶手到底到要是要对死者有多大的仇恨才能使人做到这一步。

    不过叶莫却是跟不屑了。

    分尸之仇，很深吧？

    但是要是真的这么深，高桥良一绝对早就查到池田知佳子是害死敦子的凶手并把人杀掉了。

    现在，不过是证明这个人真的是有点丧心病狂

    “分尸？”这时，听到金田一一的叙述，六女也是知道了知佳子的死讯和死后，一下子，众女的脸色全部大变。

    这一刻，她们都开始庆幸之前她们刚刚没有跟过去，光是现在想想都很吓人，要是亲眼见到，怕不是要被吓个半死。

    “对了，除了迟佳子大姐姐遇害的消息，我们还看道通往外界的那座吊桥也被人为破坏了，看情况也是被那个绷带怪人弄坏的”这时，想到什么的柯南补充来了一句。

    闻言，众女都是看向了叶莫，因为后者之前才猜测过。

    注意到众女的目光，叶莫给了她们一个安心的笑容“现在看来，我们今天是走不了了。”

    “到时候，你们所有女孩子都在那个最大的房间挤一挤吧，那个房间是组合式的，到时候，我睡外间的沙发。”

    “要是那个绷带怪人进来的话我也好方便照顾你们”

    “好”听到叶莫的话，众女都是暖心一笑，暗想只有叶莫这样优秀的男士才会把事情想的这么周全吧。

    柯南和金田一一则是和毛利小五郎一个房间。

    除去他们外，太田胜、角谷弘树、高桥良一他们讨论一下后，前两人表示住在一起，600高桥良一表示自己一个房间就可以了。

    听到这，叶莫的眼中闪过一丝寒芒，显然，这个高桥良一还是打算动手杀害七濑美雪。

    感动自己内定的女人，真是找死

    发生了命案，众人也不是很有胃口，随意的吃了一点，加上现在的时间也已经很晚了，就都上楼返回了各自的房间了。

    时间，就在这样来到了凌晨三点钟，就在大家都陷入睡眠的时候，再别墅二楼右边的一个房间缓缓打开一个缝隙。

    接着，一个全身黑衣脸上缠满绷带的人轻轻的从房间中走出，再他的手中，赫然是一柄闪烁着寒芒的斧头。

    趁着不算明亮的夜色，这个绷带怪人缓缓的绕到了女孩们的房间阳台上，接着绷带怪人的嘴角情不自禁露出一丝冷笑和不屑，叶莫睡在外间，他却出阳台入侵，等到他发现异况的时候，七濑美雪早就死了

    不过下一刻，他的瞳孔就是一缩，脸上的表情也是僵住。

    叶莫此时，竟然出现在了阳台的另一侧，看样子是从别的房间出来的，让高桥良一吞口水的是，前者的手上正拿着一把装上了消音器的手枪，对准了他的额头

    “我也不想听你的解释，敢动的我的女人，去地狱忏悔吧”。

 第262章 都知道了！

    随着叶莫冷漠的声音响起。

    下一刻，带着无尽的后悔，高桥良一的额头上多了一个深深弹孔，随后身体失去了力量，直直从二楼阳台翻了下去，到了雪地上。

    这一晚，没有绷带怪人的骚扰，所有人倒还睡的可以，但因为有了池田知佳子死亡这一件事，所以她们早早的就起来了。

    餐桌前，叶莫很是轻松的坐在那里吃着铃木绫子准备的早餐，虽然大家都是没什么胃口，不过这位体贴的邻家大姐姐还是准备了早餐的。

    看着叶莫那完全没有受到事情影响吃着早饭的样子，众人看的都是这一阵无语，只有铃木绫子的眼中满是满足，显然是很满意这吃的津津有味很是肯定她厨艺的样子。

    “叶小子，你是找到失踪的高桥良一了？还是找到凶手的身份了？还是已经想到联络外界人士的办法了？要知道，现在唯一的出路被绷带怪人毁掉，手机也是没有讯号”

    “不等到铃木家的人发现自己家的两位大小姐不回家的情况，我们怕是走不了的”

    “嗯？”叶莫闻言，顾自己吃完最后的一个寿司，砸吧了一下嘴巴道“我知道啊。”

    “哈？”

    听到叶莫的话，众人都是一惊。

    柯南顿时激动的问道“小姨夫知道凶手的身份了？”

    “我猜是知道了怎么联系万界，不然有那个绷带怪人在，也是做不到这么轻松吧。”没有等到叶莫回道，毛利小五郎眼睛一亮激动道。

    “难道是知道绷带怪人的踪迹和身份了？这样算是解决了暗藏的危险，那我们在这多等会住几天也没事｀ 「”铃木园子激动的站了起来。

    闻言，叶莫却是轻轻一笑，说出了让众人更加震惊的话。

    “其实，都有”

    “都有？”众人惊呼了出来。

    意思是，知道高桥良一的所在地了？

    知道绷带怪人这个凶手的身份和所在位置了？

    并且，已经联络了外界了？怎么做到的？

    见到众人一副疑惑又因为问题太多不知道怎么开口样子，叶莫让自己的身体靠到了椅子后背上，随后架起二郎腿轻声道“第一个问题，大家最关心的问题，联系外界的办法。”

    “之前，我习惯性的去晨跑，顺便我去断桥看了一下，发现断裂处之间的距离大概4米。”

    “这个距离我随意跳肯定跳不过，所以，我想到了一个办法”

    “就是撑杆跳”

    “撑杆跳？”众人都是睁大了嘴巴，叶莫却是轻松一笑“当然，用别墅晒衣服的杆子我就跳过去了。”

    但是，听到叶莫的话，春日野穹却是鼓起了小嘴，直瞪瞪的看着他，别的女孩的表情也不是很好看。

    “额”叶莫顿时无奈了，略带尴尬的道“放心，我是有十足的把握才这么做的，不是冒险。”

    “下一次，莫你要做这种事情的话，一定要我看着”春日野穹执着的看着叶莫的眼睛。

    “好”叶莫听到春日野穹对自己的称呼，嘴角一勾，伸出手在她的头上抚摸了一下。

    “哼，别以为我这么容易被你收买。”感受到头上传来的温馨感觉，春日野穹也是傲娇了一下。

    周围，女孩见到春日野穹的样子都是惊讶的睁开了眼睛。

    这真的是那个穹妹？

    注意到女孩们的眼神，春日野穹的俏脸顿时一红，知道自己的表现的有点急了。

    作为的体贴男人的代表，看到的春日野穹难为情的样子立即出面转移话题“前面大家问的第二个问题，我现在就可以大家。”

    “其实，答案就是一个”

    “那个绷带怪人，就是现在是失踪的高桥良一”

    “什么？”听到叶莫的话，所有人都是震惊了，倒是金田一一和柯南对视了一样后，眼中闪过一丝明悟，这么一来，所有问题都是迎刃而解了。

    “小姨夫，那个高桥良一逃走了吗？”柯南面色凝重的看着叶莫。

    “可是，他是怎么走的？”金田一一摸了摸自己的下巴思索起来。

    听到柯南和金田一一的话，女孩们都是清楚，叶莫说的果然是没有错，不愧是那位大名鼎鼎叶检察官的推理。

    不过，角谷弘树却是疑惑道“高桥怎么会是绷带怪人，他的身材，似乎不能吧。”

    “身材？”叶莫眼睛一眯站了起来“这就是他想要杀美雪的目的。”

    “杀美雪的目的？”女孩们一惊，随即，七濑美雪自己眼睛一亮道“我知道了，是王得的昨天下午选房间的时候，我进过他的房间，当时他好像是在换衣服”

    “可是”说到这，七濑美雪眼中有了疑惑“可是当我是看到里面有人，就立即低头退出来，知道他可能再换衣服也是因为他的动作。”

    “那是你以为。”叶莫眼中闪过一抹对高桥良一的冷意“高桥一定不是这么想的，哪怕只是万分之一的可能，他也想杀你灭口。”

    “因为，一早来的时候，他就做好了杀人的准备。”

    “他的身材是伪装的，那个大肚子，其实装的就是绷带怪人的装束。”

    “决心杀人的他，自然不希望被你给破坏了”

    “灭口，成了必然”。

 第263章 落幕 第三更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，所有人的背后都是一凉，但是太田胜眼中却是闪过一丝得意问道“叶检察官，不是我质疑你，可你犯了一个致命的错误。”

    “哦？”大致猜出了太田胜想法的叶莫轻松一笑反问道“什么错误？”

    “简单。”太田胜的嘴角一勾，看上去倒也有几分潇洒“当时，绷带怪人带着知佳子从窗边略过的时候，我们可都是在别墅内的。”

    “不说我们都在一楼，就是你指证的高桥，当时也是在二楼，当时，可是和那个绷带怪人一起出现在我们的面前的。”

    太田胜的话让所有人都是陷入了思索的状态，随即好奇的看向叶莫，因为前者说的还真的是个问题。

    但是女孩们却是对叶莫的推理很信赖，那么想必，高桥良一就是有什么办法来完成这个分身术了。

    果然，叶莫没有让她们失望，给出了解释“简单017，只要用到包绷带的布和假人以及钢琴线就可以了。”

    “就算人在别墅中，也可以做出这样的假象。”

    “假人？”太田胜的眉头一皱

    “对。”叶莫肯定点头“就是使用那种可以折叠的吹气假人，高桥良一把知佳子分尸了大家是知道的。”

    “当时，他只要把之家的头颅固定在假人之上，再把两条钢琴线绑在这假人的头部，让这个钢琴线其中一条从中央阳台的扶手前面掠过，再把钢琴线的两端分别绑在那个我们见到的绷带怪人出现的窗户正上方的扶手上面。”

    “再把掠过扶手的那条钢琴线切断，这样，就可以让假体带着知佳子的尸体出现，之后有另一跟钢琴线回收假人和尸体就行了。”

    “而能完成这一切的，自然只有高桥良一。”

    “要是不看穿这个手法，相信，当时在二楼的高桥良一就是最没有嫌疑的人了。”

    “但是看穿了手法的话，那个凶手就只能是高桥良一了。”

    听到叶莫的这这番解释，所有人都清楚这个事情应该就是如此了。

    铃木绫子脸上带着一丝缅怀道“没想到高桥会杀掉知佳子，这样的话，我们六个人的电影社，现在只是剩下一半的人了。”

    “只是，高桥为什么非要杀掉知佳子呢，还是用这么残忍的手段。”

    “无法就是一点嫉妒罢了。”叶莫的眼中闪过一丝冰冷“其实，知佳子现在发表的那本《天空色王国》是以前敦子写的一本《青色王国》。”

    “就是因为自己书被自己信赖的人盗用，还借此成名。”

    “敦子郁郁寡欢就自杀了。”

    “什么？”铃木绫子三人一惊，随即眼神中闪过一丝明悟，太田胜轻轻一叹道“这么说来就对了，高桥一直喜欢敦子，只是敦子却对我有好感，一直没有接受。”

    “这么看来，高桥就是因为这个原因，报仇了”

    太田胜的话让铃木绫子的眼中有了一丝黯然，但这时，叶莫却是不屑一笑“报仇？”

    “天真”

    “要是真的是这样的话，biba那么他为什么为了一个被看到的可能就杀美雪呢？”

    “额”叶莫的话让太田胜一时语塞。

    “理由很明显，不过是因为自私自利罢了。”叶莫说着走到了铃木绫子的面前，摸了摸她的头“高桥良一不过是因为嫉妒知佳子用敦子的书得到了现在的成就而已。”

    “竟然他知道知佳子写的书是敦子写的，显然他也看过，所以，要报仇，早就可以了。”

    “只不过现在嫉妒积累到了几点爆发了而已。”

    “绫子，没有必要为这样的人伤感。”

    “啊，嗯”感受到头上的触感，铃木绫子微微有些脸红，突然她有点立即春日野穹的感觉了。

    这时，毛利小五郎却是没心没肺道“叶小子，说来说去，你还没有说高桥良一到底去哪了，该不会是逃走了吧。”

    “没有”叶莫的眼中闪过一丝冷意“昨天我怕绷带怪人再次伤害美雪。”

    “就一直在屋外守着，后来思考的时候推理除了高桥良一是凶手。”

    “就去他的房间找他，想将他制服，却正好看到他从自己屋子的一侧走到阳台上打算从这里袭击美雪她们。”

    “我出手阻止的时候，他用斧子攻击我。”

    “我就，正当防卫了一下。”

    说着，叶莫拿出自己的手枪在手上转了转。

    “咕噜”众人顿时都是吞了一下口水。

    叶莫口中的正当防卫，大概就是把人给杀了。

    不过，也没有人去指责这间事情，因为，法律规定，检察官受到生命威胁，有权杀人自保

    就是这么霸气，就是这么野蛮。

    这时，屋外突然传来了一阵发动机的轰鸣声，听到这个声音，众人的眼睛一亮，叶莫的嘴角一勾“应该是美和子来了。”

    “之前，我没说完，我跳到对面之后，找到了一个有信号的地方大了电话给美和子让他安排直升机来救人，顺便办案”

    ...............

    山庄别墅杀人事件已经过去了两天，这一天，女孩们该上学的上学，该上班的上班去了。

    叶莫也是拿着一份起讼书，来到了检察厅。

 第264章 基德再现，圣少女出没！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    别墅，顶楼，露天游泳池内，看着手上的这份报纸，叶莫的眉头一皱。

    昨天，他去检察厅提交了起讼书，起诉的内容，自然就是知佳子盗窃了敦子书籍的事情。

    当时，知佳子背后签约公司其实是想出钱让律师和叶莫打一下官司的，毕竟版权已经被他~们买了。

    但是，在叶莫出示的各种知佳子偷窃敦子的书籍的资料的时候，他们却是直-接退却了。

    最主要的是，叶莫直接起诉知佳子是谋杀的敦子，也就是盗窃书籍之后，故意各种言语上的刺激让敦子产生极端抑郁自_杀了。

    这些资料，不是叶莫自己捏造的，而是高桥良一找来的，显然，这家伙不但打算杀人，还打算让知佳子身败名裂，真不知道是嫉妒到了什么级别，有这闲工夫，还不如自己多写几本书试试？

    最后，就是叶莫起诉成功，知佳子谋杀罪成立，因为知佳子死了，法院不予追究，不过书籍带来的一切收益都是被判由敦子唯一的亲人，一个奶奶享受，这倒是改变了这个老人困苦的处境。

    原本，这一场官司，在叶莫的打算中，是会因为《青色王国》这个书籍的火热而被很多人知晓的，自己也可以出一下名，增加一波粉丝。

    事实也是如此，但是，却有一点的美中不足，因为，报纸，网上，各大媒体的新闻头条都是一个消息。

    那就是怪盗基德再现，要盗取铃木财团的传家宝，附照，预告函一张

    “有点意思，怪盗基德，黑羽快斗么？”叶莫的眼睛眯了起来，竟然对自己的出名计划造成了影响，那也只能从对方的身上连本带利的找回来了。

    ...............

    东京，米花市郊区，一处教堂处，一个女孩来到了后堂。

    “芽美”见到女子出现，早就在后堂等待着的一个穿着修女服饰的女孩脸上露出了会心的笑容。

    “圣良”被唤做芽美的女孩也是轻轻一笑，随后脸上一肃道“这一次是有谁的东西被偷了，需要我抢回来吗？”

    “嗯，是也不是。”圣良轻轻一笑。

    闻言，芽美的眼中有了一抹茫然“什么意思？”

    圣良神秘一笑，没有说话，而是拿出了张报纸递给芽美。

    “嗯？”眼中闪过一丝疑惑，芽美接过报纸看了看，当看到上面的内容后，眼神一眯，随后愤愤道“好一个可恶的小偷，去偷人家的传家宝还大张旗鼓的寄什么预告函”

    忿忿的说完，芽美带着询问看向圣良“所以，这一次的目标，就是帮忙抢回这个被抢走的黑暗星辰珍珠，并且抓住怪盗基德吗？”

    “抓住怪盗基德？”听到芽美的话，圣良立即笑着捂住了自己的嘴巴“芽美，不要这么好高骛远，这个大盗，可是和猫眼三姐妹，鲁邦三世，史考兵等等大盗，并列在全世界前十的。”

    “你的圣少女之名，现在，也只是在岛国小有名气，你不是人家的对手。”

    “而且，一般怪盗基德盗取的东西，只要不是坏人的东西，都是会物归原主，只有坏人的东西，才会劫富济贫的。”

    “这样，我就放过他了。”芽美只是选择性的听了圣良后一半的话，之后略带好奇的问道“那这一次你通知我的意思是？”

    “见到，去见识见识，学习学习。”圣良轻轻一笑，随后带着调侃看向芽美“最主要的是啊，这一次，某人的心上人可能会出现和怪盗基德对碰。”

    “什么心上人啊”听到圣良的话，芽美的俏脸一红，随后带着期待道“你的意思是，叶莫大人回去抓怪盗基德吗？”

    “嗯，八九不离十的。”圣良点了点头“叶检察官和铃木家的关心，知道的都知道，一定回去帮忙的。”

    “而他，本来就是那个唯一抓住过基德的人呢。”

    “说起来，现在叶检察官名声在外，被冠上了罪恶克星的名头。”

    “最近东京这边破案率升高，命案发生率也是低了，还真的是正义的化身呢。”

    “是啊”芽美的眼中闪过一丝崇拜“最讨厌犯罪的了。”

    “现在我只能现在的方式帮助被害的人，等在过几年，我就报考警察学院，做警察”

    “那你还是要好好学习的啊，只靠体育优异可不行的”圣良立即一翻白眼。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・・

    “知道啦”芽美的的顿时变得通红，没办法，她的数学一直不及格

    .................

    这一边，在芽美和圣良说话的时候。

    另一边，江古田，二年级B班，黑羽快斗看着手中的报纸，嘴角多了一抹弧度“哼哼哼，这一次，你们就好好白忙一场吧。”

    “又在看这个混蛋小偷的新闻”这时，黑羽快斗的身侧传来的熟悉的声音，紧接着，他手中的报纸被夺走的，并在下一瞬变成了碎片。

    “青子，你这个混蛋女人，好好说话行不行。”听到中森青子的话，黑羽快斗眼中有了一抹混蛋。

    .... ..... ...

    “你”中森青子顿时被气到了，最近不知道怎么的，黑羽快斗对她的态度很差。

    平时也还正常，就是有了距离感，但是一旦她骂怪盗基德，后者就很不待见她。

    至于原因么，其实很简单，就是叶莫这个有心计的家伙，突然想到了的黑羽快斗这个情敌。

    不，是为柯南想到了还有这么一个优秀的男人，所以，身为以为优秀的小姨夫，叶莫找了个机会，给人家，嗯，偷偷的喂了一颗异性绝缘丹。

    所以现在，黑羽快斗喜欢的是，是优秀的男人。

    “算了，懒得和你多说”中森青子懒得和黑羽快斗吵很是不爽的道“是叶莫哥邀请我去莎莉贝斯号，我大发慈悲，问问你要不要一起。”

    “莎莉贝斯号？”黑羽快斗闻言一怔，随后眼中有了笑意“那就多谢你了，青子”

    “哼”中森青子却是不爽的转头朝着自己的位置走去，说实话，要不是黑羽千影之前和她打电话的时候提到要她带黑羽快斗多出去玩玩，她也懒得问。

    两人的身后的一个座位上，小泉红子看着两人的争吵，眼中多了一抹思索。

    “莎莉贝斯号？”

    “我也得到了邀请。”

    “如此，或许，也可去玩玩。”

    “不过在此之前，想看看怪盗基德的表演吧，这预告函的意思我看懂了。”

    “愚人节么”。

 第265章 基德的消息 第五更 求订阅 鲜花 票

    “怪盗1412？”，这天傍晚，难得到毛利侦探事务所蹭晚餐的叶莫在门口的时候听到了和小兰说着什么的毛利小五郎提到了这个代号。(书=-屋*0小-}说-+网)

    听到毛利小五郎的惊呼，小兰伸出一根手指详细的解释道“对啊，就是怪盗1412，他是一个以世界各地的美术品或是珠宝为目标下手的头号强盗。

    “联邦调查局跟中情局的人早就被他给气坏了”，

    “和他齐名的，还有爸爸知道的鲁邦三世，还有猫眼”

    “他们，都是世界级的盗贼，从未失手过。”

    “哦，不对，大半年以前，叶莫哥在美利坚的时候，虽然“九五三”没有抓住，但是阻止过鲁邦三世，那是后者第一次正式的失手。”

    “半年前，这个怪盗的第一次失手，也是因为叶莫哥，在我们岛国东京的江古田，当时，我和园子可是现场去看了呢。”

    “那个时候，我还认识了一个和我长得很像的女孩子，叫做中森青子呢？”

    “中森青子？”毛利小五郎听到这个名字，随意的脸色突然闪过一丝复杂。

    不过此时正在说着怪盗基德消息的小兰没有发现，柯南也没有发现，因为此时，他正在那不爽

    “明明，阻止怪盗基德，我的功劳更大的。”

    “混蛋，这一次，一定要换成是我抓住这个家伙了”

    这时，小兰继续说道“最近，米花博物馆那边的宝石展览，聚集了很多来自世界各地知名的宝石。

    “而这一次的珠宝展，园子的妈妈好像是打算将她们家的传家之宝，也就是能够带来幸运的黑暗星辰拿出去展览，但是却在昨天收到了怪盗1412的预告函？”

    “预告函？”毛利小五郎此时已经收敛了表情，随后摆出随意的表情问道“话说回来，这个的怪盗1412到底是什么名号。”

    “世界级怪盗不会名号吧。”

    “当然有一个名号。”小兰一拍手，不过还不等她解释，门口传来了叶莫的声音“怪盗1412，是联邦调查局给这个盗贼入档的编号。”

    “在岛国的的话，大家跟喜欢叫他怪盗基德”

    “他是一个专门以艺术品特别是宝石为目标的，身着白色礼服，佩特制单片眼镜，背后的披风可以变为滑翔翼，善于各种魔术手法，精通易容，更能够不借助道具模仿任何人的声音，进行伪装。”

    “早在很久之前怪盗基德就已经开始在世界各地活跃了，一直没有被抓住，绝对是一个难缠的角色”

    “在外界，是堪称完美的怪盗。”

    “不过，在我这里，他就是一个手下败将而已”

    说着，叶莫走到小兰几人的面前。

    “叶莫哥”小兰见到叶莫出现，立即迎了上去，脸上是慢慢的笑容“你今天怎么来这了？”

    “当然是想小兰了。”叶莫不着调的说了一句。

    “哼”小兰心中高兴，但还是红着脸道“我知道的，大家都去宠物店帮忙了吧。”

    “给爸爸做完晚餐，我也要去了。”

    “知道还问。”叶莫轻笑着伸出手在小兰的额头点了点，随后晃了晃手上的白酒道“今天不想做饭，有希子她们完成宠物店的装饰后打算去吃西餐，所以我来这边蹭饭。”

    说着，叶莫将目光对向毛利小五郎

    “伯父没有意见吧。”

    “他当然没有”柯南翻了一个招牌白眼。

    而事实也是如此，毛利小五郎眼睛发亮的接过了叶莫手上的白酒疯狂点头“来来来，多来蹭饭”

    “爸爸”毛利小五郎的表现让小兰一阵脸红，随后转移话题似的问道“爸爸，你去不去博物馆帮忙抓基德啊. ........”

    “我对小偷之类的可没有什么兴趣”，毛利小五郎不在意的说了一句，打开酒瓶闻了闻。

    但是听到他的话，小兰却是不爽道“可是，园子可是我的朋友啊，你不去帮忙吗？”

    “我也要时间赚钱的嘛”毛利小五郎不在意摆手。

    但是听到她的话柯南却是吃了一口料理道“报纸上登出来了，抓住怪盗基德的人，可以得到铃木家悬赏的300万日元”

    “不过，中森警官一定会去现场维护，不让外人进去，叔叔要是不通过园子姐姐进去，怕也是没有机会的”

    “噗”轻泯一口白酒的毛利小五郎闻言把酒一口都喷了出来。

    也不去擦拭，他立即看向小兰“不要多说了，我去，时间呢？”

    见状，叶莫的嘴角也是一抽。

    接着就是晚饭的时间了。

    半1.9晌，柯南好奇的看向叶莫问道“小姨夫，明天园子姐姐邀请，你不去吗？米花博物馆”

    “当然去啊。”叶莫轻松一笑“检察官，什么都能管，就看他愿不愿管。”

    “怪盗基德的话，上次逃走虽然不是我的缘故，但是确实是从我的手上逃走的，所以这一次，我要在亲手抓住人。”

    “不过呢，抓人是下次，这一次的话，嗯，我就是去米花博物馆参观。”

    “只是参观？”柯南三人顿时疑惑了。

    “是啊，只是参观”叶莫的嘴角一勾，“毕竟，预告函上的一句话，说明了很多的事情呢”。

 第266章 预告函：愚人节 第一更 求订阅 鲜花 票

    吃完晚饭，叶莫就回了自己家。

    第二天，起了个大早，叶莫带着自己的一大家子朝着米花博物馆而去。

    因为悬赏的事情，毛利小五郎自然也是跟了上来，叶莫已经所幸就送了他一辆车，这样的他和柯南也可以作伴。

    不过这一次，柯南依旧叫上了金田一一，两人现在貌似是热恋期，腻的不行，说实话，开车的毛利小五郎透过后视镜看着车后这腻腻歪歪的两人，几次都差点出车祸。

    相反的，叶莫开着的车上就很和谐很多了，园子还很是体贴的怪盗基德的送来预告函告诉了众人

    “aprolfool，当月亮将两人分开时，我将风闻暗夜星辰的大名随着波浪的邀请前去收领它。怪盗...”

    这张预告函当时收的时候，直接被铃木园子的老妈也就是的铃木朋子给直接撕碎了，当然，对外肯定说是18铃木史O撕的，挡箭牌，这点用还是要有的。

    听到预告函的内容，坐在车车上也是无聊的女孩们皱眉思索了起来。

    预告函收到现在，里边的内容确是一直让人搞不懂。

    唯一可以清楚的一点那就是上边的日期显示的是四月一号那天。

    叶莫对于这个的预告函没有看的兴趣，原著这几集他看了不少边，不过就算没有看过原著，他也是没有兴趣。

    理由么，很简单，四月一号，愚人节

    至于毛利小五郎，虽然叶莫可以肯定他不想动漫中表现的这么无能，甚至有点精明，但是这封预告函，他也是没有那个脑子想出来的。

    毕竟，怪盗基德也是个世界级别的大盗，可以跟鲁邦三世，猫眼姐妹齐名的存在，有月光下的魔术师的粉丝美称。

    今天的主要目的，叶莫还是打算带着自己的女人们，培养一下感情，逛一下博物馆这样的。

    很快，叶莫一行人来到了博物馆前。

    不得不说，怪盗基德真的很有影响力，在各方面。

    首先，今天博物馆直接停止营业了，就怕怪盗基德混入。

    反正预告函说了，只有四月一号这一天，怪盗基德是不会在这个上撒谎的。

    但博物馆的正面，一大早就是云集了各种肤色和国度的怪盗基德粉丝，老实说，怪盗是真的神秘主义，又是魔术师，确实吸引人

    除了粉丝，警方也是表现出了对怪盗基德的重视。

    米花博物馆的大门处集合了一队队的武警，天空中也有好几架直升飞机再进行侦查。

    不过有着铃木姐妹刷脸和叶莫的检察官证件，坚信怪盗基德不会分身术的警员立即将他们放了进来。

    进入博物馆，众人立即发现在整个博物馆里边布满了警察。

    虽然清楚预告函的内容，但是叶莫一点也没有说出来的想法，清光了有课，不是正好方便他带自己的女人们逛博物馆吗？

    还是免费的

    不过首先，处于礼貌，叶莫还是先去见了铃木园子的那个假爸爸，至于铃木朋子，因为有一个合同要谈不在这。

    在这的事情，自然是交给假的铃木史郎来顶了。

    到了一个的展览柜前。

    铃木姐妹就带着一个身穿西装，带着着圆圆的眼镜，肚子很大，看起来很慈祥，大概50岁左右的人走了过来。

    这人真实现在铃木财团对外宣布的的董事长，铃木史郎。

    当然，铃木史郎是假的，股权现在也都是在铃木朋子和自己的两个妹妹以及铃木次郎吉的手中

    “毛利侦探，真是欢迎您的大驾光临。您可能接受小女无理取闹的要求到这里来，真是太感谢您了。”可能是伪装的习惯了，铃木史郎很自然的和毛利小五郎握了握手随后道，

    “能够请到您这位名侦探到我们这里来，我们真的是如虎添翼啊。今天还要看你了，毛利侦探。”

    “你放心，只不过是小毛贼一个，我毛利小五郎三两下就能轻而易举的把他给抓住了。”毛利小五郎顿时吐着舌头得意的笑道。

    金田一一和柯南顿时都是齐齐翻白眼，连他们都没把预告函的内容明白。

    毛利小五郎这也不知道是哪里来的自信

    就这这时，一道怒吼传来。

    “你说什么，我刚才不是说了吗，一定要注意河边，要把一部793分的警力拨到河边才行啊”

    “记住，怪盗1412号根本就是打算从这个博物馆旁边流经的堤无津河入侵博物馆的，知道吗？”

    顺着声音发出的地方看去，众人发现说话的是警视厅搜查二课的警视，茶木神太郎。

    这家伙是中森青子的老爸中森银三的上司，也是以抓捕怪盗基德为目的，当然，肯定是抓不到的。

    听到茶木神太郎的话，铃木史郎立即走上上去“听你的话，似乎已经破解了那个预告函了吗？”

    “是的”。茶木神太郎肯定的点头道，“根据预告函上写的随着波浪的邀请的意思就是顺着堤无津河顺水而来的意思，因为这附近除了无津河外再也没有其他地方了。”

    “噗，哈哈哈..”，听到茶木神太郎的推理，毛利小五郎非常夸张的笑了起来。

    “嗯？”，眉头一皱，茶木神太郎这才注意到铃木史郎身旁的人，当看清毛利小五郎长相后茶木神太郎也惊讶了，“你不是以前待过一课的毛利吗？”。

 第267章 小五郎神推理，快斗受苦！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    “对，没错，就是我”，一脸得意的毛利小五郎走到茶木神太郎的面前说道，“你还不了解吗，警官？波浪指的就是海洋，提到海洋就想到原野。”

    “星星就是Star，也就是从明天开始就会在这附近的米花公会会堂举办现场演唱会的明星南琴梨，你不知道吗？”

    说到最后，毛利小五郎脸上还浮现出一副痴迷的神色，“还有哦，南琴梨小姐的最后一首歌已经确定是月亮之上。”

    “也就是暗示在月亮将两人分开这句话，所以说，怪盗1412号一定会在晚上九点现场演唱会结束的时候再米花公会堂附近放下这次盗窃案你懂不懂啊？”

    “厉害了”叶莫听到这嘴角一抽，原本，他还以为冲野洋子跟了他，毛利小五郎的神逻辑不会还会出现了。

    但，貌似，该打脸的推理，必须要出现啊

    这还不是重点，重点是，偏偏茶木神太郎和铃木史郎这两人竟然眼睛一亮，纷纷点头，显然是把这份却是也解释的通的推理给信了。

    不远处，一个地方，听到耳机中传来毛利小五郎做出来的推理，黑羽快斗吃了一半的关东煮直接喷了出来。

    下一刻，他的脸色一苦，因为他的面前，本来正在等他剩下残渣的一条野狗在被他喷了一脸之后，眼睛的变得血红。

    下一刻，黑羽快斗转身就逃。

    “我的天，别追我”

    “不是我的错啊”

    “我给你买热狗”

    “啊，我的屁股”

    ...................

    博物馆内，茶木神太郎在听了毛利小五郎的话后，对他投去一个赞赏的眼神，随后霸气的手一挥，拿出耳机颁布命令“C小队跟E小队现在立刻到米花公会堂的周边集结¨〃。”

    看到这一幕，叶莫很想吐槽一句，你们这样真的合适吗？就是因为有你们这帮家伙，本检察官，才会这么累啊

    不过，叶莫依旧不打算说什么。

    接下来，还是让怪盗基德慢慢的陪柯南还有金田一一玩耍吧。

    他的话，还是拉着自己的女人们参观来的实在

    随意的再博物馆里边呆了二个多小时，陪着自己的女人们参观完博物馆，叶莫看了看表提出了告辞，不过接下了一幕，却是让他觉得有趣。

    “你个混蛋来这打什么酱油”中森银三恶狠狠的看着毛利小五郎。

    “当然是为了悬赏了。”毛利小五郎得意的抱胸“没看到你们茶木警视都相信我了吗？”

    “白痴”除了最开始无视的那句愚人节，已经吧暗号完全解开了的中森银三听到毛利小五郎的话后，眼中是浓浓的鄙视。

    “你说什么”但是毛利小五郎不懂，只以为中森银三是看不起自己的。

    新仇旧恨，两人立即开始大眼瞪小眼，同时伸手在对方的脸上使劲的撕扯起来。

    “你是怪盗基德”

    “你才是”

    “你是”

    “混蛋”

    见到这一幕，小兰立即走了上去，大声的喊了一句

    “爸爸”

    “小兰”见到小兰过来，还几分面子的毛利小五郎立即停止了吵架，但是手上的力量却是加重了，中森银三再见道小兰后，眼中却是有了一丝追忆。

    这个女孩和自己女儿有八成像，而自己的老婆和毛利小五郎的老婆有这七分像，还真的是一个过去了呢

    想到这，中森银三也是停止了吵架。

    下一刻，很是默契的对视一样，中森银三和毛利小五郎对视了一样，随后齐齐放开了手。

    “哼，你不是怪盗基德”又是默契的说了一句，保证自己的面子不失，毛利小五郎双手抱胸转过头，中森银三则是深深的看了眼小兰，看向了叶莫。

    “叶检察官，好久不见了。”

    “现在不是工作状态，中森叔叔叫我叶莫就好了，毕竟我和青子是朋友。”叶莫轻轻一笑。

    “．」好，叶莫，这一次，对于预告函上的内容，你又什么想法没有？”中森银三也不矫情，反倒是关心起叶莫对预告函的看法

    “这个，叔叔不是已经心中有数了吗？”叶莫却是神秘一笑。

    见到叶莫这个样子，知道从他嘴里不能知道更多的中森银三又是狠狠的瞪了一样毛利小五郎后，提出了告辞“下一次有空吃个饭，上次还要感谢你。”

    “现在，我先走了，这一次，我一定要抓住那个怪盗”

    说完，中森银三就头也不会的走了。

    对此，叶莫也没有说什么，而是对毛利小五郎发出了晚饭的邀请，后者自然是欣然应允。

    等到吃完饭，打算拿奖金的毛利小五郎很是热衷的回到的米花博物馆，显然是真的打算去抓住怪盗基德。

    等到吗李好他走后，女孩都是对叶莫投去了审视的目光。

    “你们这是怎么了？什么意思？”注意到女孩们这般有默契的视线，叶莫多少猜到什么，有点的无奈的问道。

    “叶莫哥，你觉得，你说你没有破解暗号的话，有人信吗？”铃木园子一把抱住了叶莫的手臂。

    小兰也是点了点头，“叶莫哥，你的推理可是我见过最厉害的，爸爸那个推理，我知道一定是错的，怪盗基德怎么可能会是南琴梨的粉丝。”

    “你就告诉我们预告函真正的意思吧。”

    闻言，叶莫轻轻一叹，随即想到了什么似的，眼中有了一抹笑意“我们晚上，买点瓜子，买点饮料，最后带上茶具。”

    “去看一场好戏”。

 第268章 和圣少女喝茶！

    时间很快的过去。

    晚上11点半，毛利侦探事务所中，柯南轻手轻脚的走下了楼，随后打了一个电话给金田一之后，趁着夜色跑向的米花博物馆附近的杯户市大饭店。

    根据他的推理，那封预告函的意思就是今晚的凌晨十二点半到四点钟这段时间他会降落在杯户市大饭店的顶楼。

    本来他对于小偷什么的并不是很感兴趣，但是因为对手是怪盗基德这个曾经在他的手中逃脱过的男人，他还是想要见一见他的庐山真面目。

    要是可以的话的，就抓住这个人，这也算是完成了叶莫没有完成的事情。。

    当然，世界上还是有许多聪明人的，此时的杯户市大饭店中，早就有一群穿着便装的警察埋伏到了各个楼层。

    这群警察的最高负责人自然就是白天和毛利小五郎争吵了很久的中森银三了，说起来，他抓捕怪盗基德，700从从18年前开始的，期间，怪盗基德销声匿迹了一段时间。

    只是在一年前却又开始出现来，说实话，那段时间中森银三感觉很无聊的，现在，立即有干劲，但一直到现在，他都还没有什么收获，并且每次都会被对方耍的团团转。

    “报告警官，刚刚有个小孩子进饭店了。”看到一个小孩子的身影，一个躲在饭店外角落中的便衣警察看到柯南进去的背影拿起联络器报告道。

    “我知道了，不用管他，就算基德再怎么会化妆，也不可能化装成小孩子的，给我盯紧了”坐在一辆隐藏在酒店胡同的警车中，中森银三不急不缓的吸着一根老式旱烟，满是不在意的说道。

    易容，易得是容貌，但是身高可以变高，也可以变矮一点，但是伪装成一个小孩绝对是不可能的。

    “是”警员立即回忆。

    bich　就这样，再完全没有人注意的情况下，柯南顺利的来到了顶楼。

    看了看手表上显示的时间，柯南不慌不忙的从口袋里边拿出早就准备好的一个空罐子和烟火放好，只要等到怪盗基德来了他直接点燃烟火就行了。

    到时候，这些烟火出现，那些不远处驾驶着直升飞机的看到信号的警方人员就会注意到这边的动静而赶过来查看，之后就会看到怪盗基德，最后将他逮捕。

    不得不说，柯南的想法挺好的，不过有的时候，想法终究只能是想法。

    与此同时，金田一一也是赶往了杯户市饭店，显然是打算来支援柯南。

    另一边，一个穿着黑色礼服，带着黑色礼帽的女孩也是来到了杯户市饭店，对面酒楼的屋顶上。

    但是看到屋顶上此时的情景，女孩子一下就顿住了身子，额头上留下了一丝冷汗。

    “咦，没想到这个时间这个地点竟然有客人来了。”一个男生的声音传来，随后，传来一堆女孩子讨论的声音。

    “看着这装扮，感觉是表演魔术的？”

    “这个人给我的感觉有点眼熟耶”

    “是啊，总觉的在哪见过易一样。”

    “可惜了，距离我们有点远，晚上又黑，看不是很清楚。”

    “不过这个人的身份可以肯定，这个的样子的装扮，我在报纸上见过，好像是圣少女唉”

    听到这群人的对话，圣少女，也就是羽丘芽美不自觉的吞了吞口水，随后拿下礼帽，拿出了装扮用的道具，稍稍改变了身形。

    并拿出了面罩给自己的罩上，把头发也是包裹了起来。

    “圣少女，要过来喝杯茶吗？”最开始发出轻咦声的男子发出了邀请，也就这时，云层散开，月亮出现。

    在月光的映照下，男子的连清晰的出现在了羽丘芽美的眼中。

    “叶莫大人”见到男子的样子，羽丘芽美激动的叫了出来，声音中是毫不掩饰的惊喜。

    “要过来喝茶吗？”叶莫对着彻底伪装好的羽丘芽美问道。

    “可以吗？”羽丘芽美的眼中带着浓浓的疑惑，但是她的身体很诚实，只是就做到了叶莫对面的位置上，拿起了放在那里的茶杯，同时拉开了面罩上的嘴巴位置的拉链。

    如此，出现在女孩们和叶莫面前的就是圣少女的嘴巴和一双眼睛了。

    “你是来做什么的？”叶莫看着前面莫名诚实，貌似还是的自己的粉丝的圣少女。

    “叶莫大人猜不出来吗？”羽丘芽美扑闪着大眼睛问道，眼中是浓浓的期待。

    闻言，叶莫轻轻一笑道“无非就是来看看怪盗基德会不会来，来了之后到底偷不偷黑暗星辰而已。”

    “要是偷了，顺便你还打算抢回来看看吧。”

    “嗯嗯”羽丘芽美立即崇拜的点头，随后突然带着一丝的忐忑问道“叶莫大人，你不会想要抓我吧？那我一定逃不走的。”

    “您觉得，我做的事情是犯罪吗？”

    “犯罪？”听到羽丘芽美的话，叶莫放下了手上的茶杯，眼中闪过几丝思索，随后嘴角一勾。

    见状，女孩的视线也都聚焦了过来，她们也很好奇，身为正义的化身的检察官大人，到底怎么看待这个岛国很多人都喜欢的行侠仗义的圣少女。

    “你确实犯罪了”

    淡淡的回答传来，这让羽丘芽美有点心塞，但是叶莫这时却是继续道“但是，我不会抓你”。

 第269章 我的正义！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    “请问，这是什么意思？”听懂叶莫的话，羽丘芽美顿时好奇了，眼中是浓浓的疑惑。

    女孩们也是本能的停下了手上吃着东西的动作纷纷侧耳倾听，显然是好奇叶莫的解释。

    “犯罪犯罪，解释起来，就是是指对犯罪各种内在、外在特征的高度、准确的概括，是对犯罪的内涵和外延的确切、简要的说明。”

    “犯罪概念一般分为形式概念、实质概念、混合概念。中国刑法中的犯罪概念是形式与实质相统一的犯罪混合概念，也就是指触犯了法律。”

    “简单的说，犯罪就是指触犯法律而构成的罪行，做出违反法律的应受刑法处罚的行为。~”

    “不论你的出发点是什么，你都是用了偷窃的行为，所以，你是犯罪-，不是吗？”

    说完，叶莫对着的羽丘芽美轻轻_一笑。

    “嗯。”思索了一下，羽丘芽美点了点头，叶莫说的很对。

    见到羽丘芽美点头，叶莫又是浅浅一笑道“但是，我从不认为，法律就全部是对了。”

    “那不过是为了让大家生存在一个相对和平的环境中，让大家不混乱设定的，未必都是正确的，而且也有很多事情都是法律管理不到的。”

    “就比如，我以前见到过一个命题，就是一个富人看上了一个价值两千万的画作。”

    “他不想花这个钱购买，就拿出两百万请人偷了这幅画，之后，他又给了这个人800万，说是买的画。”

    “之后，就是偷画人被抓住了，可只要没有证明那个买画人证明他幕后指使的证据，这个人就可以拿着画，毕竟，他已经画了1000万，是不会能让让他无故承受这个的损失的。”

    “这个时候，法律是向这犯罪者的。”

    “所以，犯罪，是一种定义，不代表正的不能做。”

    “我叶莫的正义，其实是帮助弱者，孩子，女人，能用法律就用法律，不行的时候，我就做我认为不会违背一个做人本质的事情就好了”

    “你的偷窃都是帮人物归原主，我没有抓你的必要”

    “真的吗”听到叶莫的这番话，羽丘芽美的眼中发出璀璨的光芒。

    “当然”叶莫肯定的点头“我的正义是法律能管的用法律来管，法律不能管的，就遵循人的底线。”

    “嗯嗯，我一定有底线的，不会去为自己的一己私利偷东西。”羽丘芽美眼中有了一丝执着。

    “我相信你。”叶莫轻松一笑，随即眼中有了一抹亮光道“闲聊暂时押后，现在。”

    “我们想欣赏一个表演吧。”

    此时，在叶莫众人所在高楼的对面，杯户市饭店顶楼。

    金田一一出现在了上面，在和柯南对了一下暗号后，轻笑道

    “我说，新一，你知道的这个怪盗基德的具体资料吗？”

    “这个可是和我爷爷都有过交集的人，他的一切行踪成谜。最先出没的时间是再十八年前的巴黎市，在那之后的第十年他却突然消失了踪影，外界传闻都说他人已经死了。”

    “但是八年后的今天他却又再度复活，而且据说活动地点最近都是以岛国为主要的活动范围。”

    “外界对他的形容词多不胜数，好比是平成的鲁班、月光下的魔术师，不过在这些腻名中却又一个最为大部分人所知道的统称...”

    “你说的那个统称，是怪盗基德吧。”柯南眼睛一眯道“听你这么一说，我倒是觉得，这个基德不单纯了，未必是以前的那个了。”

    “对，就是怪盗基德，我的看法和你一样，我也觉得.....”

    “唰.”

    金田一一话还没有说完，伴随着一道风声响起，以及一个轻微的东西落地的声音，正在那交流的两人身子猛地一震，缓缓的转过头。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・

    此时此刻，皎洁的月光下，一道人影出现，一身神秘的白色西装非常引人注目，背后同样白色的斗篷在夜空中随风轻轻飘动，倒是多了一分潇洒自如。

    白色的魔术帽下是一张意外让人感觉到年轻的脸，三十岁？二十岁？还是更年轻？

    时间此刻就仿佛是静止了一般，三人就这么对望着，没有人开口。

    但是，柯南和金田一一突然坚定了心中的某个想法，怪盗基德，可能已经是传人在活动了。

    . ...... ...

    这份年轻，绝不是易容出来的。

    杯户市饭店对面的大楼上，看到三人这基情满满的随后，园子吐槽道“怎么半天没动静，难道还看对眼了。”

    “有可能啊”铃木绫子轻轻一笑“金田一一喜欢工藤新一，工藤新一也喜欢他，莫君说过，他不告诉我们真相，但是基德是个年轻人和同性恋的事情告诉我们了，这样的三人，互相喜欢也是可能的嘛。”

    “恶趣味。”叶婉婉眼睛一白，随即道“不过，怪盗和侦探这样的情侣组合，倒也不错的嘛

    “那个，你们是认真的吗？”小兰柔柔的问道“这样的话，是不是不大好啊。”

    “小兰，你会歧视他们吗？”园子立即问道。

    “这个是不会啦。”小兰立即摆手道：“他们恋爱自由。”

    “那不就行了，接下来，会不会是有趣的三角恋？”众女齐齐想到。

    而这一刻，羽丘芽美直接懵了。

    她知道的是不是的太多了。

    怪盗基德是年轻人？

    喜欢搞基。

    对面的三个都是基佬。

    竟然，还可能会在这一起？

    是这个世界坏掉了，还是我耳朵坏掉了呀。

 第270章 三角恋的会面 第五更 求订阅 鲜花 票

    在羽丘芽美心中消化着刚刚听到的这些海量的信息的时候。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    杯户市饭店上，柯南三人在对视了一段时间后，怪盗基德轻轻的走到金田一一和柯南两人旁边，完全没有忌讳和害怕，反而饶有兴趣的问道，“哟，小弟弟，大侦探，你们这么晚了，来你这里是要干什么呢？”

    说着，怪盗基德还靠近金田一一，眼中有了浓浓的兴趣“看样子，是你把我的预告函上的暗号破解了吧，不愧是有名的高中生侦探呢。”

    “过奖了”金田一一轻轻一笑，也是饶有兴趣的看着面前这位年纪不会大，但已经是世界级别的大盗。

    “咻――“五一七””

    就在两人对话的时候，突兀的，伴随着长长的尾音，一个烟花直接冲天而起，随后在空中绽放出一个小小的花朵。

    金田一一和怪盗基德看去，发现正是柯南从口袋中拿出打火机轻轻的将烟花引线点燃可。

    仔细看的话，还可以发现柯南脸上一丝快意，随后笑嘻嘻的道“你们还是不要聊天了，一起来放烟花啊”

    说完，柯南带着一脸惊奇的指着远方应该是注意到这边的奇怪情况往这边飞来的直升机说道，“啊，你看，是直升机唉，他们好像已经注意到这里啊”

    “有趣，呵呵”带着一抹探寻，怪盗基德深深的的看了一眼柯南，“小弟弟，感觉，你好像不是普通的孩子啊。”

    不知道为什么，怪盗基德从柯南的眼中感受到了敌意，但他又觉得有错觉，因为，那种敌意，似乎，是吃醋？

    这就奇怪了，可是，怪盗基德竟然一点都讨厌，还蹲下在身在，闪电般的伸手在柯南的脸上掐了下。

    但是，看到这一幕，金田一一的脸立即黑了

    见到金田一一的表情，柯南的脸上有了一抹满足，接着很有气势的道“我叫江户川柯南，是个侦探。”

    “哦~是吗”淡淡的说了一声，怪盗基地的心中稍稍警惕了起来，这个小男孩也好，金田一一也好，总感觉不是泛泛，还是不要大意了

    “嗡嗡...”

    随着直升飞机越来越近，柯南笑嘻嘻的说道，“你呆在这里真的好吗，怪盗基德先生？在不赶快逃跑的话直升飞机就要过来喽。”

    说着，柯南的双手悄悄的放在身后，然后将手表的麻醉指针打开，同时对金田一一使了一个眼神，后者立即也是点头，也是伸手踹到了裤兜里。

    他们各有一次机会，因为麻醉型的手表里边只能装一根麻醉针。

    不过让两人震惊的是怪盗基德脸上丝毫没有害怕的神色，反而从衣领里边拿出一个，通讯器。

    随后发生的直接震惊了两人，也让柯南知道了当初那一次基德到底是怎么逃出他设下的包围圈的

    “喂，我是茶目警官，目前再杯户市大饭店屋顶发现了怪盗基德的踪影，目前再米花跟杯户镇巡逻的所有巡逻车以及再米花镇上空飞行的所有直升机部队注意了，现在立刻朝以上所说的现场集合，将怪盗基德逮捕到案”

    “什么？混蛋，这家伙竟然用我的声音？？”听到通讯其中传来自己的声音，茶木神太郎至极气炸了，立即道“所有的巡逻车和直升飞机都回去，刚才说话的人不是我”

    然而，就在茶木神太郎说话的时候已经有直升飞机因为烟花靠近了，看到杯户市饭店上的情况立即道“这里是1号机，已经到达杯户大饭店屋顶，发现一个类似基德的人物”

    “看样子发讯的来源似乎是他本人”

    “什么”

    这下，茶木神太郎真的是震惊了. ........

    “哼哼”，杯户市大饭店屋顶，被直升飞机发现后怪盗基德毫不惊慌，再将手中的通讯器调了一下频道后直接用中森银三的声音说道，“喂，是我，我是中森警官。再杯户大饭店内进行警戒的所有人员注意，基德就再屋顶上所有人立刻进行包围，一定要把他逮住”

    说完，中森银三也开始跑路，但是这一次，他也是跟茶木神太郎一样快快被气死了，原本好好的计划直接被怪盗基德一句话就将所有人全部调到屋顶上了，他到底有什么目的？

    很快，三架直升机就用探照灯将整个屋顶照的通明。

    “怎么样，小弟弟，大侦探，你们现在现在满意了吗？”看着面前满脸震惊的两人，怪盗基德嘴角浮现出一丝的笑容。

    “砰”

    就这这时，阳台的大门被推开。

    “不准动，基德”中森银三拿着手枪对着怪盗基德。

    被人拿着手枪指着，怪盗基德的脸上依旧轻松，甚至好笑嘻嘻的对来人打了一个招呼道，“原来是中森警官，好3.7久不见，你好啊。”

    “好久不见你个鬼，一周前刚见过。”

    “去你的，少打岔，这里已经被包围了，你束手就擒吧，这次看你还往哪里跑”。

    等到中森银三把话说完，越来越多的便衣警察赶到阳台将怪盗基德围了一个半圈。

    杯户饭店对面的顶楼上，见到这一幕，园子立即兴奋道“这一次，这么多人，是可以抓住基德了吗？可惜，不是老公抓的，而是我们的小外甥。”

    “抓基德？”听到园子的话，叶莫立即摇了摇头，轻笑道“人多了，反而不好呢”。

 第271章 见明美姐姐去 第六更 求订阅 鲜花 票

    “怎么说？”听到叶莫的话，女孩们都是投来了饶有兴趣的眼神，但是叶莫却没有急着解释而是看向了一旁易容着的羽丘芽美“小侠女，这个你总是知道的吧？”

    “当然”羽丘芽美听到叶莫对自己的称呼，隐藏在面罩之下的俏脸上有了一抹雀跃的神情。

    “我们都精通易容，人多的时候，只要争取瞬间的时间让众人失神，就足够变成另外一个人，随后逃走了。”

    说着，像是表现什么似的，羽丘芽美那下头上的礼帽，手放在礼帽中间一点，随即，一股白烟出现，等到白烟散去的时候，女孩们的眼中都是露出了惊艳的神色。

    因为此刻，羽丘芽美竟然变成了叶莫的模样。

    不过不知道为什么，她们一看叶莫就觉得这个人不是本人。

    有希子则是比较淡定了，只是和叶莫饶有兴趣的看着这一幕，有着大师级易容术的他们，这个易容只是一般而已。

    说起来，当初叶莫真的有杀掉基德和鲁邦这些人的想法，毕竟他们的易容术过于出色，要是做冒充他做点什么，是不是很烦？

    所幸，系统比较18给力，只要女孩对自己的好感超过了85，就会对除他以外的男生产生抗拒，即便那些人易容了，本能的，女孩们也会和那些人保持距离。

    至于用强，那就更加不可能了，戒指会直接出现防护罩的

    因此，叶莫也是没了杀人的想法。

    “不错的易容术。”叶莫对着羽丘芽美赞叹了一句，随即，却是一转自己的头，下一刻，让众人震惊的事情出现了，叶莫的脸竟然变成了有希子的。

    但是，震惊才刚刚开始，叶莫再一次转头，再次出现的时候就变成了罗丝，随后是小兰，园子，绫子，诚实，穹妹，乃木坂初佳，最后是叶婉婉。

    在场的女孩们都是被他变了一个遍。

    “老公，你有什么做不到的吗？怕是没有吧。”园子眼中闪烁这不加掩饰的小星星。

    “还行”叶莫淡淡一笑，但是有希子却惊讶道“怎么还行，比我都厉害多了，速度和个数，和准备动作等等。”

    “当然要比老婆厉害，不是吗？”叶莫对着有希子一语双关的眨了眨眼睛。

    “色狼”有希子顿时一翻白眼，随即伸手一指对面道“这么多人，差不多了，怪盗基德也是时候走了。”

    闻言，众人的视线又再次聚焦过去，叶莫的嘴角有了一抹轻松的弧度，他可是有系统空间的男人，易容当然轻松很多，都不要藏东西到身上

    不过，想到系统空间，叶莫立即拿出墨镜递给了众女，让她们戴上，虽然疑惑叶莫的用意，但是女孩们也不会去拒绝

    杯户市饭店屋顶。

    看着周围把自己团团包围的一众警员，怪盗基德的脸上依旧是轻松的表情，随后对着金田一一眨了眨眼睛道“大侦探，其实，我这次来只是做个预习，因为四月一号是，愚人节，当然是假的了”

    说着，怪盗基德右手轻轻一按，“咔”，一个滑翔翼从背后伸.出。

    “什么？不要让他跑了，快抓起来”见到怪盗基德的洋子，中森银三心中莫名的赶到一阵不安，立即叫喊了出来。。

    “上”

    旁边，一众警员得令，答应一声都是朝着前方不去。

    就在这时，一个小东西动怪盗基德的衣袖中掉了出来。

    “砰”

    下一瞬，一如既往的，怪盗基德似退场，一道刺眼的白光直接掩盖整个屋顶。

    “不好，是闪光弹”所有的心中都是意识了情况

    也就这时，怪盗基德的声音传到了金田一一和柯南的耳中“哟，两位侦探。”

    “如果说怪盗是个技艺精湛盗取财富创造性的艺术家，侦探就是一个只会跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了”，

    “是抓不到人的”

    这句话说完，随着闪光弹效果渐渐消失，让所有人惊讶的是原本应该在原地的怪盗基德不知道什么时候已经消失了。

    同时，一章银白色的卡片，再空中缓缓飘落。

    上面的内容是：

    “四月十九日，莎莉贝丝号将从横滨港出航，船上那颗货真价实的黑暗星辰珍珠，我要定了，怪盗基德――”

    见到这一幕，杯户市饭店对面的酒店楼上，叶莫也是领着周围的女孩站了起来“好了，戏看完了，回去了。”

    “看到这真实的一幕，作为愚人节礼物还是不错的”

    “下一次，换我上场了，再来会一会怪盗基德，相信，会更加有趣的。”

    ............

    很快，时间来到一大早。

    毛利侦探事务所，等到小兰做好早餐的时候，毛利小五郎正好带着一脸掩饰不住的疲惫之色，从米花博物馆赶了回来。

    看他的表情，似乎也没有觉得昨天有多糟糕。

    让小兰一阵的白眼。

    本来园子是给她面子，加上最近沉睡的小五郎之名现在也是响亮，所以才叫毛利小五郎过去帮忙抓捕怪盗基德的，结果最后他连怪盗基德那封预告函都弄错了。

    直到最后，他连怪盗基德的影子都没有看到。

    但是毛利小五郎似乎因为在现场也就是米花公会堂那里看完了南琴梨的演唱会的缘故，竟然有点也不难过。

    不过，一直坚信着怪757盗基德最后会再米花公会堂附近现身的毛利小五郎在南琴梨的演唱会结束了之后，倒还是依旧坚守在那里直到天明。

    直到早上接到了小兰的电话，毛利小五郎才知道凌晨的时候怪盗基德已经出现过后了，他才带着一脸因为通宵熬夜的疲惫回来。

    其实，毛利小五郎现在心情还是不错的。

    似乎是觉得没有功劳也有苦劳，铃木史郎不但没有因为毛利小五郎做了错误的解释而归罪，，反而还邀请他们一家子去19号莎莉贝丝号聚会。

    同时给了一笔不少的行动费用，名义是下一次邀请的预约金，

    毛利小五O闻言，自然不会拒绝，不过他已经暗暗的在心里下了一个决定，等到19号那天聚会的时候一定不能放跑怪盗基德。

    “小兰，等一下陪我去下米花银行，我去取一下委托费。”吃完早餐，毛利小五郎擦了擦嘴，对着正在收拾的小兰道。

    “伯父，要我送你们去，怎么样？”小兰没有说话，这时，事务所门口却是传来了打算前来找小兰出去看电影的叶莫的声音。

    此时，他的眼中闪着一抹带着期待的光芒。

    “现在，明美姐姐，应该是在银行的话，今天去看看，可不能让姐姐大人，死了呢”。

 第272章 连环任务：拯救宫野姐妹 第一更 求订阅 鲜花 票

    就在叶莫想到要去见一下宫野明美的时候，雷姆的声音却是出现在了他脑海中。

    “主人，有新任务，而且是第一个连环任务。”

    “连环任务？”听到这个词语，叶莫的眼中闪过精芒，不过他没有急着去了解什么，而是先和小兰三人打了一声招呼。

    “叶莫哥”见到叶莫出现打招呼，小兰的眼中有了一抹毫不掩饰的雀跃。

    “兰”叶莫轻笑着点头，随后道“最近有一部不错的电影，我想找你去看，晚上，怎么样？”

    “就和我去看电影吗？”小兰听出叶莫话中的意思，似乎是单独约自己。

    叶莫闻言，嘴角一勾“对啊，小兰不愿意吗？”

    “当然愿意”小兰立即坚定的一挥自己的拳头，随即可能是意识到自己表现的太不淡定了，脸上一红道“我意思是说，可以考虑的。”

    “那就好好考虑吧。”叶莫淡淡一笑，随后看向毛利小五郎“伯父，我送你们去银行吧，怎么样？”

    “当然好咯”毛利小五郎自然不会拒绝这样的好事。

    十分钟后，叶莫开车带着毛利小五郎三人前往东京米花银行。

    开车的时候，他查看了这一次任务的资料。

    “B级任务：救下宫野明美专属未接取

    任务内容：宫野明美为了自己妹妹的自由，与虎谋皮，决定和琴酒交易，最后会丧命，拯救她的什么，给她新生是一名正义的检察官该做的事情

    任务要求：

    1，宫野明美绝对不能死必须条件

    2，让琴酒觉得宫野明美已死开启下一个任务必要条件

    任务奖励：看任务评定给1到6个任务点，宫野明美专属好感度1到9个不等，完成任务要求2可得到宫野志保临时定位图一份

    宫野志保5个好感度

    失败惩罚：所有任务点，剥夺真实之眼～々”

    “A级任务：救到灰原哀专属未接取

    开启条件，完成上一任务第二要求，得到宫野志保的定位

    任务内容：因为蝴蝶效应，宫野志保逃离甚至变成灰原哀困难重重，并不会再去找工藤新一，主角需要自己救到灰原哀回家，是正义的检察官该做的事情

    任务要求：救到灰原哀

    任务奖励：看任务评定给1到8个任务点，灰原哀五个好感度

    万界抽奖一次

    失败惩罚：天帝之眼”

    看到这个两人任务，叶莫的心脏也是不争气的跳了一下。

    奖励不是一般的丰厚，但是代价也是很大，当然，要是害怕失去，也可以不接取，公平交易交易就是你情我愿的交换。

    虽然不知道自己完成任务，系统有什么好处，但这，绝对不是没有意义，好处，绝对是有的。

    但这不是叶莫要考虑的，反正，这两个人任务关系到自己最怜惜的那对姐妹花，无论如何，他肯定是要出手的。

    任务，就接下来了，正好鞭策自己

    只不过，要达到两人要求的话，需要动点脑子了。

    在叶莫想事情的时候，车子的后座，毛利小五郎正眼睛一眨不眨的看着手上一张报纸的内容，这是一张专门做跟怪盗基德有关报导的报纸。

    显然，毛利小五郎也是真的把抓住怪盗基德当成自己的事情了。

    半晌，毛利小五郎突然将报纸放在一旁，对着副驾驶的小兰说道，“小兰，等一取好钱，我带你去吃一顿好吃的吧，你想吃什么？”

    “咦，爸爸，你今天发财了吗？我都还没有问，你这笔委托金是哪里来的嗯。”小兰疑惑道。

    闻言，就是毛利小五郎也是有点脸红了，但还是厚着脸皮道“昨天离开的时候，铃木会长说要给我一定的报酬，我们去银行取一下，顺便就吃好吃的吧。”

    “可是，爸爸你不是没有抓到怪盗基德吗？”，闻言，小兰更加奇怪了，暗想，难道是园子故意的？但是不会啊。

    “这个是定金”毛利小五郎的眼中也是出现了斗志燃气的火焰“铃木会在邀请我们半个月后去莎莉贝斯号上玩，让我继续帮忙组织基德。”

    “我同意了，这一次，我一定会成功”

    “原来是这样。”小兰了解的点了点头，随后看向叶莫“叶莫哥，你中午一起去吗？”

    “当然要一起，我要陪着小兰啊。”叶莫微微一笑。

    “嗯”小兰立即害羞的点头。

    但是看到这一幕，毛利小五郎顿时心塞到了爆炸，果然是女生外向？

    他请客，小兰不是应该先问他愿不愿意去邀请吗？怎么就先问人家去不去了？

    太伤自尊了

    但显然，没人理会毛利小五郎。

    ....

    在时钟走到10点的时候，叶莫一行人来到了米花银行，毛利小五郎带着小兰去查询存折里边的钱数了，叶莫和柯南两人也是无聊的坐在椅子上等他们回来。

    不过，叶莫的注意力却是始终在那个穿着银行统一制式，一件深红色制服的美女身上。

    这个美女，漂亮的小脸上虽然带着一副白色的眼镜，但是却丝毫不影响她的美感，反而加了一丝文气，多了一份知性美。

    此时，人家正相当高频率的在看自己左手手腕上的手表，显然，很在意时间。

    “．」我说，小姨夫，你认识人家？”注意到到叶莫一直盯着一个柜台处的服务员，柯南在打量了对方好几眼后，还是没法掩饰内心的好奇。

    闻言，叶莫的眼睛一眯，随即站了起来“现在不认识，但马上，就要认识了。”

    说完，叶莫便径直的来到了女孩对面的空座上坐了好好下，

    紧接着，带着一丝轻佻，叶莫直接对着宫野明美来了一句，“你好，这位美女，我想和你交个朋友，认识一下，有时间吗？一起出去吃个午餐怎么样？”

    宫野明美奇听到面前男子的话语，眼中闪过一丝怪异，随后在看清男子的面容后，嘴角也是有了一模奇异的弧度“我说，虽然我是小人物，但是叶莫检察官这样经常出现在电视上的大人物我还是认识的。”

    “竟然，要找我吃饭，显然是骗人的，有事，请直说吧。。”

    “当然，要是私事，请放到我下班之后，”

    “现在，是的我的工作时间”

    “如果你有什么业务需要办理的话请去那边领取号码牌然后排队行吗？”

    闻言，叶莫却是轻轻一笑道“真的吗？就算，这件事关系到你的妹妹。”

    “宫野志保吗？”。

 第273章 宫野明美 第二更 求订阅 鲜花 票

    “志保”听到宫野志保四个字从叶莫的口中出现，宫野明美的心脏不争气的抽了抽。

    宫野志保虽然没有杀过人，但是，研制毒药和违禁物品，也是组织代号成员，算是核心，在警官人眼中，绝对算不得好人。

    而叶莫，虽然他在岛国的粉丝还没到全部都是的地步，但是有这么一位厉害的华夏检察官的事情，全岛国怕也是也没有几个不知道的。

    宫野明美自然也是知道的，而且还在无聊的时候看了下报纸，对叶莫的情况倒也了解不少，也正因为如此，她更清楚，叶莫和宫野志保的天然对立。

    “志保没有说过吗？我们在美利坚纽约的事情？”叶莫这时却是装出了茫然的样子。

    闻言，宫野明美松了一口气，不是自己妹妹被这个检察官盯上了就好，至于美利坚的事情，上次在咖啡馆的时候，她确实听宫野志保说过，倒也不怀疑。

    注意360到宫野明美松了一口气的表情，叶莫的眼中突然有了一抹恶趣味，突然开口道“说起来，当初我也不是故意的，但是毕竟也是拿了志保的初吻不是吗？”

    “一直想弥补她来着，后来就调查到有你这位姐姐，因此想来见见你，希望你给说说好话”

    “你竟然吻了志保”听到叶莫的话，宫野明美直接惊讶的喊出了声，这一下，立即吸引了周围人的注意。

    感受到周围众人的视线，宫野明美立即收敛了声音，但还是带着生气，有趣意外等等复杂的感情问道“你真的做了那样的事情？”

    “都说了是意外啊。”叶莫挥发出他大师级的演技，顺便的，他还拿出在机场偷拍的照片给宫野明美看了一下。

    因为叶莫的身手不错，偷拍技术到位，这张照片倒像是宫野志保一张可以让叶莫拍一样的视角了。

    这一下，宫野明美立即相信了，深深的看了叶莫一眼，好半晌，想到自己的计划，不想节外生枝，她看了一表，挂出了一个休息的牌子，淡淡道“你和志保的事情，我是帮不到的。”

    “我身体不舒服，要去一下厕所。”

    “叶检察官，以后再聊，今天就到此为止。”

    听到宫野明美的话，有莫脸上并没有露出失望的神色，反而从口袋里边拿出一张卡片递给宫野明美道，“这是我的名片，晚上打我电话。”

    说完，叶莫直接掉头就走，这潇洒的样子倒是让宫野明美感到一阵的莫名其妙。

    不过在看了一下名片上的名字和那鎏金的手机号码后，不知道出于什么心里，宫野明美收了起来放到了内侧口袋收藏了起来。

    “那个，洗衣服，你刚刚你给广田雅姐姐名片做什么啊？”见叶莫回来，柯南好奇的问道，现在他只是单纯的好奇而已，因为前者从不是一个随意和俗套的人。

    “小孩子知道这么多干什么？”叶莫一翻白眼“你个小屁孩懂？”

    “我怎么不懂？”闻言，柯南感觉自己的自尊心受到了侮辱，立即道“bief我可是阿一确定关系了，同性间的真爱。”

    “你才不懂爱的真谛”

    “我去”叶莫的嘴角一抽，不过他的眼中有了一抹深意，确定关系了？这样的话，美雪也可以放弃了吧，不错的感觉

    不过，现在叶莫是懒得理会柯南，而是思考起救下宫野明美的事情。

    宫野明美也是挺可怜的，从小，她的父母就被组织杀掉的人伪装成意外杀掉，就留下她和她的妹妹两人相依为命，最后因为父母的关系被那个强大的组织收留。

    并被打上了组织成员的标签，

    这个组织的黑暗她是亲眼所见，而且那还是冰山一角。

    为了帮助自己变得越来越没有生气的妹妹宫野志保脱离组织，她也是煞费了无数苦心，可惜到了最后也不过是徒劳。

    其实这也是必然，她一个外围成员的死活对那个组织来说根本就无关紧要，但是宫野志保不同，后者是组织里边少有的天才型人物，是组织核心研究的主要负责人，组织根本就不可能放她离开的。

    宫野明美也不是看不清事实，只是看着自己的妹妹，不想去看清，她很清楚，没有人可以脱离组织，有这个发现的人，都死了。

    在组织成立的这么多年中，只有一个人是例外，那就是赤井秀一。

    FBI的王牌，实力和酒厂组织内的头号打手琴酒势均力敌，甚至在狙击方面上还要强于琴酒。

    有绝强的实力，加上后面有靠山，赤井秀一才能一直活着，但宫野明美显然不具备这样的条件，她在帮这个组织完成这个抢劫十亿日元的任务后，一定会被琴酒杀掉。

    对于琴酒而言，不过是废物利用。

    不过，这是叶莫不允许的的，不就是黑衣组织么，以他的现在的实力和身份不需要惧怕世界上任何一个势力。

    甚至，等到以后通过自己的系统变得更强，又建立起自己的势力，这个世界，他要唯我独尊

    什么黑衣组织，直接毁掉。

    自己盯上的女人，一定要保护好。

 第274章 十亿抢劫案 第三更 求订阅 鲜花 票

    “叶莫哥，柯南，抱歉，久等了，我们走吧。”等到宫野明美离开了有近十分钟的时候，小兰和毛利小五郎终于查询完存折里边的总数目，并且取出了一些资金出现了。

    加上今天是周末的缘故，人比较多，因为排队的关系，所以花了点时间。

    “再等等，既然来了那就把事情办完吧，我的这个存折已经到了额度，我决定升级一下我的存折套餐”这时，毛利小五~郎又是道。

    “伯父快点去吧，我还等着吃大餐呢。”叶莫无所谓的摆了摆手，岛国的银行储蓄是很麻烦的，存款必须到银行亲自查看，数额也是按照人物的收入和信-誉限定的。

    “好，那我去了。”毛利小五O眼睛一亮，立即朝着_一个方向走去。

    这一次，毛利小五郎的办事速度倒是很快，似乎是因为到了饭点，这会人比较少的关系，毛利小五郎基本上都没有怎么排队就将新的存折办好了。

    事情结束，一行四人当即离开银行思索起要吃的午饭种类，不过就在一行四人走到银行的门口时候，一声奇怪的响声从旁边的停车场传出。

    “砰”

    “什么声音？”听到声响，毛利小五郎的脸色直接一变，作为在警察部队中带过的人，他自然听的出来，这似乎是带着消音器的手枪发出的声音。

    柯南的反应更快，几乎就是再毛利小五郎说话的同时，他已经就飞奔着朝停车场跑去。

    不过比两人更快的，就是反应比两人迅速，同时已经对事情有所了解的叶莫了。

    不过，就算是跑的最快，最前面的叶莫，这一次，明显也是晚了一步，还没等他们跑到停车场那里。

    一辆灰色的汽车直接从停车场冲出。

    见到这一幕，柯南的目光一闪，立即跑到了叶莫的车子旁喊道“小姨夫，开一下车门。”

    “好”清楚柯南的打算的叶莫也没有阻止意思，立即按下了门锁遥控器。

    听到车锁解开的动静，柯南立即拿了后备箱的太阳能滑板朝着车子开去的方向赶去，同时打开了眼镜上的追踪显示功能，之前他还是用自己的皮带弹射追踪器到了车子上。

    “小兰，你赶快去跟银行联系一下，顺便报警，我们先去看下有没有伤者。”这时，强毛利小五郎也是意识到发现了什么，脸上一肃道。

    “知道了”，小兰点了点头立即转身，不过叶莫却是伸手拦住了她“我已经报警了，银行那边，我叫警方联系了，马上就会派人手过来，小兰还是跟着我吧。”

    “好”听到叶莫的话，小兰立即听话的点头。

    对此，毛利小五郎只是看了叶莫一样便朝着前方走起。

    很快，三人便来到停车场中，一眼就看到了一个满脸紧张的警卫正不断的摇晃着两躺在地上生死不知的同伴。

    也许是歹徒的目的只在金钱上的关系，两人只是受了一点的轻伤，并不碍事。

    没过多久，接到叶莫电话的目暮警官就带着一批的警察赶到了。

    再得知失窃的金额竟然高达十亿日元后，就连毛利小五郎，也不禁暗暗咂舌。

    “这是今天从银行总部调往其余分部的资金。”目暮十三的脸色很不好看，不过也对，这里毕竟是他负责的区域，发生了这么大笔金额的失窃如果处理不好的话他就要卷铺盖走人了。

    知道庆幸的是，柯南虽然没有追到车，但还记得那辆车子的车牌号，还可不算完。

    最主要的是，叶莫在这里，还表示会插手这个案件，由检察官接受，目暮十三的脸色好看了很多。

    至少自己不用担上这无妄之灾了。

    之后，叶莫成了最高负责人，目暮十三听令派人去调查。

    不知道什么原因，竟然只用了不到十分钟，那辆车子就被人再一个湖边发现了，里边装着金钱的箱子还在，但是金钱却被转移了。

    车子中倒是留着两名歹徒留下的面罩和手套，不过，手套上显然是不可能沾有指纹的。

    一切的线索，到了这里，似乎，就断了。

    也不算是完全断了，虽然是配合一场演出吧，叶莫提到了一个点，那就是他发现的其中一只面罩上沾上了淡淡的口红印。

    当然，他没有谁，那个口红的颜色银行中广田雅美所使用的口红是一致的。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    不过，柯南也发现了这一点，看了眼叶莫后，他并没有说出去，因为这也可能是其中一个歹徒也使用这种口红，并不能算是证据。

    而且，这一次，他打算自己来查们，首先就是找时间去广田雅美的家里边去看看，或许会有什么收获也不一定。

    毕竟这实在是太巧了，今天银行总部下拨的款额除了银行的内部人员，外人是不可能会知道的。

    很有可能，这个广田雅美就是那些抢劫犯的一员....

    又过了一会，看上去暂时没有什么收货，叶莫让目暮十三收队了，这个案子他一清二楚，警方，只是他计划中，最后需要用到的，用来收尾的存在而已。

    ..... ..... .......

    .....

    夜晚。

    一个男子神色兴奋，拿着袋子，撑着伞的，从一条胡同中经过，也就在这个时候，一辆车牌号为356A的老古董黑色保时捷，缓缓开进了一个小胡同中，在男子身旁停下。

    男子注意到了情况，好奇的看过去，就在这时，黑色保时捷的车窗被缓缓的摇下，下一刻，男子的脸色就是大变。

    “哔哔哔”

    窗户摇下后，是伏特加带着杀意的笑容和装着消音器手枪的黑洞洞的枪口。

    在男子注意到的瞬间，伏特加就扣动了扳机，而且一连三次。

    男子一脸不可置信的捂着自己的胸口，车窗被摇上又缓缓的开走，男子慢慢的倒在了地面上，鲜红的血液不断从他的身上冒出。

    与此同时，米花町的一栋公寓里边，琴酒看了眼手中的口红后随意的扔下，接着转身走人，

    而他的背后，是一个睁大着眼睛，脸上满是不可置信的青年双，在他的胸口处，同样有一缕缕的鲜血不断涌出。

    ....................

    两人的死亡，很快就被早就计划好的叶莫派y本夏实和小早川美幸调查了过去，第一时间揭露了出来。

    并在他的授意下，各大媒体也是竞相报道。

    一个公寓内，宫野明美看着手上的报纸，眉头一皱，伸手摸向自己的胸口。

 第275章 明美约见 第四更 求订阅 鲜花 票

    公寓内，宫野明美在着自己胸口摸索了一阵，拿出了一个吊坠。

    轻轻打开吊坠，出现在她眼前的是一张有些年月的迷你照片，照片中的是她们一家四口在她小时候的合影。

    认真看的话，还可以看到宫野志保小时候那一抹璀璨的笑容。

    “这个笑容，我一定要再次看到，守护”心中暗暗下了觉醒，宫野明美眼中目光一闪，拿出了手机。

    随即，沉默了好一会，她有拿出了一张名片，按照上面书写的号码，拨打了出去。

    .............

    与此同时，检察厅一个办公室内，叶莫悠哉的喝着茶，不时“零五三”的还拿出手机浏览一下新闻。

    他的对面座位上，看着叶莫的样子，目暮十三的眼中是慢慢的无奈。

    自那天发生重大抢劫案件已经过去了3天，叶莫虽然表现的很好，立即觉察到了犯罪的几个人选，但是当他手下的人配合叶莫手下的两个检察事务官去调查的时候，发现的却都是尸体。

    案情似乎又陷入了瓶颈。

    叶莫是检察官，所以很轻松，但是目暮十三不同啊，这件事情虽然叶莫带头，但是最后要是有人担责的话，还是他，因为负责那一带治安的人是他。

    发生这样对社会安稳影响重大的事情，抓到那些人，才算是将功补过，亡羊补牢，抓不到，就是巨大的失职了。

    “叶检察官，你现在有头绪了没有？”目暮十三最后按捺不住内心的疑惑，问出了声。

    “目暮警官不用这么的着急。”叶莫浅浅一笑，拿起茶壶给目暮十三倒了一杯。

    将身前的茶水一饮而尽，目暮十三的眼中带上了一抹乞求“叶检察官，我上面的人已经下死命令了，我现在就剩下两天的时间了，再不行，就要拉出去被社会大众知道知道了。”

    “好吧”叶莫轻笑着摇头，一切都在他的计划中，现在也是时候可以透露一些了，想了想，他拿出一张照片递给了目暮十三，在后者疑惑的目光中解释道“这位，叫做广田雅美，是这一次抢劫案的主谋，方案也都是她订的。”

    “我刚刚才锁定了她，现在已经部署人盯着她了，所以，目暮警官不用紧张，到时候，那笔钱也拿的回来的。”

    “叶检察官已经找到主谋了”目暮十三看着照片上的人像，激动的一下子站了起来，现在，他总算是知道为什么叶莫一直这么轻松了，原来是已经破案了啊。

    “那还等什么，我立即派人去抓”激动的目暮十三立即掏出手机打算打电话给高木涉让他带人实施抓捕。

    不过，下一刻，一直手却是拦在他按号码建的手机面板上。

    疑惑的抬起头，目暮十三了有点不明白手的主人，也就是叶莫的意思。

    “叶检察官，你为什么阻止我？”

    “目暮警官，你太心急了。”叶莫轻轻一下把手拿开，再次端起茶杯喝了一口才道“我现在是放长线钓大鱼。”

    “警官怎么不想想，这个一个银行职员，为什么要带人去抢十亿这么多呢。”

    “我觉得，这个人身后，还有人。”

    “所以，我派人跟踪调查了，你上面那边，你也不要说，到时候，我自然会说的。”

    “现在，你只要好好的去查别的案子就好了，这个案子，就全权交给我了。”

    深深的看了一眼叶莫，目暮十三点了点头“叶检察官帮过我很多，也是有实力的人，这样的事情交给你我自然是放心的。”

    “竟然这样的话，这件事就都有叶检察官负责了，到时候要用了人了，随时招呼. ........”

    “不会和目暮警官客气的。”叶莫嘴角一勾，他等的就是的后者这句话，这可是关系到他的计划的。

    “既然如此，我就先告辞了。”在叶莫这里吃了定心丸，目暮十三也是带上了笑容，告辞一声，离开了办公室。

    也就在目暮十三离开之后，叶莫的手机突然响起。

    拿出手机一看，发现是一个的陌生的号码，叶莫的眼睛一眯，按下了收听键“喂，你好，这边是叶莫。”

    “你好，叶检察官，我是宫野明美，我有事找你，不知道你有没有时间”

    “哦？原来是明美姐姐啊，竟然是你找的话，有事也是没事了，见面没有问题，时间，地点”

    “时间...地点....不见不散”

    “不见不散”

    挂掉电话，叶莫的嘴角有了一抹弧度

    “好戏，开场了”

    ..........

    中午十二点，宫野明美公寓附近的一家餐厅内，叶莫和伪装过的宫野明美对立而坐，轻轻的品着手中这杯味道不错的咖啡。

    5.2“叶检察官，很抱歉，我迟到了。”宫野明美对叶莫投去一个歉意的眼神。

    “不用，男生等女士，天经地义。”叶莫浅浅一笑，随即饶有兴趣的问道“不知道，明美姐姐，为什么这幅打扮啊。”

    “额，这个，有点麻烦，怕被人盯上。”宫野明美心中一紧，小手也是本能的伸进了自己腿上的小包中。

    见到宫野明美的动作，叶莫轻轻放下了手上拿着的陪着，眼睛一眯道“姐姐，那天在银行，你急着走，我没有问，你是志保的姐姐，名字却是广田雅美，我一直很好奇原因。”

    “不知道，你能不能给我解惑一下？”。

 第276章 上中下三策 第五更 求订阅 鲜花 票

    “啊这个。”听到叶莫的话，宫野明美一时有点语塞，她完全没有想过叶莫会问出这样的问题，而她的这个身份，是组织安排的，和叶莫说组织的事情，让让暂时有点犹豫。

    见到宫野明美的表情，叶莫嘴角一勾，放下了手中的咖啡杯“明美姐姐，你想救志保出那个组织，什么都不和我说，可不大好。”

    “你知道”宫野明美闻言一惊，顿时站了起来。

    她这幅激动的样子却是引起了咖啡店中所有人的注意。

    第二次了，和叶莫才见面第二回，就被弄的这么失态。

    “咳”尴尬的咳嗽了一下，微红着脸，宫野明美重新坐了下来，轻声道“你知道组织？”

    “知道的，比你还多一点。”叶莫好笑的看着宫野明美“毕竟，那是我女朋友在的地方，我多调查了一下，就知道了不少的信息。”

    “女朋友？”宫野18明美差点又要惊呼了，好不容易才控制了自己的情绪道“你是说志保吗？”

    “对啊。”叶莫一脸理所当然的样子“毕竟我都拿出志保的初吻，她到当然是，也只能是我的女朋友了啊。”

    为了获取宫野明美的信任，叶莫也是完全撇开来撒谎了。

    不得不说，叶莫的演技，加上他说的话题特殊，宫野明美还真的信了，脸上突然露出了不爽的神色“志保也真是的，上次在咖啡馆，我就看出来，你上庭的时候，她表情不对。”

    “显然也是在意你，直接和我说好了嘛，我也好找你商量救她的事情。”

    “嗯嗯”叶莫附和这着点头，心中却是有点疑惑，宫野志保对自己的好感度那可是负的，竟然有特别在意自己么，稀奇。

    不过叶莫并没有把一切表现在脸上，淡淡一笑道“明美姐，我们还是商量一下你的事情吧。”

    “你的身份可不能用了。”

    “至于，志保，我会有办法救她出来的。”

    “你有办法？”宫野明美深深的看了一样叶莫，随即摇头“我不是不相信你，但是，这一次，我都拿到钱了，我总要试一试的，这是我身为姐姐的职责。”

    “笨死了”见到宫野明美这么执着，叶莫习惯性的伸出手指在她的额头一点。

    “额”这突然的一幕，立即让宫野明美当机在了那里，看着对面叶莫带着责怪和关心的俊俏脸蛋，突兀的，她的内心突然有了一抹从来都不曾出现过的涟漪。

    本能的，宫野明美红着脸低下了头。

    一下子，两人的感觉就暧昧了。

    周围，看着两人这打情骂俏的状况，人群都是露出了善意的笑容，之前明显就是小情侣之间的争吵了，不用在意。

    “你，是不是太没大没小了。”半晌，终于回过神的宫野明美让自己的身子稍稍往后面挪了一点。

    “那是真的因为你太笨了。”叶莫却是一脸恨铁不成钢的样子“你的那两个伙伴死了，你知道的吧。”

    “谁下的手，你也有数。”

    “志保对那个组织意义很重，你也是知道的，十亿算什么？”

    “你不要在犯傻了，现在，志保还有一点人气，你觉得，要是你这个的唯一的姐姐也被琴酒以背叛的名义杀了，让她还有什么活着的念想吗？”

    说到这，叶莫的语气不由的重了几分，他是真的有点生气，生气这个傻女人用这么笨的办法，实在不行，两姐妹一起逃，相互依偎，也比这样送死好吧。

    “你”看着叶莫这有点激动的样子，宫野明美突然笑了，这个从出现到现在一直都很淡定的年轻人，竟然有了一丝情绪波动，还是因为关心她。

    这难道，就是被人关心的感觉吗？

    好像很不错的样子，多希望，可以一直拥有，和志保一起。

    见到宫野明美的笑容，叶莫嘴角抽了抽，不过，作为微表情专家和心理学专家，他大概明白了明美的心情，心中更多的是怜惜。

    稍稍收敛了一下身前，叶莫才继续开口“总之，这件事事情，你听我的。”

    “放心，我的计划，也会满足你的愿望，去试一试琴酒他们。”

    “不管事情结局如何，当时候，你都可以解脱了，志保那边能放最后，不行的话，我来救。”

    重新听叶莫讲这个话题，不知道为什么，宫野明美感觉现在心中竟然喜悦103和信服了很多，美目一眨问道“那么具体怎么做呢？”

    “简单。”叶莫的眼中闪过一抹睿智，脸上闪过一丝从容，缓缓的伸出了两根手指“我知道，下午，你就要去交易了，不要质疑。”

    “不管十亿日元你有没有带去，琴酒都会杀了你，因为在他的眼中，你已经是叛徒。”

    “而我的方法就是再这之中延伸出来的上中下三策。”

    下策，你去，我在在他们有杀你的想法幻之之前，就在远处负责狙击将他们杀掉或者是赶走，这样一来，你的性命是保住了

    中策，我给你一件目前世界上可以称得上是最好的防弹衣，如果只是手枪的话那么你的性命绝对无忧，如果组织要杀你灭口，你就顺势的挨上一颗子弹就行了。

    那个防弹衣里边可以加入血包，这样你身上就会出血而瞒过他们，简而言之就是假死，之后我在出手狙击吓走他们，不给他们检查的机会，让他们觉得你死了就好了。

    至于上策嘛。

 第277章 明美的抉择 第一更 求订阅 鲜花 票

    “至于上策，和中策大同小异，就是去交易的人换换，不是你去，而是我易容成你的样子去，具体怎么做你就不用知道了，但是我绝对能骗过他们，这点你可以放心”

    “通过这三个方法，我都能保下你，区别只在于，第一种，你以后就要过上担惊受怕的生活，被这个组织的人惦记上了。”

    “第二种，你可能骗过他们，这样的话，只要不出现在一些监控画面多的地方，就是不易容，你也可以自由的生活，但还是有被发现的可能。”

    “第三种，就一定能骗过的他们，你完全可以就这样，大大方方的活着了，只要，不是面对面的碰上组织中认识你的人”

    “这就是你说的方法吗？”听完叶莫所说的三个计策，宫野明美心中不免有些失望。

    这三个方法中不管哪一个，最关键的都在于叶莫的实力，如果叶莫的实力不行的话根本就不可能成功。

    她可是知道，负责跟她碰面的可是组织中一等一的高手，琴酒，就她所知，琴酒的实力已经是世界上顶尖的了，专门为组织负责一些灭口的事件，任何人都逃不过他的追杀。

    目前，她也就知道一个人实力跟琴酒相当，就是FBI的赤井秀一，当年赤井秀一掩藏身份进入组织里边她还帮忙做过掩护，也算是互惠互利，只不过那人最后还是被组织发现了。

    但凭借着强大的实力，赤井秀一最后仍旧是逃脱了组织的追杀。

    如果是赤井秀一的话她倒觉得前两个办法可以成功，但是叶莫，宫野明美不得不怀疑了。

    叶莫这么年轻能成检察官，她不否认他的优秀，但是现在，可不是办法，而是比硬实力。

    不过，当初的赤井秀一，宫野明美跟他只有合作和相互利用的交易关系，她想找到逃离躲避的地方，赤井秀一希望进入组织，仅此而已。

    但现在，两人已经好长一段时间不联系了，宫野明美不知道也不想向这个男人求救了。

    “怎么，不相信我的实力是吧〃‖？”叶莫明锐的注意到了宫野明美脸上表现出的失望。

    被这个自己已经内定了的女人鄙视，叶莫心中稍稍有点不爽，看样子，想要有说话权，果然还是要有点表现的啊。

    想到这，叶莫的眼神一变。

    下一刻，一股莫名的冷意充斥在这个的咖啡厅中，莫名的，整个咖啡厅中原本还有些零零碎碎的谈话声瞬间安静了下来。

    所有人都有种被凶兽盯上的感觉。

    叶莫对面，宫野明美那漂亮的脸蛋跟是猛的一下变得惨白，但和她表情不同的是，她的内心是抑制不住的喜悦。

    原本她还对叶莫的实力感到怀疑，但是这下她彻底不怀疑，叶莫的实力，她不清楚到底到了深层次，但是，绝对不弱于琴酒和赤井秀一就是了。

    值得信赖。

    说来话长，其实一切发生在须臾之间，叶莫在见到宫野明美变幻的脸色的时候，就收回了自己的气势。

    在叶莫收回气势后，咖啡厅中才再次响起了零零碎碎的谈话声，对他们来说，刚刚只是觉得浑身一冷罢了，有时候即便是在大热天的也会发生突然浑身一冷的感觉，这很正常。

    但没人知道，这根本就是两回事，那是遇到危险的人体本能

    恐惧的本能

    “现在该相信我有那个实力了吧”，看到过了好一会，才恢复过来的宫野明美，叶莫微微一笑。

    “嗯，相信了，叶检察官。”宫野明美的脸色第一次露出了笑容，现在她再也不敢对叶莫有任何的小看，但是更多的是开心，这个男人真的靠谱

    “别再叫我叶检察官了，明美姐。”听到宫野明美对自己的称呼，叶莫很是不爽的挥手“．」还是叫我叶莫吧，我是真的把你们当朋友，要帮你们。”

    “你要知道，我要抓你，现在就可以，我知道那么多消息，也没有理由利用你吧。”

    “我知道的，那我以后就叫你叶莫了。”宫野明美听到叶莫的话，美目完成了月牙，看着身前男子的笑脸，她的心中是前所未有的放松。

    “嗯，这才对嘛。”叶莫轻轻一笑，随后问道“决定的话，就听我的，第三个方法好了，怎么样？”

    “这样的话，你不会有什么危险吗？”宫野明美脸上还是有一点犹豫，不过这一次，却是因为担心叶莫。

    “放心。”叶莫轻轻一笑“你现在也是知道的我的身手了，就按我说的那么做，到时候，就算有什么诺的赵突发情况，我也绝对可以应对，不是吗？”

    说话的时候，叶莫的眼中是浓浓的自信。

    开玩笑，他现在的实力，不说无敌，但也绝对不虚任何人，加上有戒指的存在，他完全不怕任何危险。

    琴酒，他只是不想杀，因为后者身后的乌丸莲耶的现在身份，叶莫毫不清楚，也没有头绪怎么查，现在就这么明目张胆的成为对手，自己在明，对方在暗，是不明智的。

    相反的是，只要他隐藏好，酒厂的那帮家伙就不知道他，那么，他成了暗，那些人成了明，他就能跟好的应对了。

    所以，宫野明美这边的救助不能太野蛮，还是要讲究一点脑子的。。

 第278章 高科技产品 第二更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫自信的话语，虽然不知道他具体要怎么做。但是现在也算是要破釜沉舟的宫野明美也只能选择相信了。

    点了点表示理解，宫野明美又有点疑惑道“叶莫，你帮我的目的到底是什么，你不会真的要我相信，你所说的因为吻了志保，就把她当女朋友了这样吧。”

    闻言，叶莫摸了摸下巴，随即点了点头“你说的也对，其实，我做了这么多，是因为明美姐姐你，你信不信？”

    “啊？!”

    闻言，宫野明美立即被吓了一跳，随即俏脸微微一红“你觉得我会相信这个吗？”

    “为什么不呢？”叶莫却是将自己的脸靠近宫野明美的脸“明美姐姐照镜子的吧，应该清楚，自己拥有一张，多么美丽的脸蛋。”

    “我”被叶莫这么赤裸裸的赞美，宫野明美是真的害羞了，一时竟然不知道这么说话了。

    见此，叶莫笑着摇了摇头，不打算继续调笑，过犹不及他还是动的，想了想，他眼睛一眯道“我和这个组织，本来也有点矛盾吧，让他们860不开心，我就开心。”

    “你和志保的离开，我就觉得挺不错。”

    “这样么。”宫野明美了解似的点了点头，眼中却又一丝微不可查的失落，随即抬手看了看表道“时间差不多了，我们准备一下吧，首先我把钥匙给你，到时候，你去拿那十亿的钱，怎么用随你。”

    说着宫野明美站了起来“现在，先去我住的地方吧，易容我的话，应该需要一些我的东西吧。”

    “嗯，这倒也是。”叶莫赞同的点了点头。

    接着，叶莫跟着宫野明美回到自己他的房间的时候，但是让m野明美吃惊的事情发生了，在房间放柜子的角落处，插座的里边放着的储物柜的钥匙竟然不见了。

    见状，叶莫眼睛微微一眯，清楚应该是柯南那个家伙来过了，不过这次有他在，就完全没有柯南什么事情了。biac

    注意到m野明美的眼神有点换软，叶莫轻松一笑；“拿走钥匙的是那天和我一起去银行的那个小孩，你不用紧张，对我们的机会也不会有影响的。

    “至于钥匙的话，反正是假的，再随便准备一把就好了。”

    “和你一起的那个小孩？你是说那个叫柯南的小男孩？”m野明美闻言，松了一口气，接着好奇的问道。

    “嗯，没错。”叶莫随意的一点头。

    见状，m野明美松了一口气，随即点了点头道“好，走吧，时间确实差不多了，现在我还是赶往交易地点吧。”

    “早点准备也不错。”

    “好。”叶莫淡定的点头，同时，还不忘在脑海中和雷姆聊天。

    “雷姆，给我买一个假人，很真的那种，最好是可以控制走路和说话的那种。”

    “好的，主人，我查到了，有一款不是很贵的，一百万粉丝值，可以设定成主人想要的任何样貌，看起来和人体一样的机器人，可以行动和说话。”

    “但是时间有限，只有一个小时，之后就会报废。”

    “哦？”听到雷姆的推荐，叶莫的眼睛一眯，随即心中暗自点头，这个一次性用品，挺不错的，就他了。

    半个小时后，叶莫跟着m野明美来到一个废弃工厂附近，这是后者和琴酒他们约定的地方。

    接着，叶莫打电话叫来了y本夏实，后者开来了一辆大车，叶莫让宫野明美坐上去，汽车上有监视器，趁现在还有时间，叶莫去m野明美和琴酒约好的破仓库内安装了摄像头。

    这种摄像头也是在系统商城中买的，即便是琴酒也是发现不了。

    等到m野明美上了车，叶莫来到了一个角落处，先是取出了一个和宫野明美长得一模一样的模拟机器人，并进行了一些设定，做完这一切，他自己才拿出一把狙击枪来到了一个视线想到不错的地方

    正好，用来狙击人的地方。

    很快，也是半个小时过去的，一辆黑色的保时捷才缓缓开到了仓库外，一个高处，透过狙击镜，叶莫很清晰的看到了下车的正是琴酒以及他的小弟伏特加。

    为了避免琴酒感知到自己被人偷看，叶莫的视线始终没有放在他的身上，而是用眼睛的余光看的。

    像是他们这种实力的人，对于任何形式的视线都非常敏感，就算是走在大街上，多少人盯着他看他都可以清晰的感觉的出来。

    琴酒一身的实力已经有了大师级，只比他这个顶级的存在低了一个级别。

    但就算是比大师级别都底一个等级的专家级的实力，也足以感觉得到有人再窥视他了。

    所以，叶莫只是透过狙击镜看他，只不过他的目光却是只盯着琴酒旁边的地上，并用余光看着他，这种情况下，除非琴酒的实力也达到了顶级，不然不可能发现叶莫在窥视他。

    将自己的食指轻轻的放在扳机上，叶莫缓缓压低了呼吸，顶级的各类枪械精通，给叶莫带来的不仅只是狙击的能力还有狙击手的心理素质。

    用天帝之眼简单的观察了一下，叶莫清楚的知道了测试了现在的风速、湿度等一切数据，随后，万事俱备的他就就这么静静的将枪口对准琴酒的胸口左上方。。

 第279章 琴酒又憋屈了 第三更 求订阅 鲜花 票

    这个时候，机器人m野明美开着一辆租来的汽车前往了仓库。

    从车上下来，机器人宫野明美一眼就看到了依靠在仓库大门前早就已经等待多时的琴酒和伏特加。

    另一边，汽车上，透过监视器，真正的宫野明美也是见到了这一幕。

    机器人宫野明美按在叶莫的设定，在琴酒的注视下装模作样的打量了一下四周。

    将这一切看在眼里，琴酒心中冷笑，暗想这个女人还真的是愚蠢，其实他在得知赤井秀一能成功的化名诸星大潜入组织有这女人的因素之~后就打算杀了她了。

    安排一个十亿日币的的抢劫任务不过也是废物利用而-已。

    “钱带来了吗？广田雅美，不，宫野明美”琴酒看着走过来的机器人宫野明美嘴角挂着一丝冷笑，冷声_问道。

    “我要先看到我的妹妹。”机器人宫野明美的脸上满是坚定，叶莫透过狙击镜看到这表情也是暗赞粉丝值花的够值

    “哼，你的妹妹是组织里边少有的顶尖头脑，我们是不可能放她离开的。”已经决定了m野明美失望的命运，琴酒也没隐瞒直接说出了事实。

    坐在车内看到这一切的m野明美也是攥紧了手，现在，她心中，那最后最后的一丝侥幸也没有了，没有叶莫，她的命运不用多说。

    想到这里，又想到自己接下来的生活和人生，她突然嘴角一勾，心中多了一个人影将之前一道模糊的人影取而代之。

    而此时，机器人宫野明美也是按照叶莫恶趣味的设定在那问道“那你为什么要杀掉那两个家伙，他们是我的同伴？”

    “同伴？可笑，这是我们一贯的作风，好了，宫野明美，把钱交出来吧”似乎失去了和m野明美这个注定的死人讲话的兴趣，琴酒直接开口道。

    “钱不在我这里，我把钱藏在另外一个地方了。我们约好了的，让我们姐妹脱离组织，我才答应帮你们筹集这十亿日币的”。说完，机器人宫野明美直接从手中一个小提包里边掏出手枪指向琴酒。

    “快说钱在哪里，这是你最后的机会”

    对于宫野明美对准自己的枪口，琴酒毫不在意，从容的用右手快速的从衣服中掏出一把手枪也是指向宫野明美。

    见状，双眼冷冷的望着琴酒，机器人宫野明美立即威胁道，“你太天真了，就算是杀了我，你也得不那笔钱。”

    “女人，天真的人是你吧，我们早就知道，你会把钱存到保险库里，而且我说过，这是你最后的机会了”

    说完，琴酒眼睛都不眨一下，直接扣下了扳机。

    “砰......”

    子弹准确命中了机器人宫野明美的腹部，大量的鲜血在这一刻不断涌出，她手上的手提包也是“自热”的掉落在一旁，一把钥匙从里边滑出。

    不带一丝感情的看了眼机器人宫野明美的尸体，琴酒出走和身边的伏特加看了一样“去，把钥匙拿起来，顺便确定一下这个女的死了没有。”

    虽然机器人宫野明美身上流出了大量的鲜血没错，但是一琴酒谨慎的性格，为了以防万一，他还是让伏特加前去确认下。

    “是，大哥。不过我想应该死了吧。”

    伏特加说着，上前将从机器人宫野明美手提包中掉出来的钥匙给捡了起来，顺便还探了一下机器人宫野明美的鼻息，查了一下“她”脉搏的跳动。

    接着站了起来道：“大哥，死透了。”

    透过狙击镜看到这一幕，叶莫的注意力已经集中到了可怕的地步，眼中闪过一丝冷意，“死透了？有趣，你们想感受一下死亡的恐惧吧。”

    “砰”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・・・

    废弃工厂内，琴酒听到伏特加的话，点了点头，但是下一刻，他的心里就升起一种危机感，然后身子本能的一个打滚躲进了一旁的废弃的建筑材料后面，同时不忘提醒伏特加。

    “有埋伏。”

    虽然只不过是琴酒的一个小弟，但是能被琴酒看上，伏特加的实力也绝不一般，反应的速度也是不慢，一个翻滚躲进了一旁的铁桶后面。

    “砰。”

    不过就在伏特加消失的最后一刻，枪再次响了，子弹还是命中了他的条胳膊，所幸他的性命无碍。

    另一侧，琴酒捂着自己的左臂，他的左臂也中枪了，如果不是因为他本事了得，之前那一枪，足够贯穿他的心脏，而现在，这颗子弹直接传过了他的左臂。

    “700米？还是800米？是赤井秀一？难道是这个家伙来了？早知道我就该带上东西。”

    听到枪响后，琴酒立即判断出了狙击手距离他们的位置，因为m野明美和赤井秀一是认识的，他心中觉得那个狙击手是赤井秀一。

    但是，下一刻，他却在心中否认了“不，不可能是赤井秀一，到底是谁，怎么会这么强。”

    琴酒清楚现在的狙击极限是550米左右。

    而以前跟他对拼过一次的赤井秀一，实力和他差不多的，如果是600米的狙击距离的话，还在他的心理预计范围内。

    但是现在都超过700了，赤井秀一绝对没有这么强。

    莫名的，琴酒又有了一种极端不爽的感觉，上一次，在游乐园，莫名其妙的遇上了一个找他们麻烦，身手比他强上一轴的家伙，最后还被压制着揍了一顿。

    今天，竟然有莫名其妙的遇到了一个狙击能了远超他的家伙偷袭他，最近是风头不好，流年不已吗。

 第280章 再次压制 第四更 求订阅 鲜花 票

    然而，琴酒不知道的是，开枪的那人就是当初在游乐场压制着他把他教训了一顿的人。

    见到琴酒和伏特加躲到了建筑之后，叶莫无所谓的撇了撇嘴，两个人都是被他送了一颗子弹，这已经够了，有那么多顾虑在，暂时他还不想把人杀了。

    想了想，他拿出手机给浅井诚实发了一个信息。

    车内，驾驶位上，和宫野明美一起看着视频的浅井诚实手中的手机一震。

    看了一样手机上接受的信息，浅井诚实伸手在车子上的一个按钮按了一下。

    注意到浅井诚实的动作，宫野明美往她手上的手机瞄了一眼，只见上面写了两个字

    “八九零”　　“收网”

    “呜嘞~~~~呜嘞~~~~~”

    下一刻，仓库的四周立即传来了警笛的声音。

    琴酒的眼神一凝，拿出一根不知道从哪里来的黑色绷带绑住自己受伤的位置，才对着一侧冷声道“伏特加，这个女人提前报警了，注意隐蔽，这次先撤退，我们都受伤，下一次再找回场子。”

    “这种层次的狙击手，绝对不会找不不到消息”

    “是，老大。”伏特加捂着受伤的胳膊应道。

    “对了，你确定那个女人已经死了吗？”突然，转身的琴酒对着伏特加问道。

    “老大，我查了一下鼻息和脉动，确实没有动静了，我想，不会还活着吧。”伏特加小声道。

    “这样么。”莫名的，想到宫野明美的表情，狙击手出现的时机和警方出现的时机，琴酒感觉到了一直阴谋的味道。

    想了想，琴酒矮下身子，再次拿出了手枪，对准了地上的机器人宫野明美的头部。

    车内，浅井诚实和宫野明美透过监视器见到这一幕，齐齐色变。

    前者是因为琴酒的冷血和谨慎，叶莫虽然没有多说，但是浅井诚实也知道那个人反正不是叶莫假扮，之前的短信也是真实了这一点。

    宫野明美，更多的就是以为躺在那的假宫野明美是叶莫假扮的，毕竟当初叶莫的计划就是这么说的。

    腹部中枪可以假装，但是头部的话可就装不了，这一下宫野明美心一下子就是提了起来。

    “不”

    下一刻，在宫野明美不愿相信的目光中，琴酒开枪，子弹顿时穿过了机器人宫野明美的头部，流出了一行鲜血。

    “混蛋”见到这一幕，宫野明美想突然怒了，拿起手枪，转身就要下车，这一刻，叶莫的声音突然填满她的内心，因为，这是第一个不求回报为自己的考虑，做了很多事情的人。

    这是第一个，调戏了自己，让自己的笑的人。

    这个人还极其的优秀。

    尤其是现在，还为自己的自由搭上了生命的男人。

    一下子，宫野明美对叶莫的好感救到了85.

    要是别的人，宫野明美在事后知道真相好的估计好感度还有下降的可能，毕竟，宫野明美这样坚强的人没有这么容易爱上。

    但那是别人，不是叶莫，他可是有系统的人，这一刻起，好感度不会再降，宫野明美就是他的人了。

    “咻”

    就在宫野明美打开车门的瞬间，她的后脑处突然被点了，下一刻，一股困意袭来，她重重的闭上了眼睛稳稳的躺在了座椅上。

    “莫君真是太喜欢玩了。”浅井诚实伸手扶住宫野明美，无奈的感叹了一句，之前就是她出的手，也是叶莫交代过的，算是未雨绸缪。

    另一边，高楼上，透过狙击镜，叶莫也是发现了机器人宫野明美再次被命中的事情，眼中闪过一丝寒意，与此同时，雷姆的声音也是在他的耳中响起. ........

    “恭喜你啦，主人，宫野明美对你的好感到了85了。”

    “嗯，这么突然？”叶莫眉头一皱，眼中闪过一丝错儿，随即，他立即明白过来，应该是宫野明美以为自己死了，所以感动了吧。

    “琴酒是个好人啊。”心中感叹了一句，叶莫眼中的天帝之眼的光环却是猛的闪耀而出“作为报答，在送你一颗子弹。”

    “砰砰砰”

    轻轻连续三次扣下扳机，叶莫手中这把从系统中买来的十年后的狙击枪立即飞出了一颗银色的子弹。

    “砰”

    子弹准确的命中了琴酒身前的墙面，墙面立即出现了一个黑洞，之后的两颗子弹也是紧随而至。

    第二颗子弹命中了之前的黑洞。

    一丝光线从黑洞中传了过来，显然，墙壁被打穿了。

    墙壁另一侧，琴酒耳朵一动，感受到来的异状，本能的，他将身子往左侧一挪动。

    第三颗子弹在这一刻穿过壁洞直直的飞向了琴酒，稳稳的命中的了他的右肩。

    “好高明的手段。”再次被子弹命中，之前也给“宫野明美”补了刀，琴酒也是不在0.7久留，向伏特加使了一个眼神后立即矮身侧立。

    伏特加也是立即跟上。

    所幸他们周围都是废弃的材料，所以很快就逃了出去，躲进了看起来虽然是老古董但是却被琴酒特别加固的保时捷中，接着发动车子立即撤离。

    警报声已经近了，他们可不想面对一帮警察的围捕。

    不过再走之前，琴酒的眼神一凝，突然朝着废弃工厂那一堆易燃的废弃材料上开了一枪。

    “砰”

    这一刻，废弃物立即爆燃。

    火势瞬间蔓延开来，不一会就引燃了整个仓库。。

 第281章 宫野明美的归宿 第五更 求订阅 鲜花 票

    “还真的是谨小甚微。”看到琴酒的举动，叶莫赞叹了一句，但是他的眼中却闪过一丝不屑。

    缓缓站起身子，拍了拍身上的尘土，叶莫潇洒的一挥手，他身前的狙击枪等装备立即消失在了原地。

    “接下来，就是收尾工作了，得到了明美姐姐的心倒是意外之喜，现在就按照既定计划行动吧，以后，安心做我的女人就好了。”

    ..............

    “叶莫检察官，什么情况”

    五分钟后，目暮十三带着一队人马赶到了正在熊熊燃烧的废弃工厂前，他们先前被叶莫安排在周围的地方待命。

    此时，叶莫正满脸黑灰的站在废弃工厂前，听到目暮十三的话，他的脸上立即露出了遗憾的表情，轻轻一叹道“目暮十三，我跟踪那个广田雅美到18这，发现她后面果然有人。”

    “后面有人”目暮十三闻言，立即兴奋的问道“那么人呢？”

    “走了。”叶莫装出无奈的样子“那是两个穿着全身黑衣服的男子，好像是一个什么组织的人。”

    “广田雅美还只是外围成员，之前，她们似乎因为赃款的问题吵了，那两个男人没说几句就杀了广田雅美，前两天那两人也是他们杀的。”

    “之后两人立即就走了，还放火烧了这里，所以我虽然及时通知了你们，他们也是跳了。”

    “什么，这”目暮十三的脸上顿时难看了几分。

    注意到目暮十三的表情，叶莫知道他在想什么，立即伸手在他的肩膀上了拍了拍“我之所以这么慢，是因为我后来还去检查了一下广田雅美的身体。”

    “在她的身上，我收到了一把钥匙。”

    说着，叶莫拿出一把钥匙在手上晃了晃，继续道“我要是猜的不错，这把钥匙能打开的保险柜，就是藏着十亿日元的地方，”

    “真的吗？叶检察官”目暮十三感觉自己的兴趣简直是在坐过山车，一下子又是明朗了不少。

    虽然没有抓住歹徒，但是抢银行的三人已经确定都死了，只要能找回那被抢的十亿日元，不说有过，但绝对没有过了。

    想到这，目暮十三感激的看了一眼叶莫。

    注意到目暮十三的目光，叶莫却是不在意的摆了摆手将钥匙扔给了他“目暮警官，我要是猜的不错，藏钱的柜子就是广田雅美住所公寓楼下的配套保险箱，你现在去找吧。”

    “记得带点人去，说不定还能遇到那个两个幕后的指使者呢，到时候要是抓到了，那可是大功一件”

    “好”这一下，目暮十三更加激动了，这要是抓到了后面的人，就不是将功补过，而是妥妥的政绩了。

    没有迟疑，目暮十三招呼了一声高木涉朝着早就调查到的广田雅美的住所赶去。

    见到这一幕，叶莫摇了摇头，和现场的救火人员大了一个招呼朝着一个方向走去。

    十亿日元，说起来不过也就5000RMB，说多很多，说少也就那么回事。

    叶莫不差这点钱，相对的，要是找找回十亿日元的事情被报道出去，那才是他想的。

    粉丝，对他而言才是最值钱的。

    ..............

    三分钟后，叶莫来到了浅井诚实开着的车子上。

    打开副驾驶，叶莫的眼睛一挑。

    “他以为你死了，要给你去报仇呢。”驾驶位上，注意到叶莫的表情，浅井诚实轻笑的解释了一句。

    “还真是。”叶莫闻言嘴角一勾，伸出手在浅井诚实的后脑处轻轻一点。

    “嗯？”被叶莫一点，宫野明美缓缓的睁开眼睛，眼中尽是朦胧之色。

    可能是因为阳光比较刺眼，宫野明美伸手遮了一下眼睛，等到适应了才完全睁开。

    完全清醒的宫野明美秀美一蹙立即想起了之前发生的事情，眼睛顿时瞪的老大，因为，她发现叶莫就在她的对面，笑盈盈的看着她。

    “叶莫”激动的叫喊了一声，像是不相信，又像是要紧紧守护自己重视的东西一般，宫野明美一把抱住了身前的叶莫。

    伸手摸了摸宫野明美的秀发，叶莫的眼中有了一丝满足。

    好半晌，他的嘴角多了一抹玩味的弧度“明美姐姐，你这是意思，随随便便搂搂抱抱不好吧。”

    “难道因为我帮了你一次，就想以身相许了吗？”

    但是出乎叶莫的预料，宫野明美听到他的话，抬起头注视着他的眼睛，眼中满是执着，轻笑一下反问道“不可以吗？”

    “额。”这出人意料的回答，让叶莫有点措手不及。

    只能感叹系统对好感700度恒定这一举措真的是好，叶莫也不虚宫野明美，坚定道“竟然这样，以后，明美姐，可就是我的人了。”

    “好啊。”宫野明美温婉一笑“过去的宫野明美就随着这一次的事件埋葬了。”

    “以后，我是你叶莫的女人。”

    “我要改姓叶了”

    “好的很”叶莫洒然一笑，随后道“志保的事情，你不要多问，我会解决好的。”

    “你的身份，也不用变，就是宫野明美好了，反正，宫野明美这个名字用的人多的去了。”

    “相信，在琴酒的眼中，你绝对是死了。”

    “嗯嗯，都交给你啦，你的小姨子，你当然要照顾好咯。”宫野明美听话的点头。

    见状，叶莫也是点头，但是眼中却是闪过一抹光芒。

    就在刚刚，救下宫野明美这个任务算是圆满完成了，该得到的东西都得到了。

    同时，也有宫野志保的定位。

    现在，叶莫可以轻松的知道，志保的位置。

    想了想，叶莫马上找个时间去见一下，这位未来的哀殿下。

 第282章宫野志保的绝望！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    想到宫野志保，叶莫的眉头微微皱起。

    按照正常的打开方式，灰原哀的出现，应该就是在宫野明美被杀不久后。

    那个时候，因为很长一段时间没见，宫野志保向组织提出了见面要求，在那个时候知道了自己的姐姐被害的事情，去质问琴酒，被后者没有丝毫隐瞒的告知是作为叛徒处理了。

    确认自己最后的亲人被害，原本麻木着生活的宫野志保深深的恨上了组织，但因为清楚自己没有力量对抗，她只能选择力所能及的反抗方式，也就是不在进行药物的研究。

    之后，她就被囚禁了，觉得人生黑暗的宫野志保最终决定吃下自己研制的药物结束自己。

    也就是是这个时候，宫野志保的身体竟然缩小了，经历了这一次的死亡，她再次有了活下去的想法，之后就找到了同样变小的工藤新一也就是柯南隐姓埋名的活着。

    这是原本的情况，但叶莫现在却不会去等着灰原哀的出现。

    开玩笑，他的出现，本就是一个巨大的变数了，因为蝴蝶效应，不知道改变了多少事情。

    你说，这一次知道情况的宫野志保要是用别的方式自杀了怎么？

    要是宫野志保和琴酒选择同归于尽，最后被杀了怎么办？

    就是宫野志保最后还是嗑药，要是她运气没那么好，药效没出来怎么办？

    就算最后还是变小了，谁又知道能不能逃出来了？

    而且就是药效出来了，那种身体变小时候经历的撕心裂肺的痛，叶莫也是不想自己已经预定的女人感受到。

    所以，有着这么多意外的可能，叶莫觉得自己有必要出手。

    这也是他谨慎的完成第一个就像宫野明美任务的原因之一，必须得到宫野志保的定位

    想到这，叶莫突然看向宫野明美“明美姐，你有什么东西可以让志保看到我就相信我是自己人的吗？”

    “嗯？”听到叶莫的话，虽然不知道他的打算，但猜到他应该是要去救助自己妹妹宫野志保，宫野明美立即点了点头，拿下了自己挂在脖子上的吊坠递了过去。

    “这个，是我和妹妹还有父母唯一的合影，在志保的一岁的时候拍的，之后，我的父母就遇到交通事故去世了．「。”

    “你要是见到志保，和她说，一岁的志保最可爱就行了。”

    “这是我经常拿来调侃她的话。”

    “好”叶莫接过吊坠打开看了一下，吊坠上的宫野志保还是极小的时候，但是还是和现在有几分像的，最吸引他的是那个无暇的笑容，见到这个笑容，叶莫的心中立即有了决定

    “这个笑容，我会让她重现，然后守护”

    叫吊坠小心的收到了系统空间中，叶莫再次看向了宫野明美，突然想到了什么时候问道“明美姐真的想清楚做我的女人了？”

    “对啊，你为我做的，我无以回报，除了我自己了呢。”m野明美摆出了无奈的洋子，心中却是坚定无比，因为她感觉叶莫给了她二次生命，而且是更好的生命。

    “原来，你是报恩啊。”叶莫当然看的出来宫野明美是在说笑，不说他的能力，系统的好感度也不是假的。

    但是宫野明美玩，他也不急这拆穿，反而是拿出大师级的演技摆出艰难的样子道“我不是那种挟恩图报的人，还是算了。”

    “啊？”听到叶莫这不按套路出牌的回答，宫野明美立即傻眼了，正常情况下，不是应该表示会好好追求一下，或者，好好劝慰一下，或者表示以后好好好对她好这样的吗？

    看叶莫的表情不想作伪，宫野明美却是急了，立即道“我说过了，以前m野明美已经死了，是你给了我第二次生命，我是自愿跟着你的。”

    “而且，你的样貌，学识，能力，身份，人品都顶尖。”

    “最主要的是，你肯为我冒生命危险，只为了让我以后生活的轻松一些。”

    “这样的男人，我其实，其实是有点喜欢的。”说到这，m野明美害羞的红着脸低下了头。

    听到宫野明美的话，叶莫在她没有看到情况下对着浅井诚实得意的一挑眉。

    “恶趣味”浅井诚实一翻白眼。

    见到浅井诚实的表情，叶莫的眉头一挑，眼中闪过一丝危险的光芒“诚实这丫头，最近傲娇过头了啊，看样子，是时候给她上一堂人生课了。”

    在叶莫想着不好注意的时候，浅井诚实的身子一冷，有了一种不到好的预感。

    不过这种感觉来到快去的也快，叶莫此时没有再多想，而是嘴角勾起一抹弧度，对着宫野志保道“听到这份表白，我都要爱上我自己了。”

    “表白你个鬼，不害臊。”听到叶莫的话，m野明美小声的吐槽了一句，脸上却是更红了，之前，貌似她却是算是表白来着。

    同样的，他也听出叶莫语气中的玩味，知道自己这是中计了

    “不过，你不有个男朋友吗？”这时，叶莫突然问道，眼中闪过一丝光芒。

    “男朋友？”听到叶莫的话，宫野明美的脸上却是露出了茫然的表情“我什么时候有过男朋友，我怎么不知道？”

    身具强大的心理学和微表情分析，叶莫很清楚的知道宫野明美这表情不是装的，这一下，倒是轮到他奇怪了“．」那个赤井秀一是什么情况。”

    “赤井秀一？”宫野明美奇怪的看了一眼叶莫道“他和我只是合作关心，我提供资料和掩护，他给我安排后路，但是他暴露走了之后，我们就很久没有联系了。”

    “那个男人虽然很厉害，但是太危险了，我不喜欢的。”

    “这样？”叶莫的嘴角有了一抹发自内心的愉悦弧度“那就没事了，走吧，先和我回家。”

    “嗯嗯？”听到家这个字，莫名的，宫野明美的想有了满足的感觉。

    .................

    与此同时，一家酒吧内，带着几个弹孔，琴酒和伏特加有些狼狈的走进了后台，原本两人是个任务，不会来这，但是现在受了伤，任务只能暂时搁浅，先会据点疗伤了。

    后台的酒吧前，一个有着一头茶色的微卷短发的女子正孤单的喝着酒，这几天，她的心中一直有着不安的感觉，直到今天中午才突然好了很多。

    王吗的　　本能的，女孩很想见到自己的姐姐，所以来到了内心很是抗拒了酒吧据点。

    不过让女孩失望的是被据点的联络告知琴酒等几个管事的都没空，唯一有空的就是贝尔摩德，但女孩并不相见。

    和了一口酒，女子打算告辞，正巧在这个时候看到了进来的琴酒和的伏特加，眼中闪过一丝可以达成自己目的雀跃。

    注意到两人的状态，女子没有关心的想法，直接问道“琴酒，我要见我姐姐。”

    “你姐姐？宫野明美？”琴酒冷漠的回了一句，来到酒台前让联络人去那取弹药的工具，这次继续道“那个叛徒，已经被我杀了”

    “什么？”闻言，女子也就是宫野志保立即失声叫了出来“我的姐姐，被你杀了？”

    这一刻，宫野志保只感觉自己陷入了无尽的黑暗之中，那是深深的绝望，带着无边的愤怒，她看向了琴酒

    “你杀了姐姐我要你去死”。

 第283章 志保！你一岁时候.... 第二更 求订阅 鲜花 票

    “你杀了我的姐姐，我要你死”在琴酒的口中得知姐姐已死的噩耗，宫野志保的心中被对生活的绝望和愤怒充斥，本能的拿起身旁有的一把水果刀就直直朝着琴酒的脸上刺了过去。

    “你要杀我？”见到宫野志保的动作，琴酒没有动，只是冷漠的眼中爆发出无尽的杀意，全身的气势也是在这一刻汹涌而出。

    一瞬间，宫野志保只感觉自己的来到了一片血色的海洋中，无边无际的飘着，被无尽的恐惧包围，身子也是像坠入了冰冷的湖底一般，失去了行动的力气。

    手持的水果刀就这样停在了琴酒鼻尖不远处几毫米的位置，却再难更进一步，宫野志保只感觉现在失去了所有的力气。

    “你要给那个叛徒报仇？所以，你也是叛徒吗？”琴酒冷冷的看着宫野志保“你知道，叛徒的代价吗？”

    “雪莉，你想死吗？”

    “我”宫野670志保发现现在自己说话都变得很困难。

    “大哥”就这这时，伏特加也是艰难的叫唤了一声，琴酒的气势完全爆发，可是无差别的，他也不是很好受。

    “哼”冷哼一声，琴酒收回了自身的气势，对着一侧一个正在发抖的普通成员道“你，过来，把宫野志保倒下去关押了，等她反省好了，再放出来。”

    “是”似乎是因为经历了之前的事情，男子很是听琴酒话的走到宫野志保身前，伸手就要去抓她。

    “别碰我”宫野志保此时也是回复了一些行动的力气，虽然没有了勇气再去捅琴酒，她还是拿着刀对向了男子，她可不想自己的身体被这些黑暗的人碰到，那会让她觉得恶心。

    “这是命令。”男子神色冷漠道，倒是很附和黑衣组织的定位。

    “我自己会走”宫野志保深深的看了一眼琴酒一眼，最后还是因为那本能的畏惧，暂时忍下了心中的怒意，朝着前方走去。

    见到宫野志保的洋子，那个男人倒也没有多做什么也是跟上。

    见到这一幕，伏特加却点了点头，毕竟，前者是代号成员，而男子只是个喽，只要琴酒吩咐的事情做到了就好，细节，不用在意。

    男子，也无权在意

    等到宫男子和野志保走远，伏特加再次看向了琴酒，此时后者正在拿酒精清洗着自己的伤口。

    “老大，这个女人，会不会背叛？事关那个计划，要是她不配合着做药，或者自杀，BOSS那边，我们也不好交代。”

    斜眼看了伏特加一样，琴酒面无表情的取出了一颗子弹道“不用担心，这个女人从小在组织的监视下长大，因为清楚的知道那份黑暗的无边，所以，恐惧着。”

    “最后就是反抗几天，不会有什么勇气做多余的事情的。”

    “相信她连自杀都做不到。”

    “也是”听到琴酒的话，伏特加立即点了点头“说起来宫野志保和宫野明美见得面也不多，应该也没有太深的感觉，自杀和报仇都是一时的想法。”

    “嗯”琴酒淡淡的应了一声，再次取出了一颗子弹“这个女人，最好不要做多余的事情，不然，我会亲手杀了她”

    bicc　伏特加闻言，只是恭敬的点了点头。

    两人都不知道的是，之前他们两人都在鬼门关走了一圈。

    一双冰冷的眼睛，此时才缓缓的消失。

    宫野志保身后，男子的眼中稍稍恢复了一些亮光。

    这个男人，其实是叶莫易容而来的。

    先前，在和宫野明美见说了会话后，因为有太多的顾虑，担心宫野志保厨师，他没有亲自送人回别墅，而是第一时间来到这个宫野志保所在的位置，一个酒吧处。

    通过自己的天帝之眼和自己察言观色断了心理的本事，叶莫很是轻松的在酒吧的外面找到了黑衣组织的成员。

    找个这个成员，叶莫用2000万粉丝值兑换了一个顶级的催眠术，又很是轻松的将他的身份信息和资料都是套了出来，随后消除了对方的记忆后，伪装成男子的样子，通过从男子口中得知的暗号和地点进入了酒吧的后面。

    到了后面的据点，叶莫立即见到了宫野志保，这让他的心中一松，随即思考起搭讪的方法，就在这个时候，琴酒带着伏特加出现了。

    眼中先是闪过一丝狐疑，随即叶莫立即反应过来，清楚两人可能是去宫野明美藏钱的地方看了一下，所以还晚了他一步。

    不想暴露的叶莫，立即装出了普通成员的样子，在一侧站着，一副保护据点的样子。

    之后，宫野志保和琴酒的对话还有发生的事情都是发生在了叶莫的眼中，这让他有点庆幸自己来了，果然，动漫中都是骗人的。

    保护自己的女人，还是小心为上

    琴酒爆发杀意的时候，叶莫差点就要动手了，但之后发生的情况让他停下了动作，能不暴露还是不暴露的好啊，不然很多事，要话多余的时间来处理了。

    现在，只要确保宫野志保安全就好了。

    不过，琴酒这么恐吓自己的女人，叶莫表示心情很不好，之后一定找个机会，好好教训一下他，等到他派不上用场和不影响大局的时候，立即弄死。

    或者，把他和赤井秀一放到一个角斗场里围起来对决会是一个不错的想法。

    稍稍意淫了一下，叶莫关心起眼下的情况，想了想，用天帝之眼观察了一下周围，确定没事，才对前面的宫野志保道

    “志保，你一岁时候的样子，是最可爱的啊”。

 第284章 志保，你熟悉的药 第三更 求订阅 鲜花 票

    “嗯？”听到叶莫突然的话语，此时处于绝望状态，正想着自己还要怎么活下的宫野志保转过了头，眼中满是惊疑，只以为自己听错了“你之前说什么？”

    “我说，志保，你一岁的样子，是最可爱的啊。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快”叶莫轻轻一笑。

    “这话，你说从哪里听来的？”宫野志保的眼中多了一抹光芒，看向叶莫的眼~中是浓浓的期待。

    叶莫虽然腹黑，但也知道现在所处的环境和宫野志保的情况，也不想去吊后者的胃口，响前一指轻声道“继续走，被人看到了-，容易引起怀疑。”

    “我们边走边说”

    “好”按捺住心中的激动，宫野志保点了点头朝着前方走去，叶莫也是跟上，用只有两人才能听到的声音道“这句话，是你姐姐宫野明美告诉我的。”

    “我的手上还有作为证物的你们一家四口的吊坠，等下到了地方，给你看一下。”

    “好”宫野志保听到叶莫果然和宫野明美有关系，心中有了一丝亮光，现在已经近乎绝望的他，也不怀疑叶莫了，反正自己现在也没什么好骗的了，问出了现在最关心的问题。

    “姐姐，姐姐，真的死了吗？”

    问完后，宫野志保的眼中是浓浓的渴求和期待，她不希望再次听到那个噩耗。

    叶莫自然不会骗她，轻声道“放心，已经被我救了，具体的，等到我把你也救走的时候，你去问她就行了，反正她还活着。”

    “那就好”宫野志保听到叶莫的回答，竟然有了一种想要哭的冲动，对于现在的她而言，最珍贵的就是姐姐了，这种最珍贵的东西失而复得的喜悦感，真的很好。

    “姐姐，姐姐，怎么成了叛徒了？”得到答案，宫野志保和叶莫突然沉默了下来，好半晌，平复了一些自己心情的宫野志保才问出了自己一直奇怪的问题。

    “因为你。”叶莫也没有隐瞒道“你姐姐，答应了琴酒给的一个任务，就是她抢到十亿日元交给组织，组织就给你自由。”

    “不过结果么，当然是琴酒想要利用一下她而已，不论成功与否她都会被杀的。”

    “事实也是如此了，不过在此之前，她已经得到了我的帮助，所以，有办法逃过了一劫。”

    “姐姐”听道叶莫的解释，宫野志保的心中被暖意和感动充满，现在，她觉得只有她的姐姐会这么对她了，为了她的自由，甘愿送上生命。

    以宫野志保的聪明，很轻松的就知道情况了，自己对组织的重要程度她还是知道的，宫野明美也不会不会知道，但即便如此，宫野明美也是为了自己这么做了。

    这份情，真的很珍贵。

    “谢谢你了”平复了一下心中的感动，宫野志保很是青涩的对着叶莫开口，显然，她应该很少感谢人，不过这也是必然，组织的人都是听令行事，不是她听命令就是比人听她，无需道谢。

    和自己的姐姐，宫野志保自然也不会客气，很有可能，这是宫野志保第一次感谢人。

    至于她感谢的，自然就是叶莫对宫野明美的救命之恩了，虽然还没有看到吊坠，但是她已经相信叶莫了，因为叶莫没有骗她的原因

    “不客气”成功收货志保女神的人生第一次道谢，叶莫嘴角一勾，随即像是想到什么似的，轻笑道“你不用担心你的姐姐，也不要担心你自己未来的生活。”

    “我有办法，让你们逃离组织，安稳的过日子。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・

    “等一下，我告诉你的我的计划，你听我的，我带你逃走。”

    “逃走，离开组织？”听到叶莫的话，宫野志保脚步一顿，半晌才继续前进。

    此时，她的眼中有了一眯期待和好奇还有迷茫，她从没有想过离开组织的想法，不是她不憧憬，而是因为她知道自己的重要性和组织这个黑暗的强大，所以选择性的放弃了。

    现在，虽然不知道叶莫的依仗是什么，但是他竟然能够救走宫野明美，还让琴酒这样的家伙以为自己的已经把人杀掉了，一定不简单。

    ........ .........

    第一次，宫野志保真的开始期待了，至于叶莫会不会骗她，她觉得反正也不会有比现在更糟糕的情况了，一切尽管去相信就好了，大不了，最后也是一死

    很快，两人就来到了一个的密闭的房间内，这是组织在这个据点的一个杂物室，叶莫暂时将宫野志保送到了这里。

    “所以，我要怎么做呢？”到了地方，宫野志保丝毫不掩饰自己的迫切，现在她只想快点见到自己的姐姐。

    闻言，叶莫拿出一颗药丸递了过去，轻轻一笑道

    “首先，你要把这个东西吃下去。”

    “这是什么？”宫野志保疑惑的结果了药丸，眼中闪过一丝狐疑，她总感觉叶莫给她的这颗药有点眼熟，自己似乎在拿见过。

    闻言，叶莫嘴角一勾，缓缓开口“这个药丸的效果嘛，是可以让任何的人变年轻十岁，你要是吃了，估计能够变成小孩，服用的次数呢，不限，还不需要经历疼痛”

    “至于它的名字，你一定熟悉，叫做aptx4869”。

 第285章 给志保戴戒指 第四更 求订阅 鲜花 票

    “aptx4869？”宫野志保听到叶莫的话本能的眉头一皱，随即反应过来惊呼道“aptx4869”

    “我现在在研制的这种药物？”

    “你哪里来的？”

    “而且，听你的话，这个药难道还是完成了的那种？”

    越说，终于彻底反应过来的宫野志保自己就愈发的感到震惊，难得的失去了平时冰山一般的表情，同时伸手拿起手上的药打量了起来。(书屋 shu05.com)

    光是从外形看的话，这颗药倒是和自己的研制的差不多，不过，胶囊总是差不多的。

    重点，其实都是胶囊内部的药物成分，比例，放“八六零”置时间等等。

    出于兴趣和职业本能，宫野志保有了一种想要把胶囊拆开来研究一下的冲动，但最后还是被她克制住了。

    叶莫面带微笑的注视着宫野志保的表现，等到心情平复了许多才点头道“没错，这药物就是你研制的aptx4869的完成品。”

    “效果，我之前已经说过了，绝对真实。”

    “至于它怎么出现的，谁研制的，等到救走你之后再说。”

    “现在，还是赶快你吃下药之后跟我走吧，其余的事情，我也会搞定的”

    “这样吗？”听到自己的关心的问题还要一段时间才能得到解答，宫野志保的秀美微蹙，但最后还是点了点头，随即疑惑道“这个颗药吃了之后，我会变小十岁吧，那我就会回到十岁左右的样子了。”

    “那我以后的行动什么岂不是的很不方便？”

    “所以说，你有让我变回来的解药？”

    说到这的，宫野志保的样子闪过一丝亮光，那是感兴趣的神色。

    “当然有解药。”叶莫知道宫野志保的想法，但也没有隐瞒的说出了真相。

    不过，有一句话他没有说，那就是，虽然有解药，但是给不给就要看他的心情了，不过至少很长一段时间内他是不会给的，开玩笑，变小宫野志保才是好的宫野志保，那才是哀殿下好不好。

    当然，要是以后好感度够了，感情也是深了，需要做点什么少儿不宜的事情，暂时的让人变大也不是不可以的。

    但是在此之前，就不要想了。

    宫野志保不清楚叶莫心中那一堆有的没的想法，得到了自己关心的问题的答案，她满意的点了点头，随后将药放进了自己的白大褂中。

    见到宫野志保的动作，这一下轮到叶莫疑惑了“我说，你不打算吃吗？不会觉得我还是在骗你吧。”

    说着，叶莫随意的一挥手，一串吊坠出现在了他的手中，被她递到了宫野志保的面前“你看，这个可是明美让我带来的信物，这下你相信吧。”

    “嗯，我不是不相信你。”深深的看了眼吊坠，宫野志保没有去接，但她心中最后的一丝防备总是是放下了，看了眼伪装着的叶莫，她的脸上突然露出了一抹恨意“我只是有一个计划，所以，想晚几天走。”

    “晚几天走?”听到宫野志保的话，叶莫差点跳起来，不懂前者这演的是哪出在这带着，可是会有生命危险的，总不能让他一直照顾着吧。

    确实，戒指是很牛，但是要是人家把你困起来，活活饿死怎么办？

    “对，晚几天走。”但宫野志保的眼中却是充斥着异样的执着，冷声道“这几年，我偷偷调查，虽然不是很清楚具体的情况，但是也知道父亲和母亲都是组织害死的。”

    “这一次，我的姐姐也是差点遇害. ........”

    “虽然现在姐姐她现在还活着，但我也想多少报复一下组织。”

    “我打算，把研究的资料拷贝一份后，把我负责的部分全部毁掉”

    “额”听到宫野志保的话，叶莫总算是明白他的意思了，但还是为难道“我答应明美救你走，你这样，我不好交差啊。”

    “我有不能一直守着你，要是我走了，你遇到危险怎么办？”

    “这个”宫野志保眼中有了一丝犹豫，随后看向叶莫“不知道为什么，我觉得，你应该可以帮我达成这个愿望吧？”

    “我去”被宫野志保女神这么信赖，叶莫觉得自己似乎没有说不行的权利，但是在组织确实太危险了，就算有戒指，也还不够，想了想他立即朝着雷姆问道“雷姆，有没有什么，可以像守护戒指一样保护人，还能对我的发出信号求救，我也可以直达对方情况的？”

    “主人，初级的守护戒指就可以了啊，一千万粉丝值你可以在加一个监视戒指，五百万，可以随时知道佩戴者眼睛能看到的周边情况。”雷姆的声音很快3.0就在叶莫的脑海中响起。

    “这样啊”叶莫闻言，立即从系统空间中取出以前买给有希子她们带的守护戒指，现在她们换了众星拱月戒已经不需要了。

    同时，他有买了一个监视戒指。

    拿到两个戒指，叶莫没有给宫野志保反应的时间，伸手抓过她的手，就把连个戒指分别套在了他的无名指和中指上。

    一直到戒指被戴到了手上，宫野志保才反应过来，立即把手缩了回来，脸上微微有些红晕，这还是他第一次和男性接触呢，这让她微微有些生气

    “你干什么？”。

 第286章 被一堆“酒”包围了！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    “你干什么”宫野志保是真的很生气的看着叶莫，除了有着被轻薄的感觉外，还因为自己的手上被戴上了戒指，是砸那两根意义完全不同的手指上。(书=-屋*0小-}说-+网)

    本能的，宫野志保就伸手去取戒指，但接下来，让她无奈的事情发生了，不管她怎么用力，戒指竟然怎么都取不下来，更让让惊奇的是，她的手指也不会为此感到疼痛。

    见到这一幕，张默的嘴角有了一抹玩味的笑容，就这么静静看着宫野志保在那烦躁，好一会，他才突然一挥右手。

    下一刻，一把有着消音器的手枪出现在了的他手上，对准了宫野志保。

    “你又干什么”见到对面那黑洞洞的枪口，宫野志保的内心本能的一紧，手上的动作也是停了下来，

    “哔”回答宫野志保的是一道轻微的响声。

    完全的没有给宫野志保反应的时间，一颗子弹就直直的飞向了她，本能的，她就想闭上眼睛18，但下一刻，她的眼睛不但没有闭上，反而是猛的睁大。

    此时，一个的淡蓝色薄膜自戒指瞬间出现，笼罩住她的周身，那看似脆弱不堪的模样却是轻松的就将子弹给拦截了下来。

    子弹就这么稳稳的停在了薄膜前，不再动弹。

    “这，这是什么情况？”宫野志保觉得自己今天这一天都在做梦，接受的信息都是海量的。

    先是得到姐姐的死讯，随即又是遇到了叶莫，知道姐姐活着，接着，叶莫这时候竟然还拿出一颗药，说是她正在研制的aptx4869，还是完成品。

    本以为，这已经是今天最不可思议的事情了，现在，她竟然又见到了玄幻的一幕，一个戒指竟然发出了蓝光，形成了薄膜将她保护了起来，轻松的拦下了近距离的子弹。

    上帝啊，我一定是今天睡醒的打开方式不对吧

    欣赏了一会自己女神那震惊的表情，叶莫才轻笑一声淡淡的开口“现在，你知道我在干什么了吧？”

    说完，叶莫的手臂一挥，手中的手枪和蓝色保护膜前的子弹都是瞬间的消失在了宫野志保的面前，蓝色保护膜也是在这个时候消失不见。

    看到叶莫露的这一手突然把东西变没的魔术手段，宫野志保这会反倒是不觉得有什么惊讶了，实在是前面已经惊讶了太多。

    “这是什么东西，怎么做到的？”叶莫的反问，宫野志保直接无视，她清楚，这个反问不过是解答她前两次的疑惑。

    现在，她更关心手上这个戒指，这实在太科幻了。

    “商业机密”对于宫野志保的这个问题，叶莫自然是不能解释的，只能装起了神秘。

    “哼”宫野志保的神色微冷，不爽道“算了，我不问，不过，你为什么把戒指带我这两个位置，还自己给我带”

    面对宫野志保的质问，叶莫却是相当厚脸皮“只是因为这两个位置漂亮啊。”

    “给我取下来，换个地方带”宫野志保的脸色一黑，懒得和叶莫废话。

    “我不。”叶莫无赖的摇头。

    “你”宫野志保生气的伸手一指叶莫，但是好半晌却是不知道说什么，最后只能放弃了“等我逃走，你要给我拿下来。”

    “看我心情咯。”叶莫一脸的贱相，所幸，现在不是他自己的脸，不然一定被宫野志保记着一辈子

    “混蛋”拿叶莫完全没有办法的宫野志保不爽的暗啐了一句，变神色得更冷了“你走吧，一周后来再接我，相信你有办法找到我的吧。”

    “行”拍了拍自己的手，叶莫点了点头转身朝着杂物室的门口走去“一周后我再来，要是要提前走，就拿刀刺一下自己，我这有感应。”

    声音消失，叶莫的身影也是消失在了杂物室的门口。

    “切”等到只剩下自己一人，宫野志保的脸上有了烦躁的表情，她感觉自己被叶莫压制的死死的，不爽的又扯了一下戒指，发现还是没用，她只能放弃了，开始思考起快点恢复自由身去行动的办法。

    ............

    在宫野志保思考办法的时候，另一边，走到酒吧后台的叶莫却是无语的抽了抽嘴角。

    对面，出现了不少的人，叶莫都认识，水无怜奈，贝尔摩德，琴酒，伏特加，基安蒂，卡尔瓦多斯，科恩。

    哦，还有一个和现837在的他有着一摸一的脸的小喽。

    “一下子，聊天聊久了啊。”叶莫心中感叹，当时为了节省时间，他只是把那个自己伪装的人弄晕了，毕竟杀了后处理太浪费时间，他想快点见到宫野志保确定对方是安全的。

    不过叶莫的神态依旧放松，他有众星拱月戒，不怕被打死，而且他的身手够强，和对面的家伙们玩玩还是可以的。

    毕竟，除了琴酒是顶级高手，其它不过都是大师级，还有几个只是专家级。

    “说，你是谁？”琴酒拿着手枪直直的对着叶莫。

    “你觉得我会告诉你吗？”叶莫像是看白痴一样的看了一眼琴酒。

    “嗯？”听到叶莫的话，看着他那随意的姿态，琴酒神色一冷。

    琴酒的身旁，其他几人却都是佩服起叶莫的胆量，在他们心中，能和琴酒正面刚的人太少了，这么从容的，还是第一次见到。

    贝尔摩德这时也是放下了手上的酒杯，翘起二郎腿，眼中是浓浓的兴趣

    “有趣，希望，等一下，他还笑的出来”。

 第287章 杀卡尔瓦多斯 第一更 求订阅 鲜花 票

    “嗨，美女，一个人喝酒多无趣啊，不如，陪我喝一杯？”就在贝尔摩德期待着之后的场面的时候，叶莫却是调戏起她。

    “嗯？”听到叶莫的话，贝尔摩德的眉头一皱，不过还不等她说话，她忠实的仰慕者，离她有着两个座位距离的卡尔瓦多斯却是忍不住了。

    猛的站了起来，卡尔瓦多斯拿出一把手枪对准叶莫“小子，去死”

    “嗯？”见到卡尔瓦多斯的动作，叶莫觉得自己的兴致一下子就被弄没了，脸上的笑容也是瞬间消失。

    对于一些没有自觉性的烦人的苍蝇，他是真的不感兴趣。

    “我其实，讨厌别人拿枪对着我”

    淡淡的话语声响起，叶莫身上的气势毫无保留的爆发了朝着对面的几人压去，同时他的身子微蹲，小腿一用力，猛的向前方弹射而去。

    “什么”这一刻，除了琴酒，感受到叶莫的气势，所有人的身子都是是一震，显然是被影响到了，连行动都是慢了一分。

    “顶级的怪物”

    几人的心中对叶莫的实力都是有了明确的认知，但是却一下子高兴不起来了。

    这么近的距离，顶级高手的身手，绝对不是他们这个时候拿出枪打开保险再开枪可以命中的。

    事实也是如此，在叶莫行动的瞬间，也就琴酒和卡尔瓦多斯就扣下了扳机。

    “砰砰”

    两声枪声响起。

    “小儿科”叶莫易容面具下的天帝之眼光芒猛的闪耀，轻松的预判了一切，一个左侧矮身，左脚轻点，一转，恰到好处的避开了两颗子弹。

    随后，他的左脚轻点，整个人再次弹射而出，来到了距离自己的最近的水无怜奈的身旁。

    水无怜奈是专家级的身手，被叶莫的气势震慑，虽然不至于失去行动的力量，但也下降了不少。

    叶莫又是突然暴起，速度更是快到了极点，现在是完全没有反应过来的状态。

    不过，叶莫完全没有给她来一下的意思，毕竟，是个自己可以收服的美女不是？

    越过水无怜奈，叶莫来到了卡尔瓦多斯的身旁，这一次，他猛的一拳挥出，打向卡尔瓦多斯的鼻子。

    卡尔瓦多斯的情况和水无怜奈差不多，面对叶莫这突然暴起的一拳，完全没有反应过来，手上都还维持着持枪的姿势。

    不过，就在叶莫的拳头要命中他的时候，一只手搭在了他的肩上，将他的身子整个往后一拉。

    险之又险的，卡尔瓦多斯避开了叶莫的这一拳，感受到那股拳势带来的风劲，他的额头上立即分泌出了一层细汗，他清楚，自己要是被命中，不死也残

    能够在叶莫出手的情况下救下卡尔瓦多斯的，自然只有和他一样同为顶级高手的琴酒，但叶莫的速度惊人，琴酒能够救下卡尔瓦多斯还是因为之前叶莫被他手枪中射出的子弹耽搁了一瞬间。

    不过，叶莫眼中的光环闪耀，神色很是淡然，显然，这一切都早在他的预料之中。

    一拳没有得手，叶莫立即改拳为掌，轻轻一拍一侧的喝酒台子，整个人都是腾飞而已，膝盖稳稳的朝着卡尔瓦多斯的太阳穴撞去。

    “太看不起人了～．”见到叶莫的动作，在场的所有人的心中都闪过一丝被轻视的怒意，在黑暗界，他们在整个世界都是有点名声的。

    没有多想，每个人或是出拳，或是出掌，有的跟是腾飞而起，也是一脚向叶莫。

    注意到周围的情况，叶莫的眼中闪过一丝不屑，身子突然一斜，膝盖没有命中卡尔瓦多斯，但是不等后者高兴，他的后脑勺却是一痛。

    下一瞬，卡尔瓦多斯的身子微微向前倾斜。

    “不”

    注意到自己情况，卡尔瓦多斯的眼中充满了惊恐。

    周围，动手攻击叶莫的几个人眼中也是闪过一丝错愕，但是现在他们想要收手已经不可能了。

    “．」啊”

    下一刻，每一个攻击都打在了卡尔瓦多斯的身上，叶莫这个时候却是接着卡尔瓦多斯的头为支点，脚背用力一个旋转，随即身体落在了酒台上轻松的一挑，一个翻滚到了贝尔摩德身前的台子上。

    “好强的身手，好敏锐的判断力”

    看着身前的叶莫，之前没有出手的贝尔摩德的眼中是浓浓的忌惮。

    之前，在叶莫的膝盖快要命中卡尔瓦多斯的时候，身子却是一斜，谢盖偏离，转而变成了脚背到了卡尔瓦多斯的后脑处。

    随后，脚勾着卡尔瓦多斯的头一个接力旋转到了他身侧的台子上，然后一个快速的闪身就到了王好的她面前。

    “卡尔瓦多斯，你没事吧”这时，结束了一轮攻击，科恩立即扶住了吐出了一口鲜血的卡尔瓦多斯。

    “不行，我受到了致命伤”卡尔瓦多斯再次咳出了一口鲜血。

    “致命伤？”众人一惊，却是不清楚这个所谓的致命伤在哪。

    “在，在我的后颈”用尽最后的力气解释了一句，口中再次涌出一口鲜血，卡尔瓦多斯眼中色彩在这一刻消失

    “后颈？”科恩立即转过了卡尔瓦多斯的身子，看到他身后的情况，水无怜奈几个都是倒吸了一口凉气，琴酒的眼中变得冰冷无比

    “什么时候，到底是什么时候拿起来命中的”。

 第288章 代号y，从容离去 第二更 求订阅 鲜花 票

    在卡尔瓦多斯的后颈出，现在，多了一支银色的筷子。

    而这只筷子，是之前卡尔瓦多斯放在身前台子上的料理盘子中的餐具。

    但不知道什么时候，这支筷子却是命中了他的颈部后处，看那深度，至少洞穿到了喉咙

    “是之前用手撑台子的时候么，好快的动作”在场，只有琴酒靠着实力还有贝尔摩德因为角度的问题看到叶莫的动作。

    当时，在叶莫单手撑在酒吧台子上的瞬间，顺便拿住了一只筷子，随即在他翻滚的时候，手腕一个用力，筷子就这么洞穿了卡尔瓦多斯的后颈。

    这一切，发生在电光火石之间，贝尔摩德是赶不及救援，至于琴酒，因为其他几人的攻击，反而阻拦了他救助的可能。

    卡尔瓦多斯就这样轻松的被叶莫干掉了，但是众人的心中却莫名的有一种感觉，似乎所以事情的发展都是按照叶莫的剧本在走，一切都被算计到了。

    “美女，苍蝇没有了，喝一杯怎么样？”叶莫此时却630是很从容的继续调戏贝尔摩德。

    “请我喝酒？那可是很不便宜的。”听到叶莫的话，贝尔摩德妩媚一笑，眼中隐晦的闪过一丝危险的光芒。

    对此，叶莫像是没有发现一般，摆出一副饶有兴趣的样子“哦？不知道，是个什么价格。”

    “一条命，怎么样”贝尔摩德的气势突然一变，拿出一把手枪对准叶莫。

    “啪”

    但是下一刻，叶莫的手闪电般的抓住了贝尔摩德的手，一拉一松间就夺下了手枪，反对着贝尔摩德。

    “咔咔咔”

    见到这一幕，一瞬间，剩下的人都是拿出手枪对准叶莫。

    被这么多枪对着，叶莫依旧淡定，毕竟他是有戒指的人，但是，他暂时还不想暴露戒指和戒指能力的事情，这样容易被针对。

    “有这么一位美丽的女士和我一起共赴黄泉的话，也是意见美妙的事情呢。”脸bief上露出了满意的神色，叶莫感慨了一句。

    “你到底是谁？”琴酒再次问出了之前的问题，现在，这么多枪都对准叶莫，就算后者速度快，也快不过扣动扳机的动作。

    距离这么近，叶莫绝对躲不开子弹。

    这一点，叶莫也清楚，就算他有天帝之眼也是一样，毕竟他的速度还在人的范畴。

    “你敢杀我吗？”叶莫淡淡道，同时抖了抖手上的手枪“就算，这个美丽的女士给我陪葬？”

    闻言，琴酒一下子沉默了，眼中是浓浓的冷意。

    “女士，请你配合一下，站起来。”得意一笑，叶莫跳下来吧台到了贝尔摩德的身后，拿枪撞了撞她的肩部。

    “ok”贝尔摩德立即举起双手站了起来，但是此时，她眼中却是难掩的震惊。

    之前，她可是用她得意的演技在麻痹叶莫，同时用自己的独门手法取出了手枪，并打开保险。

    但就在枪口对准叶莫的瞬间，后者的手竟然像是早就知道一般出现在了合适的位置抓住了她的手腕。

    并且，那份卸力的手段也是相当的高明，轻松的让她松开了拿枪的手。

    这样的情况，是贝尔摩德完全没有想到也没有经历过的。

    被叶莫用手枪挟持着，贝尔摩德作着他的人形屏障来到了后台酒吧通往外面的出口处。

    琴酒等人也是紧紧的跟着。

    “你这样对一位女士是不是不大好。”贝尔摩德对着叶莫摆出了无辜和可怜的样子，配上她那倾城倾国的脸蛋，还真的是挺让人怜惜。

    对此，叶莫却是淡淡道“没办法，因为这个女士要杀我啊。”

    “我那只是吓一吓你啊。”贝尔摩德变得跟家楚楚可怜了。

    “只是吓一吓我？”叶莫轻轻一笑道“那你现在说话想让分心算什么？”

    “打算让你的同伴也吓一吓我？”

    “我怕我手一抖，手枪走火可就不好了。”

    “OK,OK”听到叶莫的话，贝尔摩德脸上的表情再次一变，变得冷漠了几分，举起的手也是放到了自己的胸前。

    清楚叶莫应该不会和自己同归于尽，贝尔摩德也不怕他开枪。

    “之前琴酒问的问题，我就再一遍好了，你是谁，来这做什么？”

    “我们，似乎没后招惹过你一位你这样的存在。”

    “嗯，这才有点苦艾酒，千面魔女的样子。”叶莫没有回答贝尔摩德的问题，反而是赞叹了一句，一直走到了出口，他才淡淡道“我的话，你们叫我Y就好了。”

    “Y”所有人的眉头一皱，这个代号，他们没用听过，很有可能，是眼前这人临时想到的，毕竟以叶莫的身手，他们不可能一点消息都没有人听过。

    “你是搪塞我？”贝尔摩德眉头一皱。

    “我从不搪塞美女。”轻轻一笑，叶莫突然看向琴酒“Y这个名号，就在今天，从这里开始响起吧。”

    “我来这里的目的，嗯，就是到这喝酒的时候，发现是你们酒厂组织这群乌鸦的几点，好奇进来看看满足一下好奇心而已。”

    “不过话又说回来，琴酒，先前送你的那两颗子弹味道不错吧。”

    “上次在游乐场把你揍了一顿我还觉得不够，这一次倒是有点舒服了。”

    “下一次，再让我揍你一顿吧。”

    说完，叶莫一个闪身进入了出口处，结果加速就是消失在了众人的面前。

    但此时，贝尔摩德的眼中却是充满了震惊，因为叶莫最后离开时候的那句。

    “美女，你的这一枪，我也拿走了哦”。

 第289章服部平次登场 第三更 求订阅 鲜花 票

    “难道是他吗？”

    “可是，怎么变了模样？”

    “对了，有希子，难道是易容？可是这变声的技术也很高明，我都听不出来有破绽。”

    “还有，作为检察官，他来这的话，做什么，怎么不把我们一网打尽？”

    叶莫最后留下的话，让贝尔摩德多少猜到了他的真实身份，不过贝尔摩德也只是心里想想，并没有把这些自~己的发现出来。

    这也是叶莫方向告诉她自己身份的原因，因为现在贝尔摩德对他的好感是的75，虽然只是最浅层次的喜欢，甚至随时可-能没有。

    但能让贝尔摩德喜欢，这个女人就不会随意暴露他，就好像，为了不暴露算是救过自己的工藤新一是柯南，她可以暂时隐藏对灰原哀的仇恨

    一旁，见到叶莫离开，酒厂的另外几人都没有去追，他们有自知之明，一个人去的话，就是去送命的，而且就叶莫的速度，他们也追不到的。

    “大哥”伏特加脸色有点难看的看着琴酒，后者的神色也是冰冷异常“应该就是他了。”

    “没想到是他，Y么。”

    “谁啊？”听到琴酒和伏特加的话，贝尔摩德很是随意的走到了之前的位置上继续拿起自己的酒杯，眼中有这一抹挑衅。

    “琴酒，之前那人说送你了两颗子弹是怎么回事，不会是，你又受伤了吧？”

    “看你之前救卡尔瓦多斯时候的样子，似乎，是手臂？”

    “也对，不让以你身手和脾气早就上了。”

    “你之前，到底去做什么了，怎么会受伤？”

    “还有，听那人的口气，那次你狼狈的回来，也是因为被他揍了。”

    问完这些问题，贝尔摩德倒是真的有点好奇了，不是好奇事实的真相，而是在奇怪之前自己的推测对不对，要是叶莫真的有这身手，那也太变态了。

    “难道，会是一颗银色子弹吗？”贝尔摩德的眼中闪过一丝亮光。

    听到贝尔摩德的话的，琴酒冷冷的看了她一样，没有一一去解释，只是淡淡道“我之前，去把那个叛徒，宫野明美杀了。”

    “嗯？”听到琴酒的话，所有身子都是一顿，倒是宫野明美他们有多重视，实在是宫野明美的妹妹宫野志保是组织的重要人物，对组织的一个计划似乎很关键。

    “不用担心，以雪莉的冷漠为人，冷静几天就好，毕竟，她身处组织的黑暗深处。”琴酒似乎知道他们在想什么，难得的解释了一句。

    听到他的话，贝尔摩德却是妩媚一笑道的“我只关心，你怎么受伤的，还有，你确定宫野明美真的死了？毕竟有之前这样的家伙保护着”

    对于贝尔摩德的问题，琴酒完全懒得解释，还是伏特加忍受不了质疑，出声道“确定杀了。”

    “最开始的时候，宫野明美被我一枪击中腹部，流了很多血，我试探了鼻息和手腕的脉搏，确实没有动静了。”

    “之后，那个人出现了，在700米外狙击我们的，有这样的高手出现，老大也想到了你的顾虑，在宫野明美的头上又补了一枪，最后更是放火烧了那个地方。”

    “绝对不会有意外，当时警方已经赶过去了，相信明天就会有报纸登出来的。”

    “700米以外狙击？”听到伏特加的解释，一众成员的关注点直接被叶莫出手的距离给惊讶了到了。

    “没错，至少这个距离，甚至，我感觉，可能快有800了。”琴酒的神色冷漠，眼中闪烁着冷芒“而且，那绝对不是他的极限距离。”

    “你们可以想象，那个家伙，一连开了三枪，都是打在同一个位置，最后子弹穿过了墙壁，击中我的情况么。”

    “嘶”听到琴酒的话，其它几人都倒吸了一口凉气。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・・

    不过其中，水无怜奈的眼睛深处有了一抹浓浓的兴趣，他感觉这个人的出现，对她所处的三方势力，都会有很大的影响。

    同样的，贝尔摩德的眼中也是没有去掩饰的兴趣

    “Y么，叶莫的叶？找个时间去试探一下他。”

    ...................................

    .................................

    另一边，叶莫离开酒吧，轻松的一阵奔跑，避开了一堆监控摄像头，到了一个餐厅的厕所中，摇身一变，再次变回了那英俊潇洒的叶莫检察官。。

    ....... ....

    做完这一切，叶莫给浅井诚实打了电话让她来接人，便在那轻松加愉快的享受起下午茶。

    很快，浅井诚实带着宫野明美赶到了餐厅，见到叶莫一个人在那喝茶，身边没有那道自己期待的倩丽身影，宫野明美的眼中闪过一丝失望和怪异，对叶莫张了张嘴，一时又不知道要怎么开口。

    注意到宫野明美的表情的，叶莫浅浅一笑，放下了手中的杯子“不用担心，我见到的志保了，她很好。”

    “我已经取得了她的信任，一周之内，就会把她就出来。”

    “那就好”宫野明美松了一口气，随后对着叶莫温婉一笑“谢谢你，叶莫。”

    “我们之前，不用这么客气，不是吗？”叶莫嘴角一勾，伸手抓住宫野明美的手。

    “嗯”宫野明美脸色微红，害羞的低头，但眼中深处有着一抹难掩的幸福。

    ................

    与此同时，毛利侦探事务所，一个黑皮肤带着棒球帽，和工藤新一有着七分像的少年出现在了那里

    “你们好，是服部平次，我来找，工藤新一还有金田一一”。

 第290章 三大高中生名侦探 第四更 求订阅 鲜花 票

    毛利侦探事务所，服部平次执着的看着小兰问道“请你告诉我，工藤新一在哪？”

    “那个，你找工藤新一做什么？”小兰隐晦的看了一样一旁正在咳嗽的柯南好奇的问道。

    “当然是比试了”服部平次的眼中燃气了名为斗志的火焰。

    “比试？”毛利小五郎听到这话站了起来疑惑道“我说，你到底是谁啊？”

    “我之前不是说了吗？我是服部平次。”无奈的看了眼身前这个邋遢的大叔，服部平次心中暗想果然如此，他就觉得这个大叔不行，现在有了沉睡的侦探的称号，应该也是因为有工藤新一帮忙了。

    “服部平次，总觉的有点耳熟啊。”毛利小五郎烦躁的一抓头发。

    就在这时，门口传来一道声音“服部平次，关西有名的高中生侦探，在岛国，名众经常把我和新一还有他放在一起说。”

    “我们是东部的两大警察救主，而服部平次，就是西部的。”

    “称之为，东部的双一和西部的服部大家经常拿我们来比较的。”

    “金田一一”见到门口的来人，服部平次的眼睛一亮叫出了他的名字。

    “你好”金田一一对着服部平次点了点头，就来到了柯南面前蹲下身子，拿出手在他的额头测试了一下，关心道“有点发烧了，你看，要不要去医院？”

    “不用啦。”柯南的脸上流露出幸福的神色，小声道“你来看我，我就没事了，睡一下就好的。”

    “嗯。”金田一一闻言一笑。

    见到两人的样子，小兰也是会心一笑，暗想生活还真的是美好，她和工藤新一都找到了各自的真爱和幸福。

    “小朋友，你感冒了啊，我这有药〃．”

    见到柯南那副重感冒的样子，服部平次一侧身，取下了单肩上的背包，随后在背包中拿出一瓶被布包裹着的玻璃瓶，倒出了一杯液体。

    闻到液体的味道，毛利小五郎的眼睛一亮，但还不等他说话，柯南已经喝下了服部平次送来的液体。

    “谢谢”金田一一对着服部平次点了点，但是随即，在毛利小五郎幸灾乐祸的眼神中，他的脸上一变问道“这个问道，是酒？”

    “没错啊。”听到金田一一的问题，服部平次淡定道“这个是来自华夏宗主国的老白干，可是治病良药”

    “我以前每次感冒，只要喝一口这个就好了”

    “哦？”金田一一闻言脸色好看了很多。

    不过这时，服部平次将老白干放在桌子上后，突然接近金田一一，眼神炽热道“我说，金田一一，怎么样，来对决吧，证明的我的实力比你强”

    “你为什么这么执着啊。”金田一一奇怪的一挑眉毛“我们不都是并列的吗？”

    “不”听到金田一一的话，服部平次不爽的一拍桌子“每一次别人提起我们的时候，都是说东部的双一和西部的服部，每一次，我是都在你们的后面。”

    “我相信，只要发生案件，我又证明自己比你们厉害，能先破案，以后一定会改成西部的服部和东部双一这样，反正，你和工藤新一是平列的，赢过一个就行了吧”

    闻言，柯南和金田一一都是一翻白眼，这个男人还真的是无聊。

    不过，身为同样的高中生侦探，接到这样的挑战似乎也没有拒接理由。

    一旁，听到金田一一和服部平次的对话，毛利小五郎却是不爽了，一扯自己的领带道“开玩笑，现在是我毛利小五郎的时代好不好。”

    毛利小五郎的话一处，包括小兰在内的的四人都是一翻白眼。

    小兰也是知道毛利小五郎这个沉睡侦探背后的本质的。

    柯南和金田一一就更加清楚了，至于服部平次，嗯，纯粹的感觉吧。

    “砰砰砰”

    这时，被金田一一打开没有关闭的事务所的房门被重重的敲响，听到声音，事务所内的五人都是看了过去。

    只见一个带着墨镜，穿着名贵风衣的女人站在那里。

    缓缓的拿下墨镜，女人有点不爽道“．」我说，我到底要按多少次门铃，你们才会有反应，你们这个侦探事务所就是这么招待客人的？”

    “啊，抱歉”礼貌的小兰立即站了出来道歉，将女人迎到沙发这边坐下，并泡了茶水送上来。

    见到小兰的样子，女人的脸色好看了很多，淡淡的开口道“自我介绍一下，我叫y村公江，这一次来，我是有事委托，希望，侦探可以帮我调查一下我儿子最近刚找的女朋友的品行。”

    “这些是她的资料。”

    说完，y村公江将一个的档案袋递给了毛利小五郎。

    伸手接过档案袋，毛利小五郎查看了一下资料，惊叹道“桂木幸子，24岁，初中和高中的成绩都是全校第一，现在刚刚升入东都医院念书，长得也很看，很优秀啊？”得了好

    “这样的媳妇很好吧，你有什么不满吗？”

    “这个。”y村公江有变得有点为难。

    服部平次闻言，嘴角有了一抹不屑“不过是因为人家太完美了，所以，看不惯了的吧。”

    “确实”金田一一神色慵懒的接道“人类本就是多疑又善于嫉妒的动物。”

    “因此，一看到完美的人，不自觉的就想去找茬吧。”柯南做了结尾。

    说完，三人很是默契的对视了一样。

    .................

    也就在这个的时候，刚刚做上浅井诚实开着的车子的眉头一皱，他的脑海中，雷姆的声音突然响起。

    “主人，有任务来了，你要看一下吗？”。

 第291章 不一样的真相！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    “任务？”叶莫闻言嘴角一勾“来，说来听听”

    听到叶莫的话，一个虚拟的面板出现在了他的面前。

    “C级任务：守护医心未接取

    任务内容：女孩桂木幸子各方面都很优秀，外来能够成为优秀女医生。

    但是她一心找到自己的母亲，终于在到了大学的时候成功找到了。

    她见自己的母亲y村公江在现在的家庭过的很好，不想相认了以免破坏，改而去接近母亲的继子，打算以媳妇的身份，继续和母亲做母女。

    可就在这时，看到桂木幸子的照片，外交官y村勋清楚的知道了她的身份，因为激动将当年陷害幸子父亲的事情说了出来。

    y村公江以为自己的女儿真的喜欢自己的继子，因此打算报复杀人，还栽赃陷害，这样自己的女儿可以享受爱情，自己也可以弥补母爱。

    但最后，事情的真相被柯南看穿，y村公江坐牢，桂823木幸子为了给自己的父母报仇，杀掉了自己名义上的男朋友和外交官的父亲。

    最终毁了自己的一生

    阻止这样的事情，是正义的检察官该做的事情

    任务要求：

    1让y村公江的嫁祸成功，不用付出代价

    2揭露当年的真相，使得桂木幸子和y村公江相认明白心意

    3除了当事人没有人知道真相

    任务奖励：看任务评定给1到4个任务点

    失败惩罚：4个任务点”

    看到这一次尤其长的任务内容的，叶莫的眉头一挑，然后直接选择接下了这个任务。

    任务说明了一切，那个桂木幸子她也记得，一个大美女，这样的女孩子要是最后坐牢，没了青春可惜了。

    她的前半生被毁了，反而让自己的变的更加的优秀，这样的女孩值得拥有

    现在这个案件他还记得，外交官被杀事件。

    说起来这个y村公江杀人的手段还是很高明的，就是灯下黑的原理。

    只是有几个破绽比较明显，这对叶莫的而言还是的很轻松就能解决的。

    C级任务的难度，难应该就难在不让人看出来，这倒是需要花点手段来解决了。

    不过再次之前，还是先参与到这个案子中。

    想了想，叶莫用众星拱月戒在感应了一下小兰的位置，立即让宫野明美朝着一个方向赶去。

    ...............

    另一边，事务所内，听到三个小孩子的话，y村公江的眼中闪过一丝愉悦，这是因为她的女儿受到了别人的肯定。

    同时也因为，这对自己的计划有帮助，首先不会让怀疑她和桂木幸子的关系，其次，就算她的计划失败了，也能让桂木幸子好好的过日子。

    但是她不知道的是，桂木幸子其实是为了她才接受了现在这个女朋友的身份，心中，她只是不讨厌这个男人而已。

    要不是为了那声名正言顺的妈妈，她才不会委屈自己

    虽然心中喜悦，但是表面上，y村公江却是生气的站了起来“你们三个小孩都在说什么啊，太没有礼貌了，总而言之。”

    “事情大致就是这样，具体的bife事情的，就请毛利侦探去我的家里和我的丈夫商量吧，本来，调查的事情就是他提出来的，我只是跑腿的”

    “这样的话，为什么你的丈夫没有来呢？”毛利小五郎点了点头站了起来，但也没有隐藏心中的疑惑。

    “因为我的丈夫是外交官”y村公江淡淡的解释了一句，转身朝着门口走去。

    听到她的话，余下的五人眼中都闪过一丝明悟“外交官？难怪了，要是外交官来这的话，难免有闲言碎语”

    ..............

    半个小时后，y村公江带着接受了委托的毛利小五郎和三个又是较劲又是心有灵犀的高中生侦探来到了一个栋别墅前，在他们的身后还有小兰。

    她也有点好奇，三个高中生侦探到底谁更厉害，不过，只是调查一个女孩子，似乎也展现不出什么本事吧，要不先回去？

    “嗨，小兰”

    就在小兰考虑要不要回去的时候，一辆汽车停在了小兰的身侧，随着车窗的下移，叶莫的脸庞出现在了小兰的眼前。

    “叶莫哥你怎么在这”见到叶莫，小兰发出了惊呼，随后很是开心的凑到了前者的面前。

    “我来这附近找个朋友”叶莫轻轻一笑，眼睛看了一下后座的宫野明美。

    “你好”宫野明美对着小兰温婉一笑。

    “你好，姐姐，我是毛利兰，你叫我小兰好了。”小兰伸手撩了一下自己的身前的头发对着浅井诚实温柔一笑。

    “咕嘟”此时，小兰因为弯下了身子，叶莫朝这前方看去，立即看到了赏心悦目的一幕，稍稍有点失态。

    “啊”听到叶莫发出的声音，注意到他的目光，小兰立即脸红的站了起来，双手也是本能的捂住了自己的胸口。

    “色狼”小兰小声的啐了一声，但是在她的脸上却看不到生气。

    “还不是因为小兰的魅力大嘛”被小兰发现自己的小动作，叶莫也不害臊，轻轻走下了车。

    “小兰，你们在这做什么？”下车后，叶莫继续明知故问。

    “是爸爸有个委托来看看。”小兰平复了一下心情，朝毛利小五郎努了努嘴，解释了一句。

    点了点头表示了解，叶莫看向毛利小五郎，嘴角一勾“伯父不介意我跟着吧。”。

 第292章 不一样的幸子！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    “没事，多一个不多。”

    听到叶莫的呼，毛利小五郎都没有争取y村公江的同意就相当无所谓的一摆手，说完还斜眼看了一下服部平次三人。

    意思很明确

    “你是叶莫检察官”这时，服部平次激动的跑到了叶莫的面前，眼中，竟然还带着一丝崇拜和一丝奇怪的探询。

    “是我，你好。”叶莫点了点，随即笑道“你是服部平次吧，我知道你，毕竟是和新一齐名的高中生侦探。”

    “叶检察官知道我吗？太好了。”服部平次兴奋的一握拳头“和叶那个女人，还说叶检察官你不可能知道我呢。”

    “果然，我服部还是有点名头的。”

    看到服部平次的样子，叶莫稍稍有点意外，这个黑皮肤，似乎是自己的粉丝啊。

    不过更让他在意的是服部平次口中的那个和叶，远山和叶，那个元气少女么，要么考虑要不要趁现在给服部平次吃个异性绝缘丹了

    “还不18进去吗？”就在服部还想着和叶莫说什么的时候，y村公江不耐烦的声音传来过来。

    “走，走，走”毛利小五郎立即做为代表，歉意的点头。

    “哼”冷哼一声，y村公江还是带着叶莫等人走进了别墅，但是她的眼中却有了一抹纠结，因为，她认出了叶莫，她有点怕自己弄巧成拙。

    但是现在已经是箭在弦上不得不发了，毕竟要是赶人的话，之后出现命案，她反而遭嫌疑，一切，只能硬着头皮走下去，

    就这样，在y村公江的带领下，一群人进到了屋中，此时，门口正站着两个人，注意到其中的女孩，叶莫的眼睛一亮

    因为y村公江回家，桂木幸子和y村外交官的儿子y村贵善站在一来到了门口迎接。

    看到此时桂木幸子的表情，叶莫的眼睛一眯，那是有点纠结和为难的样子，在看到她和y村贵善的站位，他大致明白了其中关键，多少，桂木幸子对自己这个名义上的男友有点抵触

    见到出现的y村公江，桂木幸子脸上表情一变，变得很是开心和拘谨，要不是叶莫进门就观察，还真的有可能也被骗过了。

    “妈妈您回来了。”先y村贵善一步，桂木幸子欢快的叫出了声。

    听到桂木幸子的喊叫，叶莫立即观察起y村公江，只见她拳头紧握，身子紧绷，脸颊两侧的肌肉有规律的在那抖动，

    这是激动和掩饰兴趣的举动，加上一些别的微表情，叶莫清楚，y村公江其实内心是很高兴的，只是，一切需要忍耐住，不想露出了什么破绽。

    “你怎么会到这个地方来”隐藏着自己心中的激动，y村公江的神色一板看向桂木幸子。

    “啊”见到自己似乎不被喜欢，桂木幸子的神色有黯然。

    “是我叫她来的。”y村贵善微笑着走上前，说着就要去搂桂木幸子。

    见状，叶莫的眼睛一眯，不过不等他做什么，桂木幸子却是突然走上前一步，看似无心，却正好避开来了这个的亲密的举动。

    没占到便宜，y村贵善的脸色稍稍有点难看，但也没有表现出来，他和桂木幸子确定关系很是顺利，但是后者从不和他亲近，就连称呼都还是y村君，生份的很。

    目前为止，连手都没牵过。

    但是越这样，y村贵善却越喜欢

    而且，现在他也能忍，毕竟两人认识的时间其实并不长。

    “幸子是我带回的，您和父亲一直不满意，我想带回来，你们看过本人或许会好一点。”

    “对了，之前本来想带她去见父亲的，但是父亲一直在书房内办事，所以还没见过。”y村贵善对着y村公江解释道。

    桂木幸子也是友善的对着叶莫等人点头，问道“妈妈，这是您带回了的朋友吗？”

    就在桂木幸子说话的时候，y村贵善也是上前一步，伸手想要去拍一下桂木幸子的肩膀，以示亲密。

    但是就在这时，桂木幸子的眼睛突然一亮，朝着前方走去，y村贵善的手，再次拍空

    “您，您是叶莫检察官吗？”桂木幸子来到叶莫的面前，眼中是慢慢的崇拜。

    “额，是我”叶莫有点诧异桂木幸子的表现，但还是友善的笑了一下问道“你是我的粉丝？喜欢破案。”

    “我是您的粉丝”桂木幸子点了点头，随即又摇了摇头道“但是不是你的侦033探粉，虽然我也喜欢您破获案件的手法，但是是你您的医术粉。”

    “医术粉”这个新颖的词汇让叶莫诧异了一下，怪异道“我的医术确实不错，但是，你怎么知道的。”

    “叶莫检察官忘记十天前的事情了吗？”桂木幸子扑闪着漂亮的大眼睛。

    “十天前？”叶莫的眉头一皱，随即恍然大悟道“你说的是在米花公交站的事情吧，我救了那个车祸病人的事情？”

    “对，对，对”桂木幸子激动的一点头“当时有很多人拍了视频，我也在，但是看到了。”

    “之后我因为好奇，委托老师去医院了解过情况，要不是叶莫检察官出手救人的话，那个人就因为胸口积血死掉了”

    “当时，你可是只用了一根吸管就戳破了对方的胸口，救下人，真的太厉害了。”

    “就连我我们学校教授的都叹为观止呢，说是神乎其技，说你的医术已经到了返璞归真的底部了”

    “所以，所以，我是真的觉得你好厉害啊”。

 第293章 不一样的开端！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    听到桂木幸子的叙述，周围的人都是清楚过来了，这个女孩大概是真的挺喜欢自己的职业的，所以对于在这一方面在行的人格外的崇拜。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    那就更不要说，叶莫这个用惊人了手法救助了病人，还在这个年纪，就让大学教授都佩服，绝对的医学圣手了。

    叶莫的眼中也是闪过一丝亮光，暗骂自己蠢，最近，他的普通粉丝增长了挺多，他一直想到不愿因，只以为人品爆发了。

    却是忘了，自己救人的事情会被爆出。

    也对，虽然普通粉丝之后的粉丝必须是侦探粉，但是普通粉是可以喜欢她任何一方面的。

    “很荣幸你这么喜欢我，有机会的话，下一次你可以和我讨论一下医术方面的事情。”想通了关键，叶莫对着桂木幸子温柔一笑。

    “真的吗？太好了”桂木幸子的美目顿时一亮，激动的握了一下叶莫的手。

    他的身后，y村贵善见到这一幕，脸色立即难看了几分，这手，可是连他都没有碰过呢

    一旁，见到自己的女儿那天真烂漫的样子，终于崇拜完自己的偶像，y村公江的内心会心一笑，但是表面上，她却是脸色一肃对着桂木幸子道“之前，我没听错的话，你叫我妈妈吧？”

    “你还嫁进来呢，现在叫还早的很。”

    “还有，你这样大喊大叫，还举止轻浮的女孩，我需要好好考虑一下。”

    “啊”听到y村公江的话，桂木幸子立即松开了抓住叶莫的手，脸上流露出黯然的神色，缓缓的低下了头“好的，妈...阿姨对不起〃‖”

    没有人知道，桂木幸子心中最重要的两样东西，一样是自己的母亲，一样是自己的职业，最喜欢的医生。

    重视母亲是因为小的时候，自己的父亲犯罪了，坐牢了，家庭情况变得艰辛，母亲是传统的家庭主妇，所以不是很会赚钱，养育她是有点难，加上那个时候家里欠了不少钱。

    最后，她只能选择改嫁，得到了一大笔彩金，但是都是交给了她的爷爷奶奶，换掉债务后，用来抚养她，所以她不恨，还感激

    医术是因为在她就读初中的时候，自己的爷爷就是被病魔夺走的，所以她励志做医生，也确实喜欢这救死扶伤的一行。

    看到桂木幸子的表情，y村公江有点不忍心，但还是板着连对着毛利小五郎等人道“请跟我来吧。”

    说着，y村公江当先朝着楼上走去。

    看完这一切，y村贵善内心其实是很高兴的，桂木幸子一直不让他占便宜，他也是有怨气的。

    不过，他还自作聪明的走到桂木幸子的面前，恶狠狠道“幸子，不用担心，这个女人不过是个续弦，我们不会有问题。”

    “傻子”听到y村贵善的话，知道一切真相的叶莫好笑的摇了摇头，朝着楼上走去，他还要去销毁证据呢。

    同样听到y村贵善的话，桂木幸子的神色一冷，立即转头道“我有点不舒服，先去一下厕所。”

    说完，完全不理会y村贵善，桂木幸子朝着一楼的厕所走去。

    楼上，在楼梯口的位置，叶莫一行人遇到了y村利光，也就是y村贵善的爷爷，在进行了一翻简短的对话后，他们才来到了的外交官的书房外。

    “砰砰砰”

    “老公，毛利先生来了，你在吗？”

    敲了敲门，询问了几声，y村公江拿出钥匙打开了紧缩的房门。

    进入屋内，首先映入眼帘的是一张大书桌，上面放着一堆书，在书的后面，有一个声音侧坐着若隐若现。

    “原来是睡着啊。”y村公江说出了在场众人心中的想法。

    走进屋内，y村公江来到了y村勋的身后，叶莫等人则是走到一旁的音响旁边，被放出了歌剧给吸引了着同样解释了为什么屋内的人没有反应了。

    “．」砰”

    就在毛利小五郎对着歌剧评头论足的时候，一个重物落地声音吸引了他们的注意力纷纷转头。

    也就是在这个时候，y村公江的尖叫声响起“老公，你怎么了”

    “你快醒醒”

    他的尖叫声很响，因为房门开着的缘故，就是楼下的y村贵善和y村利光还有桂木幸子也是听到了，条件反射似的都是跑了上来。

    “没有用的”等到楼下的三人跑到门口的时候，服部平次平静的声音在房间中响起“他已经死了。”

    “什么？”众人闻言都是一惊。

    叶莫的身侧，浅井诚实见到他点头，来到了尸体观察起来，接着缓缓开口“死者身上还有余温。”

    “钱诺好嘴唇正在渐渐变紫。”

    “发根的地方，有一个小小的红点，应该是银针之类刺入造成的。”

    “死因，应该是中毒，被杀的时间不超过二十分钟”

    “毒杀？”

    众人闻言又是一惊，叶莫这个时候来到了书桌前缓缓蹲下身子，捡起一根银针，闻了闻道“这个应该是凶器了。”

    “有点杏仁味，应该是氰化钾。”

    “也就是说，这是一场谋杀了。”

    “谋杀”所有人的表情在这一刻都是一变。

    叶莫却是随后一挥拿出自己的检察官证件带到左胸上淡淡的开口“我是二级检察官叶莫，现在，这个地方，由我负责”。

 第294章 不一样的推理 第三更 求订阅 鲜花 票

    叶莫突然严肃的发言让全场的气氛都是一肃，不过在看到他左胸的证件时，也没有人去质疑什么。

    接下来的一切都由检察官接手了。

    让在场的人陈述了一下自己情况，叶莫开始装模作样的调查起来，其实，却是在那改变着一些证据。

    十分钟后，接到报警的目暮十三带着一队警员赶到。

    “叶检察官”目暮十三敬了一个礼，神色有点难看，白天他才带着高木涉等人找到了丢失的十亿日元，但是还没有松一口气，就接到报警，说有一个的外交官被谋杀了。

    目暮十三觉得自己的真的要去的教堂或者寺庙去一下晦气了。

    “来了”叶莫对目暮十三点了点头淡淡道“案情我基本已经调查完了，真相和凶手我也都知道了。”

    “什么”听到的叶莫的话，全场都是一惊。

    这才多久？十分钟就知道真相了？

    “柯南，你怎么了？”就在所有人好奇凶手的时候，一旁突然传来了金田一一担心的声音，寻783声望去，众人只见道柯南晕倒在了他的怀中。

    见到这一幕，叶莫清楚这是工藤新一要回来一下的节奏了，立即对着的金田一一耳语了一番。

    听到的叶莫的话，金田一一的眼中被喜悦填满，立即抱着柯南出了门，朝着门外走去。

    等到两人消失，目暮十三的神色激动对着叶莫问道“叶检察官，凶手是谁？请说，我马上抓人。”

    目暮十三现在也是松了一口气，只要能抓住凶手，这次的事件就造成不了太大的影响。

    一旁，爱屋及乌，桂木幸子作为叶莫的忠实粉丝，虽然是医术粉，但是见到自己的偶像表现的真么好，也是非常的开心，眼中是慢慢的崇拜。

    小兰和浅井诚实倒是一副理所当然的样子，也还有一点与有荣焉的样子，宫野明美的眼中则是慢慢惊艳。

    除biac了她们，服部平次的眼中却是充满了无奈，叶莫的真的太变态了，完全比不来的

    难怪报纸总说工藤新一完全不是他的对手呢。

    y村公江听到目暮十三的话，也是紧紧的攥住了自己的手，显然是担心叶莫真的知道了真相，真正的真相

    没有急着说出凶手是谁。

    拿出手套给自己的戴上，叶莫在死者y村勋的口袋中拿出了房门钥匙。

    见到这个钥匙，几个侦探的眼睛都是一眯，服部平次惊呼道“这是房门钥匙，怎么可能？”

    “怎么了吗？”目暮十三茫然的看向服部平次，不过没有等他说话，金田一一代替给出了答案“之前，我们进来的时候，房门是锁着的。”

    “房门是锁着的？”意识到什么的目暮十三立即看向叶莫“叶检察官，难道？”

    “没错，这是一起密室杀人案”

    叶莫肯定了目暮十三的猜测，拿着钥匙一转道“我已经问过y村夫人了，这个书房只有两把钥匙，一把在她那里，之前，我已经拿到手了，另一把么。”

    “就是大家现在看到的我手上这把了。”

    “同时，我已经检查过了，这个房间的窗户是锁着的。”

    “果然是密室杀人”目暮十三等人心中了然。

    “好了，现在，我们就先来说明，犯罪手法。”叶莫这个时候又是淡淡开口道“这个房间是密室。”

    “之前，诚实已经做过初步的尸检。”

    “可以肯定，凶手是在二十分内进入的房间，用我捡到的银针，抹上了毒药后刺入了y村勋的后颈，将人杀死。”

    “并且，是迅速致死，至于开始我们进来的时候，死者摆出的姿势，应该是凶手故布疑阵安排的，就是为了营造他死亡时间的假象。”

    “营造假象做什么？”y村贵善很是白痴的问道。

    “当然是凶手为了给自己脱罪准备的。”桂木幸子的眼中闪过一丝鄙夷，人比人还真的比死人。

    和叶莫比，这个y村贵善还真的是输的体无完肤。

    拿出一个证物袋，叶莫此时继续开口道“这个，是我找到的另一个证据，证明凶手是谁的东西。”

    “什么？”看到叶莫拿出的东西，所有人都是看向了y村利光，因为证物袋中装的一根钓鱼线。

    y村利光的亲人，佣人，自然都是知道他的爱好，其它几人却是在之前上楼的时候，通过简短的对话，已经知道的y村利光的爱好。

    听到叶莫的话，y村利光的眼中先是闪过一丝错愕，随即又是闪过一丝明悟，隐晦的看了一眼y村公江，他没有说话，只是低下了头，双手握紧在你纠结着什么。

    “接下来，我就给大家演示一下，怎么完成密室杀人吧，”叶莫说着招呼目暮十三来伪装成死者的样子，然后按照动画中服部平次的表演方法表演了一下。

    一次成功。

    见到叶莫只用了一分钟具就完成了杀人，锁门，用鱼线送回钥匙扣的操作，所有人都是清楚了，这应该就是一切的真相了。

    既然这个手法被应验了，那么似乎，这个案子的凶手多半就是这个人了。

    死者y村勋的父亲，y村利光。

 第295章 不一样的线索！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    叶莫淡定的演示完没有出现过的杀人手法，将鱼线交给浅井诚实道“要完成这个手法，至少需要5到6分钟。(书=-屋*0小-}说-+网)”

    “我用一分钟完成，是因为这个人是我。”

    “犯罪的时间，同过之前诚实对死者y村勋的死亡报告可以知道的是晚上6点到6点半这一段时间。”

    “也就是半个小时，这个时间段内，和我们在一起，6点半才回到家的的y村夫人是无辜的。”

    听到叶莫的话，y村公江和桂木幸子齐齐~松了一口气。

    “当然，之前一直在领居家聊天，一直到y村夫人回家来开门的管家小池先生是不可能，在尸体被发现以前，他没有到过二楼，这一点有证词-的。”

    “至于最后的桂木幸子小姐和y村贵善先生两人一直在客厅看电视，这一点一直在客厅的佣人也可以证明。”

    “因此都是无辜的。”

    “这么数下来，能做凶手的，也只能是你了。”

    “y村利光先生，对吧。”说着，叶莫看向了y村利光。

    抓放了几次自己的手掌，想了想，y村利光在众人惊奇的目光中点了点头道“没错，我就是凶手”

    “不，你不一定是”可就在y村利光承认自己是凶手，y村公江心中大石落地的时候，一道带着急喘的声音在书房的门口响起。

    听到男子的话，书房内的纷纷转头。

    “新一？”小兰认出了门口的男子，正是变大了的柯南也就是工藤新一，他的身边金田一一正拿着纸巾小心翼翼的给他擦拭着汗滴。

    看到突然出现的工藤新一，小兰惊讶了，工藤新一不是变小了吗？，怎么又变回来了？

    注意到小兰的表情，叶莫立即到她耳边小声说了几句，说明了一下情况。

    书桌前，见到工藤新一出现，服部平次的眼睛一亮，但是联想到他之前说的话却是不爽了“工藤新一，没想到你出现了，你说不一定是什么意思？”

    “是觉得叶莫检察官的推理是错的吗？我认为没有问题啊。”

    服部平次的推理和叶莫说的和一模一样，加上有些莫名的崇拜叶莫，所以他不愿意听到工藤新一唱反调，当然，最主要的还是那一丝好胜心。

    “还有，这个爷爷可是自己承认了，你难道觉得还会有人故意定罪吗？”

    听到服部平次的话，工藤新一却是轻轻一笑，倒也有一分异样的帅气，y村公江见到他的表情，放下的心再次悬了起来。

    走到屋子中间，工藤新一咳嗽了几声，这次继续道“我不是质疑，也不是反驳，只是，有几个一点想要小姨夫给我解答一下。”

    “哦？”小兰身旁，叶莫停止了窃窃私语，轻轻一笑问道“说来听听，我倒是不觉得，我会有线索遗漏点，或者，看错。”

    叶莫的身旁，小兰看着叶莫那自信的样子一时有点心跳加速，脸上的红晕更深了一分，之前的红晕因为叶莫说话太近，弄得她的耳朵痒痒的。

    “第一个疑问，小姨夫，你之前拿出的钥匙扣，在裤子带中是怎么摆放的？请你告诉我一下。”工藤新一靠着金田一一伸出了一根手指。

    “不愧是新一啊”叶莫心中暗赞了一声，脸上却是带着笑容道“你是想说，要是钥匙扣要是折叠的放在内口袋的话，我之前的手法是做不到的吧？”

    “嗯。”听到叶莫的问题，工藤新一心里一松，清楚前者是意识到这个问题的，那么应该是没有问题了。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・・・・・

    但是，一时没有反应过来的服部平次却是好奇的看向叶莫问道“叶检察官，就算是在内口袋，只要把钓鱼线往内口袋通过一下不就好了？”

    “不行的”叶莫的嘴角有着一抹尽在掌握的弧度道“因为当时死者是坐着的，口袋有褶皱，就算通过内口袋，也很难很难进去，就算凑巧进去了，也不可能，钥匙跟着进去的。”

    “哦，原来是这个意思”服部平次立即明白了工藤新一的担忧“要是钥匙环有问题，还真的可能是栽赃嫁祸了。”

    ...... ...

    书桌前，听到叶莫几人的对话，y村公江咽了下口水，是真的吓到了因为，她当时放置钥匙环的时候，处于谨慎，还可以折叠好放在内袋的。

    这一下，不是要暴露了吗？

    但是，下一刻，她觉得自己的听错了，只见叶莫淡淡道“这个新一你考虑到了，我自然考虑到了，但是搜钥匙的时候就特别注意了一下，是在外面的。”

    叶莫现在的声音，在y村公江的心中简直犹如天籁，她的心中不禁暗想，难道是自己太紧张记错了？或者是运气？

    “那就好”听到叶莫的话，工藤新一松了口气道“那么，还有第二个问题，那个钓鱼线，小姨夫你是在哪找到的？”

    “是在楼下厕所的垃圾桶，还被小心的放在了一个易拉罐中，要不是我多了一样，我还不真找不到。”叶莫得意的拿出一个证物袋，那是一个一易拉罐。

    这个易拉罐，是叶莫在y村利光的房间中找到的，专门用来，栽赃嫁祸。

 第296章 不一样的结局！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    外交官事件，原著中。

    为了让人找到等一下，y村公江自作聪明的在整个屋子内的各个角落都是放满了钓鱼线，生怕调查的人没有发现一般。

    但是这在聪明人的眼中就显得有些刻意了，反而成了破绽。

    所以，之前以调查的名义，叶莫把这个屋子内的钓鱼线收集都是放到了自己的系统空间中，接着又去y村利光的房间内找到易拉罐，将钓鱼线放入其中，又放到了楼下厕所的垃圾桶中。

    这才像是一个凶手会做的事情嘛，刻意隐藏

    听到叶莫的解释，工藤新一点了点头“那就好，要是很好找的话，就说明可能真的是人栽赃陷害呢。”

    说完，工藤新一不在“八六三”发问，显然是觉得这个案子没有疑问了。

    但是书桌前，y村公江却是惊骇了，听到工藤新一的话，她自己自己的是烦了惹人怀疑的错误。

    想到这，y村公江茫然的看向叶莫，现在她也是反应过来了，叶莫是在包庇自己，就是不知道他为什么这么做了？

    她清楚的知道，白天自己是放了很多的鱼线在屋子的各处的，但是叶莫却说没有，显然是撒谎。

    那个易拉罐和其中的钓鱼线，她更加不清楚，应该也是叶莫弄的。

    也就是说，叶莫不但给自己的隐藏线索，还在可以制造诬陷别人的线索，为什么呢？

    “为什么？”这时，服部平次走到了工藤新一的面前问道“你什么会有这些担心，有叶检察官在，你不会平白无故担心这些吧，应该有什么发现，让你有了疑惑吧。”

    “这一点，小姨夫应该知道吧。”工藤新一看向叶莫，说的好像很信任，但是眼中却有一丝探寻。

    “还真的是老样子，无聊啊”心中吐槽了一句，叶莫来到一旁的书架前，拿起一个合照在众人的面前一一出示后，在淡然道“新一，我知道的，远比想象的还要多。”

    “你会怀疑，就是因为这个照片吧？”

    “这个人，我感觉好像一个人啊？”小兰一时没反应过来，在那纠结的揉起了额头，宫野明美好笑的看了一下这个可爱的姑娘道“要是我猜的不错，这应该是y村夫人年轻时候。”

    “还真的是漂亮，和桂木幸子小姐有着7分像呢。”

    “原来如此”听到宫野明美的话，所有人都是反应了过来，原来工藤新一怀疑真相是在这啊。

    这么说来，好像y村公江是y村勋的续弦来着，难道，还有某种不为人知的关系。

    下一刻，为了自己的任务，在众人埋头苦思的时候，叶莫给了他们答案。

    “之前，我调查过了。”

    “桂木幸子小姐的父亲，叫做桂木山城，是一个政治家。”

    “十五年前，一度很有名望，很得民心，但就在他要晋升的时候，却是被查出收受贿赂，他的名声一落千丈，更是为此有了牢狱之灾，最后更是死在了牢中。”

    “而那个时候，桂木山城的妻子，就是现在的y村夫人了。”

    “现在，桂木幸子小姐出现在了凑巧的来到这个家中，这么优秀却不被喜欢。”

    “新一，会怀疑有什么问题，也是正常的。”

    听到叶莫的解释，众人都明白了过来，桂木幸子意识到这是一个相认的大好机会，立即来到y村公江面前将她抱住，高兴道“妈妈，你是妈妈吗？”

    “是我，幸子，很抱歉，这些年都没来见你。”y村公江安慰似的抱住了桂木幸子拍了拍桂木幸子的后背，眼眶也是湿润了不少。

    这些年，她是想去见自己的女儿的，只是当初改嫁要这么钱是有约定的，所以，她只能忍着了，没有再生一个，就是她对过去的坚守

    见到这大团圆的一幕，众人的眼中闪过一丝祝福，事情到了这里似乎就告一段落了，目暮十三也是打算带着y村利光回警局。

    叶莫却在这个时候突然开口道“y村利光先生，我会正式起诉你的，谋杀罪，还有，十五年前对桂木山城先生的构陷罪”

    “虽然，这个罪已经超过了法律追诉期，但是，恢复桂木山城先生的荣誉，我觉得还是很有必要的. ........”

    听到叶莫的话，全场都是安静了下来，这一次，反应最快的是y村贵善，他不可置信的道“叶检察官，你再说什么？什么构陷，你不要血口喷人。”

    “血口喷人？”闻言，叶莫的嘴角闪过一丝不屑道“我之前调查的时候，顺便调查出来，怎么可能有错。”

    “你的父亲，当年为了得到幸子小姐的母亲，故意设计陷害桂木山城先生，导致桂木山城先生在牢中郁郁而终。”

    “同时，他还不忘让桂木山城先生身前欠债的人去讨债，压迫幸子小姐母女的生活，自己最关键的时候出手，给了一大笔钱，达到了自己的目的。”

    “这样的事情，我怎么会乱说？要是不信，你可以问一下你的一样y村利光，他还在这呢，当时身为高官的他，可是帮忙做这件事情的靠山”

    “爷爷？”y村贵善带着期待看向了y村利光，但是后者却是在他难以置信的目光中，点了点头，眼中带着深深的歉意“当年，我也0.9是鬼迷心窍了，就答应了勋的求助。”

    “对不起，公江，幸子，还有贵善”

    说完，y村利光头也不会的朝着门口走去，目暮十三等人警员自然也都是紧跟在一旁

    “y村君，你的父亲，是害死我父亲的凶手，也是害我失去母亲这么多年的罪魁祸首，我想，我们还是结束我们的关系吧。”等到闲人走完，环着y村公江，不，是已经打算改回桂木公江的自己的母亲的手臂，桂木幸子坚定的看着y村贵善。

    “幸子，我”y村贵善一时有点语塞，但最后，也说不出挽留的话，只能铁青着脸道“你走吧，带走你的母亲”。

 第297章 新名香保里 第一更 求订阅 鲜花 票

    “啊原来是这么一回事情，莫君，你真的太厉害了”

    叶莫的别墅内，一个房间中，桂木幸子的眼中满是小星星的赞道。

    距离在y村家发生的事情已已经过去了三天，这三天中，叶莫除了确定宫野志保的情况是完全没有危险的之外，就是在家里和女孩们加深感情。

    当日，桂木幸子和y村贵善解除了名义的关系，她的母亲也是改回了桂木公江这个的名字，母女俩倒是过去不错的日子。

    另一边，叶莫在成功起诉了y村利光之后，也是帮桂木山城正了正名。

    除此之外，顺便的，叶莫还调查了一下y村贵善，这个家伙作为一个不好的官二代，黑历史太多，被叶莫送进牢中改造了

    做这些，当然不是叶莫闲得蛋疼，而是有目的。

    现在，看着面前的女孩18，叶莫觉得成果不错。

    在叶莫帮助自己的父亲正名之后，以感谢为由，桂木幸子请客叶莫吃饭，之后两人成了朋友。

    在你情我愿的崔倒下，桂木幸子以和外表不符的主动，以学习医术为由接近叶莫。

    对于这个，叶莫自然是乐见其成，顺水推舟的。

    所以，现在，两人的关系也算亲近了很多，不得不说，帅气，幽默的优秀男人，在女孩子在行的方面跟在行，真的很占便宜、

    就比如现在，桂木幸子对叶莫的好感已经有79了，相信，很快就逃不掉叶莫的手掌心了。

    “还行，你要是还有什么医术上的问题，尽管来问我就好了。”叶莫对着的桂木幸子轻松一笑，随后看向浅井诚实“诚实，怎么样，这个提取技术学会了吗？”

    “嗯嗯，学会了。”浅井诚实的美目一闪，点了点“以后，我也是更轻松的提取到有用的线索了。”

    “可以，更多的帮助你了。”

    “你已经很帮助我了”听到浅井诚实的话，叶莫伸手在浅井诚实的头上上摸了摸。

    “嗯”浅井诚实的心中有了一抹满足的感觉。

    看着这一幕，桂木幸子的心中涌现出浓浓的羡慕，但是暂时只能隐藏在心中。

    不过，她要忍，有的可不要，春日野穹见到这一幕，立即走到叶莫的身前，一紧手中的黑色小兔道“莫，我也要”

    “好”对于这位现在一紧莫名依赖自己的可爱穹妹，叶莫自然不会拒绝。

    春日野穹的脸上立即露出了满足的笑容。

    “莫君”就在这时，门口传来了宫野明美的声音，“小兰之前打电话，说，让你去一下侦探事务所呢，说有事。”

    “小兰找我？还需要我去？”听到宫野明美的话，叶莫自然的牵起春日野穹的小手，眉目微微一皱“难道是有案子？”

    心中思索了一下，叶莫点了点头，带着春日野穹朝着门口走去。

    “老公，要是有事的话，你是不是又不能陪我们看今晚的电影啦。”这时，有希子穿着拖鞋，打着哈欠出现在了宫野明美的身后。

    “那我们就先去宠物店忙嘛”罗丝也是打哈欠道，昨晚她和有希子加上冲野洋子还有园子都被叶莫给弄得是身体疲惫啊。

    “意外嘛，抱歉啦。”叶莫的脸上露出一丝歉意，随即道“不过，上次答应你们去的人鱼岛是不会变，到时候，我们好好玩一下就好了。”

    “嗯嗯”女孩们都是点头。

    桂木幸子却在这时眼睛一亮道“人鱼岛，是我和妈妈的老家唉，到时候，我也去，给你们做向导吧。”

    “看吧”听到桂木幸子的话，早就在知道这事立即一一挥手道“看吧，这一下，连导游都有了呢”

    听到叶莫的话，乃木坂初佳却在这时道“主人，下一次，要去我老家玩吗？就是我上次要去做女仆的地点，和小穹的故乡是同一个呢”

    “很漂亮的”

    “哦？你的老家？”听到这话，叶莫的眼睛一眯，那个地方不错啊，毕竟，有那么几位不错的女孩呢。

    想到，叶莫打量了一下乃木坂初佳，四个女孩也是不是她的对手，乃木坂初佳对她好感也是上了90了都，嗯，找个时候，把这个蠢萌给收了。

    不过现在，还是先去侦探事务所吧，看看，到底是什么事情让小兰打来电话。

    与此同时，毛利侦探事务所内，小兰在照了照镜子后，满意的点了点头，随即脸上有了一丝红晕。

    今天她约叶莫就是想要和他去看上次那个因为十亿日元被抢事件耽搁的没有看成的电880影，当然，以小兰的害羞是做不出这事的。

    不过她的妈妈，其实是小姨妃英理给了她两张电影票，正好的可以去看看。

    有了合适的理由，小兰自然也是适当的主动一点了，不过，因为害羞，在电话中她没有说明这件事情。

    “切，还真的是女孩外向，养这么大，就是别人的。”

    事务所的楼上，餐厅内，看着打扮好的小兰，毛利小五郎在那打趣道，不过，小兰一句话就让他成了鸵鸟。

    “你不要开叶莫哥送给你车子啊。”

    “叮咚”就在这时，楼下事务所的门铃声响起，听到声音，毛利小五郎不耐烦的挥了挥手“小兰，你去楼下说一下，就说事务所关门了。”

    “是”小兰应了一声的，不过就在这时，楼下又传来了对话的声音。

    “你好，请问你是来找侦探吗？”

    “是的，你好，感觉你有眼熟啊，我叫新名香保里。”

    “来这里，是想委托毛利大侦探帮我找人的”。

 第298章 任务：挽回遗憾 第二更 求订阅 鲜花 票

    毛利侦探事务所二楼，房门前，看着眼前这俏丽女孩的脸庞，原本因为有点熟悉在回想的叶莫在听到对方的话后，心中明白了过啊。

    新名香保里，不就是那个柯南中人气还不错的女性小说家嘛。

    还是一个文艺女青年呢，气质倒是真的挺不错。

    明白了对方的身份，叶莫脸上露出了淡淡的微笑“你好，新名小姐。”

    “很高兴认识你，要说你对我熟悉的话，应该是在电视见过我几次吧。”

    “抱歉我还没有做自我介绍，我叫叶莫，你好。”

    “叶莫？叶莫”听到叶莫的话，新名香保里先是眉头，随即眼睛一亮道“你是叶莫，那个检察官叶莫？对的，就是你，您好，叶莫检察官”

    “不用叫的这么拘束。”叶莫晃了晃手，关心道“叫我叶莫就好了。”

    “我和这个毛利侦探也很熟的，需要我帮你叫人吗？”

    “不用，我....”新名香保里见到听到叶莫的话立即就要拒绝，开玩笑，运气这么好遇到叶莫，而且看起来他似乎很好说话，自己要查的事情也是委托过警方的，可以的话，麻烦下叶莫就好了。

    不过她的话还没有说完就被人打断了。

    “抱歉，抱歉，抱歉让您久等啦”三楼，传来了毛利小五郎的声音的。

    随即带着一脸的歉意和放光的眼睛，毛利小五郎来到了二楼，还尴尬似的摸了摸自己的后脑勺。

    之前，在三楼的吃饭的毛利小五郎听到了叶莫和新名香保里的话，叶莫的声音他自然熟悉，那么另一个人的声音自然就是委托人。

    听到委托人的声音是好听的女声，出于好奇，毛利小五郎走出门看了一眼，见到来人是新名香保里这个有气质的大美女之后，立即跑到了楼下。

    “你好，我就是毛利小五郎，有事的话，请里面说．‖”

    说着，毛利小五郎拿出钥匙打开了身前二楼的房门。

    “请进，有委托的话，我们到里面详细谈一谈。”

    看到房门被打开还有毛利小五郎的表情，出于礼貌，新名香保里只好点了点头走进侦探事务所。

    进到屋内，看到茶几上的那一堆生活垃圾，毛利小五郎的脸皮也是够厚，竟然一点转变都没有，告罪一声，就展现出了连叶莫都自叹不如的速度将垃圾收拾好，并泡了一杯绿茶出来。

    门口，小兰见到这一幕，美目一翻，自己这个爸爸真的是见到美女就区别对待，明明之前才说了要回绝的说。

    “小兰，找我什么事情吗？”叶莫这时来到了小兰的身侧。

    “啊”小兰闻言，脸色微红道“是，妈妈啦，约我看电影，之后有事情不去了，看到那个电影真好是上次叶莫哥你要约我看的那个。”

    “我想上次不是没看成吗？这一次有机会，也不想浪费，你看？”

    说着，小兰的眼中也带上了一抹期待。

    “你说这事啊。”叶莫的脸上立即带上了笑容“当然没有问题啊，毕竟，这可是和小兰大美女约会的机会啊。”

    “什么大美女，什么约会啊”小兰脸上的红晕再深一分，微微低头道“我只是，不想浪费。”

    看着小兰嘴硬的样子，叶莫轻轻一笑也不去反驳了。

    既也就在这个时候，门内两人开始交流起来。

    “请问，找我有什么事情呢？”毛利小五郎做了一个请的手势，让新名香保里说明。

    “我是想要你找人。”事情到了这一步，多一个人也好办事，新名香保里决定先按照原计划把毛利小五郎搞定。

    随后拿出自己的名片递过去，新名香保里的嘴角稍稍扯起一抹弧度道“你好，我是新名香保里，来这，是希望毛利侦探你帮我找到一个人。”

    “．」新名香保里？”听到这个名字，因为刚刚在吃饭的时候，讨论过某人的电视剧的缘故，毛利小五郎的眼中闪过一丝疑惑，本能的问道道“新名？难道和那个推理小说家.....”

    “是的”没等毛利小五郎说完，新名香保里就点了点头道“新名任太郎，就是我的家父没错”

    “原来你是那位大作家的千金啊”毛利小五郎的眼睛再次一亮，随后问道“那不知道，新名小姐希望我找的是谁？”

    “就是我的父母。”新名香保里的眼中闪过一丝黯然“我的父母再两个月前就失踪了，我真的很担心他们”

    就在新名香保里说出这话的时候，叶莫的脑海中响起了雷姆的声音，“主人，有新任务了。”

    “新钱赵的任务？发来看看”

    级任务：D级任务：挽回遗憾未接取

    任务内容：新名香保里的父亲新名任太郎因为想要在死前达成自己的心愿，和自己的老婆去外面的酒店居住，连载小说，希望被读者先发现，但是最后却没能见到新名香保里最后一面。

    挽回美女心中这样的遗憾，是正义的检察官该做的事情

    任务要求：在新名任太郎死前找到他，让新名香保里和他相见，送他最后一程

    任务奖励：看任务评定给1到2个任务点

    新名香保里好感度五随时可以添加

    失败惩罚：2个任务点，宿主在美女心中的形象大损。

 第299章 美人相邀 第三更 求订阅 喜欢 票

    看到任务的内容，叶莫的嘴角抽了抽。

    很好，很强势，这果然很系统，所谓的正义就是挽回女孩子心中原本会有的遗憾。

    不过，他怎么就这么喜欢呢。

    这个任务的两个任务点完全不被他放在眼中，但是那五个好高度可是好东西。

    这个案件的细节他肯定是记不住了，只知道那个新名任太郎是得了癌症，想要在死前满足自己的心愿，也就是有人可以在他的小说中揭露真凶之前，已经有破解了真相。

    那个新名任太郎叶莫隐约记得是住在杯户市立大饭店，不过房间他就忘了。

    不过这一切都不重要，反正就算知道他也不能就这么凭空的说出来，不然解释不通啊。

    这么看来，就跟着去破解一下暗号好了，原著柯南可以破解，叶莫不觉得自己有问题。

    此时，毛利小五郎在听713到新名香保里的话后却是惊讶了“你说你的父母被绑架了，可是，你父亲的书，不是重新开始连载了吗？”

    “或许，他只是什么让他比较有灵感的地方创作了吧，令堂也是去照顾她了。”

    “不是的”听到毛利小五郎的话，新名香保里摇了摇头“连载，就是在父亲消失了一周后开始的，妈妈也是跟着消失。”

    “原本，我也是你这样想的，但是为什么，两人都不给我打一个电话呢？两多月了都”

    “这个”毛利小五郎一时也是没了解释的理由，柯南这时却是探出了脑袋，好奇的问道“那么，那个作家爷爷是怎么发表他的小说的呢？”

    “每周小说都有连载，这个小说稿子是哪里的。”

    “传真”新名香保里低下头给出了答应“每周六晚上十点的时候，都会有小说的稿子以传真的方式传到出版社。”

    “但是，传来的时候，并没有附上地址”

    “这样吗？”毛利小五郎闻言立即站了起来，“无论如何，在这坐着对事情的进展都是起不到作用的，我看着这样，我们就去一趟出版社，我觉得那边竟然一直收到稿子，可能知道一点别的也不一定。”

    “好”新名香保里的眼眶湿润了一下，感动的点了点头也是站了起来，不过她没有急着走，而是将目光看向叶莫，纠结了一下问道“叶检察官，不知道，你愿不愿也去帮一忙呢。”

    “如果是你和毛利侦探一起的话，一定可以找到我父亲的话。”

    新名香保里很会说话，虽然她现在其实更想得到叶莫的帮助了，但是毕竟她来这的目的是为了找毛利小五郎，要是把后者抛到一旁的话就太失礼了。

    就算没有抛到一旁，就这么邀请叶莫的话，也有轻视的意思，

    但她这一番把毛利小五郎和叶莫放在一个位置上的邀请就没有问题了。

    听到新名香保里的话，小兰立即紧张的看着叶莫，显然，她是担心要是叶莫去查案子话，万一时间用的多了，自己和他这一次又不能一起看电影了。

    但是，以小兰的善良也不bicj会说让叶莫陪她去看电影的话，其实，以她的为人，更可能会让叶莫去帮忙，只是，因为是和叶莫看电影这样美好的事情，所以，小兰也是有点小小的自私了。

    “天使还有这样的时候吗？可爱”看着紧张的看着自己但尽量不然自己的心情表露出来的小兰，叶莫明白了她的心境。

    轻轻一笑，叶莫对着新名香保里点了点头“可以，我和伯父一起去吧，相信一定能找到新名作家的”

    “谢谢您”听到叶莫的话，新名香保里的眼中被无尽的喜悦充满。

    相对的，一旁的小兰眼中闪过一丝黯然，不够就在这时，一只大手抓住了她的手。

    茫然的抬起头，映入小兰眼帘的是叶莫那带着阳光般温暖笑容的帅气面容。

    “小兰，放心，电影一定是看的成，你不相信我吗？”

    “现在是晚上爸点，电影是晚上十点开始。”

    “我一定可以在电影开始前找到人的。”

    听到叶莫的话语，小兰的脸上有了一抹自己的心意被发现的红晕，但还是乖巧的点了点头“我相信叶莫哥的啦”

    .........

    随后，一行人开车来到了新名任太郎投稿的出版社。

    因为是新名香保里这个新名任太郎的女儿到访，加上还有叶莫这个知名的检察官也是跟在一旁，出版社的负责人亲自接待了他们。

    得知了新名香保里和叶莫等人的来意，负责人看了一下表到“距离今天稿子传来还有一个小时四十五分钟。”

    “编辑先生，你真的确定，这些稿子都是有新名先生本人传来的吗？”毛利小五郎疑惑的问道的。

    “当然。”编辑点了点头“是的，虽然都是文字处理机打的字，但是字体和过去使用的是一样的。”

    “而且，还有一个特别的习惯，新名老师每一次签名都是在标题的旁边的，这一点也是没有改变。”

    “这样，我看，我就让你们看一看他传来的稿子吧。”

    说着，编辑带着几人来到了会客室，并将传真传来的稿子原件拿了过来。

    看到桌子上的稿子，稍稍想了一会，叶莫的嘴角便出现了一抹了然的弧度。

 第300章 暗号！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    有着原著的一些记忆，加上本身也是才思敏捷，叶莫轻松的破解出了稿子中包含的暗号以及一丝。

    就在他考虑怎么说明的时候，编辑对着新名香保里安慰道“新名小姐，真的不用担心，老师每周定期来稿，肯定没有遇到危险的啊。”

    “不可能的，要是真的是这样，那为什么不联系我呢？”新名香保里~也是异样的执着。

    “应该是因为创作，所以太忘我了吧，这在作家这个群体中是常有的事情，两个月也不是很长。”编辑也是有着自己的看法-。

    但是听到的他的话，新名香保里激动的攥住稿子道“那我的妈妈也跟着消失啦，她不会也这样吧，一定是因为的有什么原因，让她不能联络_我”

    “额，好吧”这一下，就是编辑也都是有点怀疑了。

    “所以，请问你什么不同寻常的发现吗？我觉得，应该是有的吧。”毛利小五郎向前一倾自己的桌子，目光灼灼的看着那个编辑。

    “您这么闻的话，那我也好好想想吧。”编辑的嘴角一抽，稍稍回忆了一下道“其实要说不正常的事情的，就是这个小说又开始连载的事情了。”

    “因为，五年前，老师就说不再连载了，但是我们一直没有放弃询问，就在两个月前，老师却主动和我们联络了，商量了连载的事情。”

    “并且，在连载文章的最前端，和老师性格不符的出现了一段话。”

    “全国的各位名侦探啊，如果，想要凌驾我的脑袋的话，就尽管将这个事件的谜底，解开试试看吧。”

    听到编辑的话，柯南的神色一变，毛利小五郎也是点了点头道“这确实是一段充满挑衅意味的文字。”

    “叔叔，我觉得，我们可能需要报警了。”就在这时，同样看完了稿子的柯南突然说道。

    “你个小鬼又在乱说什么？”毛利小五郎的神色一板，但是的眼中却闪过一丝精光，一只手却伸向了自己的放着手机的裤兜。

    “你看，从第五集到八集，这四集故事中，那个作家爷爷的签名，我总觉得好奇怪哦。”柯南又开始了可耻的卖萌。

    “嗯，哪里奇怪？”毛利小五郎拿过四份稿子放在一起，将四个名字进行了对比，下一刻，周围围过来的人的神色也是一顿。

    随后，毛利小五郎又是把前面的几分签名拿过来一看。

    “后面四份签名，怎么一模一样？”新名香保里奇异道“但是前面的签名又有细微的不同。”

    “应该是用了影印吧，大概就是新名老师不愿意签名了，所以改成这样了吧。”毛利小五郎皱眉道。

    “不可能的”新名香保里立即反驳了毛利小五郎的猜测“爸爸以前说过，签名一定是会自己签的，这是尊重。”

    听到新名香保里的话，毛利小五郎脸上微微有点难看道“那这么说的话，就是不能签了”

    “什么？”众人一惊

    柯南闻言也是严肃道“如果，不能签名的话，很有可能，这位作家，已经死了”

    “这”新名香保里的脸色顿时变得惨白。

    看到这一幕，叶莫的嘴角一抽，立即道“不可能的，至少，现在还是活的。”

    “真的吗？叶检察官”新名香保里满怀期待的看着叶莫。

    “没错。”叶莫点了点头“看最新发来的那集就知道一点，其中有一句话是刚刚出现的流行话，这一次正好被用了，但是却没有什么违和感。”

    “显然是新名老师自己的出手处理的。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・

    “那么显然，这些稿子不是已经写好了的存稿，都是最近想到的，这就排除了，他现在已经死了的可能。”

    “不能签名，最有可能的就是他的手受伤之类的原因了”

    “那就好”新名香保里顿时松了一口气，感激的看了一样叶莫，不然她真的是要吓死了。

    “臭小子，不要乱说话”

    “砰”

    一侧，被叶莫轻松打脸的毛利小五郎顿时一拳头招呼了柯南，缓解自己的尴尬。

    ........ . ...

    “混蛋，遭殃的，又是我”柯南不爽的一挠头。

    见到这一幕，叶莫淡淡一笑，对着小兰道“兰，我们马上就可以准备去看电影了。”

    “咦？”小兰闻言先是疑惑，随后眼睛一亮道“叶莫哥，你的意思是，你已经知道新名老师和他的夫人人在哪里了吗？”

    “嗯”叶莫淡定的点头“在杯户市立大饭店”

    “杯户市立大饭店？”新名香保里重复了一边，带着不解问道“叶检察官，请问你是怎么知道的呢？”

    “是新名先生告诉我的啊。”叶莫嘴角一勾“他在他的小说中清楚的写出了他现在所处了位置，连房间号都有写呢。”

    “小说中写的？”新名香保里更加疑惑了“这个写在哪里了？爸爸的新书我有认真的看，可是一次都没有看到过类似的信息。”

    “不是很直接的写的。”叶莫伸出一根手指摇了摇，什么一笑道“一切的真相，其实在小说中几段话中。”

    “这个小说中，暗藏着暗号。”

    “我也是因为开篇的那短挑衅的话语在注意到的。”

    “这是一次，挑战呢”。

 第301章 无声h 第五更 求订阅 鲜花 怕

    “挑战？”听到叶莫的话悖在场众人都是一惊，新名香保里更是是耐不住性子了，急切的问道“叶检察官，请详细说明一下吧。(书^屋*小}说+网)”

    “可以”叶莫对着新名香保里笑了笑道“不过，在此之前，我们还是先出发去杯户市立大饭店吧，我觉得，要是去的晚了，你可能，就见不到你的爸爸了。”

    “啊？好”虽然不知道叶莫这么说的理由，但是新名香保里还是点了点头表示相信。

    很快，一行人来到了叶莫的车上，开车的是毛利小五郎，小兰被扔到了最后，小兰和新名香保里坐在第二排。

    叶莫则是坐在副驾驶拿着稿子的复印件“零二七”在众人期待的目光中，将暗号中藏着的信息缓缓解开。

    “首先，我要告诉大家的是，这个暗号和小说的标题有关系。”

    “隐藏了二分之一的顶点。”

    “标题？”众人一阵疑惑，叶莫没有急着解释，继续道“首先是开头那充满挑衅的前言。”

    “其实那是新名先生为了引导我们进入这个谜题的一种暗号。”

    “爸爸说的话，是一种暗号？”新名香保里回忆了一下内容，但还是本能的摇了摇，她还是不懂。

    只有柯南的眼中闪过一丝了然。

    “嗯。”对着新名香保里点了点头，有秘密缓缓解释道“其实这段宣言并不是想对他的读者进行挑衅，这和新名先生的谦逊的性格是不附和的。”

    “嗯嗯”听到叶莫说自己的父亲的好话，新名香保里立即点头，度叶莫的印象不免又好了几分。

    “这个前言不是挑衅，而是在小说中隐藏了某种信息。”

    “信息是挑战，也是一种希望有人能够看出什么的请愿书”

    “那，这个暗号到底是什么呢？”小兰好奇的问道，叶莫推理的样子，他感觉实在是太帅气了

    好笑的看了下小兰，叶莫也不再卖关子，拿出第一集的内容道“好吧，现在来说明，首先，是第一集，关键在标题。”

    “二分之一的顶点”

    “你可以看看，每一句话最上面的一个字全都是二分之一。”

    “也就是，两个字”

    “组合起来，可以成为一个字”

    “两个字合成一个字？”听到叶莫的分析，除了司机担当毛利小五郎，其它几人都是拿出手机观看起拍摄好的照片的内容。

    叶莫在这个时候继续道“按照我说的话，你们把内容从头看一遍的话。”

    “会发现，力加目是助十加一是Ke,C加一是Te,No加1形成的是Re这个字。”

    “把这字联系在一的话。”

    “请快点救我”小兰和新名香保里惊呼了出来。

    “难道，我的爸爸被绑架了吗？”新名香保里紧张道，闻言，叶莫对她轻轻一笑安慰道“别紧张，其实，是没有那么的多的事情的，那要是真的有绑架犯的话，他就是为了钱，那么，这样的暗号他是看不动的，为什么新名先生又变了了呢？”

    “要是绑架犯是粉丝的话，或许能够看懂，但是新名先生开篇的宣言一定会引起他的注意，是不可能就这样让稿件传到出版社的。”

    “所以，结论只有一个，应该是新名先生的某种游戏而已。

    “现在，你先看之后的内容吧。”

    “嗯”叶莫的笑容和解释给新名香保里一种莫名的安心感觉，听到他的话，立即照做，但是看着，看着，她的眉头就皱起来了“叶莫检察官，似乎，不能用你之前说的这个方法了。”

    “组成不了句子. ........”

    “是啊，叶莫哥，有问题。”小兰也是想不通的挠了挠头。

    柯南也是带着期待看着叶莫。

    他就是到了这个底部，不知道后面的内容怎么翻译了。

    要是用二分之一顶点的方式组读第二句，就是“我，他，Ke,I,He，今，居，白，Re，No，所，犯，人，Wa。”

    不论怎么组合，就算把第二个去掉的话，也只能念到第三个字而已，要是硬连起来的话，也没有办法变成一个字。

    就是说，要解开这个暗号的话，还需要什么其它的辅助条件，

    现在看来，叶莫显然是知道这个条件了。

    没有让他们失望，叶莫淡淡道“你们可以看到小说中有一处，写到了一个法语单词。”

    “用中文说就是幽默。”

    “但是，这个单词却是少了一个的H。”

    “其实，这是一个提示，因为像新名作家这样的老艺术家，是不可能犯这样的错误的。”

    “嗯嗯”新名香保里又是一阵点头，叶莫说自己父亲的好话，她听着还是很高兴的，而且，叶莫说的还的很4.0有技术含量“那个提示是什么？”

    “就是发音，在法语中H是必须有的，但是有些单词却是不发音的。”

    “这个，新名先生直接字文字上呈现出来，就有点像是自己的笔误一样了。”

    “而且，新名先生这一次可是把自己也写进小说中了，我记得，他就是居住在法国的吧。”

    “啊，我懂了。”听到这，小兰立即一拍自己额头道“这就是这个暗号的另一个关键字了，也就是开头虽然有H但又不发音。”

    “这种法文中特有的形式。”

    “叫做无声H”。

 第302章 挽回的遗憾！ 第六更 求订阅 鲜花 怕

    “也是就无声H”新名香保里接着小兰的话说道，眼中发出了璀璨的亮光。

    柯南的眼睛也是一亮“H，也就说凡是H开头的字母，也就是在说HA行的字母。”

    “难道新名先生是要我们把HA，HI，HU，HE，HO，这几个文字全部去掉吗？”

    “原来如此，根据二分之一的顶点里面可以配对的每一个文字，再吧HA行的字母去掉。”

    “就可以把一开始的他这个字给去掉，然后在配合无声H这个规则，将新名先生在第二集出场的这一幕加以解读的话。”

    “就是，我现在所打算去的地方”

    同样明白过来的，还有新名香保里和小兰，两人立即把手机的上内容调到第三集的。

    得到的信息就是木户立氏大饭店。

    这就有点奇怪了，似乎读不通啊，也不像是哪个饭店。

    但是一想到自己等人现在赶去的目的地，几人的眼睛又是一亮，意识到了，这个位置应该18是用日式罗马字来做标记的方式读。

    如果是这样，Fu就不是Hu，而是要写成Fu，也就是说，一开始的不就不用去掉。

    那么连在一起读，就是叶莫给出的地址。

    杯户市立大饭店

    想到这的，几人都清楚，叶莫的推理是没有半点的错误了，眼中都被浓浓的震撼代替。

    因为，这一次的暗号，除了要破解的人有敏捷的才思之外，还需要对日语精通，法语有点了解。

    法语先不说，但是日语这方面，竟然还是叶莫这个的宗主国过来的华夏人更清楚，那只能说明一点，那就是叶莫真的实在太聪明了。

    更不要说，看到这份小说的什么内容到现在，也没有多少时间。

    柯南的心中有了一抹深深的敬佩，小兰和新名香保里更多的就是倾慕了。

    随即，新名香保里的眼睛一亮道“这么谁的话，第四集的内容写的，应该就是爸爸所在的房间号了。”

    说着新名香保里立即打开了手机继续阅读，最后得到了一个结论。

    住在2407号房间。

    得到了这些信息，满车的人都是振奋。

    带着浓浓的期待，很快，车子停在了杯户市立大饭店的门口。

    在叶莫出示了一下检察官证件说明了一下情况后，很是轻松的，一行人到了2407的房门口。

    “咔嚓”

    直接用在前台的钥匙，叶莫轻松的打开了眼前的房门，屋内的情况映入了众人的眼帘。

    出现在众人面前的是一个中年夫妇刚刚拿着一份纸张起身站到了传真机的面前，显然是打算到时候发送。

    传过这个地方，在更里面的房间，可以看到一个身体很胖的男子正躺在床上，而他的身边还有一个人坐着一个男人，正用一个类似听诊器的东西在给他探听着什么。

    “爸爸，妈妈”新名香保里立即认出了站在那的女人和躺在床上的男人，第一时间跑了进去，眼眶也是不自觉的湿了。

    “香保里？”看到率先进来的女孩，房间中的夫人先是错愕，随即带着惊喜道“你怎么来了，你来的正好。”

    “送你爸爸最后一程吧”

    “什么，最后一程？”听到自己的妈妈的话，新名香保里被震惊在了当场，反应过来后立即跑到内屋，看着那憔悴模样的新名任太郎惊呼道“爸爸，你怎么了？”

    “新名先生是癌症晚期，坚持到现在已经是不可思议了。”

    “对了，我是他的主治医师。”

    新名任太郎的身侧，那个带着听诊器的男人给出了答案。

    “爸爸”新名香保里立即跪倒在了床边，看着几乎已经闭上眼睛的新名任太郎，怎么都不愿意相信，自己的爸爸在失踪两个月被找到的时候，她得到的一个要永远分离的噩耗。

    “香保里”就在这时，新名任太郎的眼睛突然间睁的老大，看想新名香保里的眼中带上了笑意。

    看到新名任太郎这突然变得有精神的一幕，所有人脸上的神色却是更加沉重了，他们清楚，这是死人的回光返照

    叶莫在这一刻也放弃了兑换药物的想法，回光返照，就是精气神都凝聚到了极点，就是蜡烛燃烧完后，灯油的最后辉煌时刻，现在单纯的药物已经无力回天了。

    “香保里，能在死前最后见你一次，爸爸我最后的遗憾也610是没有了。”看着眼前梨花带雨的女儿，新名任太郎开怀一笑“你能来送我最后一程，真的是太好了。”

    “我还真怕，因为这一次的任性，反而让我失去了见我宝贝女儿的最后一面的机会呢。”

    “爸爸，你到底为什么这么做。”新名香保里泪如雨下，眼中是浓浓的不解。

    “我就是想看看有没有一次，是有人能在我自己说出真相之前，先一步解开我想出的案件的”新名任太郎的眼中有着名为执着的火焰。

    说完之后，新名任太郎看向了叶莫，眼光灼灼道“你是叶莫检察官吧，虽然我住在酒店中，但你的事情我也还是有所而耳闻，相信，破解了其中的暗号人，就是你吧”

    “这也算是满足了我一个愿望，没有遗憾了。”

    “就是不知道，叶检察官，能不能完成我最后的心愿，现在就知道了我小说中的凶手是谁呢？”

    闻言，叶莫的眼中闪过一道亮光，接着缓缓开口道

    “我不知道呢”。

 第303章 小兰，肿了，帮我看看！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    “叶检察官不知道？”听到叶莫的答案，新名任太郎的眼中闪过一丝意外。

    对此，叶莫却是轻轻笑道“新名先生的作品，不就是每一次都会有一个新的凶手的吗？”

    “这一次的凶手，即便我知道了，也是可以改的嘛，这才是新名先生作品风格，对吧。”

    “你的女儿，我认为会继承你的衣钵，将你的小说系列一直延续下去，这，也是我期待着的，那么，凶手，我也怎么知道呢？”

    “哈哈哈”听到的叶莫的话，新名任太郎先是一怔，随后，眼中被浓浓的喜悦和满足所取代，深深的看了一眼叶莫后，他在新名香保里的耳边耳语了几句。

    说完，带着微笑，他闭上了双眼。

    “爸爸”看着新名任太郎最后还是离去了，新名香保里痛哭了出来。

    但是此时，有点不符合场合的，叶莫有点想笑，因为之前，虽然新名任太郎对新名香保里说的是悄悄话，但是他离得近，仔细听还是听到了一些内容。

    “香保里，要是你有兴趣的话的，希望你可以继承下去，继续创作我小说的系列。”

    “爸爸人生最大的遗憾，都没有了，见了你最后一面，也被叶莫检察官破解了暗语，更是，让我的小说找到了归宿。”

    “找个机会，帮我谢谢他”

    这三句话让叶莫很开心啊，破解了暗语，找到了新名任太郎，于情于理，新名香保里都是要谢谢他的。

    现在新名任太郎这么一说，新名香保里就更加需要谢他了，而且，天然就会他很有好感，毕竟离世前的最后一面啊，要是没有见到，可就是两人的人遗憾，而现在，两份情都要新名香保里来记了。

    好事啊。

    之后，就是处理丧事的事情了，这些是人家的家事，外人自然不方便在场。

    看了一下表，叶莫对着小兰得意一笑“怎么样，兰，我没有放你失望吧々｀ 。”

    “哼哼我本来就没有怀疑过叶莫哥你嘛”小兰顿时嘟了嘟嘴。

    “没有怀疑过我。”叶莫伸出了一根手指道“那么，在出版社的时候，因为着急，一直看着表，半个消失喝了五杯水的是谁啊”

    “我，我，我，那是因为渴了嘛”小兰的脸上顿时一红。

    “好好好”叶莫轻轻一笑，揶揄道“那走吧，去电影院，我请小兰喝奶茶，你一定喝的下的吧，毕竟你这么渴。”

    “当然，叶莫哥，尽管给我喝就好了。”小兰傲娇的喊了一句。

    ..........

    半个小时后，带着两杯奶茶，叶莫和小兰走进了电影院中。

    可能是因为这部电影上映的时间已经有点久了缘故，今天的上座率并不高，只有零零散散的一些人，最后，大家也都没有按照票子坐，而是分散到了个子喜欢的地方，窃窃私语。

    座位上，小兰红着脸，偷偷打量周围电影院中那些情侣们相互依偎的洋子，有点羡慕的同时，也是犹豫的看着叶莫，暗骂叶莫是木头，竟然不主动一点。

    低着头，看着座位上叶莫的手，小兰突然有中去握住他的冲动，但是，少女的矜持让她有点犹豫。

    犹豫着，犹豫着，小兰有点失神。

    就在这时，她的小手有了一众被包裹的感觉，回过神，小兰立即发现，她的手被叶莫握在了自己的手中。

    一瞬间，小兰的心底有了一种无法言喻的满足感和幸福感，同时，也是反手握住了叶莫的手，头也是自然的靠着叶莫的肩上。

    “这个天使，是我的了啊，真的，是我的了啊。”看着小兰的样子，叶莫的心中也是有异样的满足感，小兰和其她人也是有所不同的，毕竟，这是他儿时的回忆，第一个喜欢上的角色。

    对男人而言，第一总是不同的。

    当然，他对自己的每个女人都一样。

    放映室，播放影片的而服务员在换胶卷的时候，突然接到了电话，因为是老婆大人的电话，他只能出接电话，但还是对着一个门外的同事做了一下手势，请求播放一下影片。

    这个同事倒也热心，只是，他在换胶卷的时候，似乎，有点弄错了

    “嗯，啊，啊”

    “死故意”

    “干吧得”

    “亚美爹”

    ........

    十分钟后，电影院内，看着看着，已经觉得有不对的叶莫在听到这些耳熟能详的叫唤的时候，嘴角是猛的抽搐了起来。

    这美利坚大片，怎么变成了岛国大片了？

    最主要的是，这气氛似乎有点诡异啊。

    “．」噗”在电影中男主和女主终于走到那一步的时候，因为紧张喝了一口奶茶的小兰直接将奶茶喷了出来。

    好巧不巧的，奶茶都喷在了叶莫的某个部位。

    “嘶”

    一下子，就是叶莫也是倒吸了一口冷气，不过还好的是，这个奶茶只是有点温，不然叶莫也是要怀疑自己的下半辈子了。

    其实，叶莫也是多虑了，他可是有众星拱月戒的，要是真的要伤害到他的可能，戒指早就发动了。

    一旁，小兰见到这一幕，因为搞不清楚状况，顿时急了，问道“叶莫哥，怎么样，要不要紧的啊。”

    听到小兰的话，叶莫突然心中一动，听着那响彻在电影院中的靡靡之声，嘴角有了一抹小兰没有发现的危险弧度。

    像是大灰狼诱惑小红帽一样，叶莫盯着小兰那焦急的清纯俏脸，脸上装出了痛苦的神色道“小兰啊，不行，我感觉，似乎，有点肿了，怎么办？”

    “赵好的啊”小兰的脸上的焦急更浓了一一分，担心的问道“那怎么办，我们现在去医院吗？都是我的错。”

    “我太激动了，还，还带叶莫哥看这样的电影。”

    听到小兰话，叶莫装出难受样子，露出了苦笑道“小兰，别忘了，我就是医生，这样，你帮我拿出来，我看看”

    “啊，我，我吗？”小兰有点犹豫了，在岛国，某方面的文化很浓重，就是纯洁如小兰，多少也是有所耳闻的，但是天使如她，实战和观看确实是没有过的，因此，她还是很害羞的。

    但叶莫大师级的演技可不是摆设，小兰见他这么难受，想着拖久了不好，最后还是点了点头道“好吧，叶莫哥，那我，动手”

    说着，小兰稍稍弯腰，伸出了手。

    .............

    “这个，好丑”。

 第304章 变小的志保 第二更 求订阅 鲜花 票

    “好丑啊”看着那突然跳出的东西，小兰情不自禁的说了一句。

    “额”听到小兰的话语，叶莫的额头上出现了一个井字。

    什么鬼，丑？这就小兰见到这东西的第一想法？？不应该是说，好大？好长？好粗的吗？

    这可是自己得意的部分。

    心中莫名的有点不爽了。

    这时，通红着脸，小兰弱弱的问道“叶莫哥，这个，算是正常的吗？”

    “不正常，有点红了，还有大了。”叶莫心中带着点怨气了。

    不过，这些在小兰听来，就感觉叶莫是真的伤到了，有点生无可恋了。

    “我，我要怎么做”小兰眼眶有点湿润了，无措的问道。

    见到这一幕，叶莫知道自己话有点重了，他可舍不得自己的女人哭，眼珠子异一转立即道“不要紧，我不是很痛，也可以控制，可能，就是一时有点热了，要不，你帮忙降降火？”

    “降降火？”小兰迷茫的抬头问道“这个，我也怎么做？”

    “这个啊。”叶莫也不好意思就这么指导，忽然，他闹中闪过一丝亮光，眼中有了笑意道“就像，那天在家里的时候，你有希子姐姐做的那样就870好了。”

    “特别有效”

    “就是，你早上看到过的那个。”

    “啊？啊”小兰的脸上的红晕一下子到了充血的底部，一股白雾也是出现在了头上，手都不知道往哪放，眼中满是慌乱“这个，那个，我”

    显然，虽然好感度够了，但是，小兰毕竟还是黄花大闺女，还是那种很纯洁的，一下子就纠结了。

    见到这一幕，叶莫打算再加一把火，立即道“小兰，快一点，我感觉，有点难受，你要快点帮它降火，听我这个医生的准每错。”

    “可是，可是，我实在是下不了口”

    “口不着急，那是你有希子姐姐在我这练就的得意技，就用手吧。”

    “好，好吧，是，是这样吗？”

    “嗯，不错，你的手挺凉的。”

    “可是，叶莫哥，你这太烫了，是因为奶茶吗？”

    “可能吧，别只握着，上下弄。”

    “上下，是这样吗？”

    “对，就是这样。”

    ........

    “叶莫哥，已bidf经二十分钟了，还没好吗？”

    “快了，等等”

    ..............

    “叶莫哥，已经快三十分钟了，还没好吗？”

    “快了，再等等。”

    ..............

    “叶莫哥，已经...........”

    “真的快了，马上，马上”

    .........

    “en~~~~~~~这个什么啊”

    “这个啊，才是我今天打算请你喝的，牛奶”

    ........

    .............

    就在叶莫和小兰终于结束了不可名状的事情，打道回府的时候，东京的一个研究所内，一个茶发女主眼中闪烁着炽热的光芒，坐在电脑前，按下了回车键。

    做完这一切，女孩的眼中涌现出无限的快感和成就感。

    “组织，害死我的父母，又差点害死我的姐姐，现在这样，不过是利息，以后有机会，我一定报复，要是没有机会，我就好好的躲藏”

    “琴酒，自负，就是你最大的弱点，以为我会害怕吗？臣服于组织？那是我没有念想的时候，现在，姐姐没事，我一定也要好好的活着的。”

    “现在，这就是代价。”

    眼中闪烁着名为仇恨的火焰，女孩清冷的脸上嘴角很是难道的闪现了一丝弧度，随后伸手在电脑上拿出一张卡片放入自己的衣服内口袋装好。

    就在女子做完这一切刚刚站起来的时候，办公室的房门在这一刻打开，琴酒阴沉着脸，带着伏特加走了进来。

    “雪莉，你干了不该干的事情，是不想活了吗？”不带感情的眼睛狠狠的盯着宫野志保，琴酒冷漠的声音中少有的蕴含了怒气。

    “不想活？”宫野志保的神色淡然，缓缓站了起来“不就是把我研究的那部分资料删除了么，那本就是我取得的，我销毁，有何不可？”

    “你想杀我，请便吧。”

    “嗯？”看着宫野志保这反常的样子，琴酒的心中再次有了波动，但他没有真的如宫野志保所言直接杀人，而是转头看向一旁的伏特加“伏特加，你去吧宫野志保关押起来。”

    “我去联络那位大人，具体的事情，等大人下定论，到底，怎么收拾这个叛徒”

    “是，大哥”忠实小弟伏特加立即点头，速记掏出手枪对准宫野明美“走吧，雪莉，去杂物室，好好反省一下。”

    “呵”宫野志保的眼中闪过一丝冰冷和得意，她想的没错，琴酒果然是不会来搜她身的，一定是觉得，自己只是销毁数据，报复一下。

    但是他不知道的是，自己早就有了离开的方法，而琴酒的安排也正和自己的意。

    但是，宫野志保不知道的是，幸好琴酒没这么做，不然，他手上的戒指会本能的保护，到时候，事情就变得不单纯了，怕是，因为戒指，她也会被盯上。

    到时候，叶莫也会出手。

    但是现在，事情发生，还是不知道是多久以后的未来。

    在伏特加的监视下，宫野志保被关到了杂物室，前者不知道从哪里弄来弄来一副手铐将宫野志保铐在了一旁的水管上。

    做完这一切，伏特加又关上了杂物室的门，才缓缓的离开

    见到这一幕，宫野志保的眼中闪过一丝不屑，没有带戴手铐的手往怀里一掏，拿出了一颗药。

    打量了一会这颗药，宫野志保虽然很想留下它用来研究，但是考虑到那也是自己安全之后的事情，因此，虽然可惜，她还是直接将药扔进嘴中吞了下去。

    下一刻，神奇的是事情发生了。

    以肉眼可见的速度，宫野志保的身体在吃下药的瞬间就缓缓的变小。

    最后，成为了一个8岁左右的小女孩模样。

    “这样还真是真的，好厉害”宫野志保颇有兴趣的看着自己变小的身体。

    不过，考虑到现在所处的地方，她也没有久看，而是拖着自己宽大的成人衣服来到了杂物室的一角，在这里，由她视线准备好的小孩子状态的衣服。

    换好衣服，宫野志保感受了一下自己现在的身体，没有再久留，直接爬进了杂物室的那个小孩子身体大小的通风口，朝着研究所外面跑去。

 第305章 志保，我喜欢你！第三更 求订阅 鲜花 票

    通过通风口，宫野志保来到了研究所墙壁的外围，正好出现在了一个角落出，这里是监控器的死角。

    深吸了一口气，宫野志保稍稍有了自由的味道，但是想到那个组织的黑暗和庞大，她的心中还是有者深深的担心。

    “当务之急，还是先去的找姐姐吧。”虽然心中依旧对自己的不缺的的未来充满焦虑，但宫野志保还是清楚自己现在最需要做的事情的。

    顺着脑海中的记忆，宫野志保来到了一家咖啡店，来到了自己一向来做的位置上，点了的一份一如既往的花生黄油和蓝莓果酱夹心的三明治。

    在等待三明治的过程中，宫野志保拿起来身前的西餐刀，朝着自己的大腿~狠狠的刺去。

    一瞬间，一股只有她自己能够看到的蓝色屏障出现，西餐刀像是刺刀了一个钢铁上一般，再难寸-进半步。

    看到这一幕，宫野志保的眼中有了浓浓的好奇。

    “也不知道是什么原理，能源用的是什么？感应设置设定的是什么？”

    “我都不得不肯定，这太厉害了”

    “也不知道那个男人到底是谁，竟然会有这么多不可思议的东西，尤其是那个完成品药物，不知道，他有没有了。”

    .............

    另一边，刚刚将害羞到走路都在飘的小兰送到别墅，叶莫的眉头一皱，他放在系统空间的守护戒指发出了危险警告的信号通知。

    “通知？”

    “不是众星拱月戒，是守护戒指，那么，是宫野志保有危险？”

    “还是，她已经把事情做完了？”

    “不管了，先去接人。”

    和门口的小兰交代了一句，叶莫立即朝着宫野志保的定位赶去。

    半个小时候，一间咖啡店内，叶莫和宫野志保在那大眼瞪小眼的，已经引起了周围的人的注意。

    “那个小女孩，好漂亮啊，是个混血的吧，洋娃娃一样。”

    “这的，还可爱，但是那个青年也是超级帅气，我没有见过比他更帅更有魅力的男人了”

    “总觉得，在哪见过啊？”

    “啊，我想起来了，是叶莫检察官吧”

    “对对对，就是他，宗主国华夏来的最年轻的二级检察官，在我们岛国屡破大案，力压高中生侦探工藤新一，赢了妃英理和成步堂龙一的那个叶莫检察官”

    “我是他的粉丝啊，我们，去要签名吧。”

    ..........

    微笑着应付了好几波粉丝，在宫野志保吃完第三份花生黄油和蓝莓果酱夹心的三明治之后，叶莫皱着眉头率先开口“我没有怪你的意思，只是你怎么自己先跑出来了，那不是和你说了，要逃走的时候，立即通知我吗？”

    说实话，叶莫现在是有点烦躁的，原本他的计划是，他伪装之后假装去偷袭宫野志保所在的地方，之后来个偷龙转凤，再买一个机器人来替代宫野志保的身体。

    真的宫野志保则让她变小。

    到时候，绝对没有人会再起打扰和寻找宫野志保了，她也不用整体活的心事重重。

    但是这一切的预设，似乎已经被打破了，琴酒那些家伙一定已经知道宫野志保逃走的事情，现在，应该在内部通缉了吧。

    听到叶莫的话，宫野志保没有急着回答，而是冷着脸上下打量着他。

    说实话，叶莫是他最没有想到会帮助自己的。

    为什么？因为一个深处黑暗，一个，代表光明。

    因为，两者没有交情。

    因为，这个男人，因为一些事情，让她有点不喜欢。

    她实在想不到有什么原因能让一个叶检察官，帮助自己这个黑衣组织的成员，实在是想不通。

    “为什么”最后，宫野志保还是问出了心中的疑惑。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・

    “嗯？”叶莫的眉头一皱，他倒是动宫野志保问自己的是什么意思，只不过，问问题以前，是不是应该，先回答对方的问题？

    “你先回答我的问题。”叶莫认真的注视着宫野志保的眼睛。

    注意道叶莫的目光，宫野志保本能转移视线，但还是解释道“因为，我不想太麻烦人，我自己可以解决的部分，我自己去做就好了。”

    “你真的”这一下，叶莫是无语了，但是，这样的性格才是那个哀殿下吧，希望，不给任何麻烦，不欠任何人，也不任何人有纠葛。

    ...... ....

    “其实，我是有计划的。”想了想，叶莫还是把自己的计划告诉了宫野志保，倒不是谴责，而是想让对方有点数，让她知道，有时候，信赖或者更好。

    这样，以后，时间久了，那不想和任何人有太深纠葛的毛病，应该会很多改变。

    听到叶莫的计划，宫野志保心中稍稍有点后悔和不好意思，因为她自己的缘故，倒是失去了一次，可以好好过日子的机会，可事已至此，多说无益。

    但是，多少的，宫野志保原本对叶莫负值的好感一下子到了70，有了微微的好感，毕竟叶莫不管出于什么目的，也都救了她们姐妹还为她们考虑很多

    “我很抱歉”想到姐姐，做了官方的道歉，宫野志保问出了自己最关心的问题“我的姐姐在哪，他真的还活着吧？”

    “当然。”叶莫点了点头“等到就带你去见她。”

    “还有，你之前的问题，我帮你的理由，很简单，因为，我乐意。”

    “就这么单纯？”宫野志保眼中闪过一丝诧异。

    “当单纯”闻言，叶莫坚定的点头，嘴角一勾道“要说有一定有什么话，其实也简单。”

    “就是，单纯的因为，我喜欢你”。

 第306章 改名灰原哀！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    “你，你说什么？”听到叶莫话，宫野志保只以为自己听错了，很是难得的，她的脸上有了一点红晕。

    见状，叶莫认真的看着她，重复道“我说了，我喜欢你。”

    和所有人人不同，对于宫野志保，未来的灰原哀，叶莫已经想好了，就直接霸道总裁攻，追，追，追

    “哼，被你喜欢，真的是我的不幸”听到叶莫认真的话语，宫野志保职业傲娇了，但她的心中确实有了一丝波澜。

    因为，这是她二十年的人生中，第一次听到这么有色彩的话。

    刚出生才快满一岁，她的父母就离世了，之后的童年到大学“九三零”，都是在组织的培养和监视下长大，连个朋友都没有。

    更不要说，幻想去谈恋爱了。

    现在，不管怎么说，叶莫都是十分优秀的存在，被他表白，宫野志保确实有点被触动了，跟不要说，叶莫这个检察官的身份，还这么帮她们深处黑暗的姐妹俩。

    对于宫野志保的傲娇，叶莫早有心里准备，真的见到，反倒挺喜欢的，微微一笑，他突然站了起来，同时将宫野志保也是一把抱了起来。

    “你，你干嘛”来到了叶莫的怀中，在经过了最初短暂的错愕之后，宫野志保的神色一冷，有点生气的看着前者。

    “当然是抱你啊，你小孩子的身体，走路太慢，我知道，你一定急着明美，所以，我抱了你。”

    对于叶莫这么冠冕堂皇的理由，宫野志保差点被气得吐血，但是看叶莫的表现，她知道，这一次只能认命了，但还是不忘问道“所以说，你什么时候给我解药。”

    “解药，什么解药？”听懂宫野志保的问题，叶莫的脸上露出了恰到好处的茫然。

    “当然是让我身体恢复的解药啊”宫野志保不悦道

    “这个。”先是露出了为难的表情，叶莫才尴尬似的道“其实，这个药只有变小的，没有变大的，毕竟，人都想不死，年轻，延长寿命，所以，变大的解药是真的没有”

    “没有”这一下，宫野志保有了一种被坑了的感觉，失神的打量了一下自己的身体，她感觉自己真的要昏迷了

    难道，以后就让她这么小着？开什么玩笑？他可不想重一次的。

    “叶莫，你必须给我一个解释”宫野志保目光灼灼的看着叶莫。

    “没法解释。”叶莫直接耍起了无赖“大不了，到时候，我给你准备研究室还给你看成品药，你自己研制吧。”

    “好，好的很”宫野志保有着想要杀人的冲动。

    “我知道我很好”叶莫贱贱一笑。

    “混蛋”宫野志保气急。

    ............

    十分钟后，叶莫的别墅内，他的一众女友齐齐都是围在了宫野志保的身边开始打量她。

    “明美姐姐，这个人，真的是你妹妹啊？”园子好奇的问道。

    笑眼一弯，宫野明美点了点头“嗯，是我的亲妹妹哦。”

    “也就是说，她和柯南一样，是吃了药变小的吗？”有希子好奇道。

    “嗯。”叶莫点了点头“柯南吃的那个药，就是志保研制的，志保吃的，是我眼珠的，效果和副作用都好很多。”

    “好厉害啊，志保是明美的亲妹妹，肯定很年轻，竟然可以做出使人变小的药物，这是不是太厉害了一呀”铃木绫子感叹道。

    但是听到铃木绫子的话，春日野穹却是嘟了嘟嘴道，“这有什么，给我一台电脑，我可以黑掉一个银行，想要多少钱都可以的呢. ........”

    虽然在那说话，但是她的声音却很小，周围的人都没有听到，也只有离得最近的叶莫听见了。

    “那我们可以一起变得年轻吗”冲野洋子带着期待看着叶莫。

    “放心，会有这么一天的。”叶莫轻轻一笑，随后摸了摸自己的怀中春日野穹的头发。

    感受到头上的触感，春日野穹的眼睛立即眯了起来，像是一直猫咪一样享受起叶莫的抚摸，但不时的，她还会睁开眼睛对着宫野志保递一个挑衅的眼神。

    这个丫头，在看到叶莫抱着宫野志保出现的时候，似乎就觉得自己的领地受到了侵犯，很是针对。

    摸着春日野穹的头发，叶莫对着正在那因为不能变大的事情中陷入沉思的宫野志保道“志保，我看你改个名字吧，因为你自己逃走的缘故，我没发做善后。”

    “绝对被通缉了，所以，你之前的身份是不能用了。”

    “容易被查到”

    “那我叫什么？”知道叶莫说的有道理，宫野志保这一4.8次也没有去反驳的想法。

    听到宫野志保的话，叶莫嘴角一勾道“叫灰原哀，怎么样？”

    “灰原哀？”听到这个名字，莫名的，宫野志保有一种很欢喜的感觉，没有多虑点了点头“这个名字，我喜欢”

    “就这个吧，其它证件和资料的事情，就由检察官大人你来做了。”

    “这个当然。”叶莫轻松一笑，随后道“那以后叫你小哀吧。”

    “小哀，我还有一个提议，你要不要听。”

    “什么？”宫野志保，不，现在是灰原哀了奇怪的问道。

    “你去小学念书怎么样”。

 第307章 哀酱表示：一群蠢女人！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，灰原哀立即用看白痴的眼神看着他，冷冷道”别用你的恶趣味对我。”

    “让一个的生物学博士去上小学，你怎么想的？”

    “还不如，你在别墅中给我准备一个研究室，给我用来研究解药，我身体虽然变小了，但是我的头脑可没有，我还想快点变回原来的样子。”

    “谁让某个混蛋不给我解药”

    说着，灰原哀不爽的看着叶莫。

    “我都说了我没有那东西好不好，有的话，我早就给新一吃了呢。”叶莫无奈的一摊手，“还有，你误会我了，我是觉得吧，你以前一直在那个暗无天日的组织中过着的行尸走肉的生活，童年也没有享受过。”

    “现在，在研制出解药以前，你就以灰原哀的身份去享受一下你的童年不是很好吗？”

    “你会这么好心？”听到叶莫的话，灰原哀心中的冰冷退却了不少，但眼睛深处还存着些许疑惑。

    以叶莫的本事，很是轻松的就注意到了这丝疑惑，这倒是让他也有点疑惑18了，话说，这都救命和救姐之恩了，为什么在这样的事情上，在他解释后，灰原哀还是不信呢。

    不过，不等他询问，下一刻，疑惑解除。

    “喵”随着一声带着慵懒的猫叫响起，一只纯白色的猫咪从沙发的一个靠枕下钻了出来。

    晃了晃头，伸了一个懒腰，四处打量了一下，猫咪的眼中有了一丝欢快，直直的跑到了叶莫身前，跳到了春日野穹的头上。

    “白雪，醒了，乖”看到这只乖巧的莫名的粘着自己的妈咪，叶莫伸手在她的头上摸了摸。

    “喵”白雪舒服的叫唤了一声。

    看到这只猫，灰原哀的表情却是一下子就变了，完全没有掩饰心中的疑惑，她直直的看向叶莫问道“这只猫，你从哪里来的？”

    “你说白雪。”听到灰原哀的问题，叶莫轻轻一笑道“当初，我查一个案子，查到了那个组织的一个据点，是一家宠物店，这个家伙就是那时候跟着我回来的。”

    “我看她挺懂事，我就收养她了。”

    说着，叶莫还伸出手指在白雪的下巴上摸了摸，白雪立即眯上了眼睛，还发出了咕咕咕的声音，显然，她现在很舒服。

    “那，宠物店其它的动物呢？”灰原哀听到叶莫的话后，眼中闪过一抹异彩，随即问道。

    这个问题，叶莫没有回到，宫野明美测过身子，微微一笑道“就在别墅对面的宠物店里，莫君把那个宠物店中的宠物都买下了。”

    “是吗”灰原哀闻言，低下了头，眼中的冰冷缓解了不少，叶莫，似乎是个真实的善良人呢。

    看到这一幕，叶莫心中有了一丝明悟，那一丝怀疑，可能是因为，灰原哀去过宠物店，以为自己把那些小动物都弄的下场凄惨了吧。

    还真是，善良的本质呢

    不过，看到灰原哀的样子，宫野明美还以为自己妹妹还是不愿意去学校，觉得叶莫说的有理的她也是立即劝道“志保，以后姐姐也叫你哀酱吧，你和姐姐不同，没有享受过正常孩子该有的童年，莫君的提议不错，你借由这个机会去享受一下吧。”

    “我觉得也很好这可是，弥补过去的机会呢。”铃木绫子温婉一笑。

    “是啊，哀酱要是去读书的话，也可以认识小孩子做朋友。”小兰的脸上带着温暖人的微笑“当然，我们也都是你的朋友呢。”

    “朋友？”听到这个自己想都没有想过，但是内心却格外渴求的东西，灰原哀的内心一颤，但是脸上依旧冷漠，微微偏过头道“算了，一看就是你们不想只有我一个人在家玩，嫉妒我，我去就是了”

    听到灰原哀的话，所有人的脸上都露出了笑意，叶莫抚摸白雪手势一停，轻轻笑道“现在，小哀也是住进来，但是她的生活用品尤其是符合她现在身材的衣服还没有，我看，我们去商城买一下吧？”

    “好啊”听到逛街，众女的眼睛都是一亮。

    就是灰原哀的心中也是有着痒痒的感觉，逛街，似乎，是她没有经历过的，她自己姐姐都只能用有限的时间在组织的监视下吃个饭而已。

    很快，叶莫开着车子带着一众女孩来到了银座的购物商场，一个帅哥带一堆美女的组合回头率自然不是一般的高，但是很奇怪的，这一次，在银座在这个青少年的聚集地，竟然没有人和叶莫要签名和合影。

    叶莫身侧，灰原哀正一脸好奇的打量着明美，又不时的瞄一眼他。

    之前，出门的时候，叶莫拿出了两个面具让自己和宫野明美带上，随后，神奇的事情发生了，在灰原哀的眼中，叶莫和宫野明美的样貌虽然依旧帅气和漂亮，但却发生了天翻地覆的改变。

    这还不是让灰原哀最震惊的，易容这样的事情，灰原哀还是知道一点的，可之后的事情又让她震惊了，因为，叶莫和宫野明美不知道进行了什么操作，在她的眼中，竟然713又出现了宫野明美个叶莫两的本来面目。

    这依旧还不是最让他震惊的，真正震惊的是，车上的时候，叶莫说，带着这个面具，除了面具中设定的人以外，其余的人看到的佩戴者的面容是面具设定的样貌。

    看现在的情况，显然，这是真的，因为虽然不愿因承认，灰原哀也是知道叶莫这个检察官的人气是很高的，但是这个年轻人的聚集地，竟然没有被人认出来。

    这个面具还真的是相当的厉害，所以，一路上，都用好奇加深思的打量着叶莫。

    毕竟，叶莫拿出的东西真的一个两个都太科幻，玄幻了，她手上带着的戒指就是另外一个证明。

    不过，想到戒指，灰原哀的表情一变，又是恶狠狠的看向叶莫。

    “怎么了？该不会，我救了你和明美，你打算以身相许？”敏锐的注意到灰原哀的目光，叶莫嘴角一勾立即打趣道。

    灰原哀顿时翻了一个白眼，吐槽了一句“你还真的是一个自恋到无可复加的地步的男人，谁会看上你这样的男人，一定是瞎了。”

    闻言，周围众女的眼神都聚焦到了灰原哀的身上，灰原哀的嘴角顿时一抽，心中吐槽

    “哼，一群蠢女人”。

 第308章 哀酱和穹妹！ 第六更 求订阅 鲜花 票

    注意到灰原哀那表情，众女都是捂嘴轻笑，只有春日野穹同样也一脸冰冷的淡淡道“我就喜欢莫君，很喜欢，很喜欢呢你说说我吗？”

    说着，春日野穹还抓住叶莫的手，霸占了他的一侧。

    听到春日野穹的话，灰原哀的嘴角再次抽了抽，她的真的很想说，自己的和叶莫没什么，出现的时候在叶莫的怀中也不过是后者的霸道，不是争宠

    但，傲娇的属性和清冷的性格，真的让她说不出这样的话语。

    不过现在么，春日野穹倒是难得的脸红了，因为，之前为了和灰原哀唱反调，她貌似，好像，把自己对叶莫的情感表露出来了，现在，女孩们都用揶揄的眼神在看着她。

    拿起黑色小兔子挡在自己的脸上，春日野穹害羞的躲到了叶莫身侧。

    叶莫好笑摸了摸春日野穹的头，随后看向灰原哀，也是傲娇了一下“你看看我这周围，还有，你姐姐，可是也是我的女人呢。”

    “我不能自恋，那谁还有这个资格？”。

    闻言，灰原哀顿时又是一阵语塞，因为看着叶莫身为这一圈的随便拿出一个都是女神级别的女孩，她还真的没法反驳。

    领悟，叶莫自身现在取得的各种成就和现在的各种光环，也确实耀眼。

    当然，最主要的还是自己那个傻姐姐，竟然表示以后要跟着叶莫了，让她相依为命的计划落空，也只能跟着住在别墅

    “哼，快点买衣服，然后回家〃ˇ”无法可说的灰原哀选择转移话语。

    叶莫对视得意一笑，给了女孩们一个你们真棒的眼神。

    一旁，m野明美一脸温馨的看着两人讲话的这一幕，加上几天相处，心中对叶莫的好感不免又是提升了一些，到了89的地步，

    她这冷冰冰的妹妹碰上叶莫倒是多了那么几分生气，和一些多余的情绪，但是，这真的挺不粗的，尤其，自己妹妹拿叶莫没办法的样子。

    要是让灰原哀知道自己这个姐姐腹黑的想法，不知道，她会不会直接被气死

    气死，灰原哀对叶莫感觉不同，也是必然的，当初在纽约，虽然让宫野志保有点方案了，但是叶莫这个人确实被她记住了。

    之后，到了岛国，叶莫的新闻多了，加上还是和组织天然对立的人，自然也是有所了解。

    这份了解，也包括叶莫的优秀，现在，叶莫还救了明美，灰原哀唯一的亲人，也救了她，她自然很有好感

    而且，和原著不同的是，清冷的身份无法改变，但灰原哀目前唯一的亲人还活着，她的心里自然会开心很多，也自然会开朗很多了。

    就在这时，叶莫的手机突然响了，看到来电显示，他立即接通了电话，随意的交流了几句，他就挂断了电话，看向灰原哀“好消息呢，小哀，目暮警官来电话，已经把你的身份落实了，就叫灰原哀，8岁。”

    “孤儿的身份”

    “回去，我就让小穹帮你在电脑上弄一份，你在孤儿院之前的档案，就那个君艺孤儿院好了，现在就定下来是被我们收养了就好。”

    “这样，除非酒厂那群乌鸦动用很大的力量去朝着这个方向调查，不然你的身份不会有半点的纰漏。”

    说道这里，叶莫顿了顿，因为他想到了贝尔摩德这个原著知道了灰原哀身份的女人。

    不过这个现在对自己莫名有点好感，也是接触过几次的女人，叶莫决定花点手段去把她收服了，所以暂时想不考虑。

    “行那个，多......”看到叶莫又为自己做了这么多，虽然有点难看口，灰原哀也是想道谢一下，但还没有说出口，她就不爽了，叶莫身侧的春日野穹正一脸小傲然的表情，一副，你来求我啊的样子。

    显然，是因为档案的事情，春日野穹傲娇了。

    “．」哼”不知道处于什么心理，灰原哀又是偏过了头去。

    见到这一幕，叶莫也是哑然失笑，随后，像是想到了什么似，他的眼珠一转道“对了，工藤新一，也就是现在的柯南，当时后，我会给你安排到他的班级去。”

    “他是吃了你的药变小的，这人虽然正义感很强，但总是有点不自量力，喜欢找危险，你离他远一点。”

    说着，叶莫突然蹲下了身子，凑到灰原哀的耳边轻声道“要是你要研制解药的话，也可以用他做小白鼠。”

    闻言，灰原哀的眼睛一亮，心中立即记下了叶莫的话

    恢复身体的小白鼠？嗯，好主意

    对钱了的话结束，叶莫一行也开始这一次的购物之旅。

    所有人都吃过晚餐了，现在逛街正好是消化的好时候。

    一直逛了两个小时，到了快零点的时候，叶莫才带着松了一口气的灰原哀和众女们打道回府，看灰原哀的表情就知道，这次买的衣服绝对都够灰原哀用许久了。

    实在是，女孩们给灰原哀打扮欲望太强烈，觉得好的都买了，包括各种的少儿装，儿童睡衣，毛衣，休闲装，甚至在叶婉婉的见一下，连游泳衣都买了，毕竟学校有游泳课，别墅内也是有游泳池的。

    结束了逛街，一众人都是回到家里。

    很快，又是两天过去，时间来到周一上午。。

 第309章 上学的哀酱 第一更 求订阅 鲜花 票

    帝丹小学，一年级B班，圆谷光彦一脸神秘的凑到步美，小岛元太还有柯南的面前问道，“喂喂，怎么样，你们听说了吗？据说，今天我们班上要转来一个新同学呢？”

    “不知道他是个怎么样的人”，步美脸上有些期待，接着还补充道“有叶莫哥哥那么帅气就好了。”

    闻言，柯南脸上都出现了几抹黑线，心中吐槽“你要不要这么早熟？”

    但是下一刻，他直接阵亡了，小岛元太的眼中也是闪过一丝期待，幻想道“要是是个可爱的女孩子就好了。”

    柯南的脸上的黑线更深了几分，现在的孩子都这早熟？

    所幸，貌似还一个是人正常的，圆谷光彦突然伸出手指头摇了摇，说道“不对，不对，你们啊，说的都不对，要我说不管是男生还是女生，个性好不好这点才是最重要的”

    然而一旁，步美根本没有理会圆谷光彦的意思，坐在位置，隔着过道，对一旁的柯南问道“呐呐，柯南，你觉得这个新来的同学会是090一个什么样的人呢？”

    “我看，八成又是一个死读书的书呆子哦。”柯南一脸的生无可恋，随意的中伤自己未来的同学。

    对他而言，这种没有根据的小孩子猜人游戏，实在没有半点参与进去的欲望，所以随便说了个最不可能出现的情况应付步美。

    就在这时，伴随着“嗒嗒嗒”的声音，教室的大门被打开了、

    小林澄子带着灰原哀走进了教室，拍了拍手吸引大家的注意力。

    “哇，好可爱”

    “哇，是个女孩子耶。”

    “哇我猜对了。”

    灰原哀出现的那一刻，凭着可爱的外表，立即被围了起来，不论男孩女孩都很是兴奋。

    哀殿下，到底是哀殿下

    “好了，大家快点回到各自的座位上。”小林澄子见大家都这么热情，微微一笑，接着再次拍了拍手，示意他们做到自己的位置上。

    小林澄子在学生们中的威信还是很强的，一众小孩没有迟疑都是回到了自己的位置上。

    见到这一幕，小林澄子满意的点了点头，接着拿起粉笔转身在黑板上边将灰原哀的名字写上去，而后才开口介绍道“好了，这位就是你们的新同学，叫做“灰原哀”，希望大家以后要跟她好好相处哦”

    “好”

    对于小林澄子的话所有孩子们都回答的非常大声，小孩子们还是很好讲话的。

    看着眼前这些小孩子么纯真善意的脸庞，灰原哀的心中也是闪过一丝暖意，“或许，再读一次也不赖嘛”

    “那么，灰原同学，你自己选择一个地方坐下吧，之后要是想换也是随时可以的。”给大家介绍完后，小林澄子对着灰原哀温柔一笑，很是关心的样子。

    见到小林澄子表情，灰原哀嘴角抽了抽，因为，今天送她来读书的是自己的姐姐宫野明美和叶莫。

    而眼前这个看起来不错的老师，是叶莫检察官的铁杆粉丝，所以，她这个叶莫口中的妻妹，似乎，得到了优待。

    心中腹诽叶莫这个花心大萝卜，灰原哀神色淡然的朝着前方走去。

    “这里，这里”见到灰原哀朝biac着自己的方向走啦，小岛元太很是热情的将自己身旁的板凳拉了出来。

    不过显然，灰原哀没有搭理他，而是径直来到了柯南后排一个女同学的旁边坐下。

    虽然叶莫救下了明美，让灰原哀没有失去最后的亲人，但她以前因为在组织的培养和监视下长大而养成的冷漠、孤僻，以及和小孩子人完全不同的成熟，理性，是不会这么轻易改变的。

    很快，一天的时间过去，上完最后的体育课，到了放学的时间。

    “呐呐，灰原同学，你家在哪啊，我们可以送你回家哦。”一如原著，步美似乎对灰原哀有着莫名的亲近感，不但课间和她聊天做朋友。

    放学也是主动的跟在了她的身旁。

    而在步美的身边，则是没有意外的跟着小岛元太、圆谷光彦和柯南三人。

    虽然早上直接被灰原哀无视了，但是小孩子心性的小岛元太转头就把这件事情给忘记了。

    “米花市米花町五丁目41番地1号？”看了步美一眼，灰原哀对于这个怕自己没朋友，缠了自己一整天的小女孩也很是喜欢，淡淡的回道，“那里就是我现在住的地方。”

    “咦，总觉得那个地方很耳熟，我好像去过。”听到灰原哀的话，步美可爱挠着脑袋在那思索。

    思索了一阵，步美也没想起来，不过还是打算送灰原哀回去，因为她住的地方和灰原哀说的地方离的并很远，她的妈妈，今天因为加班会很晚回家，她也不想一个待在家里。

    对此，灰原哀倒是不置可否，她可是早上听到的，叶莫和宫野明美应会来接她的，到时候，送眼中这个可爱的女孩回家也不错。

    到鞋柜区换好鞋子，灰原哀正要带着步美走，这个时候，柯南和圆谷光彦等人也是走了出来，和原著一样，他们介绍了一下自己等人的少年侦探团身份。

    接着，也是和原著一样的，他们得到了委托信。

    步美看到信，立即也是有了一起去调查的想法，为难的看向了灰原哀，后者见状，低头想了想，不知道是在考虑什么，最后点了点头，同意了下来。

    “可以，一起去吧。”。

 第310章 不错的小白鼠！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    此时，帝丹小学门口，叶莫正坐在车上玩着手机，不过此时他正在考虑一件事情，最后他还是决定先了解一下情况再说，于是对着一旁的明美问道：“明美，那个广田正己教授对你怎么样。”

    “咦？莫君怎么突然起关心这个了？”宫野明美闻言，奇怪的看了眼叶莫，但还是回答道：“虽然教授是组织为了给我一个别的身份刻意安排的，但对我是真的不错的。”

    “那就好。”闻言，叶莫点了点头，接着拿出手机给y本夏实打了一个电话，让她跑一趟，他可是知道，那个广田教授因为喝醉酒多说了几句，明明是好意，~却被误杀了。

    竟然这人对明美不错，也不是组织的人，叶莫又清楚这件事，自然也愿意救他一救，同时也是让y本夏实去销毁那张有关于APTX4869资料的-磁盘。

    资料方面，灰原哀自己带了更全面的拷贝磁盘，因此，这份只是有部分资料的磁盘就不需要了，销毁就行。

    要是灰原哀真的去研制解药，也可以让柯南这个小白鼠尝试，纯粹的，给灰原哀当成是一个兴趣在那培养就好了。

    至于危险，不用担心，真的有需要了，叶莫自然会拿出解药的。

    就在这时，在叶莫和宫野明美的注视下，灰原哀跟着柯南等人走出了校园。

    看到这一幕，叶莫立即清楚，应该是要发生那个印假钞的案件了。

    只是没想到，灰原哀还是和少年侦探团弄一起了。

    “莫君，不开过去吗？”见到自己的妹妹出现，宫野明美见叶莫一直没有发动车子，有点奇怪了。

    他们车子停在一颗大树下，旁边还有两辆车子挡着，不开出去，不容易被发现。

    “不急”想到原著的剧情，叶莫的嘴角有了一抹神秘的弧度“我可小哀似乎是和步美那些小家伙成为朋友了，我们跟着去看看，他们去做什么。”

    “也好”见到自己的妹妹似乎是在和步美说着什么，宫野明美也不着急，点了点头表示赞同。

    学校门口，打量了一下四周，发现没有叶莫和宫野明美，灰原哀的眉头微微皱了皱，她不觉得两人会食言。

    “应该是发生了什么，耽搁了吧。”心中猜测了一下，灰原哀的眉头舒展，感受到拽着自己的小手传来，也没有再去多想“也好，这样，我真好可以跟着去看看。”

    “现在开始搜集数据，看看吃了次品药物表小的人，会有什么表现，我给他记录下来。”

    显然，灰原哀是真的听叶莫的话，把柯南完全当成是小白鼠了，一个，实验的目标

    或者说道具？

    等到柯南等人朝着一个方向离开，叶莫立即发动车子，在后面跟着，不过他并没有一直费力气去关注灰原哀，因为，他是定位的男人。

    很快，柯南等人就到了接到委托的那个小孩的家中。

    因为见到警察，知道确实发生了失踪案，柯南的表情也是认真了起来。

    和委托的小孩的母亲打了一个招呼，借口回房间一起玩，柯南一行人来到了失踪者的房间，随意讲书包一人，几人很有干劲的投入到了调查的状态

    “啊这是一双进口的跑鞋”调查刚刚开始，小岛元太和圆谷光彦就惊喜的叫了出来。

    随即两人拿着一双鞋子跑到柯南面前，骄傲道“这是我们发现哦，这可是名牌鞋子，通过这个，我们可以知道，俊也的哥哥是个对名牌产品很再行的人。”

    柯南毕竟是大人变小的，还是头脑很棒的这种，时间久了，因为柯南自然而然的优秀表现。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・・・・・・

    圆谷光彦和小岛元太已经养成了有事找他商量和依赖他的习惯了。

    “哈？”正在搜查着的柯南额头顿时出现了黑线“我看这个房间的陈设，你们看，无论是使用的钢笔，还是衣服还是手表，都是一般的。”

    “你们手上的这双鞋子，似乎被藏的很好吧，也就是，很难得机会，或者说重要的场合才会被穿出去的。”

    “你们这个推理，应该是错。”

    说完，柯南看向一旁的俊也问道“你的哥哥是个对名牌很了解的人吗？”

    ...... ...

    “应该不是的”俊也思索了一下，摇了摇头“这一双鞋子，小一点的尺码，我也有的。”

    “是我和哥哥国外的舅舅买了寄回来送我们的。”

    “就像你说的，一般，我们都是重要场合才穿出去的。”

    闻言，柯南的眼中闪过一丝“果然如此”的光芒，随即也是真小孩一般的对着圆谷光彦两人得意一笑。

    “什么嘛，你不过是运气好猜到而已。”小岛元太立即不甘心的说道，说着，还将鞋子重新放回归罪中。

    圆谷光彦也是嘴硬“至少，也可以证明，这个人对名牌不怎么了解吧，这个也是收货。”

    “是是是”柯南失笑的摇头，同时也是继续开始了调查

    见到柯南的表现，一旁，倚在在墙壁的灰原哀嘴角不自觉的多了一抹弧度。

    不是因为她对柯南有意思，有叶莫珠玉在前，她的审美和择偶标准也还没有问题，自然不会动心。

    她只是觉得，自己研制的药貌似挺不错的。

    看着眼前的这个意外变小的存在，她很有成就感。

    “还真的是一个，不错的小白鼠呢”。

 第311章 对小白鼠腹黑的哀酱 第三更 求订阅 鲜花 票

    在灰原哀的观察下，查找继续，步美在这个时候找到了藏在床底下的画作，这让柯南锁定了下一步的目标。

    有了目标，柯南立即拉着俊也跑了出去继续调查。

    少年侦探团的几人自然是更上，见状，灰原哀抬手看了一下叶莫给她买的表，见时间还早，也是跟了上去

    经过一段时间的调查，柯南等人还是一无所闻，最终，几人到了一家便利店前面。

    “柯南，我找的好渴哦，可以去便利店买饮料吗？”步美喘了一口气问道。

    “去吧”柯南无力的摆了摆手，他自己也是很渴了。

    随即，一行人都是走“七五七”进了便利店，柯南也是最后时刻走了进去，就在他经过收银台的时候，听到身后男人和收银员的对话，他的眼神突然一凝。

    “你怎么了？柯南”这时，拿着饮料的步美走到了收银台前，看到柯南在那沉思，疑惑的问道。

    听说步美的问题，灰原哀转过身饶有兴趣的看着这个自己的小白鼠会有什么表现。

    “那个男人，他用一千元买了一包淡烟，太奇怪了”柯南眼浓重走到了收银台的正前方。

    “会不会是因为没有零钱啦。”小岛元太拿着一包零食猜测道。

    “不，不会的，门口有自动贩卖机，没有零钱，可以直接用一千元在那里买的。”

    “根本没有必要吃力的来排队买烟，而且我看到了，门口的贩卖机中是有各种香烟的。”

    “这。”小孩们一下子想不通理由了，只有灰原哀的眼中闪过一丝亮光，淡淡道“那个一千元，可能是假币。”

    “假币”小孩们一惊，柯南则是疑惑看了一样灰原哀，但是现在当务之急还是失踪案件和假币的事情，他也没有多想，直接跳到了收银台上。

    “姐姐，把之前的钱币给我看看。”

    “额，好”和原著不同，收银员听到了柯南和灰原哀等人的对话，本能的顺从了一下。

    打量了一下钱币，发现果然没有水印，柯南立即将钱币还给了收银员，整个人朝着之前的人追去，但同时，他还不忘提醒道“这个钱币没有水印，是假币，快点报警吧。”

    听到柯南的话，还有他追出去身影，步美几人对视了一样，也是跟着追了出去，脸上竟然还带着兴奋的神色。

    不过在一个红绿灯前，柯南却是把人个追丢了。

    “可能，怎么样，追到人了吗？”小岛元太气喘吁吁的追了上来。

    “没有，被红灯阻隔了。”柯南有点不不甘心道。

    几个小孩的脸上立即有了不失落的表情，只有俊也松了一口气道“还是，先去找我哥哥吧，这个事情和我哥哥失踪的事情应该没有关系吧。”

    “不”听到他的话，灰原哀突然淡淡道“你不要忘了，之前你哥哥最在行的画像中，就有某人的头像的。”

    “夏目漱石”

    “对一千元上的人面像就是夏目漱石”柯南再次多看了灰原哀一样，才点头道“我猜，可能是有什么人，看中来了他的画画能力，把他带走了，做的就是画伪钞的事情。”

    “是不是这样，其实我也不能肯定。”

    “但，很有可能，和那些用药物把我身体变小的那些黑衣人是一伙的。”

    “黑衣人把你的身体变小？”听到柯南的话，几个人小孩都是震惊的看着柯南，灰原哀的嘴角多了一丝玩味。

    同时，对于叶莫的话，灰原哀也是信了几分，这个小白鼠似乎没有自己已经变小了的自觉，果然，以后还是把他当成单纯的试验品就好了. ........

    “啊哈哈，我只是和你们开个玩笑，缓和一下气氛啊。”发现自己不小心说出了什么了不得大事件，柯南立即尴尬的解释了一下，但是他的心中却是考虑起如何甩掉他们的方法。

    因为，之前那个男人似乎是在考虑什么，在马路的对面没有走，现在，红绿灯又变成了绿灯。

    突然，柯南的眼睛一亮，拿出一个粘纸追踪器贴在一张一千元追上了那个男子。

    撒了一个捡到钱的小谎，钱币成功的被慌乱的男人收了回去。

    见到这一幕，柯南的眼神闪过一丝得意。

    随后，又撒了一个慌，柯南就一个人开始了追踪，经过了一些脑力活动，天色也是开始变得昏暗。

    柯南此时，追着明显是在绕路的男子，来到了一个车站的书店前，思索了一会，他的脑子灵光一闪，决定去房屋中介查看。

    中介所的负责人显然觉得柯南是在那玩侦探游戏，稍稍应付了几句就摸了摸他的头道“已经很晚了，小弟弟你还是快点回家吧，跟着1.3你的朋友们。”

    “朋友们？”柯南的眼中闪过一丝疑惑，随即朝着负责人手指的方向看去，引入眼帘的，是中介所窗外的几张熟悉的面孔。

    顿时，柯南额头上挂上了一滴冷汗。

    “你们几个怎么来了。”

    闻言，步美几个人立即进到了屋内，小岛元太更是伸手在柯南的头上一敲道“别以为每一次都能骗到我们。”

    “痛”又被一个小鬼揍了，柯南的心中有点生无可恋。

    见到这一幕，灰原哀的眼中闪过一丝笑意，小白鼠的命运挺凄惨的嘛。

    “以后或许有很多的好戏看了”。

 第312章 千元钞票！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    就在柯南等人在中介所会和的死后，中介所不远处，一辆汽车缓缓停了下来。

    “哀酱似乎玩的很开心嘛。”车子的副驾驶，注意到灰原哀的表现，宫野明美对着叶莫轻轻一笑。

    “嗯。”叶莫也是微笑着点了点头“看来，让她去读小学挺对的，看她的样子，似乎是找到了什么有趣的事情。”

    “嗯，多谢你啦，莫君，帮我们这么多。”宫野明美深情的看着叶莫，这个给了自己和妹妹新生的男人。

    “嗯？”注意到宫野明美的样子，叶莫的嘴角一勾“明美，就这样感谢的话，是不是太苍白了一点啊。”

    “啊？”宫野明美神色一顿，随即脸色微红道“那要怎么样？”

    “你说呢？”叶莫将自己的脸凑近宫野明美。

    看到叶莫的样子，宫野明美微红着脸，但也没有害羞的退缩，伸手一撩自己的头发，主动的将脸凑上，轻轻一吻。

    “这样，诚18意够了吧？”

    “这样，够了？不，完全不够”

    “唔”

    ................

    就在宫野明美享受着初吻的味道，叶莫享受着宫野明美唇间的味道的时候，中介所内。

    “柯南，你这个家伙，最会偷溜了。”圆谷光彦对着柯南声讨道。

    “你们，到底怎么会出现在这的？”柯南摸着的自己的头，无奈的问道。

    “这个啊，多愧了灰原同学”圆谷光彦崇拜的一指灰原哀，步美也是点头道“因为灰原同学说，柯南你是想把我们甩掉，自己来追那个人”

    “咦？”柯南疑惑的看向了灰原哀，一次两次的，他终于觉察到灰原哀的不同了，这让他有些想问问情况了。

    就在这时，俊也突然对着中介所的负责人问道“请问，这附近有住着什么小说家吗？”

    听到他的问题，柯南的侦探之魂本能的觉察到了什么，立即抛弃了对灰原哀的关心转而向俊也问道“你问这个做什么？”

    “因为，我哥哥失踪后，家里接到过一个电话，是哥哥打来的。”

    “什么”

    “那你怎么不早说”圆谷光彦和小岛元太问出了柯南的心声。

    闻言，俊也为难的低头道“因为接电话的是我的奶奶，她的耳朵不行，我哥哥说话又快，所以根本没有听清说什么”

    “他唯一听到的，就只有哥哥好像说跟一个消失夏目漱石的人住在一起。”

    “嗯？长得和夏目漱石一样的人？”柯南思索着低下了头。

    步美却是在这个时候突然感叹道“好累啊，要是叶莫哥哥在的话，一定很轻松就能解决了。”

    “叶莫哥哥，你认识叶莫？”灰原哀奇怪的看向步美。

    “对啊。”闻言，步美立即得意的一笑，双手紧握，眼中出现了小星星“妈妈说了，在岛国，不知道叶莫哥哥的人几乎没有，帅气，年轻，出色，聪明的检察官”

    “还是宗主国的大人，真的太棒了，而我，可是叶莫哥哥认下的妹妹呢。”

    “哀酱，要是你想要认识他的话，我可以介绍哦。”

    说着，步美拍了拍自己的胸脯。

    “好啊”灰原哀眼中有了一抹笑意，要说熟悉的话，貌似，她还是叶莫家里的长期住客呢，眼前的小女孩倒是挺可爱的，不过，那个混蛋有这么好吗？

    “阿嚏”车内，叶莫打了一个喷嚏。

    “莫君，你是感冒了吗？”宫野明美立即关心道。

    “没有，怕是被你妹妹惦记上了。”叶莫看着玩笑，却不知道自己的说出了真相，听到的话，宫野明美美目一翻“不是应该是你惦记她吗？”

    “她可是和我说了，你说你喜欢她？”

    “我是喜欢你们两个”

    “姐妹花？色狼”

    “色狼，你不喜欢吗？”

    “色狼我不喜欢，但是，我喜欢莫君”

    “会讲话，奖励一个”

    “唔”

    ..................

    在叶莫和宫野明美在车内调情的时候，柯南等人在中介所的负责人带领下来到了之前柯南站立的书店前面，见到了人称千元钞票的店长。

    结果么，自然是被驱逐了，因为店长觉得被说千元钞票让自897己显得很不值钱。

    也就在这个时候，中介所的负责人说出了报社的事情，在注意到报社一旁的警所的饿时候，柯南一下子明白了过来。

    “是小姨夫说的，灯下黑”

    想到这些，中介所的负责人已经离开了，柯南立即对着小岛元太几人说明了情况，几个孩子立即跑到了警所说明情况。

    不过么，最后，结局很明显，几个警员根本不相信他们说的话，因为他们自信不会有罪犯把自己实施犯罪的地点放到警所旁。

    见到这一幕，柯南在交代了几人一句后立即跑到一旁用工藤新一的声音给目暮十三打电话。

    也就在柯南打电话的时候的，小岛元太却是不管步美的劝阻，不怕死的进了报社。

    见到这一幕，灰原哀看了一下自己手上的戒指，拿出手机编辑了一个短信发送之后，也是跟了进去，还伸手出抓住了步美的小手。

    不远处，见到这一幕，叶莫打了一个哈欠，走出了车门外。

    “嗯，检察官是时候出场了”。

 第313章 心塞塞的哀酱 第五更 求订阅 鲜花 票

    “元太，你这样不听柯南的话进去，是不是不太好啊，遇到危险怎么办？”阴暗的楼道中，步美小声的问道，因为被灰原哀牵着，她的胆量倒是恢复了不少。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    听到步美的话，元太顿时不开心了“柯南是我的小弟唉，他应该听我的好不好，没有证据，我们就不能劝动那些警察，所以，我们要来找证据。”

    听到的他的话，灰原哀的眼睛一眯，心中决定以后还是不要和这几个小子走的太近了，感觉会遇到不少的危险，这不是她想要的。

    楼下，跟着进来的叶莫听到元太的话的，眼睛也是一眯，暗想，果然不能让哀酱和这几个不怕死的小鬼离得太近，还有步美，她这么贪玩完全是因为家庭的缘故。

    嗯，带回家，自己好好调教成淑女就好了，毕竟十年后步美真的挺漂亮的。

    “吱嘎”随着二楼的门被打开，灰原哀和步美跟着元太等人走进了二楼。

    “都没人嘛？”元太感叹道。

    “进去看看吧，或许有什么发现。”圆谷光彦立即提议。

    “好”几个小孩立即分散看来开始调查证据，只有步美一直跟着灰原哀，她感觉这样会有安全感

    “啪”

    与此同时，三楼上，一个黑衣女子一个巴掌招呼在了那个被柯南等人跟踪的男子身上。

    “你就饶了我吧，大姐”男子很没有骨气的摸着自己的脸。

    “我跟你说过了，那些都是没有放浮水印的试成品，还不能用的。”黑衣女主的脸上多了一抹了冷笑。

    “因，因为那个做的太好了。”男子结巴道。

    “哼”女子隐藏在帽子底下的眼睛一冷道“下不为例，这个钱还不能用¨ˇ。”

    “是”拿着立即点头，就在他还想说什么的时候，一旁，一个男人突然惊呼道“糟糕了，有人闯进来了。”

    在男人的面前摆放着一台电脑，电脑屏幕上显示的正是二楼的景象，灰原哀等人清楚的出现在了屏幕上。

    “俊也”听到男子的话，正在画画的俊也的哥哥本能的看了一眼，清楚的发现自己弟弟后，惊恐的叫了出来，因为这个位置太危险了。

    他刚一喊叫，他身边的男子立即伸手捂住了他的嘴，黑衣女子也是冷笑着走到电脑前“还真是个好弟弟啊，找哥哥找到这里来了”

    说着，女子拿出一把手枪，对身旁的几个小弟使了一个眼色朝着楼下走去。

    “小弟弟，小妹妹们，请抬起手来哦”来到二楼，拿着手枪对着灰原哀等人，女子笑道。

    “你，你是谁啊”看着黑洞洞的枪口，小岛元太吞了吞口水问道。

    “来看看兄弟重逢的感人一幕吧。”女子没有回答对着身旁的男子点了点头。

    “俊也”俊也的哥哥被男子推到了身前。

    “哥哥”俊也见状，立即想要上前。

    “太危险了俊也，不要过来。”俊也的哥哥的立即喊道。

    “哥哥”俊也的担心的聚在元太的身旁。

    见状，黑衣女子不屑一笑“不过来，我们可以过去啊。”

    听到黑衣女子的话，他身侧那三个男子立即会意，纷纷上前，同时对着几个孩子伸出了手。

    见状，几个孩子顿时都是闭上了眼睛，几个男子的脸上也是露出了狞笑。

    那不错，灰原哀却依旧神色淡然，她有一种感觉，合适的时候，手上的戒指会出现保护膜保护自己，至于周围几个小孩，就不一定了。

    但是，只要将他们拦在自己的身后，想来也不会有问题的吧。

    到时候，只要等那个男人出现就好了。

    想到又要依靠那个男人，灰原哀的眼中闪过一丝无奈，人情越欠越多了啊

    难道真要的自己心甘情愿的去叫姐夫？

    “哟，我说，你们这是要对我的小姨子做什么啊，我这个姐夫看不下去了啊。”

    就在灰原哀胡思乱想的时候，黑衣女子的身后，熟悉的声音在这一刻传来。

    “嗯？”

    听到身后的声音，黑衣女子和几个男人都是已经纷纷转头。

    “你是谁”黑衣女子将枪口对准叶莫。

    “叶莫哥哥”回答黑衣女子的是几个小孩带着惊喜的声音。

    “你们好啊。”叶莫轻松的对着几个小孩挥了挥手。

    “．」叶莫？”黑衣女子眼中闪过一丝疑惑，随即惊呼道“叶莫，那个叶莫检察官”

    这一下，黑衣女子是被吓的半死。

    恐惧，使她本能的扣动了扳机。

    “砰”

    枪响，一颗子弹飞出，见状，几个小孩都是本能闭上了自己的眼睛，灰原哀的神色也是一变，但是下一刻，让她惊讶的事情发生了，子弹竟然传过了叶莫的身体。

    “残影”灰原哀立即反应了过来，眼中是掩饰不住的震惊“这么近距离躲子弹，好快的身手，他竟然还有这么强的格斗能力吗？”

    “砰砰砰砰”

    四个重击声传来，等到几个小孩睁开眼睛的时候，发现的四个无力的躺在墙壁前的坏蛋。

    “好厉害”完全目睹了全过程的灰原哀心中忍不住有些王好好惊叹，叶莫的身后，也是刷新了她的观念。

    “不要崇拜我哦”轻松的一拍手，叶莫对着看着自己的发呆的灰原哀眨了眨眼睛。

    “不害臊的自恋胚”灰原哀冷冷的转头，心中忍不住腹诽，但心中还真的有点异样的感觉，叶莫之前的样子却是挺酷的，而且出场的时机也很巧妙。

    “叶莫哥哥”步美这时候直直的扑进了叶莫的怀中，心中竟然莫名有些委屈起来，一副要哭的样子。

    “没事的，叶莫哥哥不是来了么，哭泣的孩子很丑的哦。”叶莫伸手摸了摸步美的头。

    “嗯嗯”眼中立即忍住自己的眼泪，认真的点头。

    “萝莉控”看到叶莫安慰步美的模样，莫名的灰原哀竟然有着和春日野穹同样的心塞塞的感觉了。。

 第314章 柯南，这是你小姨！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    叶莫不知道灰原哀的想法，继续安慰了一会步美后才将她放在地上，随手一挥，手上出现了一根绳子。

    用绳子将四个被自己踢的无力躺倒在地的歹徒绑住，叶莫拍了拍手，轻松道“大功告成”

    “小姨夫，你怎么会来这”等到叶莫做完事情，姗姗来迟的柯南在那翻着招牌死鱼眼。

    “我啊。”叶莫闻言嘴角一勾，突然蹲下身子将灰原哀一把抱了起来，笑道“我啊，是为了我的小姨子，嗯，以后你也叫小姨吧。”

    “什么，小姨”听到叶莫的话，柯南直接跳了起来不可置信的看着叶莫怀中的灰原哀。

    “放开我”挣扎了一下，无力反抗的灰原哀冷冷的看着叶莫。

    对此，叶莫直接无视，对着柯南笑道“是啊，这个是你另一个小姨的妹妹，以后，你也叫小姨吧。”

    “我...”柯南的嘴角一抽，转移话题道“你怎么知道我们在这的。”

    “因为哀酱给我发信息了。”叶莫晃了晃手机。

    “原来是这样”柯南了解似的点头，对此，灰原哀却是一翻白眼，她发给叶莫短信没有超过5分钟，这家伙明显是一路跟863着她们来的。

    “放开我”灰原哀再次对着叶莫说道，脸上露出了生气的神色。

    不过叶莫依旧无视，转头对着步美等人笑道“大家走吧，我已经报警了，听到之前的枪声，楼下的警察应该也快来了，交给他们就好了。”

    说着，叶莫抱着灰原哀朝着楼下走去。

    闻言，几个小孩都是的跟上，只有柯南对着那个黑衣女子道“到了警局好好坦白，包括你身后那个庞大的组织”

    “哈，组织？”女子脸上露出了疑惑的神色。

    “哼”见到女主的表情，柯南只觉得她是在伪装，冷笑道“别装了，你应该也有一个代号吧，比如琴酒，伏特加”

    “琴酒？伏特加？”黑衣女子眉头一皱道“我不认识这个人啊。”

    “咦？”柯南的脸色一僵。

    看到他的表情，已经走到门口的叶莫淡淡道“柯南，她不是那个组织的，你觉得是的话，我会这么放任不管么？”

    “我之前已经让美幸调查过检察厅的资料库额，这bide个人代号银狐，是做假钞的惯犯”

    “啊”柯南的眼中一下子就被失望占据，清楚自己是是空欢喜一场了。

    “有趣”叶莫的怀中，灰原哀嘴角隐晦的一勾，似乎找到了自己心中怨气的发泄口。

    她几次说话都得不到回应的叶莫的回应，已经完全认命了，其实这样的情况这几天发生的也不是一次两次了，叶莫这个男人，在她眼中绝对是无可救药的萝莉控。

    动不动就抱她，她一度怀疑，叶莫让她吃药，也是有预谋的

    只是，她一直都无力反抗叶莫的脸皮也是够厚，只能就这么被偏向的占便宜了

    走到楼下，叶莫随手找来了几辆出租车，付了车前，让司机把小岛元太送回了家，身边只留下了步美和柯南。

    又是过了十分钟后，目暮十三带着一队人过来了，柯南在他那也是得到了确认，清楚这个黑衣女主和酒厂这个组织没有关系了

    事情结束，叶莫才恋恋不舍的把灰原哀放到了地上，后者第一回时间和叶莫保持一米的距离，跑到了车子后座的门口

    随手打开车子的后门，灰原哀转过头道向着步美问道，“一起吗？”

    “好啊”已经知道灰原哀和叶莫关心匪浅的步美虽然心中有点惊讶，但还是很愉快的接下了邀请，不论是叶莫还是灰原哀，她都很有好感。

    随后，步美和灰原哀都是上了车做到了第二排，柯南也是上车，很自觉的做到了带三排

    “步美，又见面了，很感谢你和我家哀酱做朋友呢。”这时，副驾驶的宫野明美对着步美打了一个招呼。

    前几天，步美在灰原哀没来的时候，去叶莫的别墅玩过，已经认识步美了。

    “明美姐姐好”步美欢快的眯起了眼睛，随后疑惑道“哀酱和明美姐姐认识吗？”

    “是啊，哀酱是姐姐的妹妹，亲妹妹哦。”宫野明美轻轻一笑。

    闻言，步美顿时困惑的一挠自己的头发问道“姐姐，你是叶莫哥哥的妻子吗？”

    “咦，怎么这么问？”宫野明美疑惑的问道。

    “因为，之前叶莫哥哥说灰原同学是他的小姨子，灰原同学又是明美姐姐的妹妹，那不就是姐姐是叶莫哥哥妻子的意思嘛。”

    “才不是”宫野明美没有说话，灰原哀狠狠的瞪了一样叶莫道“我姐姐才没有这么没有眼光”

    见到灰原哀的样子，宫野明美好笑的摇了摇头，随后看向步美“步美，你很聪明哦”

    “姐姐”见到自己姐姐打自己的脸，灰原哀也不淡定了。

    看着前面几人的对话情况，柯南的嘴角一抽，暗想自己还真的是多了一个和自己差不多大的小姨啊。

    宫野明美他认识啊，叶莫说她是自己安插到黑衣组织的探子，因为十亿抢劫案暴露所以退回来了，他倒也相信了。

    宫野明美和叶莫的关系，柯南多少感觉到了，和自己的亲小姨有希子一样。

    那就是小姨的姐妹，还是小姨。

    那么小姨的姐妹的姐妹也是还是小姨

    柯南觉得自己以后叫小姨都要叫不过来了。

    “步美，要去哥哥家里坐坐吗？还是直接送你回家？”把持着方向盘，叶莫对着转头步美问道。

    “可以去叶莫哥哥和哀酱的家玩吗？”步美的眼中立即出现了闪闪的亮光。

    叶莫立即会意，嘴角一勾，发动车子走人。

    也就这时，灰原哀透过后视镜看到了柯南表情，刚刚吃瘪的她，嘴角突然多了一抹弧度，转过头对着柯南道“APTX―4869”

    “哈？”正无聊的抱着自己的头在那思索着什么的柯南一脸莫名其妙的看着灰原哀。

    见状，灰原哀神色突然在这一刻变得冰冷“这个，就是你吃下的药物的名称。”

    “我不记得我有吃过药啊？”柯南奇怪的皱眉。

    对此，灰原哀转回了头，淡淡道“我不会记错的，这个就是你吃下的，导致你身体变小的药了，是组织让我研制的呢”

    “我自己也吃下了这个药，所以，你已经暴露”。

 第315章 日常强抱哀酱！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    “什么？”听到灰原哀的话，柯南心中顿时一紧，直接被吓的跳了起来，重重的撞在了车子顶上。

    没有去管头上的大包，柯南看着灰原哀的背影扯出一抹苦笑道“你，你不是在看玩笑吧？”

    “我才没这么无聊。”感受到柯南的害怕，灰原哀眼中有着一抹愉悦“这个药物，是我研制的，在细胞的自我破坏程序的偶发性作用下，是的神经之外的骨骼，肌肉，内脏，以至于毛发所有细胞的成长都退回到成长期以前幼儿时期。”

    “这可是一种什么的毒药哦。”

    “灰原，难道你是？”柯南恐惧~的吞了吞口水。

    “我不叫灰原。”灰原哀淡淡道“雪莉，就是我的代号名字，是组织派我来确定你死了没有，要是没死，你和周围的人，都-要给你陪葬”

    “比如，那_个金田一一。”

    “这，这，这”柯南直接被吓得颤抖了起来。

    见状，灰原哀在叶莫那里完全不能反抗的怨气终于是在这一刻发泄了出来，金田一一的事情，还是她听宫野明美说的，毕竟女孩子喜欢八卦，两大高中生侦探搞基这样的事情，真的挺有说头的。

    “灰原同学，柯南，你们两个再说什么啊？”一旁，听着两人那莫名其妙的对话，步美眼中的是深深不得不解。

    “步美，赶快逃，离我远远的”听到步美的声音，柯南的瞳孔一缩，立即对着他一挥手。

    “什么啊”听懂柯南的话，步美的眉头一皱不开心道“柯南，你不喜欢我只说，我以后不和你玩就好了，我在这里，可是为了叶莫哥哥。”

    “哼”

    “叶莫？”听到这个名字，柯南的脸上露出了一丝喜意，立即喊道“对的，还有小姨夫，小姨夫，你快点抓人，不行的话，快逃走”

    见到柯南这失态的样子，叶莫稍稍感动之余，也是嘴角一抽“我说，柯南，你忘记小哀和明美的关系，还有住在我那的事实了吗？”

    “哈？”柯南的眼睛顿时变成了两个点点，随即也是难得的脸红了“这些，都是骗我的吗？”

    “倒也不全是。”叶莫轻轻一笑“小哀在不知情的情况下，参与了这个药物的研究，在知道真相之后，就反抗了，因此被那个组织的人关了起来，想服下那个药物自杀，身体和你一样变小了。”

    “是我救出来的，你可以放心。”

    “原来是这样”柯南还是很相信叶莫的话，顿时松了一口气，随即想到什么什么似的，又兴奋道“这样的话，灰原同学会研制解药吗？”

    “嗯？”听到柯南的话，灰原哀的眼中闪过一丝光芒“我逃走的时候，复制了药物的信息，只要叶莫帮我弄一个研究室的话，研制解药只是时间问题。”

    “真的吗？我有什么可以帮忙的吗？”柯南立即激动了。

    “这个啊”灰原哀摸了摸自己的下巴，一副沉思的样子，半晌才道“你帮我吃研制出的药物吧，有数据，才能更快的研制，你放心，生命危险是不会有的。”

    “这”听到灰原哀的话，柯南突然有一种自己跳进了某个圈套中的感觉，但是想到变大的诱惑，最后还是点了点头“好”

    闻言，灰原哀的嘴角隐晦的一勾“小白鼠，搞定了啊”

    ........................

    “叶莫，你混蛋”叶莫的别墅内，灰原哀红着脸对这叶莫怒吼道。

    “什么？”叶莫一脸茫然的样子。

    “放开我”灰原哀挣扎着自己的身子。

    “我不要。”叶莫坚定道。

    “混蛋”灰原哀无力了，叶莫可以轻松的制服她，对于他的强抱，她完全无力反抗

    周围的女孩见状，嘴角都是闪过一丝笑意，自灰原哀融进这个大家庭已经又过去一周了。

    这样的一幕，每天都能看到。

    只要叶莫没事，就会把灰原哀报到怀里，不管后者是在吃饭，睡觉还是看杂志跟甚至是在研究的时候，叶莫就想找了魔一样。

    “死变态，萝莉控”完全无力反抗的灰原哀也只能这么喊骂，最主要的是，自己的姐姐宫野明美还是和叶莫一伙的，真的是她生无可恋。

    一旁，和别的女孩不同，春日野穹很是吃醋的道“哼，明明喜欢莫君的怀抱喜欢的要死，还狡辩，不珍惜，太假了”

    闻言，灰原哀的脸色一僵“好气”

    其实，灰原哀的心中，虽然生气，也是也有点享受这异样的温馨的，心中那对叶莫74的好感就是证明。

    注意到灰原哀的好感度，叶莫的眼中闪过一丝亮光，对于这个腹黑的哀殿下，占据她的内心，叶莫真的不能等，想到这，叶莫立即使用了30个任务点，五个专属好感度，一下子，灰原哀对他好感，到了90。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・・・・

    也就这这一刻，在叶莫怀中的灰原哀的脑海中，叶莫帅气的脸庞，高超的身手，检察官的身份，对自己的救命之恩，对姐姐救命之恩，那表白的一幕，那最近对自己的霸道无赖的样子，变的无比的清晰

    莫名的，看着叶莫的脸庞，灰原哀发现自己的心不争气的跳了起来。

    也就是这时候，久违的，叶莫打量了一下自己的系统属性面板

    姓名：叶莫

    力量90”

    速度89

    耐力87

    智力91

    ....... ....... .......

    魅力97

    任务值：15

    粉丝值：七千万

    粉丝：350万

    铁粉：23388

    骨灰粉：1901

    死忠粉：46

    能力：

    顶级国术

    顶级微表情分析

    顶级心理学

    顶级驾驶大礼包所有交通工具的驾驶

    顶级枪械

    顶级中医：

    顶级西医：

    大师级各种需要的技能

    特殊能力：天帝之眼”

    道具：驻颜丹2

    万界抽奖2次灰原哀好感90获得，任务宫野志保的守护获得

    看着自己的面板，叶莫满意的点了点头，这一段时间的积累还是不错的。

    就在他研究自己面板的时候，突然，手机铃声响起。

    看了一下来电显示，发现是桂木幸子，叶莫的眼睛一眯，嘴角微微勾起

    “这是，人鱼岛邀约么？”

    也就在叶莫嘴角勾起的瞬间，雷姆的声音又在他脑海中响起。

    “主人，有任务了”

    PS:很久没有说话，求一波自订，鲜花，评价票，月票支持，求一波打赏支持，月末和月初会爆发一波，求支持。

    任务点可能有遗漏，但绝对是个位数，为了不水字数，任务面板会少出现，以后每百章更新情况在作品相关，之后一定会严谨处理

    最后，为了哀殿下，求一波打赏。

 第316章 给小兰戒指引发的“血案” 第三更 求订阅 鲜花 票

    听到脑海中雷姆的声音，叶莫的眼神一变，不过他并没有急着查看，而是接通了桂木幸子的电话。

    简单的对话了几句，叶莫挂断了电话。

    “是什么事情啊，老公”等到叶莫挂断电话，有希子带着期待问道。

    “你不是听到了嘛。”好笑的一点有希子的头，叶莫才解释道“是幸子打来的电话，说是一周后，也就是4月20号的时候，是人鱼岛的儒艮庆典，上次你们不是说要去看看这个岛屿嘛。”

    “到时候，我们就那一天去玩好了。”

    “万岁”听到的叶莫的话，女孩们都是欢快的击掌，能和叶莫一起出去玩，那感觉还是很不错的。

    “4月20号？”突然，园子的眼睛一亮道“19号晚上不是要去我家的莎莉贝斯号上玩嘛。“零一零””

    “到时候，晚上我们直接住在那里，让后让船开到人鱼岛就好了。”

    “好主意。”铃木绫子点了点头“这个我和妈妈去说，送我们到人鱼岛之后返航的话，正好算是招待了宾客们一天。”

    “回来的话，我们自己乘船就好了。”

    “嗯，这个可以”叶莫笑着点了点头，教训完黑羽快斗再去人鱼岛，感觉挺不错的。

    说起来，前段时间，小兰和毛利小五郎去了大阪，还认识了远山和叶，自己因为怕宫野志保出现问题救助不及时，所以没有去，去人鱼岛的话，倒是应该可以遇到。

    想到这个元气满满的少女，叶莫的眼中有了一抹期待。

    “混蛋，快放开我，我要去做研究了。”这个时候，叶莫的怀中，忽然意识到自己似乎对叶莫的感情有点不同了，灰原哀没发淡定，决定用实验来麻痹自己。

    见到灰原哀的状态，知道一切都是定局了的叶莫嘴角一勾，放开了他。

    第一次，被叶莫放开，灰原哀的心中突然有了一种空落落感觉。

    被这种感觉弄的有烦躁，灰原哀选择去研究室玩一会电脑处理一些数据，至于研究，她还没傻，以现在自己心不在焉的状态，出事就玩完了

    等到灰原哀离开，叶莫在和其他女孩们聊了一会后，因为时间已晚，明天也是有事，大家都各自散去。

    舒舒服服的洗了个澡，叶莫发现自己完全没有睡意，眼珠一转，来到了三楼小兰的卧室，此时，换了一身粉红色睡裙的小兰正在那里铺床，显然是准备睡觉了

    小兰的睡裙非常的宽松，而且还是搭肩式的，裙摆也刚刚能够盖住臀部的位置，因为弯腰铺床的缘故，白色的小内内也是若隐若现。

    这让叶莫的心不争气的抽了抽。

    “啊，叶莫哥，你，你来做什么？”到底是空手道主将，小兰敏锐的感觉身后有人进来了，立即转头查看。

    发现来人是叶莫，小兰的松了一口气，随即想到自己今天穿的是那条新的不合身睡裙，她的脸色一红，立即躲进了被窝中。

    看到小兰的样子，叶莫的嘴角一勾，一个闪身也是钻近了被窝。

    “叶，叶莫，哥，你到底来做什么？”感受到身侧叶莫的温度，小兰的脸上更红了。

    “我来，是给你这个的。”叶莫温柔的看着小兰，拿出了一个有着红色钻石的戒指，红色，是小兰最喜欢的颜色。

    看到戒指，小兰不自觉的捂住了自己的嘴，眼中是浓浓的感动，这个叶婉婉，有希子，罗丝，冲野洋子，园子几人都有的戒指，她其实一直也很期待，但她不觉得叶莫还有，因为感觉很珍贵。

    没想到的是，叶莫现在竟然又拿出了一个戒指，上面的钻石，还是自己喜欢的颜色。

    “叶莫哥”小兰感动的看着叶莫。

    “做我的女朋友，怎么样？等到了合适的年龄，就结婚。”叶莫身深情的看着小兰。

    “我，我愿意的”这一瞬间，小兰对叶莫的好感到了90，接受这一切，显得理所当然。

    将戒指待着小兰的中指上中指订婚，无名指结婚，叶莫微微一下，缓缓低头。

    小兰立即闭上了眼睛。

    两人的唇，在这一刻触碰在一起，这种美妙的感觉，很诱人。

    不过，叶莫也是知道明天小兰是要上学的，所以胡来自然是不会的，而且，对于小兰，叶莫的情怀也是不一样的，想给她一个美妙的夜晚。

    所以，推倒是不可能. ........

    但是，占占便宜那还是没有问题的。

    “叶莫哥，明天，我还要上课的，难为情的，你不要”随着时间的流逝，小兰开始微微气了起来，除了那巧力的小脸，就是脖子在这一刻也都染成了红色。

    再被窝中的双腿也不自然的开始慢慢的搅动。

    其实，叶莫清楚，以小兰现在对他的好感，会那么说只是因为害羞。

    女人再情动的时候说的话十句中至少有九句，都是反的。

    不过，他本来也不打算做什么，轻轻一笑，他的双手继续再小兰身上游走了已婚，小兰的肌肤让他有一种爱不释手的感觉。

    也没玩多久，毕竟是黄花大闺女，很快，伴随着小兰的一声闷哼声，叶莫停下了手中的动作。

    不过，小兰舒服了，叶莫却是被勾起了火焰，找小兰不现实，叶莫只能找别人。

    在小兰的额头轻轻一吻，叶莫退出了房间。

    看着叶莫离开的声音，小兰迷离的眼中稍稍有了一丝遗憾，随后摸着自己手上的戒指，眼神中又闪过一丝幸福

    另一边，叶莫出了房门原本想去找睡在一起的有希子和罗丝泄泻火。

    但是在经过乃木坂初佳的房门前的时候，他的神色却是一变。

    乃木坂初佳正拿着一瓶红酒在那偷偷的喝着，脸上是得意的表情，因为这瓶酒，她惦记很久了，但是一直被叶4.4莫控制着。

    今天终于得偿所愿了。

    可是，好景不长。

    “初佳，你是不是，该给我一个解释？”叶莫的声音，出现在乃木坂初佳的身后。

    “啊，主，主人，初佳，初佳，就是忍不住，你，你说怎么办吧，扣工资的话，我都被扣光了”乃木坂初佳见到叶莫，慌乱的低下头。

    闻言，叶莫嘴角一勾“你在我这做女仆，不赚钱，还欠了很多钱。”

    “以后还会欠更多，我觉得，就算你做一辈子的女仆也是不够的。”

    “所以，你身偿吧。”

    “身偿？”乃木坂初佳的呆呆的问道“身偿怎么偿？”

    闻言，叶莫嘴角一勾

    “我来教你”。

 第317章 四次抽奖！哀酱的邀请！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    “怎么身偿，我来教你吧。”

    “这，这，这？”

    “怎么，不愿意？”

    “我，我只是没有心理准备，主人。”

    “没事，我来引导就好了，明天早上，送你两个礼物”

    “别以为我这么好收买，我,,en哼”

    “有，有点疼”

    “我轻点。”

    “主人，是不是有点长，不舒服，”

    “以后，你就会尤其喜欢了。”

    “嗯~~~”

    这一夜，春风一度。

    早晨，等到乃木坂初佳醒来的时候，见到的是一分精致的早餐，早餐的旁边，还放着一个戒指

    见到戒指，乃木坂初佳的脸上洋溢出了阳光般的幸福微笑。

    “哼，别以为我萌就蠢，什么身偿，不就是买我一辈子嘛，不过这个戒指，也是够了”

    其实，乃木坂初佳不知道的，他的料理中还有着另外一份礼物，驻颜丹

    吃下这份料理，乃木坂初佳的颜值到了90，而她对叶莫的好感早就有90了

    因此，叶18莫又有了一次万界的抽奖机会。

    之后，叶莫又把最后一颗驻颜丹送给了冲野洋子，再次获得了一次万界的抽奖机会。

    有了四次抽奖机会，叶莫的心也是一下子火热了起来，找到一个僻静的地方开始进行抽奖。

    带着浓浓的期待，叶莫得到的四样东西，看到这几样东西，叶莫都不知道该高兴还是哭了。

    第一件：淬体丹萧炎出产，加身体各项数值10

    看到这个物品，叶莫其实很气，都到斗破的世界了，竟然，只是最垃圾的淬体丹，心塞啊，而且叶莫不打算现在服用，他打算先用药剂，等到了人体极限，在用淬体丹，一下子，突破人体极限

    这样，他在柯南世界，单纯的肉体，绝对是世界第一

    第二件：裹胸出自洪荒世界，嫦娥升仙前的

    看到这个物品，叶莫更加气了，你说要是嫦娥升仙后的话，多少也会是仙器，这升仙前的，不就是一块布？

    第三件：无限子弹狙击枪，射程3000米出自无限世界

    看到这个物品，叶莫要吐血了，他叶莫不差子弹，有系统空间，也可以另类的无限子弹，这枪是来的搞笑的，唯一的亮点，或许就是这个3000米射程了吧

    第四件：奇异甜食出自神奇宝贝世界

    看到这个物品，叶莫表示自己想死，奇异甜食，增加神奇宝贝经验的，他给谁吃？自己吃？出点副作用怎么办？

    总的来说，四次抽奖，让叶莫一天的心情都是很LOW

    直到，灰原哀回家。

    “叶莫，明天陪我出门。”灰原哀冷着脸来到叶莫的身前。

    清楚自己对叶莫的好感变化，让灰原哀觉得自己输了，所以，她反而更加冷了，就是为了面子，为了伪装自己。

    然而，叶莫却是清楚灰原哀的好感的，就在那带着微笑看着她。

    “干，干嘛”被叶莫这么注视着，灰原哀的心忍不住的一颤，本能的俏脸微红，不好意思的偏过头。

    “明天出门做什么？”看到灰原哀的表现，叶莫嘴角一勾，一把将她抱到怀中。

    象征性的挣扎了一下，灰原哀安心的坐在叶莫的大腿上淡淡的说明道“柯南那个邻居，阿笠博士，说要带少年侦探团的那几个去野营。”

    “步美来叫我了，我觉得挺有意思的，想去，你怎么看？”

    说着，灰原哀看向叶莫，其实，她更喜欢做研究，只是，她突然想和叶莫一起去野营，就鬼使神差的答应了，然后来邀请叶莫。

    野营？阿笠博士？少年侦探团？

    听到这几个词语，叶莫的眼角抽了下，这些组合在一切，不就代表着要发生什么吗？

    不过，难得的，灰原哀有这个兴趣出去，叶莫自然不会拒绝，点了点“好，一起去”

    “嗯”听到叶莫答应，灰原哀的脸上露出了璀璨的笑容，这个笑容，让叶莫也是呆住了。

    注意到叶莫的表情，灰原哀的神色顿时一变，立即红着脸从叶莫的身上跳了下去。

    等到灰原哀离开，叶莫才缓缓回过神，看着灰原哀消失的背影，他的眼中闪过一抹坚定。

    “这个笑容，我来守护”

    第二天，叶莫带着灰原哀和春日野穹以及步美开车朝着约定的

    露宿地方赶去。

    原本，难道野营，叶莫是打算带上一家子的，但是不知道什么原因，一众女孩都是拒绝了。

    除了，和灰原哀莫名不对付的春日野穹。

    就好比现在，后座的两人就是不爽的对视着，因为两人之前争抢副驾驶的位置，最终，却被步美坐了去了

    车子缓缓的开着，阿笠博士选择的露营地是在一片山林中，汽车的行驶路段上一直可以看到小溪。

    车子在山下的一个平缓地带停下，看附近的情况，可以肯定这里平时人并不多。

    但风景不错，很适合露营。

    对于阿笠博士，叶莫到还没见过，唯一知道的就是通过原著知道的喜欢带着孩子们出来旅游，露营之类的，然后每次直到到达了目的地后才会发现不是少了这个东西就是缺了那个东西。

    再或者就是说什么东西都不缺，但是却会莫名其妙893的迷路或者更干脆的车子发生了爆胎。

    当然，对于有着系统空间的叶莫而言，这些都是不存在的，甚至，他还直接放进了一辆越野车。

    有备无患嘛。

    如果一切顺利的话那么这些东西自然是用不到的了，如果不顺利，依靠他带的东西，这次的露营也不会败兴而归。

    毕竟，这次是难得的哀殿下有兴趣的野营呢。

    不过，处于叶莫的预料，这次的露营十分顺利，该有都有，也没出现意外，很舒服的进行了一顿烧烤。

    享受完野餐，步美就跟着柯南和金田一一小两口以及圆谷光彦、小岛元太，一行五人去附近的地方玩耍去了。

    灰原哀并没有跟过去，而是留在叶莫的身边，这也是她这一次邀请叶莫来的目的。

    只是，让她觉得美中不足的是，叶莫另一边的，春日野穹

    “叶莫，我们去走走吧”纠结了很久，灰原哀对叶莫发出了邀请。

    “好啊。”叶莫微微一下，主动牵起了灰原哀的小手，既然能被阿笠博士选做露营的地方，这附近的景色自然是不错的，叶莫也想四处的转一转，适当的换换心情。

    今天，看来应该不会发生什么

    不过，很快，叶莫的想法就改变了。

 第318章 冰山哀和冷漠穹！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    郁郁葱葱的山林中，一眼望去，到处都是一颗颗高低不同的树木，四散蔓延开来，让人看起来仿佛没有尽头一般。

    叶莫左手牵着灰原哀的小手，右手牵着春日野穹的手，一直朝着山上走去，心情很是不错。

    山林间的空气，比起东京那样的现代城市中，实在是清新许多，人在这样的环境中，不自觉的就会放松下来。

    当然，最让叶莫觉得放松的，还是身边斗嘴的两人，这两个一见面，人设都要崩了的女孩。

    “这里的环境好好啊，就是有些东西是多余的。”灰原哀在一旁若有所指。

    “就是啊，有的人，很有自知之明呢。”春日野穹淡淡回道。

    灰原哀的神色顿时一变

    “小穹，你不是说要去宠物帮忙的吗？跟来做什么？”

    “哀酱，我不会给你独自霸占莫君的机会的，你不是说不喜欢叶莫吗？还说他是变态萝莉控，为什么还要邀请他出来玩”

    “这一次，我是觉得只有阿笠博士一个老人带着一群小孩不大好”

    “哼，这可不是冰山哀说出来的话。”

    “你说什么，冷漠穹”

    “冰山哀”

    “冷漠穹”

    ................

    就在两个女孩的争吵，叶莫带着微笑的欣赏中，三人穿过了一片郁郁葱葱的森林，到了一个比较难走的山路。

    这座山林平时显然很少有外人来，路途并不是太好走。

    走了没一会，不论是小孩子身体的灰原哀还是身体一向很弱的春日野穹，都开始有些吃不消了，纷纷停下了斗嘴

    见到这一幕，叶莫随手一挥，变魔术似的变出了两瓶矿泉水和两块手帕。

    将水递给连个女孩，叶莫又体贴的从口袋里中掏出两块手帕给两人同时擦拭起来。

    等到两人都喝完矿泉水，叶莫轻轻一笑道“我来带你们走吧～‖”

    “嗯嗯”两个女孩都没有拒绝，不过眼中却有一丝好奇，不知道叶莫要怎么同时带两个人，毕竟，春日野穹可不是小孩子。

    下一刻，疑惑解除，叶莫一只手轻松的抱起灰原哀，另一手扶住春日野穹的腿弯，让她靠在自己的背上，随后出发。

    春日野穹和灰原哀的眼中出现了惊讶，因为，春日野穹竟然一点都感觉不到累和颠簸，叶莫一只手，也把她背的很稳

    半个小时后，叶莫带着两个女孩来到了丛林的尽头，他并没有朝山顶去，不是体力不允许，而是时间不允许。

    而且，他只是想和灰原哀还有春日野穹只在这半山腰这里散散步，转悠转悠而已

    两个女孩似乎也都很享受可以跟叶莫在一起没有外人的时间，所以一直在山林中转悠了许久，没有任何一人说出要回去的话。

    “莫君，那个是什么？”在叶莫的背上，都快要睡着的春日野穹伸手一指一个方向。

    朝着春日野穹手指的方向看去，透过头顶树叶遮挡的空隙，可以很轻易的看到一座看起来非常宏伟巨大的蓝色城堡。

    前方，明显有一条铺成的十字路，直通那座蓝色城堡的方向，应该是有人建造的。

    这一切，叶莫早就发现了。

    “没想到，这么个荒山当中竟然会有人建造一座这么大的城堡”叶莫怀中，灰原哀也有些意外。

    “应该是哪个暴发户把国外的城堡买了下来，全部拆散之后，又运到这里来的吧”。看到这个古堡，叶莫倒是多少猜到会发生了事情了，心中不免觉得今天不会出现事情的想法有点好笑。

    事实也是如此，有柯南和金田一一连个杀神在，这样单纯的想法确实是在开玩笑

    “好漂亮”春日野穹眼中闪过一抹向往，每一个人女孩，都有一个公主梦

    “你是在想什么不切实际的事情吗？”灰原哀听到春日野穹的话，立即出言刺激。

    “才没有不切实际。”春日野穹嘟了嘟嘴道“要是我想要这个城堡，莫君一定能给我”

    “对吧？”

    说着，春日野穹看向叶莫。

    “．」当然”叶莫嘴角一勾，脸上很是轻松这个古堡虽然比别墅要贵的多，但也就那样。

    用一点粉丝值就能得到大量金钱的叶莫，丝毫不把钱当回事。

    这样的城堡他真想买的话还不是一句话的事情，如果是比人要买这样的古堡，可能还是需要不少的手续之类的，有一点点的麻烦。

    但他，可是叶莫。

    有身份的检察官大人

    不过，听到两人的对话，灰原哀却是对着春日野穹道“我可不是说城堡的事情，而是觉得啊，某人一定是在做什么公主梦。”

    “城堡是有了，但是公主，啧啧啧”

    灰原哀虽然没有明说，但是那故意摆出的不屑表情让春日野穹很是生气“混蛋，冰山哀，你要打架吗？”

    诺赵的“来啊，冷漠穹”

    看着这又要开始的两人，叶莫的嘴角抽了抽

    所幸，有人来解救他了

    “我说你是从哪来的小鬼，怎么可以擅自闯进别人的家里啊”丛林的前方，猛地传来了一个男人的吼声。

    听到男人的后脚，灰原哀和春日野穹停下了争吵，叶莫松了一口气，带着两人朝前走去。

    叶莫提升了速度，没用多久，就着穿过了眼前的树林来到古堡的大门处，远远的，他就见到一个穿着貌似是蓝色古堡园丁的男人正一只手提着一个胖胖的小孩。

    见到这一幕，灰原哀和春日野穹同步翻了一个白眼。

    这人，除了小岛元太，还能是谁？

    真不让人省心。

 第319章 蓝色古堡 第一更 求订阅 鲜花 票

    此时，蓝色古堡的铁门外，金田一一带着柯南、圆谷光彦、吉田步美三人正在和那个应该是园丁的男人解释着什么。

    看到这情况，叶莫已经完全可以确定是那个蓝色古堡搜索事件了，清楚这个事件的全过程，叶莫眼中突然闪过一丝亮光，对着身上的两个女孩道“真把这两个城堡送你们也是可以的。”

    “什么？”灰原哀和春日野穹一下子都是疑惑。

    但是叶莫并没有解释，而是朝着前方走了过去，来到门口，出声问道“你们这是怎么回事？”

    “啊，叶莫哥哥”听到叶莫的声音，众人都是看了过去，本来，正有些焦急的跟对方解释什么的吉田步美立即注意到了带着灰原哀和春日野穹出现的叶莫，惊喜叫了出来。

    见到是叶莫这个检察官出现，其余几人也是立即松了一口气，金田一一立即解释了一下自己刚刚了解到的情况。

    和原著的情况稍稍有点偏差，金田一一和柯南去约会了，三个小孩玩探索游戏，正好发现了这个宏伟的城堡，于是就好奇打量了913一下。

    小岛元太好奇蓝色古堡中的情况，就直接从古堡的大铁门处翻了进去，不过他的运气显然不好，里边竟然正好有人，直接目睹了这一切，还被人家给抓了个现行。

    男子发出了怒吼，吸引来了金田一一和柯南，两人也是刚到不久，也是才从解释着什么的步美口中了解到情况。

    不过，此刻，看到叶莫背上的春日野穹和怀中灰原哀，步美这个小美女的心中微微有点酸涩，有种后悔的感觉。

    暗想，早知道的话，就不贪玩接受小岛元太他们的邀请了。

    要是和叶莫他们一切，等到累了也能够被叶莫背着或者抱着了。

    哪像现在，玩了近一个小时，她的小脚已经酸到不行了。

    叶莫这边，听完金田一一的解释，他清楚，虽然细节上有点出入，但是小岛元太这边的情况还是一样的发生了。

    对此，他自然不会仗势欺人，立即冲着门内正抓着小岛元太的园丁温和的笑了笑“我替这个小孩道歉，他应该没有对给造成什么苦恼吧？”

    “啊？不没有，完全没有”听到叶莫的话，园丁立即把小岛元太放到了地上，似乎怕放晚了一秒，会让叶莫不开心一样。

    见到这一幕，叶莫的眼睛一眯，心中有了一丝猜测，这个园丁，多半认识自己。

    “我马上开门让这个小孩出去”园丁对着叶莫拘谨的一笑，伸手要去开门，就在这时，他的身后，突然传来一个男人的声音。

    “发生什么事情了吗?”，

    突然出现的男人，穿着一身浅紫色的西装，看起来有四十多岁。

    见到这个人，叶莫眉头一挑。

    因为是有哀殿下出场的剧集，所以剧情他还是记得很清楚的，男人名叫间宫满，是间宫家长女的夫婿，是入赘到间宫家族的，在间宫家族的上一代大老爷去世后他就接手了眼前这座蓝色古堡。

    至于那个疑似认识的园丁则是在很久之前就在古堡负责维护草坪的人，名叫，田烟腾男。

    “姥爷您好”见到间宫满，田烟腾男愣了一下，立即问好。

    “嗯”间宫满满意的点头，随后好奇的问道“他bifc们几位是谁？今天应该没有客人来才对啊”

    听到间宫满的话，田烟腾男自然解释不出来，只能茫然的看着叶莫，后者前者，轻轻一笑，解释道“不好意思，打扰到你们了，我叫叶莫，今天带着这些孩子们来这个附近露营的，到这里只是巧合，并不是可以来拜访的。”

    “叶莫？”听到叶莫的话，间宫满立即重新打量了一下他，随即眼睛一亮，发出了邀请“没想到是叶莫检察官，相逢就是有缘，之前的打扰不算什么。”

    “如果可以的话，你们要不要来我这里吃个晚餐?顺便再这里住一晚上呢?”

    听到间宫满的话，几个小孩都是露出了感兴趣的神色，但是柯南和金田一一还有灰原哀的眼神却是变了变。

    无事献殷勤，非奸即盗，这一点，他们还是知道的。

    尤其是，对方似乎还是冲着叶莫是检察官这一点

    想到这，三人都是看向叶莫，他们清楚，自己能发现的事情，叶莫一定也能发现，

    但是，让他们惊讶的是，沉吟了一会，叶莫竟然点了点头，答应了下来“如果不打扰的话，那我们就恭敬不如从命了，这样的城堡，我也想要住住看呢。”

    “不过，在这之前我先去通知下我的那位长辈将东西收拾一下再来开车上阿里了。

    阿笠博士的年纪都能做自己爷爷，叶莫觉得在外人的面前介绍他为长辈也还可以。

    毕竟，原著看阿笠博士人还不错的，当然，最主要的是对哀殿下足够好

    然而，见到叶莫这边答应了间宫满的要求，田烟腾男犹豫了一下，却是忍不住问道“那个，姥爷，这件事情不需要跟大太太商量一下吗？”，

    从他这话就可以看的出来，似乎在这座古堡，最有发言权的并不是这个叫做间宫满的男人，而是那个他口中的大太太

    闻言，像是被戳到了什么不爽的点，间宫满的语气变得略微有些生硬“你就说他们都是我的朋友，岳母现在这个样子，这样说就可以了。”

    见到间宫满这么执着，这下，田烟腾男也不再说什么了......。

 第320章 古堡的过去 求订阅 鲜花 票

    见间宫满和田烟腾男谈妥，叶莫放下灰原哀和春日野穹让金田一一带着几个小孩在这边等着，自己一个回到露营的地方。

    和阿笠博士说明了一下情况，听到是得到了一个古堡的主人邀请，阿笠博士一口就答应了下来。

    虽然是来露营的，但是有城堡住不住那是傻瓜才干的事情，露营是睡在大自然的怀抱中农，虽然别有一番的风味，但随时可以再来。免费的住进一个古堡里边，这种机会可不是每次都有的~。

    不过，这对以后的叶莫而言，倒成了随时都可以的-事情了

    随后，两人简单快速的将放在外面的帐篷和食材整理了一下带到了山脚的车子上，之后又开着车子通过间宫满口中得知的山的另一侧道路的一条盘山公路直接开到了这个古_堡中。

    古堡的占地很大，空地很多，两人随意的停下车就再次来到了铁门处会和了灰原哀等人。

    现在是中午过去不久，时间还早，距离晚餐还有不小的时间，顺从之前间宫满的纷纷，田烟腾男作为向导开始带着叶莫一行人逛起了古堡

    这栋古堡外围的院子还是不小的，通过田烟腾男的讲述，除了叶莫，柯南等人也是明白过来，一直以来，都是田烟腾男一个人负责院子花花草草的修剪。

    相处了一会，众人发现他的性格其实还是很不错的，之前的语气有些不善，就是因为这庄园的草坪都是他一个人精心修剪好的，加上在这里也是呆了好几年了，对这里的感情很深。

    因此，突然见到小岛元太这样一个翻门进来的调皮孩子担心他将自己精心修剪的草坪给弄乱，所以有点激动了

    在田烟腾男的带领下，叶莫等人参观了不少地方，到了院子中，最引人注目的就是古堡前空地上那一排排的巨大的黑白西洋棋的棋子了。

    而且很讲究的，棋子的下边，草坪被修改成了棋盘的样子。

    “有马啊？”步美像是发现了新大陆一般，欢快的的跑到一颗白色的西洋棋身边。

    “这边还有黑色的棋子”春日野穹好奇的上前摸了摸那个黑色西洋棋棋子的马头

    “可是，为什么这些马只到脖子呢？”圆谷光彦也好奇的凑上前来.听得出来，他不认识西洋棋

    “那些马叫做骑士，是西洋棋的棋子。”灰原哀淡淡的解释了一句。

    “西洋棋的棋子？”吉田步美可爱的歪了歪小脑袋，疑惑道“有这样的棋子吗?”，

    “嗯，你们看看你们脚下的草地就知道了，都被铺成了棋板的样子”，似乎是不满灰原哀出风头，远不会多言的春日野穹抢在她前面解释道。

    看了看脚下的草坪，果然，正如灰原哀所说的那般，下方的草坪明显跟外边的不同，这里被划成了整齐的黑白方框格。

    一侧，阿笠博士也是好奇的朝田烟腾男问道“你们这里是不是有人喜欢西洋棋啊？”

    “不知道。”让阿笠博士失望的是，田烟腾男摇了摇头“我也是依照过去的姥爷贞昭先生对我的吩咐，每天都做一点修剪，把这里的棋子保持下来而已。”

    “我听说呢，这好像是大老爷15年前死的时候的遗言，贞昭老爷一直没有违背过”

    说到这，田烟腾男顺便解释道

    “现在的老爷是入赘进的间宫家，之后改的名字。”

    “前面说到的贞昭老爷是在六年前病死的，而我们的太太，也在四年前那场大火里烧死了”

    “什么大火？”侦探之魂苏醒的金田一一忍不住好奇的问道。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・

    “你们看看那里。”闻言，田烟腾男伸手指了指古堡的一侧的一个方向。

    顺着他指的方向望去，只见一座黑漆漆的石塔耸立在古堡的旁边，在石塔的外围有一层明显被烧过的痕迹。

    显然，发生过火灾就是这个石塔会黑漆漆的原因了。

    “那个地方，就是太太以前的寝室，那年，太太为了替大太太庆祝生日，才特别的回到这个离开已久的城堡来。”

    “她在半夜里赶到这里，可是那天天还没有亮，火舌就窜烧上去了。”

    . .... ...

    “那一晚，不只是太太，连带着跟太太一起回来的她的那些朋友，还有多年来一直服侍大太太的总管和仆人十几个人，都这样被吞噬，死在了塔中农。”

    “躲过那一劫的，只有像我这样才被雇来不久的佣人，还有因为感冒，睡在别的寝室的大太太，再来，就是比太太早来这里的阿满老爷而已。”

    “那这位大哥哥呢？”柯南好奇的指了指不远处正蹲在一个白色西洋棋棋子旁边仔细看着什么的青年。

    “他是太太跟贞昭老爷他们的独生子，间宫贵人。他虽然在火灾发生的前23天就回到这里来了，不过听说他从小就被送到国外去留学。

    “说起来，那是我第一次见到他，我第一次见到阿满老爷，也是那个时候。”

    “自从太太再婚后，他就跟阿满老爷他们一直在那个国家生活，可不知道为什么，他们两个人自从那次火灾之后就一直呆在这个城堡里边住了下来”

    田烟腾男解释。

    闻言，叶莫的心中闪过一丝不屑

    “还不是为了那所谓的宝藏。”

    “但是，谁又知道，那不过是一个靓丽的风景而已”。

 第321章 想知道：亲我一下！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    叶莫心中不屑，金田一一和柯南也是本能的觉察到了一些猫腻，思索了一下，金田一一好奇的问道“话说回来，他们当时回来的时候一定受过波折吧，你们当时是新来这里的，应该不知道他们长什么样子的吧？”

    “那倒不是”对于金田一一的问题，田烟腾男回答的很快“太太再婚时的照片，太太早就寄回到这里了，所以大家都知道，阿满老爷的样子”

    “至于贵人少爷呢，你们看看就知道了”说着，田烟腾男带着叶莫他们来到古堡的门前，轻轻的推开大门。

    映入眼帘的是房间的正中央墙壁上的那张巨大的画像，那是一个中年男子，其样貌看起来“零零零”跟刚刚再外边碰到的那个男子长得几乎一模一样

    “原来如此，这样的确是很好认”阿笠博士感叹了一句，毕竟这长相都快如出一辙了

    “腾男，他们是谁？”就在叶莫等人观看画像的时候，他们的身后，突然传来了一个苍老的声音。

    听到声音，田烟腾男似乎很紧张，本能的转身道“他们是老爷的朋友，其中一位，是一位华夏来的检察官”

    说着，田烟腾男指了指叶莫，叶莫等人这个时候也的看向了那个老人

    此刻，出现在叶莫几人眼前的，是一位面容有些苍老，脸上带着园眼镜，一头白色长发的老太婆。

    应该是上了年纪的缘故，有点双腿不便，这个老太婆现在是坐在一个轮椅上的。

    叶莫清楚，表面上，她的名字叫做间宫增代，是目前是间宫家的家主，其实就是一个为了可能存在的宝藏而杀了无数条人命的歹徒而已

    “叶莫检察官？”突然的听到这个词语，“间宫增代”眼中直接闪过一道异光，这个名字，还真是如雷贯耳，她偶尔出去整容的时候，听到过不少。

    想到这，她心中一喜，她不认为自己会被看穿，那么，叶莫就是一个很好的工具，因此，她立即问道“叶莫？没听过，不过竟然检察官，那真的是太好了，能不能请你帮我们看一看，在这个城堡里，他到底埋了什么谜团？”

    “间宫增代”口中的他，正是她早就已经死去的丈夫。

    至于所谓的谜团，是因为那人在临死的时候，曾说过的一句话。

    “只要能把这个城堡之谜解开的人，我就将我最珍贵的宝物以及这个城堡送给他”

    这句话，甚至还被写成了遗嘱

    听到请求，叶莫的眼中闪过一一抹冷芒“呵呵，装不知道我？这是，把我当工具呢？”

    “不过，这样也好，等一下，我就能够自由活动了”

    想到这，叶莫立即回道“竟然麻烦主人家了，尽一下自己的绵薄之力是应该的。”

    “好”“间宫增代”的眼中闪过一丝喜意，不过，到底是人的名树的因，怕多待在叶莫面前暴露自己，她立即道“对了，我的女儿还没有回来啊，她不是今天要回来的吗？她说过要回来庆祝我的生日的”

    说玩过这句话，她立即转动着轮椅朝着大厅的一个走道离去。

    “她来了，就让她到我的房间里”

    伴随着最后的话语，间宫增代的身影消失在了黑暗中，远远的，还能够隐约的听到她自言自语的话

    “马上就可以看到我的女儿了

    “马上就可以看到我的女儿了....”

    见到这一幕，似乎是觉得这个老人有些可悲，田烟腾男轻叹了一句解释道“自从火灾之后，大太太她就变成这个样子了”

    “唉，真的是可怜。”

    “她受到的打击确实太大了，情有可原”一旁的阿笠博士也是感叹了一句. ........

    毕竟从之前田烟腾男的话中就可以知道这个大太太的女儿，就是那个四年前再回来为大太太庆祝生日的时候再石塔内被烧死的太太。

    不过，叶莫的眼中就是浓浓的不屑了，但他还是暗赞了一句，在这个昏暗的古堡中农，这个女人装的倒是挺像的，要不是他知道原著，未必发现的了。

    叶莫的身侧，一直关注他的灰原哀发现了他的神情，伸手拉了拉他的衣袖。

    “怎么？”叶莫好奇的蹲下了身子。

    注意到叶莫体贴的动作，灰原哀眼中闪过一丝满意，脸上却是淡淡道“你似乎，有什么发现啊？”

    “嗯哼？”闻言，叶莫嘴角一勾“想知道，亲我一下？”

    “你滚”灰原哀的神色一冷，但心脏却是不争气的一跳。

    一旁，听到两人对话的春日野穹却是眼睛转，突然伸头在叶莫的脸颊一吻，而后看了带着挑衅看了一样灰原哀“小意思莫君，你把发现告诉我吧。”

    “好”叶莫的眼中闪过一丝笑意，在春日野穹的耳边说了几句。

    见状，灰原哀短时气急，但是她的傲5.8娇属性不允许她现在就做出主动献吻的事情

    一旁，也是一直关注叶莫的步美看到这一幕竟然在那开始蠢蠢欲动了，她不是想知道叶莫的发现，单纯的只是想亲一下叶莫的脸颊。

    “这样的话，关系会不会变得亲密啊”

    幻想着，步美有点害羞的捧住了自己的小脸这，让周围几个人小子看的莫名其妙。

    等到叶莫把间宫增代可能是人假扮的事情一说后，春日野穹的眼睛一亮，随即对着灰原哀使了一个挑衅的眼神

    见到这一幕，灰原哀神色淡然，但是心里却像是被猫抓一样难受

    “好气啊”。

 第322章 哀酱表示：“狗男女！”第四更 求订阅 鲜花 票

    不过一旁叶莫几人在那窃窃私语，柯南在和金田一一讨论了一下后，双双觉醒了侦探之魂，觉得夫妻之间一决高下，看看谁可以更早找到宝藏的线索。

    “呐，叔叔，有没有哪个房间能够可以清晰的看到外边的西洋棋啊？”比赛开始，柯南第一时间朝田烟腾男问道，他觉得宝藏和那个西洋棋一定有关系，因为，他们的主人是同一个

    “看到西洋棋？”听到柯南的话，田烟腾男愣了一下，有点不解柯南问这个干嘛，不过他还是领着柯南朝着城堡二楼的一个房间走去。

    见到这个情况，叶莫等人自然也是跟上。

    很快，一行人来到了房间中，透过这个房间的窗户往外边看的话正好可以完全将院子中的那些棋子都收入眼中。

    “叶莫哥哥，你可以抱我吗？”步美微红着小脸向叶莫问道，一点都不像是一个小孩在像一个哥哥请求的样子。

    “好啊”叶莫自然不会拒绝可爱18的小萝莉。

    “从这里往下看的话那些棋子的摆设好漂亮哦”被叶莫抱着，从窗户边往下望去，步美小脸上有些惊奇。

    “是呢”叶莫轻轻一笑，应和着点头。

    “该死的萝莉控”

    看到这一幕，灰原哀觉得心情很不爽，脸色变的愈发来的冷了

    在她的身旁，柯南和金田一一各自拿着一支笔在一个小本子上写着什么，记录着下方西洋棋的排列。

    这些西洋棋子的摆法肯定是想要表达出一个意思。

    对于柯南画的东西，小岛元太和圆谷光彦都看不懂，比起这个，他们更加在意刚刚步美说的话。

    因为窗户并不是很大，步美和叶莫站在窗户的边上，虽然两人间还有一个空隙，但是显然是这个空隙挤不进去人的。

    没办法，也想往下看看的小岛元太灵光一闪，带着圆谷光彦直接朝着旁边紧挨着的屋子走去。

    既然这个房间中有窗户，那么旁边的房间中自然也会有，从旁边的房间往下看也可以的。

    叶莫抱着步美轻笑的同时，也是看了一下西洋棋的排布，三两下就记下了排布的情况。

    “拜托，你们两个在干什么啊”突然，被叶莫抱着的的步美发出一声惊叫。

    顺着她的目光看去，叶莫看到旁边的窗户上，不知道怎么的，小岛元太一半的身在都吊在了窗户的外边，如果不是圆谷光彦拉着他的话估计他就要掉下去了。

    连吃奶的力气都使出来了，小岛元太还是有惊无险的爬回了窗户上，让从另一个屋子进来的阿笠博士，柯南，金田一一几人都无语了。

    “等等…”，突然，柯南和金田一一的眼神一变，他们注意到了一个微小的不同。

    这个房间中的窗户比较靠近墙壁，而旁边那间房间的窗户也是一样的。

    那么问题来了

    为什么，这两个窗户中间的那个墙壁距离距离会这么远？

    答案只有一个，两个窗户的中间的墙壁中隐藏着什么秘密

    “嘭”轻轻的在墙壁上敲了几下，听着这有些空心的声音，金田一一和柯南默契的对视一眼，心中都是闪过一丝了然。

    随后，再抬头朝着墙壁的上方看去，第一时间，他们就注意到了那个坏掉的时钟。

    虽然还没测试过，但他们都在心中肯定，这里就是打开密道的机关。

    一旁，叶莫和灰原哀自然是发现了两人的情况，灰原哀立即幸灾乐祸道“有人比你先发现东西了，检察官大人宝藏要被别人找到了。”

    “宝藏？不会的”听到灰原哀的话，缓缓的蹲下了身子，淡定道

    “对于古堡，我还是有一点点的了解的，因为其本身巨大的关系，有些古堡的主人为了掩饰什么，都喜欢在古堡中弄些暗道密室之类的。”

    “这应该是其中的一个入口，也可以说其中的一个出口，这栋城堡中，这样的机关应该不在少数，唯一的区别就再于你能不能发现了。”

    “间宫家的几人，绝对都是惦记着这份宝藏的。”

    “这么多年下来，这个密道绝对是知道的。”

    “当然，那传说中的宝藏，很可能，就在某一个机关中。”

    “这个啊，就需要到时候花时间来找找了”

    “我，我，我知道，你走开”听到叶莫的话，灰原哀却是脸红了一下，因为叶莫是在她耳边小声的说的，所以，凑的很近，那种耳朵痒痒的感觉，让她的心情很异样。

    “那我和穹妹说。”叶707莫看到灰原哀的样子，立即凑到春日野穹的身旁，后者很是配合的侧过了身子。

    见到这一幕，灰原哀又是气急，心中暗骂

    “混蛋狗男女”

    另一边，步美原本还沉浸在被叶莫抱着欣赏风景的喜悦中，但是现在看到灰原哀的表情，却是心酸酸的想道“难道哀酱也喜欢叶莫哥哥吗？”

    “那个样子，是不是传说中的吃醋啊”

    早熟的步美，因为幻想着王子公主，加上叶莫帅的要命，早就心有所属。

    现在见到灰原哀居然还有可能喜欢叶莫，步美就有点担心了，因为，她也很喜欢灰原哀。

    不过随即，她忽然一锤在就小脑袋“笨呀，我怕什么，和哀酱一起不就好了嘛”

    想通了事情，步美感觉心情一下子好了很多，立即也是带上了微笑，也就在这个时候，门外来了一位穿着女仆装的女人鞠躬道“各位朋友，我们家老爷已经准备好了晚餐，请各位跟我下去吧。”

    听到她的话，叶莫也顺势的停下了跟春日野穹的悄悄话，该说的他都已经说的差不多了。。

 第323章 除了风景，真的有宝藏！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    跟在女仆的身后，叶莫一行人来到了一间大厅中，在大厅的中央，一个长方形的桌子上已然摆满了各种的食物。

    甜点、水果、各色料理，看得出来，这家城堡的主人也没有小气了，不过应该也有着有求于人的原因在内。

    “欢迎”见到叶莫他们进来，坐在主位上的间宫满笑着抬手示意了一下。

    间宫满的身边，坐着间宫贵人，虽然两人不是亲生父子的关系，但是因为以前一直一起在国外生活的缘故，他们两人的关系其实还是挺不错的。

    等到叶莫等人落座后，间宫满很是自来熟的说道“偶尔的热闹热闹，也蛮不错的。”

    虽然是感叹，但是他的一双眼睛却是不断的在叶莫的身上

    之前，田烟腾男会带领叶莫等人逛城堡就是他后来特意吩咐的，为的自然就是想利用叶莫这个名声在外的检察官来破解这座城堡的秘密了。

    没办法，他们的脑袋瓜子也不过是普通人的水准而已，虽然再这座城堡里边住了也有几年的时间了，但是关于那位大老爷死前的遗言提的的一些隐含的意思，以及提到的那所谓的宝藏会在哪里，完全不知道

    “就是”间宫满伸出，间宫贵人也感叹了一声“自从妈再那场火灾里死了之后，我们这，几乎就没有什么客人了。”

    闻言，柯南对着金田一一点了点头，后者立即会意，脸上露出了好奇的神色问道“我听古堡的下人说，你们两位自从那次火灾之后，就一直留在这里，那是为什么啊｀ ˇ？”

    “呵呵。其实我本来是打算大学毕业之后就回到这座城堡里边住下来的。”听到金田一一的话，间宫贵人神色一顿，随即立即笑着解释了一句。

    相较于间宫贵人，间宫满的城府显得要深很多，神色不变的笑道“我的话，最开始，是放心不下我岳母，毕竟她失去了唯一的女儿，因此才在这里住下。”

    “不过我住着住着，就越来越喜欢这里了，毕竟这个我的妻子出生成长的城堡”

    接下来，都是金田一一和柯南在和间宫父子对话着。

    叶莫知道所有的一切，自然没兴趣开口，其实，他也没机会说话，因为这会他正对着自己碗里边已经都快要被溢出来的食物奋斗着。

    吃饭到现在，他都没有自己动手夹过菜。

    先前，贴心的春日野穹帮他夹了几筷子菜。

    然后，灰原哀也不知道的怎么想的也夹了几筷子。

    见状，春日野穹觉得自己被挑衅了，再夹了几筷子。

    于是，两人就这样对上了，另外，还有一个步美似乎觉得也要表现一下，也在那献殷勤。

    结果，就是现在这个的情况了

    就在叶莫对着食物埋头苦干的时候，也是间宫满在那表示自己的有多爱自己的老婆的时候，一个苍老的声音突然在餐厅内响起，语气中带着明显的不满“哼，我看你喜欢的不是这座城堡，而是这座城堡里边的宝藏吧!”

    声音是从门口传来。

    众人循声望去，看到的是坐着轮椅的老太太正缓缓从门外进来。

    看这个这个老太婆，叶莫的眉头微微皱了皱，进食的心情被打扰了。

    这个老太婆那阴沉的嗓音，实在是难听死了，再想到她在原著中的那些事，叶莫觉得，到时候，要是有机会，他不介意净化一下空气

    “哈哈，这么说倒也是”面对假老太婆的的冷嘲热讽，间宫满却是笑了笑，“如果说我对岳父大人的那番遗言毫不在意，那也是假的。”

    “毕竟，当时他说了，那个藏着宝藏的地方，有着他觉得最珍贵的东西，还有够后人生活一辈子的财富，以及那份可以证明我们见到了那个地方的信物。”

    “父亲在律师那的遗嘱写到了。”

    “凡是手持那个信物的人，就是古堡的所有人，我爱我的妻子，自然希望可以一直守护着，所以我想要找到它，当然，以后这些肯定是属于贵人的”

    “．」哼，我的女儿就是被你这种满心贪念的男人给骗了”，间宫增代似乎是有些生气，“我要再房间里边吃晚餐，我女儿一到就带她过来吧，我一定要好好的说说她才行。”

    说完，间宫增代滑动着轮椅慢慢的离开了大厅。

    然而此时，叶莫的心中却是掀起了惊涛骇浪，随即，眼睛深处有了一抹明悟的亮光。

    其实，他一直有一点觉得奇怪，那就是，说到钱的话，这个古堡就很值钱，很值钱。

    那为什么为了那个不一定能找到到的宝藏，古堡内的几人要做那么多呢？

    现在，一切都解释的通了，那个宝藏，除赵好的了他知道的风景之外，还有真正的值钱的宝藏

    以及那个能证明古堡所有权的信物。

    “雷姆，这是系统改的吗？”叶莫对着系统雷姆问道。

    系统空间中，雷姆此时正幻化出一个水池在洗澡，听到叶莫的话，她手上的动作一停，随即慢慢的站了起来，出现在空气中的是那没有意思遮拦傲人身材。

    只可惜，没有看到见。

    “主人，这不是系统改的，我说过了，青山刚昌是个二傻子啊，他接受的信息不全面，所以这样了。”

    “当然，错有错着，也是也算是蛮有教育意义的，不过现在是事实，可以告诉主人。

    “宝藏，确实是有的”。

 第324章 石门密道！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    听到雷姆的话，叶莫的嘴角一勾，眼中闪过一丝睿智，心中暗道一声“果然。”

    与此同时，餐桌前，因为那个假冒的老太婆一闹，间宫贵人有点尴尬的掩饰道“外婆还是这个老样子，她总以为我的老妈还在人世间。”

    对此，间宫满却是淡然的应道“这也难怪她的记性会不好了，自从她的脚痛到今天的这十年以来，她都被困在这个城堡里没出去过”

    随后，似乎是看到大家都吃的差不多了，他带着溢于言表的期待和好奇看向叶莫问道“叶莫检察官，不知道你谜题解开了吗？”，

    闻言，已经惦记上这个古堡以及宝藏的叶莫眼睛一眯，嘴角多了一抹弧度“老实说，这个城堡的谜底，应该跟外边草坪上的西洋棋有关，而且正好，设计那个棋板的，就是你的那位岳父”

    “不过，我现在还没有弄懂那些西洋棋要传达的意思是什么？”悠闲的喝了一口咖啡，叶莫没有说实话，而是露出了自己的獠牙，“如果可以的话，今天晚上我会试着调查一下这座古堡”

    “在古堡里边找找看，说不定不需要解开那个棋子所要表达的意思就能够找到那传说中的宝藏也不一定？”

    叶莫这么说，就是想要找一个合247适的理由逛古堡和看景色罢了。

    毕竟这里暂时还是人家的城堡，晚上到处乱转的的话被人家发现引起什么误会什么的就不好了，与其这样，还不如直接说出来，他就可以光明正大的，嗯，把一切的东西占为己有了。

    当然，对于自己的提议，叶莫丝毫不担心间宫满会拒绝。

    正如叶莫所想，听到他有头绪了，间宫满一口就答应了下来。

    “那当然没有问题，叶莫检察官请随意”

    不过，不知道是出于什么心思，间宫满还是忍不住好心般的的提醒了一句“对了，如果可以的话还请你们不要到旁边的那座石塔比较好，不然的话万一发生了什么事情，我也是不负责的。”

    “为什么，难道间宫先生不担心实际上宝藏就藏在那里吗？”听到间宫满的话，金田一一眼睛一眯。

    “其实也没什么，就是我记得那是在两年前，我们雇到这里来做事的一位新佣人，有一天晚上突然不见了。”

    “询问下才知道，他和一个交情还不错的佣人表示，觉得那座塔中一定有什么古怪，要去看看，之后不见的。”

    bibd　　“当时，我立刻就带人人到塔中去找人。”

    “因为这座塔自从四年前我的妻子被那场大火烧死之后，那座塔就从来没有人进过了，当时，那座塔周围已经杂草蔓延，可以很轻易的就发现有人进去过的痕迹。”

    “可是我将整座塔都找遍了，也没有找到他的踪迹，之后我们甚至把警方都找来来，把这一带的树林都做了一番搜索。”

    “可惜.....最后一无所获。”

    “但就在我放弃的九天后，我们却在树林里边发现他了，他的死因，被法医坚定是饿死的。”

    “那个时候，警方是以他误入森林里，迷路了困死其中的意外来处理的。”

    “但是那一阵子，在下人之间却有一个很奇怪的说法，就是说是我的妻子在被烧死之后，心怀不满，在那座塔上阴灵不散，那股恨意就转到他的身上了…”

    “从此以后.我们就把那座塔的入口，给封住了”

    随着间宫满的讲述，柯南几人知道了这个古塔的一些情况，听到他说完，叶莫点了点头笑道

    “原来如此”

    “不过，这样的话，我反而觉得那个地方值得一看？”

    “什么意思，难道说叶检察官你已经发现了什么吗？”听叶莫的话，就是以间宫满的城府，脸上都是有些隐藏不住的激动了，听叶莫的意思，难道那座塔中其实就是藏宝地？

    对此，叶莫却是轻松一笑道“倒也不是发现了什么，只是单纯的察觉到了一些不对劲而已。”

    “难你们道没有想过，为什么一个人失踪了9天的时间，却可以最后在森林里边让你们发现他的尸体？“

    “森林里的走兽都是假的？”

    “而且，如果真的被困在森林中的话，即便是迷路了，再不济也不至于会被饿死在你们可以发现他的地方…”

    “因为这种情况下，似乎应该还不至于回不来吧，那么理由，就很简单了”

    “我觉得啊，与其说是被困在了森林中，说他应该被困在那座塔里边这样解释比较合理。”

    “被困在塔里边？”间宫父子对视了一样，随即眼睛一亮，都是想到了关键，惊呼了出来“难道说是暗道机关之类的东西吗？”

    喊出后，两人眼中是隐藏不住的喜意。

    如果事情的真相真的是这样的话，那么岂不就是说那座石塔肯定有暗道或者机关啥的？

    而他们要寻找的宝藏，也很可能再石塔的某个隐蔽的地方？

    想到这，两父子立即朝着叶莫几人提出了告辞，急匆匆的朝着外面走去。

    见到两人失态的样子，叶莫的眼中闪过一丝不屑。

    不过，现在他也是吃饱喝足了，看了下表，见时间差不多了，立即在灰原哀和春日野穹耳边低了几句。

    随后，三人就结伴一起离开了，见状，步美也很是自觉的跟了上来。

    等到四人离开，金田一一和柯南对视了一眼后，让阿笠博士带着小岛元太和圆谷光，也是结伴离开了。

    ........................

    几分钟后，叶莫带着灰原哀，春日野穹还有步美三人直接来到了二楼之前他们来到的那个房间中，就是房间的窗户就是可以看到外边西洋棋的地方。

    在这个房间的一面墙壁上边，挂着一个钟表。

    因为指针都不会跳动，可以确定这个表是坏的。

    叶莫清楚这就是打开密道的机关。

    “叶莫哥哥，你们要干什么啊？”好奇的看着叶莫的动作，步美小心的拉着灰原哀的手问道。

    “给你变个魔术”叶莫神秘一笑，但是灰原哀却是莫名的看不惯他这幅故弄玄虚的样子，直接解释道“那还用问吗？当然是寻找宝藏了”

    “宝藏？”，听到这个词，吉田步美整个小心肝忍不住的跳动了一下。

    失笑的看了眼灰原哀，叶莫也没有多说什么，上前一步，抬起手臂，轻轻的转动了那个时钟。

    “咔..咔..咔..”

    随着一阵机械声响起，灰原哀几人只感觉墙壁猛地一个翻转，随即，一个入口出现在了他们的面前。

    见到门被打开，叶莫的嘴角有了一抹弧度。

    随后一挥手，叶莫从系统空间中拿出几个手电筒，分发到三个女孩手上后，他一马当先，打开电筒，进入了这个密道中

    “走吧，让我们看看，这里会不会有什么宝藏？”。

 第325章 密道之内！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    叶莫的身后，听到他的话，三个女孩没有犹豫也是打开了电筒走进入了眼中的这个密道中。

    等他们四人都进去后，叶莫放开了手，五秒钟之后，这个出口再次闭合了起来。

    这是一个黑漆漆的通道，没有一丝的光线，伸手不见五指，不过现在，在四个叶莫买的强力电筒的灯光的照映下，可以很清楚的看到前方有一个往下通行的楼梯。

    “穹妹，哀酱，步美你们三个走在我前面，不过，和我的距离不要太远。”往下面看了一眼，叶莫转头对着身边的春日野穹，灰原哀，步美三人说道。

    “是”三个女孩都是点头，前面有灯光照耀，有情况可以立即发现，但要是后面有动静，就需要叶~莫的保护了。

    叶莫为她们着-想，让她们很感动。

    下意识的，灰原哀都忘记自己带着戒指的事情了，至于春日野穹，她还没有带众星拱月戒，但叶莫也是送了一个有守护戒指的项链给她，不过她只是觉得好看，倒也不知道_效果。

    步美，嗯，小丫头，叶莫觉得找个机会，再送她礼物好了。

    用灯光照着下方的通道，三个女孩一步一步的顺着下方的阶梯缓缓的走去。

    “咦？哀酱，穹姐姐，叶莫哥哥，那里是不是有个人啊？”才走了没几节楼梯，步美发就发现前面有一个似乎是趴在楼梯道上边的人影。

    闻言，叶莫的眼神一眯，继续朝着前方走去，思索了一下，立即反应了过来。

    此时，他们已经距离对方很近，灰原哀好奇的对着那个人影看了过去，四人一下子看清了下面的情况。

    一瞬间，步美可爱的大眼睛猛地一缩。

    也就在这时，已经反应过了的叶莫直接蹲下身子，一把将步美抱在了怀里，同时一只手捂住了她的小嘴，另一只手则手则是捂住了春日野穹的小嘴。

    在这个极度安静的环境中，气氛一下子很是凝固。

    过了近半分钟，叶莫才缓缓松开了手。

    步美和春日野穹立即深吸了一口气缓解心中的恐惧，灰原哀的脸上却是依旧淡然，因为实验，她解剖的尸体也是有几具的，这个情况，倒也吓不到她，叶莫也是因为这样，没有管她。

    此时，在灰原哀灯光的照映下，出现在四人面前的是一具女性的尸体，至于为什么说是女性，这从尸体一侧那长长的头发就能够看得出来。

    走进一看，灰原哀发现尸体的牙齿都掉光了，再看到这具骸骨的腿部骨头明显比较细这点，她忽然有了什么想法，随后带着好奇的看向叶莫。

    察觉到灰原哀的眼神，叶莫轻轻一笑“你的想法完全正确，这具尸体，如果我没猜错的话，应该就是真正的大太太间宫增代的尸体，至于外面那个，是别人假冒的”

    “你什么时候知道的？怎么知道的？”灰原哀内心被浓浓的好奇占据

    “莫君，你看，这个台阶上边似乎有刻上什么字唉？”就在叶莫和想要灰原哀说明的时候，在他手中电灯的照明下，春日野穹看到了在楼梯的侧面似乎有什么字，第一时间出声提醒。

    “嗯？”听到春日野穹的话，叶莫三人都是凑了上去。

    映入眼帘的是一行刻字，虽然这些字刻得字迹明显有一段时间了，但是现在还是可以认得出来。

    “那个人，现在取代我的身份，想要抢夺城堡的宝…”

    字迹到这里就断了，不过看到的几人心中都明白，最后一个字应该就是“藏”了。

    取代我的身份，这句话很好理解，因为叶莫之前才肯定了灰原哀心中的猜测，这个骸骨的身份就完全的可以肯定，就是真正的大太太间宫增代的尸体。

    “好了，这个等明天再处理吧，到时候我给目暮警官打个电话就好了。”

    “现在，我们继续往里边走走，说不定宝藏就再前方了。”

    见到这行字，叶莫也是没有了解释的兴趣。

    依旧让三个女孩走在前面，四人下了楼梯后继续顺着通道前进。

    与此同时，在城堡外的石塔中，间宫满和间宫贵人两个人正里里外外的寻找着可能存在宝藏的机关。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・

    在听到叶莫之前的推断后，他们就认定这里应该是真的有机关暗道的存在，除了因为说话是大名鼎鼎的叶莫检察官，还因为，叶莫的说明确实没有破绽

    现在，他们觉得叶莫果然是名副其实的厉害

    因为，在有目的的寻找了一会后，间宫贵人还真的发现了一个通往下方的暗道。

    当即，惊喜的间宫贵人和间宫满两人直接就拿起早就准备好的手电筒走进了黑漆漆的通道中。

    但是，他们没有发现的是，在一个角落，在一块砖头的背后，一双冰冷的眼睛，正带着杀意注视着他们两个，直到两人是消失，通道口消失的瞬间，也才跟着消失。

    ...... ......... ...

    “愚蠢的东西，如果你们两人一直这样多好，可惜，你们非要去听叶莫的话，既然想让你们发现了暗道的存在，那么就不能让你们活着了。”

    “要怪，就怪你们的贪婪和叶莫吧。”

    .......................

    另一边，柯南和金田一一也是在古堡中调查，既然知道这座古堡里边有谜题跟宝藏，两人自然不可能坐的住。

    对于宝藏什么的，其实他们并不是很感兴趣，他们感兴趣的是破解这个古堡谜题还有找到宝藏的过程。

    不过找了半天，两人都没有任何新的收获，对视一眼，很是默契的，两人打算去下午发现的疑似有密道的那个房间看一看。

    与此同时，一个房间中，注意到阿笠博士响起的鼾声，两个小家伙在这个时候轻手轻脚的起床，一直到出了房门在将房门关上后才松了一口气

    “柯南那个小子，又抛弃我们一个人单独行动了。”小岛元太对着圆谷光彦不爽的发出了一声抱怨。

    “就是说啊，步美也是跟着叶莫哥哥走了，现在肯定没有睡觉”圆谷光彦赞同的一点头“不过，这次，我们也要靠自己的力量想找到宝藏，让他们刮目相看。”

    闻言，小岛元太郑重的一点头“我们的动作快一点，不然的话，就落后太多了。”。

 第326章 三个人的脚步声 第三更 求订阅 鲜花 票

    结束了简短的对话，小岛元太两人也是在蓝色古堡内游荡了起来，但是以他们两人的智商，自然是比不得柯南和金田一一两个高中生侦探联手的，完全一点头绪都没有。

    不过，两人的运气不错，在半道的时候，发现了前往二楼的金田一一和柯南。

    对视一眼，两个男孩的脸上露出得意的笑容，随即偷偷的跟在了两个侦探的身后。

    一直到，二楼的那个房间。

    “我说，你么两个怎么来了？”早就注意到身后有异动的柯南和金田一一打算来个诱敌深入，看看尾随者是谁，却没想到是的小岛元太和圆谷光彦，这让柯南有点无奈了。

    “嘿嘿，怎么就不能是我们，柯南你每次都丢下我们独自一个人去风“八一零”光，那可不行，这一次，你要带上我们”小岛元太执着的看着柯南。

    圆谷光彦也是赞同的点头，紧紧的看着柯南道“就是说啊，如果不是我们反应快的话这次你又要抛下我们了，对不对？”，

    “好了，好了，你们跟着，别捣乱就行”和金田一一无奈的对视一眼，柯南也只好认命了，两人竟然都已经跟过来了，那么想来也赶不走了。

    “耶，那我们赶紧出发吧”，看到柯南和金田一一妥协愿意带上他们，两人得意的一个击掌

    没理会这两个活宝，柯南对着金田一一点了点头，后者会意，走到墙壁面前，伸手抓向了上面挂着的时钟，不过他没有急着行动，而是警惕的对着柯南说道“今天我们离开这里的时候，可以确定这个时钟就是坏的，时间是停留在两三点的样子。

    “但是现在上边的时间却变成了一点多钟，在我们之前前，应该是有人动过这个时钟了。”

    闻言，柯南眼睛一眯，随即闪过一丝亮光道“应该是小姨夫了，我们能发现，他肯定能发现。”

    “也对”金田一一认可的点了点头，随后伸出一只手也开始滑动时钟上边短针，当指针到达一个位置的时候。

    “咔咔咔”

    墙壁再次旋转。

    “哇哦”见到眼前突然出现的暗道，小岛元太和圆谷光彦一下子就惊呆了，随后心中一喜，暗想跟着柯南混果然有前途。

    里面，很可能会有宝藏

    “走吧”见到暗门，金田一一对着柯南示意了一下，后者打开了自己手腕上的手表型麻醉针自带的手电筒，元太和圆谷光彦也是有样学样。

    同样也是四个人，一同走进了暗门

    随着他们进入这个密道的五秒后，石门再次自动关闭。

    ..............................

    昏暗的通道似乎没有尽头似的，弯弯曲曲的，如同迷宫一般，此时，叶莫四人已经在密道中走了近半个小时了

    “我们好像是迷路了？”依旧是走在前面的灰原哀这个时候猛的一顿，眉头紧紧的皱在了一起，顺着她手上电筒光线照去的方向，可以看到一个墙面上，一个Y的标记异常的明显。

    这是刚刚她觉得这里有些熟悉，但是有有些不确定，在这样的情况下，灰原哀问叶莫要了一支笔，采取用标记记号的方式来确保自己几人不会迷路。

    果不其然，现在再次的看到这个标记，说不定，他们已经再同一个地方绕了好几圈了。

    闻言，叶莫也是凑上前一看，发现标记还真像那么一回事，他一挥手从系统空间中拿出一碰水倒在标记上。

    下一刻，标记遇水开始变淡，最后消散。

    见到这个情况，叶莫立即笃定道“不是迷路了，只是这个城堡的密道，有很多地方的场景都很相似罢了。”

    “这个标记，是有人动过手脚的。”

    “理由”灰原哀淡淡的问道。

    不等叶莫解释，春日野穹立即针对道“你这个冰山哀，莫君说的自然是对的，你哪来这么多的问题”

    “冷漠穹，你一个蠢女人懂什么？”灰原哀淡淡的反击。

    见到两人又要斗嘴，已经听了三十分钟的叶莫立即出手阻止，随即拿过灰原哀手上的炭笔在墙壁上写了一个Y，接着倒上水. ........

    接着，神奇的一幕发生了，Y字标记，竟然一点变化都没有。

    “你哪来这么多的千奇百怪的东西。”灰原哀立即明白了叶莫下之前结论的依据，用他给的炭笔写的Y不会被消掉。

    想到这，她的神色一冷道“这个标记是别人为了迷惑我们的视线弄的，也就是说，除了我们，还有别人，而且，是敌非友”

    “嗯，应该就是那个人了”叶莫的神色一冷道，他没想到那个女人竟然丧心病狂来对付他，果然是该死之人。

    就在这时

    “啊~~~!”

    前方密道的黑暗深处，突然传来了一声惨叫。

    听到声音，几个人女孩本能的凑到了叶莫身边。

    “这个声音，似乎是间宫贵人，他们也进入到这里了？”灰原哀对着叶莫好奇的问道。

    “嗯。”叶莫微微点头，眼中闪过一丝不屑“我之前都给了那样的提示了，这两人，应该是在那个烧焦的古塔中找到洞口了。”

    说完，叶莫伸手将三人护在身边，让她们靠着墙壁，四人就这样侧着身子朝着前方走去，电筒则是不断的在左右的通道。

    2.6　　走了不一会，叶莫几人发现右侧她们前进的方向，有着一滩明显的血迹，看这情况，应该是间宫贵人受到了什么人的攻击。

    而那攻击的人，自然就是那个易容成间宫增代的女人，那个前任女管家了。

    至于间宫贵人，竟然不在这里，很可能是被她给脱离开了这里，至于生，从地上的这一摊出血量来看，估计也是活不长了

    “蹬蹬瞪”

    就在这时，密道一侧，一阵阵脚步声，由远及近，缓缓传来。

    听到这一针至少有两个人以上的人发出的脚步声，叶莫眼睛眯了眯，大致猜出了来的是哪些人，但是他的眼中又有了一丝疑惑。

    “三个人的脚步声，怎么会是三个呢？”。

 第327章 死掉的三人！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    听到三人的脚步，叶莫的眼睛一眯，立即关掉了手电筒，同时也是收起了三个女孩的手电筒，让她们躲在自己的身后。

    注意到叶莫的动作，三个女孩心中都是一暖!

    一旁，通道到，随着脚步声停下，一个让四人熟悉的声音响起“应该是这里没错了”

    “嗯，是这”

    “是柯南和金田一一”听到这两个声音，灰原哀三女心中一松，她们也是因为叶莫之前的动作，紧张的情绪被稍稍提起了一些。

    不过叶莫这个时候却伸手在她们身前拦了拦，示意她们不要轻举妄动，没有让她们出去的意思，因为他听脚步声已经发现不对劲了。

    三个人脚步，是在一起的，那就是柯南和金田一一，再加谁？听那个声音的响度，应该是个孩子，不是圆谷18光彦就是元太，但是后面两人，都是在一起的。

    那就一个解释，其中一个遇到了什么不测。

    那么，很有可能，“间宫增代”就在某个角落，甚至，某扇暗门后面。

    敌明我暗，叶莫才不想出去暴漏自己，虽然有戒指，但是人这么，叶莫也是不想冒险。

    他优先考虑的，还是自己的那三个女人

    注意到叶莫的动作，虽然不解，但是三个女孩都不动，而是顺着一个方向看去。

    从高度看，因为金田一一开着手电筒，所以他们的位置一目了然。

    “柯南，是血啊!不会是光彦吧，都是我的错”看到血迹，再次响起了一个声音，让叶莫确认了三人中的最后一人，小岛元太。

    而且，听小岛元太的话，似乎因为他的缘故，圆谷光彦被绑架了之类的

    金田一一此时也肯定了叶莫心中的猜测“放心，不是，刚刚那个发出声音的人我记得，是间宫贵人，不是光彦”

    “那个凶手，应该就是那个间宫增代大太太错不了，当然，她肯定是假扮的。”

    “现在的当务之急还是想办法找到那个人，只有抓住她，才能知道光彦的下落。”

    “说的也是啊，不过，这个密道好大啊，而且找不到出口，我们真的可以找得到人吗？”小岛元太担心道、

    “当然”柯南肯定的点头“如果我想的没错的话，那个人应该会主动来找我们才对，毕竟，我们已经知道了她的身份，所以，她不会放我们活着出去的。”

    “就像，当初的那个佣人一样”

    听到这，叶莫的神色变了一下，他倒是没有想到那个假货竟然会去抓圆谷光彦，话说回来，他也就对自己的女人上心，发生这样的事情，倒也正常。

    但这还是让他很生气。

    不过，下一刻，他的鼻子一动，突然直接站了起来

    “是谁!？”

    听到角落的动静，柯南和金田一一的的反应不慢，猛地一扭头，不过在发现是叶莫他们四人后，柯南心中也松了口气，或者说，有了主心骨，毕竟，叶莫是检察官

    “小姨夫你们在来的时候有没有发现什么。”心情放松，柯南忍不住上前问道，在他看来，比他们早进来这里的叶莫知道的应该比他还要多点什么，更不要说，叶莫还比他们厉害

    不过，让柯南奇怪的是叶莫根本就不理他，做了一下动作，让自灰原哀几人留在原地，叶莫自己则是拿出手一个手电筒，到了一个地方，一照。

    见状，灰原哀几人虽然好奇，倒也没有跟上去，但柯南和金田一一在对视了一眼后还是走了过去。

    下一刻，看这叶莫的照射的地方，柯南和金田一一的的瞳孔猛地一阵收缩。

    映入眼帘的，是通道的一个角落处，一个穿着一身黑衣，一头白色的长发，面容显得有些苍老的女人就这么静静的坐在那里。

    在她的胸口处，插着一根铁质的棍子，此时，还不时的有鲜血从她的胸口处流出。

    这还不算完，在女人的对面，棍子的另一端还有两个男人，一个，是间宫满，看他的样子，应该是才死的，半个脑袋都是血肉模糊的，他的手还拿着棍子，显然，是用最后的力量吧间宫增代给杀了。

    另一个，间宫贵人，他的脖子出有一个很大的缺口，躺在地上，留了很多血，显然是被棍子击穿的。

    之前，叶莫因为保护三个女孩没有多想，这会，突然有所察觉，就是因为，他闻到了浓浓血腥味。

    这样惨不忍睹的一幕，叶莫自然不会让灰原哀几人过来看880，不过小岛元太自己却是跟了过劳，在经历了最初的惊吓后，他奇怪的问道

    “怎么会是她？柯南，你不是说这个女人应该是将真正的大太太杀害后整容成为她模样的吗？

    “而且，刚刚将光彦给抓走的人不是她吗？”

    “这个”柯南一时有点语塞，叶莫却是眼睛一眯道“很好解释。”

    “这个间宫增代的冒牌货，拿着棍子袭击人。”

    “先是袭击了间宫贵人，命中了他的脖子，也就是我们听到叫声传来和发现血迹的位置。”

    “因为叫声，她把间宫贵人拉走了，这个时候，要么是遇到了间宫满，要么就是又袭击了间宫满，导致间宫满变成了现在的模样。”

    “但她一个女人，比起一个男人还是差了一点，没有一下子就干掉间宫满，因此给了对方干掉自己的时间。”

    “所以现在，就是三人一起死的情况了。”

    “这还，真的是讽刺呢”

    “还有，间宫家，算是完全死在这个女人的手中了”。

 第328章 将宝藏占为己有 第五更 求订阅 鲜花 票

    “叶莫检察官哥哥，那个，光彦，你能找到他吗？”就在这时，小岛元太突然对着叶莫问道，一副快哭了的样子“之前，我任性的拉着光彦走了一下岔道，被袭击了，光彦被带走了。”

    闻言，叶莫安慰似的摸了摸他的头，一脸的轻松“放心，光彦不在这，那么现在应该是最安全的才对，不同担心，我觉得光彦是被那个女人给困在了哪里。

    “现在那女人死了，那么光彦自然是安全的，出去后，我立即联络警方的人来，就能救出他了。”

    “现在当务之急，还是先离开这里比较好。”

    这个暗道这么大，出入口也有好多，不过这些出入口都是靠着机关打开的，就比如刚才他们进来的那个房间，机关就是那个钟表，其余的地方也都有好多个机关可以打开通往这里的入口。

    至于想出去，则是在是出口的地方也会相应的有机关的存在。

    之前再往这边来的时候叶莫就看到几个小机关应该连接着城堡内的某些个房间。

    但是，让叶莫有点意外的是这些机关无论他怎么摆置都弄不开。

    显然，这些机关中应该有一个总机关才对，可以锁死这些机关，那样外边的人就进不来，同样的，里边的人也出不去。

    会这么做的人，不用想，肯定是已经死去的那个女冒牌货干的。

    为的，自然就是想要将他们给困死再这里，然后就可以将他们的尸体偷偷搬出去。

    这样，就跟两年前的那个被警方给断定为迷失在树林中饿死的那个男佣一样了。

    不过现在这个女人死了，也恰好说明了一件事，那就是至少还有一个以上的机关是存在的。

    不过，总机关在哪，叶莫懒得找，有系统的人，实在不行用点非常规手段就好了，不过现在么，暂时还是不需要的。

    因为，他已经发现了一些找到机关的规律了，这个女人竟然会死在这，那么可以打开的那个机关一定就在附近，随便找找就好了。

    顺着几个死者的尸体通向的方向继续往前边走，再拐了几个弯后，果然，叶莫找到了一个可以打开的机关。

    “咔...咔....々¨.”

    随着叶莫再墙壁上边的凸起一按，几人的头顶上方，一块正方形的石砖缓缓的朝着一旁散开，一丝光芒在这个时候照射进来

    与此同时，叶莫等人一侧的墙壁也是想左移动了片刻，出现了一个梯子。

    见到这一幕，众人的脸上多了一抹喜意，这是一个通到外面的出口。

    “走吧，先出去再说其他的。”见到这一幕，叶莫对着几人笑了笑“阿一，你先和柯南出去吧。”

    “好”对于叶莫似乎要殿后的意思，金田一一作为唯二的大人，自然也只能做先锋官了。

    在金田一一之后，柯南和小岛元太也是陆续爬出。

    这个时候，灰原哀看了一眼步美和春日野穹，最后看了一下自己后，淡淡的开口道“步美先上，小穹你第二个，我第三个，然后叶莫你再上。”

    对于灰原哀的话，小萝莉步美自然是没有疑问的执行了，直接爬上了楼梯，不过春日野穹却是习惯性的反问道“为什么不是你第二个，我第三个？”

    “我要和莫君挨的近一点。”

    听到春日野穹的话，灰原哀很是难得的一翻白眼，双手抱胸淡淡道“冷漠穹，你看看自己的穿着还真是个蠢女人”

    “嗯？”闻言，春日野穹奇怪的一看自己的装扮，自己最喜欢的白色连衣裙套装，没问题啊？

    等，裙子，原来是这个意思。

    一下子，春日野穹就明白了灰原哀的用意，现在是爬楼梯，自己要是在叶莫上面，不就全被看见了吗？

    这一下，春日野穹的脸色微微有些红了，叶莫见到这一幕却是轻轻一笑替她解围“穹妹，上去吧。”

    “嗯”春日野穹立即点头，但是不忘对着灰原哀嘴硬“哀酱，我是听莫君的话，哼”

    说完，春日野穹立即朝着上方爬去。

    “嘴硬”灰原哀撇了撇嘴，随即看向叶莫“你一早就注意到步美和小穹的穿着了吧，所以让那几个男的先上去。”

    “还真的是用心良苦。”

    “必须的，不是吗？”叶莫倒也没有否认。

    “哼”灰原哀偏过头，也是伸手攀上梯子，心中却是有点满意的占有欲，这样表示叶莫重视他们不是吗？

    “我说，哀酱，你穿的也是小短裙唉，你就不怕被看光？”叶莫这时候却是好笑的看着正好爬到可以和自己的对视高度的灰原哀。

    “．」切”灰原哀冷冷的转头“要是你敢看，我就让你变成瞎子”

    说着，灰原哀直直的朝上爬去，对此，叶莫却是无奈的一挑眉，这个哀殿下，还真的是傲娇，明明，因为是穿的短裙，她穿着打底裤的好不好。

    就算看，又能看到什么？

    而且，还是在这样的黑暗的环境下。

    很快，随着叶莫爬到上方，所有人都是到了出口出，这个出口，倒是和原著灰原哀逃出来的出口是同一个，就是在城堡的正门大厅中。

    其中，最引人注目的，自然就是大厅正里边墙壁上挂着的那张巨大的图片，叶莫很清楚，最后的宝藏，其实就是在这幅人像画的后面。

    现在，间宫家的最后两个继承人和那个假的继承人都已经死了，叶莫觉得，原本自己的计划会轻松很多。

    当然，前提是现在先去那个信物拿到手。

    钱诺赵　　出了密道，手机的信号恢复，叶莫立即拿出自己的手机给目暮十三打了电话，随后则是带着一众人走到了那个人像画的前方摆弄了一下。

    “咔.....咔....”

    很轻松的，叶莫就成功的将这个照片朝着右边移动了一些。

    望着眼前突然出来的小洞口，周围几人都是一惊，柯南和金田一一倒是闪过一丝明悟。

    当然，叶莫心中并没有多少的惊讶，这一切完全就在他的预料之中。

    不过，现在还是自己先上去吧，毕竟上面有很多的金银财宝，他不介意，先把这些东西放到系统空间中占为己有，这总比被岛国政府拿去了好。

    想到这，叶莫立即对着几人道“这里，应该就是那几个家伙追寻的宝藏的所在位置了，我先去看看，确定没有危险，再来叫你们”。

 第329章 古堡易主 第一更 求订阅 鲜花 票

    和众人交代了一声，叶莫率先钻进了洞中顺着楼梯爬了上去，首先来到了一块平地上。

    稳稳的站立，叶莫发现前面是一条不小的通道，两侧共分布着四个箱子，箱子中是什么，叶莫不用想都知道。

    没有查看的想法，叶莫用手一次触碰四个箱子将它们都收进了系统空间中。

    系统空间只能收纳死物。

    第一次进入的物品，叶莫必须用手触碰过才行，进入过系统空间的物品就是默认是叶莫的所有物，在方圆百米内叶莫都可以将物品收回。

    做完这一切，叶莫又朝前走了几步，来到了一闪窗户前面。

    没有急着打开窗户，叶莫拿起窗户前一个石桌上的戒指，看到戒指的样式，叶莫点了点头，这和那个老爷的遗像上的手上的是同一个，那么，应该就是那个确定古堡继承人的信物了。

    打量了一下戒指，叶莫没有拿走而是选择放了回去，随后跑到楼底前把下面的人叫了上来。

    等到所有人都是到了上面的时候880，叶莫才打开了那扇窗户。

    “好美啊”

    “果然如此”

    随着叶莫把窗户打开，外面的景色一下子就吸引了女孩们的眼球，和原著不同，这是一幕月亮被一堆新鲜包围，倒影在胡泊中的景象，确实是别有一番风味。

    不过，和女孩们想法不同的是，几个侦探的注意力就主要是在窗户的外围了，发现果然是和完美的石壁一样的砖头后眼中闪过一丝了然。

    还有，在一块砖上还刻着一行字，“讲我最喜欢的风景，送给第一个到这里的人。”

    这句话，似乎在印证着，叶莫几人找到了那个所谓的宝藏

    “总觉得，哪里有点奇怪”看着周围的情况，柯南和金田一一本能的觉得有点不对劲。

    半晌，两人的眼中同时闪过一道亮光“有东西被移走了”

    这个时候，柯南和金田一一发现了之前放置四个箱子的地方，有着被东西被带走的痕迹，因为，那四个箱子之前放置的位置，没有灰尘，显然之前有东西放在这。

    一下子，两人都是看向了正抱着步美和灰原哀欣赏的景色的叶莫，因为后者是第一个上来的。

    但是随即，两人却是在心中摇头，叶莫是先上来没错，但是时间不到一分钟，这一分钟，他不可能把原本在这的东西带走或者藏匿，因为这个环境，一眼就能看完。

    那么，到底是谁带走的东西了呢？那个宝藏的一部分。

    这个疑问，成为了柯南和金田一一夫妇一辈子都解不开的谜底

    不过想到宝藏，柯南突然眼睛一转对着叶莫问道“小姨夫，你是怎么知道宝藏在这的？”

    闻言，几个女孩和金田一一也是将好奇的目光投向了叶莫。

    “简单”到了秀智商的时候了，叶莫也不含糊，淡淡道“柯南的开始方向是不错的，破解这条通道所在之地谜底的提示，就是来自屋外的那些的西洋棋的。”

    “西洋棋的排布，果然么”柯南和金田一一眼中闪过一丝亮光。

    叶莫在这个时候继续道“西洋棋，通常利用因为字母的A到H，还有1到8这些数字来标记的，所以，从骑士的方向来看整个西洋棋盘，才是最正确的方法，而不是，我们从二楼看bide过去的方向。”

    “具体的排布，你们都记录了。”

    “按照白色其中的排列顺序，记下来就是EGGHEAD，读作”

    “EGG，HEAD!”灰原哀接着叶莫的话说道“指的就是那些只会说些歪理知识的知识分子”

    “嗯没错”叶莫点了点头“想到这个暗号的大老爷本人”

    “也就是，古堡大厅，我们看到那副巨大肖像画了”

    “接下来，只要按照黑色棋子的显示将肖像往又旋转也就是往右推的话”

    “谜底自然出现了。”

    “还真的是简单”听到叶莫的解释，春日野穹赞同的点头，她觉得，这个暗号的话，只要把西洋棋的棋谱描写下来，倒是按照一些逻辑，很轻松就能解开，决不会想死去的那三个家伙一样，几年都没有进展。

    “其实，不用暗号也能知道的。”叶莫却是轻轻一笑说出来了让几人震惊的话。

    “怎么知道？”柯南没有掩饰自己的心中的疑惑，。

    闻言，叶莫淡淡道“你们不觉得，在大厅中摆放这么一个肖像画有点突兀吗？”

    “要我说，这么多年，就是把每一个能移的东西，都移一下，也该发现了吧。”

    “额，也是”众人想了想，觉得还真的是这样。

    或许，这份宝藏到今天才重见天日，也是那个去世了的大老爷没有想到的吧。

    解释完事情，在叶莫的安排下，其余人都是回各自的房间睡觉了。

    至于处理尸体和找圆谷光彦的事情就交给第二天早上来这的目暮十三等人了。

    第二天一早，因为是叶莫打电话的缘故，目暮十三带了不少人手来。

    在进入密道半个小时候就很轻松的找到了正在那呼呼大睡的圆谷光彦以及那三具尸体。

    也就在警方处理这些的时候，叶莫也是拿着信物，在古堡内调查了一翻后，得到了大老爷遗嘱保存律师所的电话进行了联络。

    在叶莫表面了自己的检察官身份后，对方立即表示，只要到时候叶莫能把信物带去就行，这个城堡的所有权，就会按照遗嘱所写，归叶莫所有了。

    这倒是让叶莫有点意外，原本，他还想打个官司来证明他很强来着的的呢。

 第330章 睡熟的园子，朋子上门 第二更 求订阅 鲜花 票

    “叶检察官，事情解决了，我就先回去复明了”找到人和尸体，目暮十三对着叶莫敬了一个礼。

    不知道为什么，明明是叶莫半夜打电话麻烦目暮十三过来一趟，但是后者似乎很感激他。

    叶莫也有点好奇，但是就在他想询问的时候，目暮十三却是接到了一个电话，讲了几句，他的神色立即~变得难看了很多。

    简单的对话了几句，目暮十三看向了叶莫，神色中带着一点犹豫，但是最后似乎还是忍住了，只是说道“明天麻烦叶检察官带其他人来做一下口供，毕竟是三跳人命，你们又都-是目击者，所以.”

    闻言，叶莫伸手在目暮十三的肩膀上拍了拍，淡淡道“我懂，我们是自己人，不用这么见外。”

    说完，叶莫突然好奇似的问道“目暮警官，不知道，最近美和子在做什么，感觉他似乎很忙啊。”

    “这个，是一个抢劫的案子，相信忙过这一段子就好了。”目暮十三简单了解释了一句，随后抬手看了一下表，带着抱歉大“叶检察官，我还有别的案子要查，就先走了，下次有空喝一杯？”

    “好那再见”叶莫淡然的点头，但眼睛深处却是有了一丝明悟。

    强窃案？应该是银行抢劫案吧，才刚发生了明美的十亿抢劫，现在又是发生了，目暮十三不烦躁都不行，之前的犹豫，可能就是纠结要不要麻烦他了。

    这种事，人家要是开口求了，叶莫也给面子，但绝不会主动去帮忙，毕竟暂时只算是认识，没有很熟。

    只不过，这一次的案子，叶莫是有兴趣参与的，因为他记得不错的话，这个案子是恋爱物语中的一个，青山刚昌那二傻子给美和子安排的的爱情线，这个叶莫表示，自己全盘接手了。

    等到目暮十三告辞，叶莫几人自然也不久留朝着东京市区的方向开去。

    不过在走之前，叶莫还是安排了一下那个园丁和女佣的，毕竟这些人以后就是给他服务了。

    ........................

    很快，叶莫开着车带着灰原哀和春日野穹回到了别墅。

    经过了昨晚一个晚上的惊心动魄，春日野穹和灰原哀明显有点累点，打了一个哈欠，纷纷都是朝着的房间走去。

    相对于两个疲惫的小萝莉，叶莫此时的精神头却是很好的，今天是周日，女孩们都是在家的。

    叶婉婉暂时叶莫还不想去发展一些越线的事情，y本夏实和小早川美幸应该是在楼下的汽修店中改装车子。

    就在昨天，叶莫才买了两辆机车送给他们。

    有希子和罗丝没有意外的话这会应该是在宠物店，浅井诚实应该是去客串宠物医生。

    冲野洋子最近在忙活自己的个人工作室的事情。

    想来先去，现在剩下有空的只有铃木朋子，铃木园子和乃木坂初佳。

    没有多做考虑，叶莫来到了园子的房间。

    可能是因为难得双休日的缘故，房间内的床上，园子还在那睡觉。

    见到睡熟的园子，叶莫却是嘴角一勾，反身进入了被子中。

    园子睡得迷迷糊糊的，在叶莫的动作下，也是有了一丝反应

    随这园子的呼吸加重，叶莫也是忍不住了，整个人一个转身扑了上去。

    接着，园子转醒，一场大战展开。

    ............

    数个小时后，叶莫和园子二人浑身大汗的躺在床上，叶莫抚摸着已经在灵魂已经在西方极乐世界的的园子的俏脸，脸上浮起了满意的笑容。

    时间缓缓过去。

    叶莫的怀中，园子从西方极乐世界归来，幽幽转醒。

    感受到自己妹妹面前，叶莫的弟弟的那依旧维持着的热情，有点难过道“老公，对不起……”

    闻言，叶莫一愣，随即明白了他的意思，轻轻一笑，安慰道，“嘿嘿，宝贝老婆，不用，我已经很满意啦”

    闻言，园子更加羞涩了，二人陷入温馨的沉默，片刻过后园子终于又忍不住因为那之前打战带来的疲惫沉沉的睡去。

    ........ .........

    无聊的叶莫又开始欣赏起上帝大大的杰作，心中只觉得一个无法控制的火焰快要出现了。

    “砰”

    恰在此时敲门声突然响起。

    听到动静，叶莫眉头微微一皱，起身朝着门口走去。

    打开们，只见门外一个穿着职业女装和黑色丝袜的美女正站在那里，其姿色和身材比园子还要更加诱人一份，而且，女子的眉宇间，还有一丝和园子几分相似。

    “朋子”

    叶莫第一时间认出这个早就已经属于自己的超级大美女。

    房门被打开，朋子似乎没有想到一个叶莫会出现在自己面前，脸上不由一阵呆滞，在看到他现在的样子，脸上有了一丝红霞。

    “叶莫，你？”

    注意到朋子脸上的红晕，心中一动，嘿嘿一笑，也不管朋子是来干什么的，叶莫连忙飞快的将其拽到了屋里，随手关上门后将他压倒了墙上，嘴角有，问道

    “美女，来做什么呀？”。

 第331章 总局刑警恋爱物语？不存在的！ 第三更 求订阅 鲜花 票

    一直到被叶莫压着，铃木朋子才完全反应了过来，见到叶莫的样子，一挑眉头，毫不示弱的道，“你想干什么？强奸？”

    闻言，叶莫一愣，随即嘴角一勾，低头重重的吻在了铃木朋子娇艳的小嘴上“唔。(书=-屋*0小-}说-+网)”

    铃木朋子娇媚的呻吟了一声，但随即却平静下来，竟然伸手环住了叶莫的报，然后主动献吻。

    这下，反倒是叶莫心中有些呆愣了，形象铃木朋子今天难道就是来现身的？

    铃木朋子一双柔嫩的手似乎并不老实，竟然主动去和叶莫的弟弟打招呼了，当发现自己的一只小手竟然连一半都不能握住时，不由一阵呆愣，推开叶莫，打量起弟弟，眼中异彩连连，好奇的问“六三零”道

    “我说，你们男的，弟弟都是这么厉害的吗？”

    听到铃木朋子惊讶的话，感受着铃木朋子小手在和自己的弟弟交朋友，叶莫也是为自己的弟弟骄傲起来“那可不是，别人家传基因不行，不行，只是我的弟弟啊，可是比我还出出色。”

    “怎么样，要不，给你妹妹介绍一下？”

    闻言，铃木朋子脸上红艳了起来，一条小香舌伸出舔弄了下自己红艳的嘴唇，这一幕，立即让叶莫心中的火焰再次熊熊然后，准备撕开铃木朋子衣服。，

    但就这这是，铃木朋子却突然笑嘻嘻道，“叶莫，今天不行啊，我那个来了”

    “我去”叶莫只感觉自己从沙漠到了的北极啊，脑子一下子变得清凉无比。

    “哈哈”铃木朋子得意的一笑，随后道“你要的话，以后会给你，能配上我的，只有你这么优秀的男人。”

    “今天，我就是顺路来看看你的住所”

    “怎么，打算来住？”叶莫的眉头一挑。

    “等到绫子或者园子接受公司之后。”铃木朋子倒也没有拒绝，深深的看了眼叶莫道“我只是莫名的，有些想起你。”

    “好像，我爱上你了，莫君。”

    “莎莉贝斯号上约咯”

    “行”听到铃木朋子的话，叶莫嘴角一勾。

    ...................

    ..............

    .

    第二天中午，吃过午饭，叶莫车带上灰原哀和春日野穹来到了东京警视厅的门口和阿笠博士等人会和。

    叶莫三人到的时候，其余人都已经到了，早就接到叶莫电话的在大门口候着的高木涉本来正在和柯南他们说什么，见到叶莫三人出现人也是齐了，他立即带走走进了警视厅。

    “几位请跟我来。”

    “虽然大家都认识我的，但到了这里，我还是自我介绍下，我是搜查一课的高木警官”带路的时候，高木涉还笑着自我介绍了一下。

    随后，叶莫和灰原哀等人就在高木涉的带领下进到了警视厅的这栋办公大楼的内部。

    一路上，步美，桂心以及小岛元太他们到处好奇的东张西望，虽然他们也却是帮助警察破过几次案件了，但是来到警视厅还是第一次所以这里一切都感觉很是新奇。

    倒是柯南，和原著不同，因为叶莫的关系，他倒是把检察厅都好好游玩过了

    很快，一行人在高木涉的带领下来到了一个门上方写着一行“搜查一课办公室”小字的门前。

    高木涉贴心的打开大门，等到众人走进之后，映入他们眼帘的是一排排的电脑以及更重堆积着的资料。

    还有，几乎已经没几个的警员

    当然，有没有警员不是叶莫在意的点，他关心的只有不远处一个穿着深蓝色制服，下身是同样颜色的短套裙，脚上穿着一双黑色的高跟鞋，身材显得非常纤细正背对着他们整理着什么资料的铃木朋子。

    似乎是听到了开门声，铃木朋子缓缓的回过了头。

    见到进来的一行人，铃木朋子眼睛一亮，立即迎了上来，惊喜的叫道“莫君”

    女子真是叶莫有段时间没见到的佐藤美和子了

    “美和子，有段时间没见了，你瘦了啊. ........”叶莫也是无视周围的环境径直走上前来到美和子的面前装模作样的打量了一下她。

    “可能是最近比较忙，没有好好吃饭吧”注意到叶莫的目光，美和子脸色微红，但是洒脱的性格倒是依旧，轻轻一笑道“怎么样，莫君，要请我去别墅吃饭吗？”

    “当然。”叶莫没有半点犹豫的点头，“我来这，就是要找美和子的，和你约个时间吃饭的。”

    闻言，美和子的脸上闪过一丝喜悦，不过这时，灰原哀却突然道“请问要怎么做，我们是蓝色古堡案的证人，来录口供的，快点录完，我想回去了。”

    闻言，叶莫的嘴角顿时一抽，这个腹黑丫头这明显是在打他的脸。

    一旁，春日野穹注意到了叶莫的表情，突然和灰原哀成为了战略同盟，也是淡淡道“请快一点，我们是来做口供的，做完口供，我还要回家补觉呢。”

    这一下，就是叶莫也有点尴尬了，自己就4.6是刷一下人家好感，你们至于嘛？

    所幸，这时，高木涉帮他解围了，对着佐藤美和子问道“佐藤警官你怎么会再这里？你不是和目暮警官两个人一起调查这次两千万日元的抢劫案了吗？”

    “哦，你说这个，我就是就是为了这件案子我才回来的。”提到这事，美和子脸上的表情也是认真了几分回道，“昨天那个被抢的银行负责人说他突然想到一件事情，因此特别在昨天晚上给我打电话说要告诉我什么。”

    美和子的注意力被转移，叶莫松了一口气，暗赞高木涉不错，不过，所谓的总局刑警恋爱物语，是不存在的。

    高木涉，应该已经和白鸟任三郎打的火热了吧。

 第332章 漏洞百出的开场 第四更 求订阅 鲜花 票

    在叶莫开小差的时候，佐藤美和子回答完了高木涉的问题。

    “那个负责人，还要我约了要在这里和他见面，说他们夫妻一点钟的时候会到这里来，所以我就提前在这里等着了。”

    听到美和子的解释，高木涉却是突然疑惑了“咦，这就奇怪了，昨天晚上我和白鸟警官在一切吃西餐的时候，那个负责人的太太也打了通类似的电话给我呢？”

    “她在电话里说关于歹徒，有些事情想要跟我谈一谈，还说五点钟的时候会一个人来”

    “这是不是太矛盾了？”

    “哦，关于这点，那个负责人有跟我提到过，他说他在担心那个歹徒会对她的太太不利，所以他们就准备提前一点时间。”佐藤美和子笑着解释了一句，随即带着揶揄道“话说，高木，最近你个白鸟怎么回事，总感觉，你们...”

    “啊，这个，没有的事情，我们只是关系好而已。”看着美和子那略带暧昧18的眼神，高木涉立即摆手，暂时他和白鸟还不想两人的关系曝光。

    叶莫的异性绝缘丹太猛，两人，已经看对眼了。

    对此，叶莫表示很好，抽空他得去和小林澄子这个哀酱的老师联络一下感情

    既阻碍这时，美和子又挂上了一个微笑，对着叶莫感激道“对了，莫君，蓝色古堡的案子，要谢谢你这位检察官大人啦。”

    “谢我？为什么？”叶莫奇怪问道，他可不知道原著还有这么一出

    “你不知道吗？”看到叶莫完全不知情的样子，美和子立即解释道，“其实和关于几年前那座石塔附近那具饿死再那里的男佣有关，当时目暮警官也有负责那起事件，那个时候，他还是警部补。”

    “虽然一直觉得有问题，但是调查不出什么，你这一查，也算是解了他心中的一个遗憾。”

    这下叶莫听明白了，和原来是个旧案一起被破的缘故，难怪昨天明明是他半夜打电话麻烦人，到来的目暮十三看他的眼神却带着感谢呢。

    弄清楚了原委，叶莫点了点头，想到目暮十三在美和子心中那父亲一般的地位，他打算刷个好感。

    不过，一个警员这个时候突然推开了办公室大门走了进来，还大声道“佐藤警官，我把米花东都银行的负责人给带过来了。”

    “啊，辛苦你了，让他进来吧”听到警员的话，美和子立即对那他点了点头，接着又对叶莫投去了一个失陪的眼神。

    “是!”听到美和子的话，警员敬了一个礼答应了一声随即转身离开。

    几秒钟后，从门外再度进来了一个穿着棕色西装年龄看起来约有50多岁的大叔

    已经知道今天会发生什么的叶莫自然记得这个人，男子的名字叫做增尾桂造，是东都银行杯户支行长。

    “总算是让我赶上了。”走到办公室内，增尾桂造一副辛苦赶路的样子，感叹了一句，立即看了看手腕上手表的时间。

    “咦？增尾先生，你的夫人没有跟你一起来吗？”见到增尾桂造就自己一个人出现，高木涉有点疑惑的问道。

    “因为我突然有点事要去银行，所以我就和我的内人就约好了到这里来汇合。”说着，增尾桂造还朝四处的看了看，一脸疑惑的问道“怎么，她还没有到啊？”

    然而这些，在叶莫这个微表情专家的眼中，漏洞百出

    不过，高木涉去却是不疑有他，点了点头道“是的，夫人还没有来”

    “这就怪了，不应该啊，难道到了这个点了，她还在睡觉吗？”增尾桂造闻言，脸上疑惑的样子更甚。

    随后，好似很自然的再次看了一下表，才指了指放在一个办公桌上边的电话对着高木涉问道“请问，能不能让我借用一下你们的电话啊?我给内人打个电话确认一下情况。”

    “请用。”对于这点小事，高木涉自然不会拒绝。

    缓缓走到电话的旁边，增尾桂造又看了一眼手表，这才拨了下号码。

    “喂，你好，这里是增尾家。”

    电话很快被接通，话筒对面传来了一个女人的声音。

    “是我。”

    增尾桂造立即表明了身份，接着又扯了几句，随即像是听到什么不可思议的话，突然大声道“我现在已经在警察局了。”

    说完，增尾桂造转身将电话递向一边的高木涉，示意让他来解释。

    接过电话，高木涉也没多想，礼貌问道，“您好，夫人，这里是搜查一课，我是高木涉。”

    “啊，我记得你，你就是昨天的那个接我电话的高木警官对吧。”电话那头，听到高木涉的话，传来了略带轻松的声音。

    “对，是我，对了，夫人，你是在家遇到什么事情了吗，这么还没有道警察局?”高木涉带着奇怪问道。

    “额?你这话什么意思，我不是说了会五点过来的吗？”电话那头传来了增尾夫人明显吃惊的声音。

    “可是，你的先生说了，你们会一起来的啊”高木涉此时也感觉很奇怪。

    “我从来没有听过这件事。”听到高木涉提到增尾桂造，增尾夫人说话的声音突然变得冷淡了。

    367

    而这时，增尾桂造立即表现出生气的样子，一把将高木涉手中的电话给夺了过来，吼道“喂，你这是什么话啊!”。。

    高木涉一时不查，话筒直接被增尾桂造抢了过去，不过因为被增尾桂造退了一下，他一个踉跄，手指头正好碰到了电话的扩音键。

    下一刻。

    “啊~~~”

    所有在场的人都是清晰的听到了一声惨叫。

    电话中，传来了惊恐的惨叫，似乎预示着，一条人命的失去。

    其实，叶莫可以阻止这起杀人案件，但是，他没有理由开口啊，编造理由，也得有条件，总不能说是穿越过来的吧。

    他救人，也看缘分，顺手就救救，不行，他也不会花很多了力气去找麻烦，虽然他是检察官，但是更多的是因为系统的缘故，他还没有到正义感爆棚的地步。

    当然，如果要救的人是大美人的话就两说了。

    但现在这个死去的女人显然不是，看原著她知道，是个败家女，逼得老公抢银行的那种

    不过，虽然救人没有理由，但是破案却是可以的。

    或许，来一次高难度操作，秀一波技能，现在就破案？。

 第333章 没去现场就破案？！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    “喂喂，增尾夫人，你那边什么情况，请说话。“听到电话中传来的凄厉的惨叫，高木涉脸色一变，起步上前，重新从增尾桂造手中夺过电话，大声对话筒喊了起来。

    但是无论高木涉怎么喊，话筒中都不再传出一丝声音。

    还是美和子的反应比快，直接就对着高木涉说了一句，“高木警官，还是先派机搜队待命，我去把车开到门口!我们去现场看看。”

    说完，美和子就风风火火的离开了这间办公室，不过在离开之前你，她还是看了叶莫一眼。

    叶莫立即读懂了她的意思，嘴角一勾，但却突然开口道“美和子，不急，凶手，就在这里。”

    “什么？”

    听到叶莫的话，在场的人都是一惊，柯南和金田一一也是没有办法淡定了。

    什么鬼？

    凶手在这？

    难道，还有人能够隔着电话杀人不成。

    唯独增尾桂造这个人可能是因为身体构造的缘故，听到叶莫的话，额头竟然猛的分泌出一层细汗

    那是被吓的

    “叶检察官，这个时候，可不是开玩笑的时候。”进入到工作状态，美和子对叶莫的称呼一边，脸色严肃道“时间不等人，要是对方是被歹徒抓住的话，我们现在还来得及”

    “这样么。”听到美和子的话，叶莫淡定一下，伸手掏出手机拨打了一个电话，说了几句。

    说完，叶莫轻笑着挂断电话，看向美和子“怎么样，现在，不用着急了吧〃．？”

    “嗯，当然”对着叶莫翻了一个白眼，美和子没好气道“岛国政律界，现在谁不知道你叶检察官手下的两个检察事务官开车和赛车一样。”

    “检察厅离那个地方又近，你叶大检察官动用她们，肯定比我们先到，确实没有着急的必要了”

    听到美和子的话，周围的在场的警员包括高木涉都是嘴角一抽，因为说到开车的话，美和子也好不到哪里去

    就在这时，小岛元太满脸疑惑的问道“那个美和子姐姐，你之前说的，机搜队是什么东西？”

    “就是进行案件初步调查的激动搜查队的简称啦”，圆谷光彦立即答道，说完，还本能的看向柯南问道“是吧，柯南。”

    “嗯，没错。”柯南随意的应了一句，目光却是带着疑惑看向叶莫“小姨夫，你口中凶手应该是这个增尾桂造吧，可是，你是怎么知道的？”

    闻言，叶莫没有说话，美和子却是好奇的看向柯南道“你怎么知道叶检察官口中的凶手是增尾桂造？”

    “很简单，这里和那个死者有关系的，只有这个被害者的丈夫。”金田一一替柯南回答了美和子的问题。

    “没错。”听到金田一一的解释，叶莫赞同的点了点头，嘴角有了一抹自信的弧度，直直的看向增尾桂造“凶手就是你，增尾桂造先生，你承认吗？”

    注意到叶莫的目光，增尾桂造本能的拿出手帕擦了擦汗道“哈哈，那个，叶检察官，你这个玩笑，可一点都不好笑，我想我们还是快点去我家里吧的。”

    “玩笑？”看着增尾桂造慌乱的样子，叶莫眼中闪过一丝不屑，随即伸出了一根手指。

    “我从不开玩笑，我前面打电话你也是知道的，我的两个检察事务官会比我们更快的赶到你家，你不用假假惺惺的紧张了。”

    “你怕的是，你的杀人装置被拆穿，想要快点回去收拾吧。”

    “很抱歉，这个不可能的了”

    听到叶莫的话，灰原哀和美和子等人眼睛都是一亮。

    杀人装置，没错，要是叶莫的推理没错，增尾桂造真的是凶手，那么，想要隔着电话杀人，那种东西，是必然存在的

    这个时候，叶莫继续道“先说第一点，你到了这个办公室内后，看手表的时间，超过三次”

    “．」别和我说，你怕迟到，你人都这了，确认一次就够了，那么做，只是为了计算时间打电话而已，因为，你必须让我们听到，你老婆遇害的瞬间，这样，我们就都是你的不在场证人。”

    听到叶莫的分析，众人都点头，灰原哀的眼中闪过一丝异彩，这个时候的叶莫，格外的帅气

    再次伸出一根手指，叶莫继续道“第二点，我听了美和子的话和高木警官的话，貌似，你们越警察见面。”

    “你约的一点，两人。”

    “你太太约的五点，她自己说的。”

    “之后，和美和子说改了你太太时间的是你，还是在你太太打电话给高木警官后。”

    “之前李赵的，打电话的时候，听你太太的语气，似乎是不知道你改变时间的样子，依旧打算五点来。”

    “显然，你撒谎了，而且，对你太太和警方都撒谎了，请解释一下。”

    “这。”增尾桂造再次拿出手帕擦了擦汗，却不知道到底怎么解释。

    这一下，看到增尾桂造的表现，在场的人心中对叶莫的信赖又加重了几分，这看似神奇的千里之外杀人，似乎，真的有可能。

    刻意隐瞒和挑选的时间，有猫腻，就有原因，而原因在这一刻变得简单，不过是杀人而已

    也就在这个时候，叶莫再次伸出了第三根手指，淡淡道

    “最后，你........”。

 第334章 依旧被处理的命案现场 第六更 求订阅 鲜花 票

    伸出第三根手指，叶莫淡定道“你身上，各种表现你紧张，害怕，还有忐忑的微表情太多了。”

    “这些，都是因为，必须要让警方有人听到你老婆被杀的瞬间，杀人需要的时间很考究，。”

    “你怕一个没处理好，就会影响你的计划，对吧。”

    听到叶莫的推理，增尾桂造身子止不住的颤抖着，像是寒冷一般，抱住了自己，不过他的手却是隐晦的伸进了自己的一副口袋，按下其实有带来的手机上的一个按钮。

    一个短信，在这一~刻，被发送了出去。

    这一幕，增尾桂造做的很隐晦，瞒过了所有人，-唯独，叶莫

    “有趣”眼睛一眯，叶莫一个加速步来到增尾桂造的身前，快速的伸手抓住了后者的手，一拉一送，一_个擒拿手完成。

    这一切发生电光火石之间，等到叶莫把人暗在一旁的桌子上，其余人才反应过来。

    心中暗赞叶莫身手了得，不过美和子还是对着叶莫关心道“莫君，你这样抓人会不会不大好，还是先去现场看一下吧。”

    显然，美和子虽然对叶莫很有信心，但是因为涉及到了叶莫，本能的求稳。

    听到美和子的话，叶莫没有急着回答而是伸手在增尾桂造的衣服口袋中一掏，一个手机被他拿在了手中。

    “哦，手机，这个叔叔在撒谎，之前他还说没有带手机，所以才来这里没有联系，还要用办公室的座机打电话的”见到手机，少年侦探团的几个小孩立即叫唤了出来。

    “果然是撒谎”美和子和灰原哀还有春日野穹嘴角一勾，因为叶莫的推理，完全正确。

    但是听到少年侦探团的几人的话，增尾桂造却是突然硬气了起来，喊道“叶莫，虽然你是检察官，但是像是暴力执法。”

    “你的推理再精彩，微表情分析再厉害，也不是证据，抓人，讲究证据”

    “哦？”听到增尾桂造的话，叶莫眼睛一眯，随即打开手机看了看，

    发现有指纹锁。

    拉起增尾桂造的手一扫，手机打开，叶莫立即点进了短信箱，最新的一条，发送出去的信息是2。

    “2？”见到这个数字，叶莫的眼中也是有了困惑，这个情况，已经和原著完全不同，2是什么意思。

    “叶检察官，什么情况”美和子这个时候带着希冀凑了上来，见到她的样子，叶莫咧嘴笑了笑道“没事。”

    “他不是要证据吗？我们现在去他家，我相信，一定会有的。”

    “好我去开车”对于出去办案，美和子立即点头，当先朝着门口走去。

    叶莫也是押着增尾桂造紧随其后。

    周围，灰原哀等人见状，现在都是完全没有做口供的想法，一个个跟了上去。

    二十分钟后.......

    叶莫一行人来到了增尾桂造的家中，此时，门口已经被拉上了警戒条，显然，叶莫的两个检察事务官y本夏实和小早川美幸已经带着一些警务员赶到了。

    门口，小早川美幸接到叶莫要来的电话，已经在门口等候，见到叶莫等人出现，立即上前。

    “情况怎么样？”叶莫对着小早川美幸问道。

    “确实发生命案了，但是看起来，像是强盗杀人案。”

    “哦？”听到小早川美幸的话，叶莫的眼中突然来了一抹兴趣，这个案子，在增尾桂造按下手机按钮的刹那，似乎有些不同了啊。

    叶莫没有再多问，在小早川美幸的带领下，一行人径直到了命案现场，房屋遗漏的客厅。

    进到屋内，众人第一时间就发现一个背后插着一把刀子的女性尸体倒在地板上。

    在尸体的旁边，有一个健身用的脚踏车，附近还掉落着电话。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・

    身体身旁，已经完成尸体初步检查工作的浅井诚实站了起来，对着叶莫轻轻点头道“人已经死了，一击毙命，死亡时间，不超过四十分钟，也就是一点左右，凶器就是这把之前插在死者后背的刀”

    听到浅井诚实的汇报，叶莫点了点头，自己也是看了看情况，从背死者，后的大范围出血来看，这死亡时间应该就是她们在警视厅里边听到的那声惨叫后到现在这段20分钟的时间错不了。

    不过，让叶莫意外的是这个客厅竟然被收拾过了，可是，明明增尾桂造没有回来过

    ......... ...... .......

    那么，解释只有一个，和之前那个“2”字短信有关。

    有人来收拾过了，在y本夏实和小早川美幸两人来以前。

    思索间，叶莫来到尸体旁边的那架脚踏车旁边蹲下看了看，嘴角一勾，因为他发现了意料之中的风筝线。

    接着，他又是打开了拦着书架的窗帘，跳了起来观察了一下上端的情况，确认这些残留点还是一样没有什么变化后，轻轻笑道“增尾桂造先生，凶手是你没错，而且，你似乎还有共犯啊。”

    听到叶莫的话，增尾桂造瞳孔的猛的收缩，但还是强颜欢笑道“叶检察官，这里可不像有我设置什么装置杀人的样子，一定是你多想了。”

    “共犯什么更是不可能的，您还是放过我吧。”

    在增尾桂造的心中还是有侥幸心理，为了使出这个杀人手法，他之前反复测试了好久，而且，为了使这个手法能够成功，他昨天晚上还叫上自己的同伴，精准测试了好几百次。

    为了以防万一，还设定了后路，也就是第二方案，实在没办法的时候，让同伴来处理善后。

    现在都收拾好了，会这么简单就被看出来吗？。

 第335章 我的俏检察事务官们！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    叶莫怎么说也还是是一个强大的心理学家，明白心理学和犯罪心理学，多少明白现在增尾桂造的心理。

    “侥幸心理？”嘴角闪过一丝不屑，叶莫淡淡道“共犯有没有，之后我自然会说出来的，反正，你做的也不是只有杀你妻子这么简单的事情吧。”

    “什么，什么意思？”听到叶莫的话，增尾桂造现在内心是真的慌了，难道，叶莫连那件事情也是看的明白吗？

    那也太变态了吧

    没有急着回答，叶莫轻笑道“还是先说说你是怎么杀人的吧，证明你是凶手”

    “叶检察官，你说，这个先生是凶手？”一旁，听到叶莫“六九三”的话，小早川美幸不可思议的看着他，增尾桂造是和叶莫等人一起来的吧，怎么会是凶手，还处理掉那些线索。

    听到小早川美幸的问题，叶莫露出了伤心的表情“美幸，你不相信我我吗？”

    “没有啦，我，我怎么会怀疑你，就是觉得不可思议而已”看到叶莫的表情，小早川美幸慌乱的摆了摆手。

    这段时间在检察检察厅和叶莫相处的时间也是不短的。

    叶莫的颜值放在那，虽然小早川美幸和y本夏实都自认不是颜值党，但是看这样帅气的男人久了，还真的对别的男的提得起兴趣了。

    加上叶莫又足够优秀，还是他们的上司。

    喜欢上，是不可避免的。

    而随着时间的推移，叶莫在生活中对她们关心的种种还有时不时给她们的小惊喜。

    比如，送辆改装过的机车，送束花，以及，占点她们的便宜都已经习惯了。

    两个女人和浅井诚实一样，早就无可自拔的爱上了叶莫，好感早就有85以上了

    因此，对于叶莫这用大师级演技装出来的伤心表情，就算明知道有表演的成分，不管是出于对叶莫实力的信任还是对自己的爱人的自信，小早川美幸立即表示表示妥协了

    小早川美幸的表现让叶莫嘴角一勾，随即却是耍起了无赖“不行，我心好痛，这样吧，美幸你和诚实还有夏实，你们三个人跟着我也有段时间了。”

    “就让我看看你们有没有进步。”

    “今天，就由你们告诉大家，凶手杀人的过程了。”

    “我的三位检察事务官，本检察官的面子包不包的住，可就全靠你们啦。”

    “啊”听到叶莫的话，y本夏实，小早川美幸和浅井诚实无奈的对视了一眼。

    不过，浅井诚实却是眼珠一转突然缠上了叶莫，抱着他的手臂蹭了蹭“叶检察官大人，你是不是，给点提示啊。”

    感受到手臂上传来的触感，叶莫的内心一颤，暗想浅井诚实最近越来越大胆了，看来，是得找个时间把她给吃了。

    周围，柯南和高木涉等人的嘴角都是忍不住的抽搐了起来。

    这还有一具尸体躺在地上了，光天化日的，你们就这么调情好吗？

    内心的最奔溃的就是增尾桂造了，此时他都有自首的冲动了。

    “妈卖批，老子我养了一个黄脸婆整体这么累，最后还跑去监守自盗抢银行。”

    “最后却落得一个差点被黄脸婆出卖，必须杀人灭口的处境。”

    “你们现在到好，在这一直把我吓得一跳一跳的，竟然开始玩起了调情。”

    “是不是，是不是，是不是”

    “太目中无人了。”

    “日子没发过了自首啊”

    要是叶莫听的他内心的想法，一定会不屑一笑道“单身狗，自然没有人权。”

    “更不要说，自己把自己的老婆杀了，成为单身狗的白痴”

    “那个”这个时候，高木涉有点为难的看着叶莫道“叶检察官，虽然，您在警察厅的推理很棒，但是，增尾先生一直和我们在一起，到了这里之后，看现场的情况，这把刀不可能是自己飞过来的吧. ........”

    “嗯？”听到高木涉的问题，叶莫眉头一挑，没有回答，而是执着的对着浅井诚实道“你们查吧，提示么，凶手是增尾桂造毋庸置疑，他人在警察厅，反推证明，有杀人手法。”

    “至于为什么你们会看到现在这样的情况，我说了，共犯”

    闻言，浅井诚实展颜一笑，和y本夏实还有小早川美幸对视一下后，脸色一变，变得严肃了几分。

    他们平时经常在叶莫这边询问破案的技巧和各种方向，现在叶莫这明显是在锻炼和考校她们。

    在这么多人面前，她们可不想给叶莫丢人

    竟然叶莫说增尾桂造是凶手，那不会有错，那么这起案子算是破了，三个女孩也不急，只是听话的开始的认真在四周打量起来。

    大概又是过了十五分钟后，0.0三个女孩讨论了一下后，y本夏实才作为代表有点遗憾的道：“行凶的方法我们倒是看出来，但是好像没有证据。”

    “能看出手法就不错了。”叶莫闻言，笑着鼓励了一句“毕竟，证据这样的东西，我也没有”

    “什么”

    叶莫淡然的话语，却是让在场的人都震惊了。

    竟然没有证据，那就算破解了杀人手法又怎么样？

    谁可以做到吧？

    增尾桂造在短暂的震惊之后，眼中闪过一丝喜悦，不过还不等他高兴太久，叶莫却是继续道

    “虽然没有证据，但是，我依旧有办法证明他是凶手”。

 第336章 基情满满！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    不去理会因为听到叶莫的话，再次紧张起来的增尾桂造。

    听到他的话后，在场的女孩们都是俏皮的翻了一个白眼。

    这么耐人寻味说话的，也只有叶莫这个恶趣味的家伙了。

    “到底是什么方法”灰原哀似乎是最见不得叶莫N瑟的，第一时间问道。

    但是叶莫却依旧没有说，而是做了一个的请的手势道“首先，还是想听听我的几位检察事务官的漂亮演绎吧。”

    “先还还原杀人手法再说。”

    也就在这个这时，门口突然传来了声音“我也想知道杀人手法，就请三位检察事务官为我解惑了。”

    “白鸟。”高木涉惊喜喊出了来人的名字，随后高兴的迎了上去。

    “不，你要改口了，我现在是警部正了。”白鸟却是在高木涉的一挑眉，在自己的爱人面前，他还是想先表现自己的美好的一面。

    “真的吗？恭18喜”高木涉的脸上是掩饰不住的惊喜，毕竟，自己的爱人更进了一步了啊、

    “谢谢你，晚上我们去吃中餐庆祝一下？”白鸟对着高木涉眨了眨眼睛。

    “嗯嗯，好啊”高木涉很是高兴的点头。

    见到两个大男人这基情，不，是爱情满满的一幕。

    除了柯南和金田一一坚定的和彼此对视一眼外，其余人的嘴角都是忍不住抽搐了一下。

    什么时候，秀恩爱成了命案现场的标配了吗？

    这个还不要紧，毕竟叶莫和浅井诚实俊男美女的组合也挺不养眼的，但是这两个大男人的搞什么鬼？

    几个人中，增尾桂造觉得自己真的应该重新认识一下世界，自杀吧，回炉重造一下。

    现在还有活下去的意义吗？

    “那还真是恭喜你了，白鸟警部。”实在看不下去的y本夏实快速平淡的恭喜了一句，而后蹲下身子，指了指趴在地板上增尾夫人背后的那个插着的刀子问道“看到这个，你们难道就没觉得奇怪吗?”

    “没有啊，刀子直直的插入了不是吗？”高木涉白痴的问道。

    闻言，小早川美幸眼中多了一抹嫌弃“你太笨了，仔细看，这个刀子是横着插入死者的背后的。“

    “回忆一下，一般，我们拿刀子从背后准备将人刺死的话，动作是怎样的呢”

    “那当然是....”听到小早川美幸的话，似乎是想给自己的男人挣点面子，白鸟任三郎动手立即比划了一下，只是刚做完动作，他的身子就顿住了。

    因为他意识到了，不管怎么样，都应该是握着刀柄竖着插进去才对。

    “了解了吧”浅井诚实这个时候上去，看了一样白鸟任三郎后，拿出了自己的小本子“我已经从专业的角度检查过了。”

    “死者的背后，出了大量的汗水，由此可以断定的是死者再临死前当时应该是一边跟你们通着电话，一边踩着那个脚踏车才对。”

    “这个时候，就可以说明一定，歹徒行凶多半是不可能的？”

    “为什么？很合理吧，这个时候，不是应该杀人灭口吗？要是歹徒就是银行抢匪，因为怕死者在电话中就说出关于的的信息”高木涉又弄不懂了

    “不会的”回答他的是叶莫，这一刻，他的气质突然一变，那睿智稳重的样子，莫名的就让信服起来

    “当时，死者是在和警方打电话。”

    “这个时候，如果是一般抢匪，为了避免暴露自己，一定会隐藏，等到被害者挂断电话后才去抢劫或者行凶，不让杀人的事情过早的被发现。”

    “要是第二种的，是银行抢匪，为了避免自己的声音被录进电话中，也不会在被害者没有明确要说出真相的时候行凶。”

    “人，都是趋利避害，选择最稳妥的方法的”

    听到叶莫的解释，众人低头思索了一会，都是点了点头表示认可，确实，除非有非杀不可的理由，不然，正常人是不会去攻击一个正在讲电话的人的。

    叶莫说到这，不再多言，小早川美幸会意，立即道“叶检察官说的很对。”

    “当然，有人会说，世事无绝对嘛，我们就那更直观的证据来说好了。”

    “现在，请你们关注一下，那个脚踏车的背面那个书柜?”小早川美幸说着还指了指贴着墙壁的书柜，说完后还看了一眼叶莫，后者轻微的点了下头，眼中多了一抹赞许。

    得到自己爱慕的人的鼓励，小早川美幸心中像是喝了蜜一般的甜蜜，心情都是欢快了几分。

    “这个书柜怎么了吗?”打量了一会，高木涉茫913然的问道，他今天，似乎是要把最佳配角和笨蛋设定都给完美的拿到手

    心情很好的小早川美幸也懒得去嫌弃高木涉，伸手一直，反问道“那个地方有血迹，可是它是怎么会沾上去的呢？你有没有想过。”

    小早川美幸手指的方向正是书柜的顶端。

    也不等高木涉回答，她又接着顾自己说道“你可以的算一下距离，如果说书柜倒下来的话，是不是正好可以砸到旁边的那个运动脚踏车上呢？”

    “难道说，之前这个刀子是插在这个书柜的顶端的吗?”高木涉闻言立即恍然大悟，终于聪明了一回，但是还是带着不确定的问道。

    一旁的美和子听到这，眼角也是抽动了一下。

    果然是没有对比就没有伤害。

    高木涉这个迟钝的家伙，真实没点意思，和叶莫差了太多，希望白鸟能够一直不嫌弃这个家伙。

    美和子哪里知道，此时，白鸟心中正痒着呢

    “高木这个家伙，还真的是蠢萌的可爱啊，我喜欢”。

 第337章 看穿一切 第三更 求订阅 鲜花 票

    客厅的门口出，白鸟任三郎在那想入非非。

    周围的人听到叶莫这三位检察事务官的叙述，在思索了一会后都是点了点头，显然是认可了他的言论。

    “原来如此，如果真的是这样的话，这就是一个延时装置，那么凶手还真的有可能就是和小姨夫说的一样，就是这个增尾桂造。”柯南心中这下也了然了，要是凶手用这个手法的话，那么即便是远在十几公里外的警视厅中，也可以杀人!

    同时，对于叶莫说的有共犯的这一点他也认可了。

    虽然心中同样有点看不起高木涉，但y本夏实还是对他点了点表示肯定“对，你想的没错，那把刀子之前就是插在那个柜子的顶端，并且，你可以去看一看那个脚踏车的踏板里边那个轴里边是不是被缴进去了一团细细的风筝线。”

    闻言，高木涉和白鸟任三郎赶紧上前，凑近脚踏车，往一侧的踏板里边看去。

    定睛一看，两人果然见到了一团风筝线被缠到了这上边。

    这一下，高木涉和白鸟任三郎也是接受了三个女孩给出的这个思路。

    两人中，相对聪明很多的白鸟任三郎摸了摸自己的自己下巴，眼中多了一抹了然“那么说，之前这个风筝线的一段是缠在这个书柜上边的，随着增尾夫人踩动脚踏车，这个线便会越缠越紧，最后将这个书柜给拉倒。”

    “到时候，书柜上边的那把刀子就自然的插进了增尾夫人的背后。”

    “这么想的话，那为什么刀子会是横着插进去的也可以解释的了了．．。”

    说到这，他的眉头突然一皱，又疑惑了“可是，如果之前刀子真的是再那个书柜顶端的话，应该比较显眼吧？”

    “为什么增尾夫人完全没有注意到呢？”

    “这也很好解释，如果在上边放置一两本书的话就不会引人注意了”听到白鸟任三郎的问题，此时离书架最近的金田一一随手拿出两本书将他们放在书柜上边。

    随着金田一一解释完这一切，柯南递给了他一个不知道什么时候用纸叠成的刀子。

    对着柯南甜蜜一笑，金田一一接过了刀子，随后抬手将纸刀往书架上边一插，由书籍固定其身，这样，当柜子倒下来后刀子就可以稳稳的直插下来。

    而随着金田一一将两本书放在书柜顶端，其下边的刀子也是完全看不到了，除非是有意的凑近了看。

    这会，增尾桂造的一张脸上已然不知何时多出了一层细密的汗珠，显然他很害怕。

    不过想到之前叶莫都说自己没有证据，他又有点庆幸，因为之前他已经启动了第二方案，用来固定刀子的图钉和胶布已经被收回来了，那上面有他的指纹的。

    没有证据，这种手法任谁都可以做的出来，即便警方的人判定他是凶手，但是没有证据的话也不可能证明什么。

    白鸟任三郎这时也是问出了问题的关键“这个手法确实成立了，但是也有很多人可以做到，判定凶手还是需要证据的，但是貌似，没有证据？”

    听道白鸟任三郎的话，在场的人的目光都是聚焦到了的叶莫的身上。

    要说，现在有人能找到的证据的话的，那个人就非叶莫莫属了。

    但是，之前叶莫已经说过他也没有证据，不过众人还是看向了他，因为他也说了，他有办法证明增尾桂造是凶手。

    “叶检察官，请拿出证据来吧。”增尾桂造这一下也很是得意的看向对着叶莫问道。

    闻言，叶莫眉头一挑，转头看向美和子“美和子，你最近这段时间在忙什么？”

    “额？”叶莫这莫名其妙的问题让美和子迟钝了一下，不过她还是回答道“就是那个银行抢劫案的事情啊。”

    “是啊，银行抢劫案的事情。”听到美和子的回答，叶莫的嘴角勾起，淡淡道“美和子，你忘记，今天在警察厅内的对话了吗？”

    “．」死者联络你们的原因还记得吧。”

    “记得”对于银行抢劫案，美和子是真的上心，立即点了点头道“夫人说了，是来说一些有关抢匪的事情。”

    “似乎，她认出了抢匪。”

    “那不就简单了吗？”双手抱胸，叶莫轻轻一笑道“要是增尾桂造真的杀人凶手，你觉得，动机是什么。”

    “为什么，在死者想去警察厅举报的时候，就被杀了呢？”

    听到叶莫的话的问题，在场的人的眉头一皱，随即，眼睛都是一亮

    “难道说？”

    灰原哀的眼中闪过一抹异彩，“这个男人的脑子，到底怎么长的？”

    “莫君，就是聪明呢”春日野穹眼中是满满的崇拜。

    好赵的　　浅井诚实三个检查事务官就是单纯的觉得理所当然了，叶莫，就是要这么厉害才合理。

    柯南和金田一一的眼中就是满满的服气了，叶莫在警察厅的时候，光是看增尾桂造的行动和打电话说的话，还有高木涉以及美和子的对话，就确定了他多半是凶手。

    现在虽然没有证据，但是他们也相信了。

    一切，似乎在最开始的时候，就被叶莫看穿了，

    但是，叶莫似乎还是觉得不够，这时候，突然偏头看向增尾桂造，嘴角勾起一眯弧度，淡淡道“你很聪明，如果我猜的没错的话，为了让你自己可一脱罪，脱银行抢劫案的罪。”

    “你，应该设定了2套方案吧。”。

 第338章 美和子的好感！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    “什，什么两套方案，我不懂？”看着叶莫这幅自信的样子，增尾桂造习惯性的拿出手帕擦拭了一下额头上因为紧张分泌出来的汗珠。

    “不懂。”叶莫眉头一挑，轻轻一笑道“你现在否然还有什么意义，等下，只要警方的人去调查一下那天银行被抢当天的监控的画面。”

    “并调查一下最近你和一些你和朋友的聊天记录~就好了吧的。”

    “到时候，你的同伙被抓了，自然会供你个银行抢劫案的主谋的。-”

    “我”面对叶莫的话语，增尾桂造张了张嘴，最后还是沉着脸低下了头。

    不过一旁，浅井诚实三人因为没有在警察厅听过叶莫之前的话也不知道的美和子现在在参与的事件，因此听到叶莫现在的言论变的更加迷糊了。

    注意到了三个女孩困惑的表情，叶莫轻轻一笑，体贴的解释道“最近，发生了一起银行抢钱案，数额，两千万日币。”

    “这一位增尾桂造就是那个银行的负责人，而现在躺在地上的这位死者么，就是增尾桂造的的妻子了。”

    “案发当天，被害者也是恰巧去那个银行取钱，并被绑匪挟持做了人质。

    “就在最近几天，高木警官接到被害者的电话，说是有重要情报要说，应该就是认出了那个挟持他的人。”

    “这个人，我猜的不错的话，就是的增尾桂造的朋友了。”

    “增尾桂造自己也参与到了这个案件中，我觉得，被害者应该不知道他参与的，只是想去举报那个朋友，获得奖金。”

    “放屁”听到有叶莫的推理，增尾桂造却是忍不住出声打断，双手握拳，青筋暴起，怒吼道“这个女人，一开始没人认出我那朋友。”

    “只是有点怀疑，那天，我在办公室的时候，她故意装出已经知道的样子来问我，我当时被吓到了，就坦白了。”

    “没想到这个女人是诈我，确认之后，她竟然要我把钱都交给她。”

    “她也不想想，我抢钱是为了谁，这笔钱，我们几个参与的人是要平分的，我自然不可能全部给她，她就打算报警。”

    “如此，我也只能送他去地狱了。”

    听到增尾桂造的话，美和子眼中出现一抹喜悦的同时脸色也是阴沉了很多，拿出手铐朝着他走去“增尾桂造先生，现在，你是承认你的犯罪事实了吗？”

    “没错”增尾桂造的脸露除了黯然的神色“叶检察官之前也说了，只要你们警方派人去查聊天记录和我的一些朋友的出入，到时候一汇总，我逃不掉”

    “所以，我还是承认，争取宽大处理吧”

    说着，增尾桂造的还伸出自己的手。

    见到这一幕，在听到增尾桂造的话，美和子信以为真，倒也没有留心防备，伸手去铐增尾桂造的双手。

    可就在美和子近身到增尾桂造身前的时候，后者的眼神突然一变，猛的抬手就掐向美和子的脖子，在他的手上还有一枚扳指。

    “去死吧，给我陪葬”

    扳指上，有一道寒光闪过，注意到这一幕的人，眼神都是一凝，显然，扳指上有着刀片

    这变故来的是在太突然，就是美和子也是没有反应赶快。

    这一下，要是增尾桂造的手真的命中美和子的脖子，那么后者觉得会香消玉殒

    周围，几个身手好的人都是本能的行动了起来，但显然来不及了，步美等几个小孩则是不敢看的闭上了眼睛。

    “砰”

    然而，下一刻，一道巨响传来，让几个小孩立即睁开了眼睛。

    眼睛睁开的，见到的是匪夷所思的一幕，只见增尾桂造这个大胖子此时正重重的撞在了门上，还砸出了一个窟窿。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・・・・

    叶莫手中环抱着美和子，一脚还抬起在半空中，显然，增尾桂造被踢飞是他的杰作

    “哀酱，之前发生什么了？”步美扑闪着大眼睛朝一旁的神色淡然的灰原哀问道。

    “嗯？”闻言，灰原哀嘴巴一撇道“没什么，某人又英雄救美了而已。”

    “哦”步美似懂非懂的点头，只是，不知道为什么，她感觉灰原哀的话语中带着一点酸酸的醋意。

    还有，那个“也”是什么意思？

    另一边，叶莫方下了自己的脚，眼中有着一抹不屑，增尾桂造那点花花肠子，还能瞒得住他的眼睛？

    ....... .

    和做梦没有两样

    以增尾桂造身上的罪名，到时候叶莫亲自起诉，不是死刑就是无期，但之前的一脚的，前者就算不死，也至少搭进去了半条命，这个时候去了牢里也就是苟延残喘而已。

    感受着怀中女孩的娇柔身体，叶莫眼睛一闪，直视前方，淡淡道“敢动的我的女人，活得不耐烦了。”

    “啊”叶莫的怀中，美和子听到叶莫的话，终于从之前这一连串的突发情况中恢复了过来，脸上有了一抹红霞，偷偷的打量了一下叶莫。

    这一刻，美和子彻底爱上了叶莫，完全倾心。

    系统的显示中，好感直接到了89

    不过，这也是必然的，叶莫的长相，学识，谈吐，身份都是这么的出色，在这样的情况的，还总是对美和子嘘寒问暖，请吃饭聊天教破案方法的，美和子不动心都不行了。

    所以，美和子早就在这段时间的相处中，爱上了的叶莫，包括九条玲子也是对叶莫的好感一直是在84的，只待一个契机

    而现在，因为叶莫的那就自己的女人的英雄救美的举动，美和子完全爱上了，而且，因为系统的存在，永不会降。

 第339章 美和子：妈妈我不需要相亲了！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    “怎么，觉得我很帅？”

    就在美和子看着叶莫的脸开小差的时候，叶莫缓缓低头对着她眨了眨眼睛？

    听到叶莫的话，美丽警花的俏脸更红，害羞的低下了头，不过她的性格爽利，内心明白自己对叶莫的好感，所以也没有去反驳什么，反而是一副默认的洋子。

    但是，看到这暧昧满满的一幕，灰原哀却是忍不住了，神色一冷道“不害臊整天说自己的帅”

    “就是，到处勾搭女孩子”春日野穹第一时间和灰原哀成为了战略同盟。

    “你们两个是不是吃醋了？”闻言，叶莫转头，嘴角有着一抹意味深长的弧度。

    “乱讲”很“八八零”是同步的，在听到叶莫的话后，灰原哀和春日野穹都是傲娇的朝着一侧转头，立即看到了对方。

    “哼”

    见到对方的脸，两人再次偏头，朝着另一个方向看去。

    见到这一幕，叶莫不禁莞尔，高木涉这个时候走到了增尾桂造的身前，拿出手铐将他的手铐上之后，看向前者问道“叶检察官，接下来怎么办？”

    “送去医院吧，死不了”对着高木涉淡淡的说了一句，叶莫放开了抱着美和子的手臂，之前，虽然是含怒出手，但是他没有直接杀人，毕竟现场还有这么多人在呢，虽然他杀人多半没事，但也不想这么麻烦。

    叶莫的身旁，在叶莫手臂离开的瞬间，美和子的心中有了一抹失落的感觉，随即晃了晃脑袋对着叶莫好奇的好奇的问道“莫君，之前说的两个方案是什么啊，这个我一直很好奇呢？”

    听到美和子的问题，同样好奇的的浅井诚实几人也是转头看向了叶莫。

    对于这个在美女面前出分头的机会，叶莫自然不会不要，故意卖了一会关子就在灰原哀快要忍不住出口毒舌的时候，才淡淡道“这个增尾桂造挺聪明的。”

    “他在知道自己的老婆一定要报警之后，就动了杀人的心思。”

    “这套计划，我猜想，他是打算去警察厅，让你们警方做他的不在场证人。”

    “同时，因为事情紧急，他会先来你们来这，等到到了这里之后，想办法让你们上楼去调查，自己来客厅收拾残局，这样，就可以掩盖真相了。”

    “就算没有掩盖住，甚至被警方查出真相，他也可以说自己是以别的理由杀人，把抢银行这个事实隐藏。”

    “当然，这是初步的计划的，要是出了问题，比他就像今天我出现这个意外，那就还有第二个方案，让自己的同伙来现场整理情况。”

    “这个方法有点冒险，因为，要是同伙被抓住，就满盘皆输了，但是要是同伙不被抓住，就没有问题，比第一个方案还要保险”

    “在警察厅他手机短信发出的2，就是通知自己的同伙的事情，手机肯定是事先准备的只打算用一次的那种，所以，我没有查定位抓同伙”

    “原来如此”这一下，所有人这下都是清楚了增尾桂造的的想法，但是在明白之后，却更加震惊了。

    为什么？因为叶莫这个男人的恐怖

    在事情发生到现在这么短的时间内，这个男人就看穿了一切，实在是太变态了

    当然，女孩子心中更多的就是倾慕了。

    接下来的事情简单了，高木涉带着增尾桂造去了警察医院，白鸟任三郎自然也是陪着去了，美和子则是和叶莫等人回到了警察厅帮忙做笔录。

    “终于做完口供了，好累啊!”警察厅前，做完口供的小岛元太对着一旁的圆谷光彦抱怨道。

    “谁让元太你总是说不清楚”步美嫌弃了一句，随后看向叶莫“叶莫哥哥，我先回家了，妈妈说今天要带我去爸爸那里。”

    “等一下，我送你回去吧. ........”闻言，叶莫摸了摸步美的头。

    “嗯嗯”步美立即乖巧的点头，眼中是仿佛要溢出来的喜悦。

    注意都步美的表情，叶莫再次摸了摸他的头，转头看向美和子“美和子，我先走了，有空给我电话，我请你吃饭。”

    “好，我一定会约你的”美和子爽朗一笑，抬手晃了晃自己的手上的手机。

    注意到美和子手上的上手，叶莫嘴角一勾，因为，那是又一次美和子来他家的时候，他送的。

    他已经问过了，美和子对那个松田阵平只有感动，因为，后者死亡的最后一颗表白了的，并且还是舍生取义，感动，不是喜欢

    要是松田阵平还活着，那这份感动或许在时间的堆积下变成喜欢，但是可惜那是不可能的。

    朝着美和子挥了挥手，叶莫微笑着带着春日野穹几人走人。

    看着叶莫离开的背影，美和子的嘴角也是勾起了一抹弧度，这个时候，一阵风吹来，她清爽的短长发迎风飘散，配上那抹弧度，还真的是绝美。

    周围注意到这一幕的男士心脏都是猛的跳动，可惜，他们不知道的是，这个美人已经心有所属了1.6

    “嘟嘟”

    在叶莫的身影消失在自己的眼中之后，美和子才收敛了表情转手，这个时候，他手中的手机突然响起。

    看到来电显示，她的眉头一皱，按下了收听键。

    “喂，妈妈”

    “什么？相亲？”

    “不，我不需要。”

    “什么，什么，嫁不掉的老女人啊，我现在有喜欢的人而已”

    “什么难得我是认真的。”

    “没骗你，那个男人，就是你上次问过的，送我手机的人呢？”

    “嗯，没错，就是叶莫，那个华夏的检察官，叶莫”。

 第340章 买的春药不见了！叶莫急！ 第六更 求订阅 鲜花 票

    “没错，就是那个你很喜欢的华夏人叶莫，我喜欢他”

    “什么我痴心妄想，人家也对我意思的好不好”

    “真的，你放心，一个月内，我一定把人带回家，保证他成为你的女婿人选。”

    “什么不可能？不可能的话，我就全听的安排，去相亲还不行”

    “没错，一言为定”

    好不容易把自己的母亲劝住了，终于挂断电话，美和子的松了一口气，但随即，想到之前说的话，她的脸上有了一抹红霞，因为，她似乎有点出牛皮啊。

    说自己喜欢叶莫，嗯，这个，其实，是真的。

    但是，说道叶莫喜欢自己，美和子眼中有了犹豫，因为，叶莫似乎待人都很好，要是自己的自作多情会错意了怎么办？

    不对。

    美和子突然眼睛一亮，想到了之前叶莫把增尾桂造踢飞后说的话，嗯，自己一定不是自作多情。

    想到这，她的脸上多了一抹绯红。

    美和子不知道的是，她这些表情都被周围的警员看到了，一瞬间，所18有的男士表示自己被丘比特的箭刺穿了心脏。

    但是，刺穿之后，却又都碎成了渣，因为，之前美和子打电话的时候，可能是为了显得有底气，声音有点响了，他们都听了。

    情敌，是叶莫

    他们，完全比不过啊

    “美和子”就在美和子在那YY的时候，一个女孩出现拍了拍她的肩膀，将她下了一跳。

    “由美”仔细一看，发现是自己的闺蜜，美和子松了一口气，美目一翻道“什么时候开始你竟然喜欢吓人了”

    “什么吓人，你自己在那开小差的缘故，还是在这个警察厅的门口”宫本由美没好气的勒紧美和子的脖子。

    “是这样吗？”美和子的俏脸微红，立即带着由美朝着警察厅内走去。

    “有什么好事，说来听听呗？”跟着美和子走一路，宫本由美有点好奇美和子之前那第一次翻花痴的样子是怎么回事了。

    “啊”听到宫本由美的问题，美和子稍稍有点犹豫，但是最后一想毕竟是自己最好的闺蜜，还是红着脸把之前和自己母亲的对话，还有叶莫今天的表现和说的话给前者说了一遍。

    听到美和子的话，由美眼中有了一抹异样，心中不知怎么的有点酸酸的感觉，但还是笑道“美和子，没想到啊，我还以为，你会一直和我一样做单身贵族呢，这会，竟然喜欢上了我们的检察官大人呀”

    “毕竟叶莫很出色啦。”美和子爽朗一笑，随即有些好奇的看向宫本由美，“你怎么这称呼，我们的检察官大人？”

    “对呀”听到美和子的问题，由美的脸上突然有了一抹一样的光辉道“这是叶莫检察官的粉丝俱乐部中，给叶莫检察官的爱称。”

    “俱乐部的几个管理员就是园子和有希子姐姐他们。”

    “我也是其中之一。”

    “哦”美和子迟钝的点头“原来是这样的啊，那我到时候也加入吧。”

    “不过”说到这，美和子狐疑的看向由美“你这么喜欢莫君？”

    “啊哈哈”闻言，由美顿时尴尬一下，看了一下手表后，摆了摆手“那个，美和子，我先走了啊，还要巡视呢，有空约饭”

    说完，宫本由美逃也似的走了。

    看着宫本由美急匆匆离开的声音，美和子眉头一挑，嘴巴很是不符合他性格的俏皮的嘟了嘟“由美，也喜欢莫君啊，要不，我撮合一下？我们好做更好的姐妹啊”

    .................

    “咚咚咚”

    东京检察厅内，叶莫的办公室房门被敲响，几次得不到的回应，敲门的人也不见，直直打开了叶莫使用的办公室。

    “叶莫？你不在吗？”

    走进办公室内，发现一个人都没有，来人的嘴巴嘟了嘟，眼中闪过一丝疑惑。

    “今天可是周一，竟然一个人都没有，不对啊，就算叶莫投篮，但是夏实，幸美，诚实总会有人在的啊？”

    “难道，是叶莫这个家伙，带自己的几个检察事务官集体偷溜了？”

    “还真的是这个可能，这个不负责任的家伙，哼”

    思索间，来人缓缓的做到来叶莫的办公桌前的椅子上。

    “这椅子比我的那个舒服啊，这个家伙哪里买来的？”感受到身下的触感，来人眼中闪过一抹亮光，打起了椅子的注意“要不，我直接把椅子搬到对面去好了。”

    “让叶莫的和我换换？”

    女子正是刚刚结束了一个案件回到检察厅的九条玲子，叶莫三天两头往她那里跑，她已经习惯了，时间久了，她也老是往叶莫这边跑了，没办法，爱上了

    “算了，到时候，问问他在020哪买的，让她给我一张就好了，他肯定不会拒绝的。”犹豫了半天，九条玲子断绝了换椅子的想法，打算让叶莫送。

    她不知道的是，叶莫这个椅子可是外来货，用粉丝值买的

    “算了，先走吧，等下一他人一定回来找我的。”坐了一会，觉得无趣的九条玲子晃了晃脑袋，站起了身子。

    “咦”随即，九条玲子的视线被办公桌上的一瓶东西吸引，让她眼中有了喜色。

    ..............

    十分钟后，叶莫带着自己的检察官事务官来到了检察厅。

    进入办公室，叶莫眼睛一眯立即判断出有人进来过。

    随即，他的嘴角一勾，因为，他清楚，应该是九条玲子来过了，但是，下一瞬他的瞳孔猛的收缩在了一起

    因为，他发现，自己本来为了情趣用粉丝值买的一瓶长得很像巧克力的放在桌上忘记收回的春药竟然不见了

    PS：求订阅，鲜花，票，打赏，妹妹等于:女孩子的某个洞双手其实是小脚，双臂其实是腿哦

    PS:看的爽的，求打赏一波，求打赏一波。

 第341章 九条玲子办公室 1/8 求订阅 鲜花 票

    “等等”意识到自己的巧克力不见了，叶莫也是真的有点被吓到了，随即想起了几天前自己和九条玲子的对话的。(书=-屋*0小-}说-+网)

    对话中，九条玲子提到，自己最喜欢吃的就是巧克力。

    “我去，不会是玲子把那个东西当成是巧克力带走了吧”想到这个可能，叶莫的眼角一抽。

    随后也不再浪费时间，在周围三个女孩奇怪的中，他急急忙忙的打开办公室的门朝着九条玲子的办公室走去。

    走到办公室门口，叶莫的眉头一皱，现在他的鼻子嗅觉可是很强的，立即闻道了一些怪异的问味道，对这个的味道算是十分了解的他忍不住吞了一下口水。

    “玲子，该不是吃了那个了巧克力吧，所以...这样子的话，我去”

    胡思乱想着，没有敲门，叶莫直接推门走进了九条玲子的办公室

    首先映入眼帘的是一张宽大的办公桌后一个身穿白色白领制服的绝美女人正坐在那里此时她绝美的脸上，带着气色不错的红润。

    这一下，叶莫的心生也是被吸引住了，九条玲子的颜值不用多说，那美丽的弯眉大眼，平时眼睛就挺明亮，现在，就然莫名的有种水汪汪的感觉。

    那娇小的鼻子现在也是一皱一皱的，红艳的小嘴突出小气，很是诱人。

    裸露在外雪白而诱惑的修长脖颈，白色制服被撑得很开，但其下就看不到了，被办公桌挡到了。

    莫名的，叶莫的看的有点郁闷。

    听到门口的动静，九条玲子缓缓抬头，发现是叶莫后，眼中竟然有了一抹难掩的爱意，一点没有平时的高冷。

    随后，九条玲子伸手按了按，今天，她听自己妈妈的话，把自己的妹妹保护的很好的带来了。

    九条玲子的妹妹，不知道为什么，很白很白，在家里，一家人都叫她白虎。

    九条玲子的妈妈还和九条玲子说过，千万不能让白虎被人给男人看到，不然，很容易被男人惦记上，有着绝世容颜，就是这么任性

    意外的看了叶莫一眼，九条玲子伸手把白虎按到了办公助下隐藏起来，手上的力度有点，不让叶莫看到，指着办公桌对面的椅子道“是你啊，坐吧，有什么事情吗¨～？”

    叶莫坐在军团再临的对面，忍不住恶意的幻想。

    她还以为，九条玲子应该是吃了那个巧克力没错的，那么那双伸在办公桌下的手，叶莫也不多想了

    但其实，九条玲子只是在藏匿白虎

    叶莫不知道的是，其实，九条玲子只是不放心他，正在保护自己的亲妹妹

    不过，叶莫的有这个想法也是情有可原。

    因为，叶莫买的那个巧克力有一个特别的效果，就是，只有心动才会身动。

    形象的解释，就是，吃下巧克力的那个人必须有自己的爱的人，那才会想和爱人有交流，而且，但不会失去理智，也不会被别的男的占便宜。

    因为在看到别的男人，就会有种一瞬间到了南极的冰冷感觉

    只会，想和自己爱的那个男人更进一步。

    九条玲子对自己的好感虽然只有84，但是，那也是爱上了，所以，想着想着的男人是谁，也是毋庸置疑。

    而自己现在在对方的对面，这简直就是最大的刺激。

    想到这，叶莫的嘴角有了一抹弧度。

    叶莫这微笑的迷人模样，更加吸引九条玲子了，可是想到白虎的美丽和妈妈的交代，她还是伸手按住白虎，忍不住有点没底气的问道“你，你，来做什么？”

    “我啊，就是看到的之前我的办公室被打开过了，觉得是你打开的，来见见你，问问。”

    “是，是我”听到叶莫的话，九条玲子从桌上拿出来了一张纸，随后略微前倾身子将纸向叶莫面前递着，张开了小嘴，似乎想解释一下，却不想白虎在这个时候动了一下，这让她差点发出惊呼，因为，她不想白虎认识叶莫。

    九条玲子连忙伸手两只手，一只捂住了自己，一只捂住了妹妹的小嘴。

    不过下一刻，她的脸上却变的红晕。

    因为，白虎咬了她。

    白虎天生体质特殊，咬人，就会让人脸红。

    现在，白虎咬了九条玲子的手指，九条玲子的脸立即就变得仿佛要滴出血来一般。

    看到这情况，叶莫呆了，看这样子，九条玲子不会是生病了？

    或许，难道办公桌下还真的有点什么猫腻？

    叶莫不知道，是九条玲子听妈妈的话，不让自己的妹妹白虎示人。

    她藏着呢

    看到叶莫的样子，九条玲子可能是因为隐瞒，有点羞愧，脸上更加红艳了，不安的扭动了一下身躯，随后将纸放到了叶莫面前，微微停滞了一会道，“这是，那个，我去找你的目的，就是，有个案子要你查一下。”

    “．」你看看怎么样？”

    “啊”

    九条玲子说的极快，似乎想要尽快说完一般，但却不想最后还是发出了一声惊呼，于是俏脸上也是更加红艳了。

    白虎，在这一刻，可能是被九条玲子暗疼了，想要挣脱了，想要出来。

    这是九条玲子怕自己的妹妹暴露，被吓到了

    也就在这时，九条玲子家加大了手上的力度，白虎吃痛，再度咬人，因此，九条玲子脸色更红了。

    叶莫觉得，现在，自己需要行动了，要是九条玲子真的有什么病就不好了。

    毕竟红的太非常规了。

    自己的顶级西医和中医到底也是不是玩笑，可以用用。

    更不要说，九条玲子对自己的还这么有好感了。

    就算强硬一点治病也是不要紧的

    但是，叶莫又有点犹豫，要是，九条玲子是在藏着什么不让自己的看到的东西，可是自己却这样的王好去看到，到时候埋怨自己怎么办？

    毕竟，好感还没有到85，不还是随时有可能下降的地步。

    不过，稍稍多想了一下，叶莫就没有心情理会这些了，看着对面九条玲子那紧紧绷住的小嘴就知道她肯定是在压抑着自己的病情。

    叶莫不知道，其实，九条玲子是费力在控制白虎

    叶莫这个时候有联想到之前九条玲子的表现，觉得这要是自己不上去医治，估计，九条玲子，才会更加受伤。

    但是不会爱上他吧。

    想到这，为了以防万一，叶莫直接选择花费了10个任务点，将九条玲子的对自己的好感由84增到了85。

    做完这一切，叶莫的眼神一变，眼瞳中被熊熊的火焰包裹住

    这是斗志，他，要为九条玲子治疗

    PS：求波打赏和自动订阅，还有全订。

 第342章 该出手时就出手 2/8 求订阅 鲜花 票

    也就是在叶莫花掉了10个任务点的这一瞬间，九条玲子心中，叶莫的优秀，幽默，平时生活中和她相处的点点滴滴都是变得清晰了起来。

    加上叶莫购买的巧克力效果，突然的，九条玲子的心中对叶莫有浓浓的喜欢。

    有这种感觉，九条玲子不免为自己的想法感到羞耻。

    但是自己妈妈叫自己带来到妹妹白虎此刻正在对自己不断的挣扎，让她实在是有点犹豫是不是去和叶莫聊聊。

    叶莫的眼中闪过一丝决绝的火焰，手上拿着那份报告也是一点都没有去看。

    九条玲子也知道叶莫应该是发现了自己的正在藏匿白虎的事情。

    这让九条玲子有点慌乱，她怕白虎被发现

    要是让叶莫这个臭家伙见到了自己的妹妹白虎的样子，就太让她妈妈失望了，因为九条玲子是答应过自己的妈妈的。

    可是，看到叶莫的模样，九条玲子也不知道怎么赶人比较合适了。

    但是白虎似乎是挺喜欢的107叶莫的。

    竟然再次咬了自己，等于提醒了一下。

    分出一只手去管理白虎的的九条玲子一下子有点分心了。

    她是真的怕被叶莫发现。

    可要是说不出话来，反倒让叶莫更加好奇到底发生什么了，要是一定想要见识一下怎么办？

    要是，喜欢上了，不喜欢自己了怎么办？

    这个让白虎这么难以自制的男人，混蛋

    九条玲子不由后悔不已，但是再怎么后悔也无法阻挡白虎对自己的传来的一波波强烈无比的抗议。

    尤其又看到对面叶莫，这个自己心爱的男人，九条玲子是真的不能控制自己了，可是母亲的教导和对白虎的爱护和保护还是提醒着他。

    这一下，也是真的，九条玲子一时不知该如何做了

    九条玲子的心中突然有点急了“可恶早知道就不放这个叶莫进来了，自己干嘛啊，刚才本来是想赶人的，可是看到是叶莫bici来了就鬼迷心窍了，尤其是看到叶莫的时候，白虎竟然不像平时那么听话文静了，似乎，还真的想见一下叶莫

    “可是，现在后悔了吧，既不敢开口又不敢起身，毕竟白虎可能会出来。，天啊，这怎么办啊？”

    叶莫看着办公桌对面的九条玲子，眼中不断转动着，他有心中已经决定要走过去，但是又怕她有什么过激的反应，到时候，就是九条玲子愿意把隐藏在办公桌下的秘密告诉自己，是不是，被别人知道也总归不好。

    但是叶莫真的很好奇，九条玲子对自己的隐藏的部分。

    必须，要有一合适展开方式，循序渐进啊。

    想来想去，叶莫终于有了一个好方法。

    “玲子，你这个案子，我可以帮你，这个案件其实挺好解决的，这就是一个关键。”

    拿着手上的报告，叶莫突然拿起了对面的一只钢笔，话语间打算在报告上圈写什么，但是下一刻，他却是手一抖，手里的钢笔掉在地上了。

    见状，叶莫立即伏下了身子，嘴角有了一抹莫名的笑意。

    嘿嘿，我在拾笔啊，估计，九条玲子也是无能为力的，就让我看看玲子保护的是什么。

    叶莫脸上带着得意的的笑容，暗赞自己厉害，缓缓伏下了身子。

    办公桌后的九条玲子自然第一时间察觉到了他的动作，想到办公桌前根本没有任何阻挡，之前也是被椅子挡住的。

    叶莫肯定能够直接看到自己的下面的情况，想到这些，九条玲子一时间慌乱不已，不知该如何是好。

    而这时的叶莫却已经来到办公桌下了，看着面前不远处那属于白虎的晶莹剔透的小脚和拥有着完美曲线的小腿，他的不由眼睛一亮。

    整个身子也不由钻到了办公桌下。

    九条玲子注意到叶莫突然已经看不到了身影，知道他肯定已经跑到了桌子下面，捡钢笔？才怪

    捡笔用的着从椅子上上消失的无影无踪吗？

    九条玲子心中不免有点不知所措，她的妹妹白虎，这会，应该是已经被叶莫看到了吧。

    这可是她和自己的妈妈们谨慎藏匿的妹妹。

    想到她被叶莫看到的情况的遭遇，九条玲子不由一阵阵发抖，有心想要从凳子上起来，然后赶快离开这个地方不让那个叶莫就这么见到白虎的真面目。

    但也就在这个的时候，白虎又动了，似乎，她也相见见自己的未来姐夫。

    看到下面的情况，叶莫先是一顿，随后意识到九条玲子原来是在隐瞒她妹妹的存在。

    嘴角一勾，叶莫决定去和白虎认识一下。

    叶莫没有抬头，而是看了一下白虎精致剔透的小脚，但他只是想看看，是不是真的有病在身。

    忍不住将其捞在了手中打量起来，随后把妹

    叶莫行动的瞬间，九条玲子的身体一颤，因为，那个伸出手的人是叶莫，这个自己之前一想到，就想要献身的人。

    现在，这个男人，见到了跋扈、

    所以，这一刻的九条玲子，脑子迷糊了，也有点犹豫了

    喊人吗？不，九条玲子想到如果喊人后让他人发现白虎，就更对不起妈妈了，那让妈妈等人今后怎么看自己呢？

    不，不能喊，绝对不能喊。

    但是该怎么办呢？难道就只能任由叶莫这个仇家见到白虎的真容吗？

    九条玲子不由羞急万分，但却不知如何是好，时间就在她的慌乱中悄悄流过。

    最后，叶莫的巧克力的效果很好的体现出来了。

    九条玲子闭上了眼睛。

    嗯，认命吧，看白虎自己的抉择，反正，是这个男人，要是别的男人，抽屉中的枪也不是假的

    但要是叶莫的话，就算是白虎被看到，妈妈，也会同意的吧。

 第343章 认识白虎！ 3/8 求订阅 鲜花 票

    九条玲子今天听妈妈的话，是把自己的妹妹白虎精心打扮后带到办公室来的。(书=-屋*0小-}说-+网)

    妹妹虽然年级不大，长相粉嫩，但是那绝世容颜却很让人心动，所以，九条玲子一直把人保护的很好，毕竟，这个世界上不乏一些有权有势之人惦记上。

    为了不让叶莫也看到，九条玲子用自己的手按住了妹妹在办公桌下藏匿了起来。

    但是，因为捡笔，叶莫还是看到了白虎。

    和九条玲子担心的一样，就是叶莫也是被自己的妹妹绝世容颜外的冰山一角给吸引了。

    办公桌下，叶莫注意到到了九条玲子妹妹白虎修长的手臂上那完美-的雪白。

    为了不让白虎的的声音出现引来办公室外更多的人，让他们看到白虎的绝世容颜，让自己的妈妈伤心。

    九条玲子把用来按白虎的手，改成了捂住了她的的嘴

    好一会，九条玲子略微清醒过后，立时羞红着脸。

    这个时候，九条玲子察觉到了自己的不对。

    其实，九条玲子一直把白虎保护的很好，听妈妈的话，她不想白虎去认识别人的，但是这个人是叶莫的话，她有点犹豫，因为，这个男人，自己这个做姐姐的也深爱着。

    她的一颗芳心不由已经完全慌乱了。

    但就在九条玲子迷惘的时候，她突然察觉到了一件奇怪的事情。

    那就是，白虎为什么不躲？

    难道自己一直爱护无比的妹妹，妈妈一直嘱咐这样，轻易不让自己示人的听话的白虎，也爱上叶莫了嘛？

    不管自己的姐姐，白虎将自己的的双臂抬起环上了叶莫的脖子。

    注意到这一幕，九条玲子这个姐姐不但没有吃醋，反而挺支持的。

    或许，两姐妹都嫁给叶莫，让让一直照顾自己姐妹。

    如果是叶莫的话，就是妈妈也不会有意见。

    “天啊，这怎么回事啊？我再也不是那个爱护妹妹的姐姐了吗？”

    想到这些，九条玲子羞愧的把自己的头埋在了自己两手间。

    叶莫这个时候抓住了白虎的手，以他顶级的医术，很是清楚的察觉到了，白虎的手上上面有伤，立即含住消毒

    治疗

    严格来说，叶莫并不喜欢做这样的事情，但是此刻，他却为白虎做了，毕竟这个自己喜欢的女孩的妹妹，而且，医者父母心

    更何况喜爱九条玲子，爱屋及乌的的叶莫呢？

    突然察觉到自己的白虎和叶莫的举动，有点惊讶

    要知道她和白虎一样，那小手都是保护的最好的的地带之一。

    此刻竟然被叶莫含住了，虽然是治疗，但也太奇怪了。

    .................

    ...............

    以为再也没有办法劝住自己的妹妹，这一刻，九条玲子终于仿佛放开了一般，竟然就那样趴在办公桌上，闭上了眼睛，眼不见为净，认命了

    算了，自己爱叶莫，妹妹也交给叶莫好了。

    似乎也是感受到了九条玲子的心意、

    叶莫嘴角一勾，他自然会对姐姐妹妹都负责的。

    近二十分钟后，以他杰出的医术，终于完成了这项任务。

    这个时候，叶莫才第一次，真正的去欣赏白虎的美貌。

    今天，九条玲子妹妹打扮的不错。

    让叶莫有着心动的的感觉。

    白虎似乎和他的姐姐，一样完美呢。

    不由大大咽了下口水，随后叶莫忍不住抓起妹妹的手臂，轻轻的吻了一下。

    见到这一幕，九条玲子又有点看不下去了，不由的和白虎打招呼人，让她阻挡一下

    ..............

    ..............

    伸手一指，白虎会意，立即收回了自己的自己的手臂，但是收回的太急切。。

    也就在这个个时候，叶莫用来保护自己的心爱的女孩们，在系统的帮助下得到的黑龟出现了。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・

    白虎的小手好巧不巧的碰到了黑龟

    叶莫之所以最近不将黑龟放到外面，是有原因的

    因为，黑龟生病了，他怕传染给别人。

    白虎此时也是碰到了黑龟，她发现黑龟可能发烧了，因为黑龟的头上稍稍有点烫。

    但除了烫，黑龟又像是感冒一般，很是寒冷，莫名的发抖着。

    感受到这些，白虎立即不管叶莫，把一切告诉了其实早就知道黑龟存在的九条玲子。

    闻言，九条玲子身体不由一僵，随即心闪过一丝疼惜。

    ....

    但是自己有案子的文件要看，不方便，九条玲子只好和自己的白虎说怎么去照顾。

    白虎会意，听话的带着检查的伸出手在黑龟的头上一模，想要看他的高烧到底发到了几度。

    但是这时，叶莫却是把的黑龟给强势收了起来。

    做完这一切，叶莫伸手轻轻抱住白虎，缓缓凑上前上，靠近白虎的嘴部。

    他要拿走白虎的初吻

    也就在这个时候，叶莫轻轻抓住了那盖在白虎脸上用来掩饰的面纱。

    叶莫清楚的知道这是在办公室。

    而正和自己要亲吻的女孩的的姐姐是九条玲子这个女检察官

    政律界的麦丹娜

    尤其九条玲子还是在上班期间，保护着的白虎。

    想到这一切，叶莫心中不由更加得意了，伸手轻轻掀开起了那脸上用来遮掩的的面纱。

    坐在办公桌前的九条玲子，注意到了叶莫的动作，稍稍有点犹豫、

    她明白自己妹妹也就是白虎那足以让所有男人为之动容的美貌，那从未被男人看过的绝世容颜，会被自己心爱的男人，叶莫，第一个看见。

    白虎清楚，自己被叶莫看到了自己的真容，那么以后，要嫁给他

    ........................。

 第344章 浅井诚实也吃巧克力 4/8 求订阅 鲜花 票

    不理坐在办公桌前已经完全开始因为那颗巧克力变得不爱白虎的的九条玲子，我们来到办公桌下。

    这时，叶莫看着眼前白虎的绝世容颜已经完全惊呆了。

    九条玲子今天听妈妈的话，是把自己的妹妹妹妹的打扮带到办公室来的。

    妹妹虽然不大，但是那绝世容颜却很让人心动，所以，九条玲子一直把人保护的很好，毕竟，这个世界上不乏一些有权有势之人惦记上。

    为了不让叶莫也看到，九条玲子用自己的手按住了白虎，把她才藏在了办公桌下。

    但是，叶莫因为捡笔，还是看到了自己藏着的的妹妹，白虎。

    和九条玲子担心的一样，就是淡定如叶莫，也是被白虎的绝世容颜给吸引了注意力。

    办公桌下的叶莫因为诊脉，感受道了手中白虎手臂的完美，“六三零”忍不住将睁大眼睛，仔细看了看。

    妹妹的脸上带着白色的面纱，只要人不是傻瓜便知道掩藏在那面纱下的那是何等美丽的绝美容颜

    叶莫忍不住伸出手在面纱摸了摸，有着试探着拿开面纱一看那绝色容颜的想法。

    随着叶莫的动作，办公桌前，坐在椅子上的九条玲子看到他动作，有点犹豫要不要阻止。

    毕竟叶莫那双手的开始接近白虎的面纱，想要一看自己一直保护的很好没有给他人见过的妹妹的绝世容颜。

    妈妈说过，在白虎自愿以前，不要让她被男人见到

    九条玲子不由有点担心。

    可是和姐姐不同，其实，被九条玲子藏匿了太久。

    白虎妹妹似乎是觉得在这一天，终于有机会，可以出现在世界上在外人的眼中了，挺好的。

    因此，今天也是有点激动了。

    其实，最主要的可能因为妹妹也和姐姐一样喜欢上了叶莫吧

    在九条玲子的犹豫中，叶莫的手终于伸到白虎佩戴的面纱之上。

    这个时候，可能，因为白虎没有见过自己姐姐和妈妈以外的人，也有点紧张了，嘴中喷出了一口带着湿气的热气。

    感受着到不断从妹妹口中冲进自己掌心中的热气，叶莫更加期待看到白虎的容貌了。

    想到九条玲子亲妹妹白虎不逊色于自己姐姐的绝世容颜就要出现在自己的眼前叶莫倒是挺期待的。

    与此同时，办公桌前的九条玲子也是激动了。

    她已经察觉到叶莫要去摘下了自己为了保护白虎的容颜而佩戴的面纱了

    那绝美的到可以诱惑人去犯罪的容颜也是出现了，终于是要被第一个异性看了。

    下一刻，容貌出现了。

    叶莫心动了，伸出手在不自觉的砸白虎绝美的脸颊上活动了一下，感受了一下她皮肤的细腻，接在，在那里活动了片刻后，他终于忍不住。

    来到了白虎的傲人之处。

    九条玲子心有灵犀的察觉到了他想做些什么，于是身子乖乖的微微一动，不在去管叶莫和白虎两个人。

    竟然白虎被叶莫看到了，她终于做出了最后决定，白虎，就交给叶莫好了，反正后者也是有这个实力。

    自己，以后懒得管去了。

    妈妈应该不会怪自己的吧

    叶莫心中激动万分，轻轻的将白虎脸上的面纱直接取下，他相信，他这么优秀，九条玲子应该是愿意把自己的妹妹交付给他的

    的确与他所想的一样，九条玲子在发现叶莫终于和自己的妹妹认识后也是松了一口气，自己的妹妹。

    在这一刻，也是找到了自己归宿吧。

    九条玲子早就在心中有了决定，第一个见到自己保护着的妹妹真面目的男人，就是妹妹未来的归属。

    现在看来，妹妹的归属就是叶莫了，或者，让叶莫来个相亲介绍一下叶莫弟弟也是没有问题的。

    看到自己眼前九条玲子妹妹那绝美容颜上小嘴，叶莫终于无法忍受了，他一把将九条玲子妹妹的两条手臂抱住，抬到了自己肩膀上。

    妹妹可能是被自己的姐姐管束了二十几年太久的缘故，主动的的高高抬起双手，也是抱住了叶莫。

    看着妹妹的绝世容颜，叶莫再也忍不住，微微低头，下一刻，亲吻

    ......................

    .......................

    自己妹妹的初吻被叶莫夺走了，九条玲子心中稍稍还有一点醋意，但是，却也没有去争辩什么，毕竟说到底，那也是自己的妹妹啊。

    不过，以后有空，自己的初吻，也一定要给叶莫. ........

    ..............

    ..............

    “咚咚咚”

    就在九条玲子羡慕自己的妹妹白虎可以叶莫那么熟络的交流的时候，突然，一阵敲门声传了进来。

    办公室内二人的身体一阵停滞，随后九条玲子颤抖着声音问道，“谁？”

    不得不说二人其实挺有默契的，要知道最开始的时候，九条玲子先前可是几乎要把叶莫恨死了啊。

    可是一旦面临被人发现的情景后，毕竟他不想她自己有着绝世容颜的妹妹被其她人认识，又变得和叶莫同进同退了，毕竟他们二人谁都不希望被人发现。

    妹妹也不想被人见到。

    这时门外一个甜美的声音传来，“玲子姐姐，是我啊，我进来了啊。”

    听到美女的声音，叶莫不由放下心来，继续和白虎亲吻，九条玲子无奈的叹了一声，随后问道，“那个，，先不要，你……一个人吗？”

    “是啊，玲子姐姐，我一个人啊。”随着推门声响起，一个穿着检察事务官制服的美女出现，来人正是浅井诚实。

    浅井诚实进办公室后，看到九条玲子羞红着脸，不由古怪的看向了她，道：“玲子姐姐，你没事吧？”

    “没事。”九条玲子水汪汪的大眼的看了那女孩一眼，心情有点糟糕，随后勉强答道，因为，办公桌下捡笔的叶莫和自己心爱3.7的妹妹的接吻更深了一步。

    这让九条玲子立时气急，她都没和叶莫吻过呢

    “玲子姐姐，你？”看到九条玲子的样子，浅井诚实有点奇怪了，实在是没有想到，自己这个敬重的检察官姐姐也会...,....还是在办公室。

    “嗯..啊，那个诚实，你来做什么？”九条玲子只能忍受着问道。

    “其实我就来看莫君在不在啊。”浅井诚实暖暖一笑，随后看到九条玲子桌上的巧克力眼睛一亮道“姐姐，这个我看到过，是莫君的巧克力。”

    “给我也吃一颗吧。”

    说着，浅井诚实拿出一颗“巧克力放入嘴中。”

    而随着她的行动开始，捡笔的叶莫嘴角有了一抹弧度。

    今天，还真的是个好日子啊。。

 第345章 再见青子！ 5/8 求订阅 鲜花 票

    两个吃了专属巧克力喜欢着男人的女人和一个对两个女人都有着兴趣的男人，在一个办公室中，在这也旖旎的环境中会做出什么样的事情似乎不用多说。

    一瞬间，叶莫和爱着自己的两个女人的一场打战在办公室中打响。

    “莫君，你怎么在下面？”

    “等你啊？”

    “嗯~~什么，什么？”

    “这是，什么感觉？”

    “这是我爱你，和，你需要我爱你的感觉”

    “绫子姐姐也是，难道，巧克力有问题？”

    “这些，有什么关系，反正，你们本来这辈子，就是我的女人”

    ...............

    ..............

    两个小时候，终于成为了女人的两个女人大汗淋漓的躺在叶莫的怀中，享受着片刻的宁静。

    “玲子，晚上开始，住到我那里去吧。”叶莫轻轻一吻九条玲子的嘴唇。

    看着现场的狼藉，九条玲子美目一翻，随即叹了一口气道“真是败给你这个家伙了。”

    “没想到，我的第一次，竟然是这么没有的，还是有点遗憾的。”

    “嗯，是有点”浅井诚实也是点了点头表示赞同。

    闻言，叶莫眼神有了一抹歉意，“抱歉了，以后，我会补偿你们一个，绝对隆重梦幻的婚礼的。”

    “嗯”事已至此，两个女孩自然也不在过多的纠结，纷纷点头表示同意。

    见状，叶莫的眼睛突然有了，随后一挥拿出一枚星戒，随后拿起九条玲子的手，将戒指在了她的手上。

    “这”看着手上这个十分符合自己心意的戒指，九条玲子的内心一颤，随即有些激动的捂住了自己嘴巴。

    叶莫，这个自己完全的倾心的，已经彻底爱上的，优秀到不能再有优秀的女人，给自己戴上了结婚戒指。

    还是很符合自己心意的这种。

    这个男人，以后，就是自己的全部了。

    想到这，再家上之前发生的一切，九条玲子对叶莫的好感，到了90。

    浅井诚实对叶莫的好感，这个时候，也是已经到了95的程度。

    叶莫，现在，已经有了两次万界抽奖的机会

    这一下，叶莫的嘴角，勾起了得意的弧度

    .............................

    ............................

    时间推移，来到4月19号这一天。

    下午，天空中的夕阳分外的红艳。

    在东京湾，叶莫带着自己的一众女伴气氛很是美好欣赏着这一起的景色，就在这个时候，一艘巨大的轮船从海面上缓缓朝着这边开来。

    此时，再叶莫这边倒是成为了东京湾附近的一道靓丽风景线，毕竟无论是颜值，还是穿着，又或者，这超级带帅哥加上一堆超级大美女的组合都是十分的吸引人。

    在叶莫的围满，早就围满了，在岛国有些名气的各大财团的人。

    这些人，除了想要在叶莫这个检察官这边刷印象分的，更多的，就是想要结交叶莫这个为了华夏国公。

    因为，叶婉婉随着时间的推移，已经爱上了叶莫，好感到了85以上，此时她的手指上佩戴者一枚金色钻石的戒指。

    在叶婉婉做出决定的这一刻，叶莫自然是被叶楚承认了，更不要说，叶莫提供了不少酒厂消息，尤其是BOSS的真实身份

    所以，叶莫为了会成为国公，在上流人士的圈中这并不是一个秘密

    因此，作为华夏的附属国，想要去巴结叶莫的人还真不少

    不过，现在叶莫的身边都是各种美女，显然是在聊天，周围的人也是按捺住了心情，打算上了船再去找机会结交

    “请让让～¨”就在这时，人群中一道声音响起，一个和小兰有着七分像的女孩努力的挤开了身前的两位穿着华丽的女士到了叶莫周围包围圈的周围。

    听到女孩的声音，叶莫，园子和小兰耳朵一动纷纷转头。

    见到来人，叶莫的眼睛一亮，园子和小兰的脸上也是有了笑容，可就在叶莫打算上前打招呼，女孩也是打算叫唤叶莫的时候，一个男人的声音响起。

    “小姐，你这么推我的女伴，不大好吧。”

    “啊”听到男人的声音，女孩有点茫然，随后看到自己身旁被自己挤开了有一点的女孩，她的脸上露出一丝歉意“抱歉，我不是故意的，我是找人。”

    那个女人的素质倒是不错，听到女孩的话，立即就要摆手示意没有关系，但是之前出声的男人的眼中却是闪过一丝意味深长道“．」我说，小姐，这么道歉没有诚意，我女伴的衣服可是很贵的。”

    “别你这么一弄，都皱了，要是坏了这么办？看你这穿着，估计，好几年都要吃泡面才能还的起吧”

    “啊，这”女孩的眼中的一时有点慌乱。

    人群中，听到男人的话，很多人的脸上有了一抹玩味，好人和坏人和有没有钱有关心，但是有些人，确实都不是好人。

    同样的，人群中的一个的穿着警察便服的男子眉头一皱，立即就像上千。

    也就在这个时候，那个男人继续道“我说，小妹妹，说说吧，怎么赔我女伴的衣服。”

    “达二，还是不要了吧”那个女人似乎觉得男人有点过分了，立即出声说道。

    但是那个男人在听到女人的话后，却是眉头一皱，嫌弃的看了一样自己的女伴，这个女人，穿的这么好看，还不如这穿着一般的女好李的孩姿势好。

    最主要的是，这个女孩的长相倒是和叶莫身边一个女伴的长相很相似，要是搞到手，那就太有感觉了，说不定自己那发面不行的事情可以得到医治呢

    想到这，男人的眼中闪过一丝淫光，赤裸裸的看向女孩“小妹妹，你说你找人，找谁啊？”

    “我看，你是觉得这里都是有权有势的人，想要，表现一下自己的姿色吧。”

    “啊，我，是真的找认识的人”女孩有点委屈，

    “啧啧啧，那你说，你找谁。”男人却是不信道，这里都是上流人士，越是站的前面，身份地位越高，要是眼前的女孩真的认识这里的人，会穿成这样出现在这？

    不过，听到男人的问题，女孩没有说话，一道带着冷意的声音响起

    “他是我叶莫的朋友，富泽达二，你有意见？”。

 第346章青子的心！ 6/8 求订阅 鲜花 票

    “他是我叶莫的朋友，富泽达二，你有意见？”

    带着一丝寒冷，叶莫的声音在这个码头上响起。

    一瞬间，听到声音的人竟然都有一种去了一趟南极的感觉，太冷了

    “叶莫大人，我，我不知道”听道叶莫的话，富泽达二吞了吞口水，小心的看着叶莫，看着这个给了自己现在一切，也毁了富泽家一切，更是让自己不行的的人。

    富泽家的顶梁柱自己的父亲，被自己的大哥所杀，三弟也是因为涉及黄赌毒，被抓了。

    只有自己还幸存，所以，继承了富泽集团的他身份倒也高了不低。

    本来，他应该高兴的，但是后面在他想要去潜规则冲野洋子的时候，却是被叶莫赏了一脚，再此之后，他有了心理阴影，勃不起来了

    但是，欲望，却是更加的强烈了，他不知道的是，这都是叶莫那天出手在他的身上动了小动作的缘故

    不过，现在么，叶莫却是给他判了死刑，难受的时间也是不少了，接下来，就送去见撒旦好了。

    顺便的，为了给自己的女人们更加舒适安全的生活环境，富泽集团接手过817来，做自己的势力基础也挺好。

    “叶莫哥”女孩欢快的走到了叶莫的身边。

    “青子，你怎么不穿我送你的衣服啊”听到女孩的话，叶莫轻笑的问道，眼中有种一抹好奇。

    “那实在太贵重了，无功不受禄，而且，明明是我还欠叶莫个你一顿饭的。”中森青子的脸上，有着莫名的坚定。

    “笨”闻言，叶莫却是伸手在中森青子的额头上一点“你啊，我们都是朋友，收点礼物怎么了？”

    “就算不收，今天穿一下也是可以的啊，这样，可以给我争面子嘛。”

    “啊这样”中森青子摸了摸自己的额头，呆呆的点头“这样也是哦，那等下一下去了船上，我就去换”

    “嗯”叶莫嘴角一勾点了点头，随即也不理会富泽达二，直接牵上了中森青子走到前面女孩子群中，给她们介绍认识。

    被叶莫牵住手，中森青子的脸上有了一抹红晕，但是，却没有拒绝的意思。

    半个月前，黑羽快斗突然告诉了她自己喜欢男人的事情。

    当时，中森青子稍稍有点懵之外，还有一点失落，毕竟也是一起长大，有那么点懵懂的好感的。

    但是，她是绝对的理性派，有着认知光环，有着绝对的理性。

    所以，在知道了黑羽快斗择偶倾向后，也是清楚的告诉自己，以后还是好好学习，让自己先成为更好的人就好了。

    但是，这个时候，叶莫的猥琐，哦，不，是机智就体现出来了，他花费了五个任务点和五个专属好感度，让中森青子对他的好感到了80

    这么一来，中森青子爱上了叶莫，叶莫又长得这么帅，身份又好，最主要是，总是对她嘘寒问暖，最重要的是，在爸爸因为去抓怪盗基德的时候，还偶尔来给自己做饭陪自己。

    所以，不可避免的，中森青子对叶莫的好感到了84，随时都可能跟进一步道85，倾心的层次。bifc

    因此，一些亲密的举动他也并不是很抵触

    人群中，穿着警察便服的中森银三松了一口气，看向叶莫的眼中多了一抹柔和，这样优秀还护犊子的男人，做女婿，他喜欢

    “呼”见到这一幕，一旁的富泽达二还以为叶莫放过自己了，松了一口气，但是他不知道的是i，叶莫只是，懒得在死人身上多花时间和精力。

    “大家好，我是中森青子”中森青子对着叶莫其余的女伴们微微点头，友好的问号。

    听到中森青子问好，女孩们也很体贴友好的回应，只有春日野穹和灰原哀这两个超级醋坛子看到叶莫和中森青子握着的手，有点不开心。

    “又勾搭妹子”

    “混蛋”

    “气死我了”

    “以后，一定要监督他”两个妹子眼中，有着名为执着的火焰。

    又是过了五分钟，随着巨大的轮船成功靠岸，人群中开始渐渐有些骚乱了起来。

    毕竟在场的都是一些社会中的知名人物，没有人会觉得自己的身份低。无疑，这时候，谁能越靠前登船，谁的身份和实力就越强大。

    不过无论如何，身份公认最高的叶莫和她的女伴们肯定第一批上去了，再说了，铃木园子和铃木绫子这两个主人家，可是也是船上的

    “嗡嗡嗡――”

    等到叶莫等人上了穿，天空中，这时也紧随而来了几架直升机飞行在船的四周，以便应付一切突发的情况。

    而这时，一群以中森银三为首的警察则是毫不客气的首先踏入了船舱，用他的话来说就是他们需要先进去以便维持秩序。

    毕竟，怪盗基德可是做了预告，要来的。

    不过，中森银三的言论倒是让很多人的嘴角抽了抽，毕竟，叶莫等人先上去了不是吗？

    何其他人不同是的，富泽达二就是赤裸裸的不爽了，因为，他被中森银三身边的警员挤到了海里

    花了足足十多分钟，这一群大概500多人的庞大队伍才算是全部踏入了莎莉贝丝号。

    在登船的时候，一个管家模样的人每一个人都发了一个小盒子说是等会进入船中间客厅的时候才能打开。

    对此，虽然知道有什么猫腻，叶莫也是给铃木朋子这个面子。

    其他人自然也都是有样学样。

 第347章 乌丸莲耶和贝尔摩德的过去！！ 7/8 求订阅 鲜花 票

    “莫君”等到叶莫带着一众女伴们上船，铃木朋子当先迎了上来。

    “朋子，好久不见啊”叶莫故意说了一句好久不见，还对着铃木朋子眨了眨眼。

    铃木朋子顿时翻了一个白眼，清楚这是叶莫在告诉她不要忘记那个约定，不过铃木朋子并不觉得这有什么，她已经决定了，今天轮船出航后，找个时间和铃木绫子和~铃木园子说清楚了。

    虽然，不能有恢复以前的身份，但是，做叶莫的女人这一点，相信在知道自己这个姐姐付出了这么多的情况下，两个妹妹不会有意见的吧。

    “妈妈”此时，还不知道铃木朋子和自己真实关系的铃木园子和铃木绫子欢喜的环上了铃木朋子的手

    “妈妈，你和老公的称呼怎么这么奇怪啊？”俏皮的园子不解对这铃木朋子没心没肺的问道。

    相对于园子，更加成熟知性理智一点的铃木绫子没有说话，但是眼中却多了一抹深思，她觉得，叶莫和铃木朋子间有什么不可名状的关系。

    “因为朋子张的很年轻啊，叫伯母，我叫不出口啊”叶莫立即解释了一句。

    铃木朋子也是一点园子的头，一脸宠溺的样子“你个小丫头片子，我们各交各的，我也不行被叫老了。”

    “好嘛好嘛”园子立即吐了吐自己的舌头。

    轻轻一笑，叶莫对着铃木朋子招了招手，“朋子，走吧，先进去我身边的女孩子还要换一下衣服”

    说着，叶莫还用眼神示意了一下身旁穿着特别突出的中森青子。

    “好”铃木朋子轻轻一笑道“走吧”

    说着，立即带着一行人朝着一侧的楼梯走去，直接上轮船的住宿房间。

    看到铃木朋子直接放弃了迎接其它宾客，没有的让人带路而是自己带路的行为，结果心思灵敏的女孩的眼中多了一抹异样的光芒

    “这个家伙，难道还好这一口？”灰原哀眉头一皱。

    “混蛋，不是说，兔子不吃窝边草的啊？怎么女儿的妈妈也？”春日野穹也是有点想入非非。

    ............

    ........

    在几个女孩多想的情况下，铃木朋子带叶莫一行人住到了一个最大的包间，四五个包间是连在一起的那一种，这样可以方便串门。

    到了位置，每个女孩都是各自找伴，或两个，或三个的找了房间。

    叶莫这一次自然是个铃木园子一个房间，毕竟是人家的船上。

    这个时候，铃木绫子是羞红了脸，因为，铃木园子一定要带上她，可是她，还是一个连初吻都还在的黄花大闺女呢。

    但是，最后，铃木绫子还是答应了，因为，在别墅的这段时间，她已经爱上了叶莫，这让本来觉得自己这辈子不会有爱情的铃木绫子觉得很幸运也很幸福。

    听到铃木绫子和铃木园子的对话，铃木朋子的眼中闪过一丝光芒，似乎做出了某种决定

    ..............

    二十分后，穿着紫色长裙的中森青子出现在了叶莫这个最大的房间中，此时，其余的女孩也都是在这，

    看到中森青子，所有人眼的眼睛都是一亮，唯独叶莫，却是眯起了眼睛

    “好好看啊，青子，这一身很配你”小兰看着眼前的中森青子，第一时间走上前，眼中是满满的惊艳。

    “还好啦”中森青子的脸上有着恰到好处的红晕，好似真的害羞一般。

    “真的很漂亮，今天你们站在一起，给我一种看到了双胞胎的感觉呢”铃木园子这个时候也是走了上来，惊艳的看着中森青子。

    今天，小兰穿的衣服，也是紫色的，当然，也是叶莫送的，会送两人同样颜色的不同款式长裙，不排除是某人的恶趣味。

    不过，听到的园子的话，中森青子还没有说什么，叶莫这个时候却是走到了她的身前，眼中闪烁着莫名的光环。

    使用了一个真实之眼

    “姓名：沙朗・温亚德贝尔摩德

    力量87”

    速度88

    耐力81

    智力89

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・

    魅力95绝世美女外貌加气质，满值一百

    好感79喜欢

    能力

    枪械大师级

    格斗大师级

    摩托驾驶大师级

    易容术大师级

    变声大师级

    医术专家级

    表演大师级

    反侦察专家级.......

    .................

    说明：

    贝尔摩德，原名莎朗・温亚德，乌丸莲耶最喜爱的女人，但是在乌丸莲耶看上她时候，那个时候的他已经年岁以高，不能行房事。

    为了自己的面子，乌丸莲耶没有碰过贝尔摩德，但是也不想自己看上的女人被上，因此，动用自己创建的组织的能力，笼罩着贝尔摩德的生活。

    .........

    因此，贝尔摩德在风华正茂开始的时候，就被另类的监禁了，不能享受女人的乐趣和爱情

    等到贝尔摩德年岁也是上来的时候，宫野夫妇制造了出了一种有着缺陷的APTX4869。为了活命的乌丸莲耶等不及要吃药

    但是又害怕，因此，拿贝尔摩德试药。

    最后的后果是，贝尔摩德获得了不变的容颜，但是，经历了非人的痛苦，还有，失去了做母亲的能力。

    乌丸莲耶为了活命，也是吃下了药，虽然变年轻了，但是却不能勃起，因此，性格变得有点阴郁

    这样的情况下，因为宫野夫妇似乎有些什么打算，被乌丸莲耶杀了泄愤。

    贝尔摩德因为药物，身体有点变化，身手和精神力变强了很多，还是有身体的恢复能力，但同时，性格也是变的有点阴晴不定起来，不过，她最初的本质是善良的，最渴望的，也是善良和解救。

    贝尔摩德最希望得到的是，银色子弹的救赎

    贝尔摩德，渴望人类最原始，最本质的真”

    看到这些资料，叶莫的眼中有了恍然，随即，对着“中森青子”轻轻一笑道“我说，贝尔摩德，你把我家青子弄哪里去了啊？。

 第348章 贝尔摩德：你敢收我？ 8/8 求订阅 鲜花 票

    “我说，贝尔摩德，你把我家青子弄哪里去了啊？”

    随着叶莫带着轻松的话语，全场的气氛顿时都是一变。

    此时，叶莫的心里其实是挺欢喜的，不管贝尔摩德的过去本就是这样，还是系统有改过，他都表示无所谓。

    这个充满了魅力的女人，不论是原著还是现在都是充满着悲剧和厌世的感觉，这一切，叶莫表示，自己会去改变它。

    而且，多谢乌丸莲耶了，把这个女人，完完整整的保护下来，没有被人占过任何的便宜。

    自己有系统，贝尔摩德的病都不是病，医好之后，就都是自己的了。

    作为报答，就请乌丸莲耶去死好了

    叶莫虽然轻松，“八一三”但是，他身边的灰原哀和浅井诚实就不这么轻松了。

    本能的，两个女孩的身子都是一颤。

    灰原哀觉得，自己刚刚开始适应有点光明的世界，这一刻，似乎再一次的要被黑暗笼罩，似乎，自己想要的生活从来不曾有过。

    “都追到这了，我都这幅模样了，还是被发现了？”灰原哀的嘴角有了一抹哀伤的弧度“果然，我是黑暗的人，不能享有幸福。”

    “为了不连累大家，冷漠穹，尤其是叶莫这个混蛋，我还是找世界上一个没人的角落，苟延残喘吧。”

    灰原哀的一侧，宫野明美也是本能的抓住了自己的手，贝尔摩德，自己听过，好像，和自己的父母有什么深仇大恨，所以，很针对。

    这个女人，似乎一直想弄死自己两姐妹。

    想到这，宫野明美的嘴角也是有一抹苦涩“自己还真的是天真，这个的女人，一定是查到了蛛丝马迹，不肯放过们我们姐妹么”

    “这样的生活，不能让志保享受的更久一点么...”

    敏锐的注意到了两人的变化，叶莫暗骂自己真蠢，立即蹲下在灰原哀完全没有反应过来的时候，抱起了她，在她的耳边轻声道“小哀，我在，没有人，可以，再改变你的生活，享受就好，其它，一切交给我。”

    “以前，你没办法改变，但是，现在，有我”

    最后的两个字，叶莫说的极其的坚定，这让灰原哀的身子再次一颤。

    随即，灰原哀悟了，是啊，自己有叶莫，这个男人，各种神奇的手段和东西层出不穷，身手和脑子，也是绝强绝强，这个家伙，是可以依靠的

    这一瞬间，灰原哀的嘴角出现了一抹从未有过的笑容，那个笑容，仿佛可以让冰雪消融一般。

    看到这个笑容，宫野明美的心情也是莫名的平复。

    确实，现在自己姐妹两人可不是自己，她们有了自己的依靠，也是归宿，叶莫，会给她们遮挡一切的

    不过，此时，贝尔摩德的心中却是掀起了惊涛骇浪，她不知道自己认为天衣无缝的伪装，怎么会在最开始的时候，就被拆穿了。

    “叶莫，你怎么知道我的？”贝尔摩德用出了克丽丝的声音。

    “克丽丝？”听到贝尔摩德现在的声音，有希子惊呼出声，周围的女孩都是惊讶了，因为，这个女人，竟然真的不是青子，而是叶莫叫的什么贝尔摩德。

    “好久不见，有希子”贝尔摩德拿掉了自己的脸上的脸罩，对着有希子轻轻一笑，虽然克丽丝是莎朗女儿的身份，但是和有希子也是平辈相交的。

    随意的一甩头，贝尔摩德那如瀑布般的银色头发在灯光的照耀下飘动了一下，还真是有这异样的美感。

    “好美”在场的女孩都是忍不住赞了一声，除了有希子因为吃下了驻颜丹有着96的颜值，贝尔摩德确实比现在所有其她女孩要漂亮。

    美女中的美女中的美女，就是女孩都羡慕和仰慕的存在

    “你怎么认出我的？”甩了甩头，贝尔摩德好奇的看向叶莫，以及，她怀中的孩子。

    这个头发，让她有点敏感，因为宫野志保走的离奇加上自己也是经历过某种事情，他的心中有了某种猜测. ........

    闻言，叶莫没有急着去解释，而是抱着灰原哀先去了中森青子的房间，周围的女孩见状也都是跟上。

    见到这一幕，贝尔摩德不爽的一撇嘴，也是跟上。

    这个时候，自愿留到最后的有希子眨了眨眼问道“克丽丝，你怎么来啦，还有，你这个随意变成别人的样子，不大好吧”

    “有什么不大好，我习惯了”贝尔摩德轻松的一摆手，随后在有希子的傲人之处捏了捏，嘴角一勾道“我说，有滋润的女人，就是不一样呢。”

    “去”有希子俏脸一红，伸手拍掉贝尔摩德的手，随即眼珠遗嘱，小魔女的性格也是出现，也是伸手挤了挤贝尔摩德摸着，赞到“不错嘛”

    “有这个水准，要是介绍给我老公，一定欢喜死你”

    “去，去，去，我克丽丝才看不上什么臭男人”贝尔摩德闻言，脸都不红一下，但是眼中却是闪过一丝亮光。

    嘴角一勾

    叶莫，喜欢胸，这个，自己挺有优势的。

    “咦？我怎么会想到这个”贝尔摩德突然觉得自己似乎，有点不对劲。

    也就在这个时候，一0.2行人来到了中森青子的房间，她是和小兰一起的，毕竟这里她只认识园子和小兰，而园子，要和叶莫睡

    在衣柜中，叶莫发现了被贝尔摩德迷晕的中森青子，立即伸手在她的一个穴位上一点。

    “嗯嗯？”

    呦呦的转醒，中森青子有点茫然，当看到叶莫和周围女孩们的脸时候，迷糊道“我，这是怎么了？大家怎么都在这？”

    “这个啊..”温柔一下，叶莫把事情简单的说了一下，看向了贝尔摩德“我说，你是那个酒厂的人，来船上做什么，要来投奔我吗？”

    “投奔你？”贝尔摩德眉头一挑，随即笑道“要是这样的话，你愿意接受我吗？你，敢吗？”。

 第349章 第二个黑衣组织！第一更 求 订阅 鲜花 票

    “敢？”

    听到贝尔摩德的话，叶莫眉头一挑，随后笑了出来，半晌，才在前者奇怪的注视下，淡淡道“你以为，我会怕你们口中的那个大人？”

    “乌丸莲耶这个老男人？”

    “说起来，这个家伙也不过建立势力几十年，难道还能翻了天不成，而且，单单是黑道，你们这些乌鸦就什么都不怕了。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快”

    “我可是知道，还有一个组织，一直在追随寻找一颗奇异的钻石”

    “那个，名叫潘多拉的传说可以让人长生不老的珠宝”

    “你竟然知道这么多”听到叶莫口中说出来的话语，其中蕴含的信息量真的是把贝尔摩德吓了一跳。

    灰原哀和宫野明美的眼中也是有了一抹异彩，叶莫说出的信息，就是她们都不知道，这个男人，比她们想象18的更加的神秘和厉害，也更有安全感。

    不过，另外的女孩就都是茫然了，除了铃木朋子若有所思，其她人就完全不知道叶莫和贝尔摩德对话的是什么内容。

    叶莫也是注意到了这些，知道现在不是多说的时候，只是对着贝尔摩德淡定道“这些，以后有机会再说，现在你只要知道，你肯来，我敢收，黑暗和光明本就是一线之隔。”

    “你的黑暗，我能洗涤”

    “我，也有能力去守护”

    闻言，贝尔摩德的眼中闪过一丝璀璨的光芒，这一刻，她发现自己的心被触动了，但是她最后克制住了自己，轻轻一笑，转移话题“不说这个了，我来这的目的，是听说这个船要去人鱼岛。”

    “最近我给自己放假”

    “我是想去那个岛，但又不想做各种交通工具，就打算坐这个轮船。”

    “变成这个小姑娘，只是机缘巧合”

    “因为，我没有上这个船的邀请函”

    说着，贝尔摩德伸手一指中森青子。

    听到贝尔摩德，别说叶莫，在场没有一个人信的，不过，叶莫并没有多问的想法，现在，不合适

    叶莫不问，其余的女孩自然不会多此一举

    “好了，也懒得问你”叶莫随意的一摆手“你要坐船就做吧，话说，到时候在人鱼岛，你要不要和我们一起玩”

    “花费你报销？”贝尔摩德自来熟的问道。

    “没问题啊，就当，是你那两把枪放我这的租金”叶莫依旧随意。

    但是，这一刻，叶莫这番随意的话却是又在贝尔摩德的心中掀起了惊涛骇浪。

    叶莫的话，证实了她心中的猜测，叶莫，就是Y，那个各方面都虐了琴酒的神秘家伙。

    “这家伙，到底隐藏着什么？”深深的看着叶莫，贝尔摩德真的有点看不懂了，随后眼光一闪问道“叶莫，你还没有回答，你怎么知道我是伪装的”

    闻言，周围的女孩也都是好奇的看向叶莫，说实话，之前没有一个人发现贝尔摩德有问题，而且，绝对不是因为和中森青子不熟的缘故。

    “这个啊”听到贝尔摩德的问题，叶莫仔细的看了看她，眼中有了一抹笑意“因为啊，我对中森青子和你，都太熟了。”

    “我啊，不会把你们任何一个人搞错的”

    “你们的鼻子，眼睛，皮肤，气味，声音，语气，语调，甚至胸部大小，我都是记得清清楚楚”

    “去你的”

    叶莫一开始还是在和贝尔摩德和中森青子说，两人倒是挺意外和满意的，之后则是对一众女孩们说的，开始倒也是挺正常的，但是最后话，就带着调戏了，立即就得到了一大片的嘘声

    听到叶莫的话，叶莫嘴巴一咧，随后看向灰原哀“哀酱，你说，你都这么小了，为什么那里还是这么大，该不会？”

    “你去死”灰原哀清冷的脸上立即变得通红，叶莫这个家伙的意思是药物没把她的傲人之处变小吗？”

    “明明，明明，还是变小了好不，自己那里可没有这么小。”

    “但是，似乎，好像，还真的不像小女孩该有的规模”

    “这要是再长大一次，会变成什么规模？”

    想到这，灰原哀脸上更红了，心中暗骂自己的鬼迷心窍。

    但是，周围女孩的眼睛却是齐齐一亮，要是可以的，吃个药，再长一遍这个多好啊

    贝尔摩德眼睛却是一眯，心中多半确认了灰原哀的身份，但是看着叶莫的笑脸，她暂时克制了多余的想法。

    毕竟，她也只能算是迁怒宫野姐妹。

    但真要报复的话，死的该是乌丸莲耶

    ............

    ............980......

    在一阵阵的欢声笑语中，叶莫带着一众女孩来到了宴会厅。

    宴会厅中，放置着各种美食美酒

    周围的人见到叶莫等人，眼睛一亮，有些人都想上前打招呼。

    但是绝对的，叶莫没有这个兴趣。

    所幸，因为贝尔摩德的事情，叶莫等人耽搁了一点时间，在有人想要上前和叶莫结交的时候，“啪...”的一个声音响起

    大厅当中的灯光猛地一暗，同时，一道光线聚集在客厅正中央处。

    随后，铃木财团现在名义上的董事长，铃木史郎出现在了那里，开始致词

    “我们铃木财距今已经成立了60周年，本人再这里诚挚的感谢各位对于本财团所给出的支持和鼓励，希望今天大家就把什么大盗给忘了，今天到此参加盛会的500多位来宾能够在这里好好的享受这场优雅壮大的盛会”

    铃木史郎的语气依旧是是那么简单随和。

    但是看到他，有希子和贝尔摩德的眼中有了一抹狐疑，作为同类高手，她们本能的觉察到了什么。。

 第350章 说曹操，曹操到！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    在有希子和贝尔摩德因为专业知识对面前铃木史郎感到猫腻的时候。(书^屋*小}说+网)

    铃木朋子的眉头微微一皱，今天，因为要见到叶莫的关系，铃木史郎这个假货他是让他待在家里的，不想破坏气氛。

    但是，现在铃木史郎又出现了，让他的心情有点不好的。

    铃木朋子有点感情用事了，所以没有猜到某个可能。

    另一边，叶莫眼中倒是闪过一道明悟。

    不论是回想原著还是自己和铃木三姐妹的关系，铃木朋子都不可能让铃木史郎来，对方应该也没有那个胆子自己来，那么想想的话的，那个人的身份就很好确定了。

    而且，叶莫的观察力敏锐，就算没有上面这些因素，单单是察觉到对方的语气，也是可以肯定，对方绝对不是铃木史郎本人。

    再加上他的那句把什么大盗给忘了的话。

    根本就是告诉别人，我是怪盗基德。

    说真的，怪盗基德的伪装技术在这个世界上绝对是比较靠前的，或者说，黑羽快斗的天赋出众啊，虽然现在才17，但是伪装术已经是大师级的了。

    这样的技术，如果放在光线昏暗的地方的话，就是叶莫如果不注意也是很难发现的。

    不过，现在所有的的聚光灯都聚集在这个假冒的假货铃木史郎的身上，叶莫自然是轻松一眼就看出来他的身份。

    不过，想到怪盗基德，叶莫突然觉得有趣了的，因为原著这集的剧情，等等下场后，怪盗基德也就是黑羽快斗最后会化装成小兰的样子重新出现在聚会的客厅。

    但是现在小兰一直和他住一起，装备很难弄到不说，现在也是一直被他保护着，最主要的是，小兰有戒指啊，心怀不轨，是接近不了的。

    这一下，叶莫倒是觉得有点意思了，他倒是很想知道怪盗基德在这样的情况下，还会伪装成谁出现了。

    这个时候，假货的假货铃木史郎的话说完了，一旁的铃木朋子似乎不想再让他多说比距，一把上前拿过话筒道“大家好，我是铃木朋子，欢迎各位来参加我铃木的60周年庆典｀ ‖。”

    “大家上船的时候我曾经让人将这样的小盒子交给在场的每一位来宾，现在请大家打开来。”

    “老实说，这是我本人对那个愚蠢的盗贼进行的一个小挑战。”

    听到这话，在场的所有人都将手中的小盒子打开。

    “哇~~”

    “这是..”

    瞬间，客厅内响起了一连串惊叹和不敢相信的声音，只见盒子中，一颗黑漆漆的珠子静静的躺在那里。

    “没错，这就是我们家的传家宝，黑暗星辰”，铃木朋子脸上带着些许的得意，“当然，这些黑暗星辰当中只有一颗是真的，我倒是很想知道怪盗基德如何来偷取它，在那之前，他首先的任务是要再三小时之内知道那颗才是真正的黑暗星辰。”

    “哈哈...”

    所有人都配合着发出了善意的笑声。

    的确，再一般人看来，怪盗基德能不能再三个小时内得知那颗黑暗星辰是真的还都是问题呢，更别把他头提偷了。

    但柯南可不这么认为，只有真正跟怪盗基德交过手的人才能知道对方实力如何。

    可叶莫却觉得，这一次事情有意思了。

    因为，真正的那颗黑暗星辰，就在他现在手上的盒子中

    “有点意思了啊，朋子这是吧传家宝都交给我了”嘴角勾起了一抹弧度，叶莫拿出手帕将珍珠拿出别在了自己的左胸前，他身上，绝对是禁区

    看到叶莫的样子，他带来的女伴自然也是有样学样。

    这个时候，叶莫突然眼睛一眯，决定先玩一玩，因此，在假货的假货铃木史郎走到宴会厅的门口朝着厕所去的时候，突然朗声道“铃木会长，不知道，你去做什么？”

    “吓”怪盗基德此时正窃喜自己的玩了一圈，完全没有人发现，可就在他走到的门口的时候，叶莫的声音，他花了三秒的时间才反应过来现场自己的身份，立即转身，装出了迷茫的样子。

    “叶检察官，你这是什么意思？”

    假货的假货铃木史郎的问题，其实也是现在在场宾客所有人的问题。

    叶莫这突然的说话，对象还是假货的假货铃木史郎，这一下，全场都是默契的停了下来。

    当然，聪明人也是有的，比如铃木朋子，中森银三，柯南和金田一一等人在经历来了最初的讶异后都是眼睛一亮猜到某个可能。

    也就在这个时候，叶莫淡淡一笑，继续道“．」我说，怪盗基德，没想到你竟然伪装成了铃木会在，倒是挺花心思啊。”

    听到叶莫的话，所有人的目光都是集中到了怪盗基德基德的身上，而这是一种已经开始在暗中指挥手下形成包围圈了。

    怪盗基德看了一眼叶莫，倒也没有费力去隐藏什么，只是诧异的问道“你怎么看出来的？”

    “简单啊”嘴角一勾，叶莫脸上写满了轻松“你的语气，语调，走路姿势，虽然刻意模仿，但还不够，自然看的出来。”

    说着，随后一挥，叶莫的手上出现了一枝玫瑰。

    “还有，你的那些手段，我都会还比你强”

    说完，叶莫吧手上的玫瑰递给了身侧的贝尔摩德

    接过玫瑰，贝尔摩德的眼中有了一抹惊艳，因为，她之前竟然不知道叶莫的魔术是怎么变得。

    也就在这个时候，叶莫注意到了其她自己的女孩眼中的羡慕，一拍手，虚空中出现了很钱赵好多的玫瑰，一一掉落，被每个女孩拿到手。

    “好厉害的手段”怪盗基德心中暗赞一句，注意到周围中森银三等人的情况，立即转身就逃，。

    “叶莫检察官，算你厉害，等等再会!”

    说着，因为在门口，怪盗基德直接逃出了客厅

    “追”见到这一幕，中森银三立即大喊一声带着手下追了上去。

    见到中森银三等人的动作，叶莫的没有行动，此时，他的眼睛微微眯了起来，因为，他发现了一群有意思的人。

    那些人，之前对怪盗基德爆发了杀意，要是他没想错的话，那些人多半就是这世界的另一个黑衣组织的人。

    之前叶莫才在贝尔摩德面前装的时候提到过呢。

    没想到，竟然，出现了

    还真的是，说曹操，曹操到。

 第351章 初见小泉红子！第三更 求订阅 鲜花 票

    说到这个组织，叶莫的眼中闪过一丝思索，说起来，这个组织，叶莫觉得，可能比酒厂还要难缠一点，但相对的，也没有那么根深蒂固和团结。(书屋 shu05.com)

    因为那个组织的首脑是统筹调拍雇佣世界各地的杀手，组建成该组织，主要目的是寻找传说中使人长生不老的“命运之石”――“潘多拉”。

    为了找到的宝石，组织的人因此对散落在世界各地的大宝石下手。

    据说暗杀了因为偷窃珠宝而妨碍了神秘组织行动的第一代怪盗基德也就黑羽快斗的父亲黑羽盗一。

    这些心中，是叶莫对这个组织的了解，实力应该更强，一堆的亡命之徒~，有名的杀手。

    比如其中一个叫做蜘蛛的家伙，是由这个神秘组织花-重金雇来的杀手。

    对外身份为世界著名幻术师君特・冯・高德博格二世据白马探所言，这并非其真名，擅长使用幻术，左眼有蜘蛛形状的纹身。

    因斯内克与怪盗基德黑羽快斗的多次对决均已失败告终，后来奉组织首脑之命暗杀基德。

    白马探也因追查“蜘蛛”的下落而回到岛国。

    虽然最后的结果是黑羽快斗把那个所谓的蜘蛛给搞定了，但叶莫知道的是，这仅仅就是单单那冰山一角。

    所以，对于这个组织，叶莫也是有着警惕，谁也不知道以后会不会对上。

    因此，叶莫打算建立自己的势力。

    扯远了，现在，在这艘船上，叶莫发现了疑似那个组织杀手家伙的存在，让他有了危机意识，但是，他并不打算现在去招惹对方，只要对方不自己作死，叶莫并没有一定要解决它的理由。

    现在，叶莫的吸引力其实被宴会厅某一处的情况所吸引了。

    在这个角落处，一堆男人正围着一个女孩，女孩有着一头酒红色的长发，身上穿着酒红色的长裙。

    单说长相，女孩虽然不是场内颜值最高的，毕竟就叶莫的那些女伴们尤其是有希子和贝尔摩德的颜值就是超高的。

    但是，那个女孩的身上，有着一种与生俱来，与众不同，独有的神秘气质，这种气质，有着异样的魅惑感觉得，仿佛一切的吸引都是理所当然的。

    不过，这个气质对叶莫是造成不了半点的效果的，在叶莫的眼中，这只能算是一个女孩的某个装饰品。

    当然，对这个女孩，叶莫有着浓浓的兴趣，因为，女孩的名字，叫做小泉红子，传说是会赤魔法的魔女。

    魔女？

    叶莫的眼中闪过一丝兴趣，不过还是先求稳问了一下雷姆。

    “雷姆，这个世界是柯南世界，确定是没有什么的太超自然力量的吧？”

    听到叶莫的问题，系统空间中的雷姆捧着自己的俏脸一笑道“主人放心，系统说了没有，就没有的”

    “我知道你在意的是什么，小泉红子在这个柯南世界，就是一个拥有魅力光环和时间窥探能力的存在。”

    “见到的说，魅力光环就是可以让意志力在85以下的男人唯命是从的那种。”

    “一下真正有水平的高官，富商，运动员，特种兵，杀手之类的，是完全不会被小泉红子就这么迷住的。”

    “时间窥探就是可以在过去和未来的时间中得到一下提示。”

    “在柯南世界，和时间有关系的非自然力量，多少还是可以被允许的。”

    “当然，反正她肯定是对主人你有半点的威胁的”

    “这样么”叶莫的闻言点了点头，随即和周围几个自己的女伴们说了一声后，朝着小泉红子走去。

    叶莫的带来这里的女伴对他的好感都是85以上的，所以，对于他去和一个女孩搭讪什么的最多就是心里酸酸，却也不耍什么脾气

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・・

    “嗯？”小泉红子此时微微眯起了眼睛，这一次来这艘莎莉贝斯号，她主要就是来看看叶莫，因为，这是目前为止，唯一一个自己用时间窥探，什么信息都没有得到的男人、

    现在，叶莫朝着自己走来，这让小泉红子有点紧张，她清楚，自己在大多数人身上可以使用的手段，对叶莫，绝对没有用。

    “你们都走吧，我要静静”不管叶莫的来意，小泉红子对着周围的那些苍蝇一挥手。

    ....... ........

    周围的男人眼中尽是痴迷之色，听到小泉红子的话，都是听话的点了点头朝着四周走开，给人一种提线木偶的感觉

    等到人员散尽，叶莫在这个时候走到了小泉红子的身前，嘴角轻勾问道“红子小姐，是知道我过来，所以，把灯泡都赶走了吗？”

    “叶检察官”小泉红子放下了手中的红酒杯，伸手一撩自己耳侧的头发微笑道“叶检察官，似乎认识我？”

    “多少有点。”叶莫轻松的靠在一旁的桌子上，眼中闪烁着光芒“我这个人，对美女的，尤其是有特色又出色的美女，倒是挺了解的。”

    “相对的，似乎，红子你，对我很感兴趣？”

    听到叶莫的话，小泉红子的眼眸处红光闪动，她自然不会说出自己的是来研究叶莫的，想了想，她的嘴角也是有了一抹弧度“叶检察官，谢谢你对我的肯定。”

    “至于说我对你敢兴趣这一点，倒也不尽然”

    “这一次，我好奇的是，你能不能再次抓住怪盗基德，所以，来现场看看而已”

    “不知道，叶检察官对怪盗基德接下来的出手，有什么想法呢？”。

 第352章 三能干的橘真夜 第四更 求订阅 鲜花 票

    听到小泉红子的话的，叶莫的眉头一挑，突然一步上前，凑到了她的身前，嘴角有了一抹奇异的弧度“我说，红子，你是真不知道还是假不知道。”

    “你的话，应该很清楚我和怪盗基德谁厉害吧。”

    “嗯？”叶莫的话让小泉红子的眉头一皱，看着身前近在咫尺的英俊脸庞，没来由的，后者的芳心一颤，本能的后退了一步，微微偏头。

    “哼”

    “我倒是也想啊，但是，涉及到你的事情，我就完全不知道的。”

    “我的能力只告诉我，我在你的面前，无所遁形。”

    “而且，你知道我的一切。”

    “零六三”

    “最开始的时候，我以为你是个危险，想躲着你，但是了解了你的一些消息一段时间后，我发现，你很有趣，所以我想见见。”

    小泉红子说这么多，并不是傻也不是无知，而是事实就是她用自己的能力去探索叶莫的时候，得到了一个结论：对方知道自己的一切，自己无法知道对方的任何东西

    “这样啊”听到小泉红子的解释，叶莫点了点头，心中暗想雷姆说的一点没错，至于说自己了解小泉红子，也正常，毕竟以前的动漫不是白看的。

    不过，小泉红子最后的话让叶莫的眼中有了一抹笑意“我说，你说对我感兴趣是吧，这是和我表白吗？”

    “你想太多”小泉红子翻了翻了白眼，她承认叶莫不错，但是说喜欢还早了。

    她小泉红子，不是一般人，一般，不能动心，动心了，就是一辈子的事情。

    她们家族的女孩有一个传统，一辈子只能生一个，会完美继承母亲的两个能力，母亲就会失去能力，成为普通人。

    小泉红子表示现在自己过的很好。

    不过，真的到了需要另一半的时候，找叶莫倒也是个不错的选择，毕竟，叶莫的基因是绝对最优秀的那一类

    “没意思”叶莫无奈的一摊手，随后拿出了自己的名片递了过去“我是，红子，交个朋友不介意吧，你的能力，我需要，我也可以给你帮助”

    “这个当然”小泉红子立即接过了叶莫递过来的名片，对于结交一个叶莫，小泉红子还是很喜欢的。

    接过名片看了看，小泉红子突然想到了什么，问道“叶检察官，我很好奇，你到底做了什么，我看过，虽然知道的不多，但是，黑羽快斗，中森青子，工藤新一，金田一一，还有很多人的轨迹都变了。”

    “而且，变得我也看不透了。”

    “这个啊”听到小泉红子的问题，叶莫轻轻一笑，卖起了关子。

    好半晌，就在小泉红子看着叶莫欠扁的样子是在忍不住要再问的时候，宴会厅中突然响起了一声惊呼

    “啊，基德，基德偷了我的黑暗星辰。”

    突然发出惊呼的是铃木朋子，此时，她正捂着自己的胸口，那里，一开始别着的黑色珍珠不见了。

    见到铃木朋子的样子，叶莫翻了一个白眼。

    原因么，很简单，铃木朋子带的虽然是货真价实的黑色珍珠，但却是假的黑暗星辰，因为真品在他这

    现在铃木朋子这样子，明显是假装的，也不知道到底打算做什么。

    但是，随即，叶莫的眼睛一眯，因为，他发现了一件有趣的事情。

    以黑羽快斗对珠宝的了解，不可能去偷假的黑暗星辰，而铃木朋子的珍珠确实是被人拿走的。

    拿走珍珠的人，叶莫觉得自己猜的不错的话应该是那个神秘组织的人，或者说是那个组织雇佣的杀手. ........

    考虑到这，叶莫立即打量起了周围，最终锁定到了一道靓丽的身影。

    而身影主人的面容，以及她现在所在的位置，正是叶莫觉得有趣的源头。

    此时，在毛利小五郎的身侧，有着一个短发美女，美女看上去气质不错，也很知性。

    可是，奇怪的是，毛利小五郎竟然十分不符合性格的和这个美女保持着距离。

    仔细的看了看，叶莫立即确定，这个毛利小五郎就是怪盗基德假扮的，而他身旁的那个女人，叫做橘真夜。

    橘真夜这个女人，叶莫还是知道的，因为她是柯南最开始的时候出现的美女，开始的时候，让叶莫很喜欢，但是他大掉眼镜的是，这个人，竟然是杀手。

    原著的事件是丧失记忆的美少女事件。

    事件的开始，其实就是小五郎之前逮捕的犯人汤田请了橘真夜这个杀手来杀前者。

    那个时候，从监狱里越狱的汤田对小五郎怀恨在心，于是派橘真夜去杀小五郎，结果橘真夜在途中出了车祸，暂时丧失记忆。

    期间1.5，汤田还亲自动手来杀小五郎，后来橘真夜恢复了记忆，想起了自己的任务，但汤田认为她办事不力斥责她，橘真夜一气之下将其打昏，最后欲用细钢丝将小五郎勒死。

    这个女孩不论是长相，还是能力，还是气质，都是不错的。

    叶莫没想到，她会出现在这，而且，似乎是在接了抢夺黑暗星辰的同时也是要执行杀毛利小五郎的任务。

    因此，现在，怪盗基德和橘真夜算是碰上了。

    这让叶莫觉得有趣，不过，除了觉得有趣，其实，他更对橘真夜这个能杀人，能上床，能赚钱的能干，能干，能干女孩，十分更感兴趣。

 第353章 检察官第二次抓住怪盗基德 第五更 求订阅 鲜花 票

    想到橘真夜的三能干，叶莫觉得这个女孩不收到自己的手中实在是太可惜了，立即开始盘算起把人收到自己这边的方法。

    就在叶莫思索的时候，中森银三带着手下急急忙忙的走到铃木朋子身前，面色凝重道“这么说来铃木夫人身上戴的就是真品？”

    “不知道，夫人你是什么时候，发现珍珠丢了的？”

    “我可以很肯定，一分钟前还是在的”铃木朋子思索了一下坚定道。

    “哦？”听到铃木朋子的话，中森银三立即对着周围几个手下耳语了一句，随后对着再场的人朗声道“虽然有点冒犯，但是，现在开始，我们要开始坚持各位的行囊，希望大家配合一下。”

    “当然，不是每一个人都需要，因为，有这个”

    说着，中森银三伸手一指一个角落处的桌子道“这里有我们暗中设下的监控，虽然没有直接拍铃木夫人的画面，但是，可以知道有哪些人在两分钟内靠近过铃木夫人，希望大家配合了。”18

    听到中森银三的话，怪盗基德一阵轻松，因为，暂时他没有行动，因为，他还真的没有找到真的珍珠所在。

    但是，橘真夜的眼中有了一抹紧张，其实，之前她可以拿到东西就走的，毕竟她是杀手，不是怪盗。

    可是，为了顺便下毒杀了毛利小五郎，她选择再留一会，因为她觉得这是不需要多久的事，事实也是如此，毛利小五郎已经喝下了有毒的久。

    但就在现在，她竟然会有暴露的危机了。

    这要是再等一等，毛利小五郎死了，她绝对逃不走啊。

    其实，橘真夜是运气不好，也是运气好，因为怪盗基德假扮了毛利小五郎，所以，他并没去喝酒，而是秘密处理掉了。

    因此，橘真夜杀毛利小五郎的任务是不可能完成的，但这也给她减少了暴露危机。

    可这些，橘真夜不知道啊，她开始四下打量起来，给自己找退路。

    “挟持人质，杀出么？”

    想来想去，橘真夜只想到了这么一个简单直接的方法

    就在他橘真夜开始找目标的时候，中森银三突然眼睛一亮来到了叶莫的面前，脸上带着希冀“叶检察官，不知道对怪盗基德假扮的人，你又没有眉目。”

    “你是说怪盗基德吗？”听到中森银三的问题，叶莫的眼中闪过一丝意味深长。

    “对，一定是这个可恶的小偷抢走了珍珠，不知道叶检察官有没有发现？”中森银三坚定的点了点头。

    闻言，叶莫的眼睛一眯，想了想，他也没有解释的想法，嘴角一勾，缓步的走动了毛利小五郎和橘真夜的中间，抓住了毛利小五郎的手腕，淡淡道“怪盗基德的话，我知道啊。”

    “之前逃走之后，回来的时候，就假冒成毛利伯父的样子了。”

    “吓”

    听到叶莫这轻描淡写的话，周围的宾客都是一惊，不知道叶莫是怎么知道，什么时候知道。

    但是，最为惊讶的就是怪盗基德了，之前叶莫走来，他觉得自己没暴露，就没想逃，还猜测叶莫要作什么呢，没想到竟然是一把抓住了自己的手腕

    “什么？”

    听到叶莫的话，最震惊的就是小兰了，因为，之前她和怪盗基德假扮的毛利小五郎有过对话，还真的一点都没有想到，这个爸爸，竟然是别人假扮的。

    另外的女孩们也是美目中闪烁着异彩看着叶莫，她们不觉得叶莫会错，只是好奇他是怎么看穿的，难道，叶莫的眼睛，真的厉害到了这程度？

    相比于其他人好奇，惊讶和疑惑的目光。

    柯南和金田一一在叶莫说话之后，眼中有了急切，因为他们也知道真相，但是现在人多，她们怕基德跑了，就像四月一号的那时候那样。

    他们也不是不相信叶莫的身手，但是怪盗基德浑身上下各种千奇百怪的东西太多，不直接搞晕，都会有可能出纰漏。

    但是，怪盗基德现在可是要哭了，要是他知道柯南和金田一一的想法，一定把他们骂的半死。

    开玩笑，抓住他的可是叶莫，这家伙，握住自己手的瞬间，自己就知道自己不可能有逃走的可能了，要是感逃，一定分分钟被敲晕

    似乎，只能挣扎一下了，象征性的晃了晃手，“毛利小五郎”露出了不解和懊恼的样子道“啊，那个，叶小子，我怎么会是怪盗基德呢？”

    闻言，叶莫心中吐槽，我的真实之眼不可不是吃素的啊，知道这些不要太简单。

    但是，注意到铃木朋子的的表情，叶莫的嘴角突然有了一抹弧度，想到933了一个好的说明方式。

    一旁，铃木园子立即拿出了手机开始进行拍摄，她可是叶检察官大人的粉丝俱乐部的管理员。

    叶莫的推理视频，可是很好的巩固粉丝的福利。

    而且，这一次，有着怪盗基德的出现，绝对会成为明天的头条。

    至于叶莫会不会弄错，抱歉，叶莫的女人们都没有怀疑过。

    淡淡的看了眼怪盗基德，没有回答他的问题，叶莫直接开始了自己推理“先前，我在和红子聊天的时候，正好听到朋子在和小兰说，真正的“黑暗星辰”，在一位配的上她的女性手里。”

    “而珍珠的含义就是月亮和女性，在船上的女性中，名字里有月的，自然只有朋子本人了。”

    “所以，第一时间，我就知道了，真正的珍珠在她的身上。”

    “如果是这样，我更加不可能是了啊，当时，我应该不在吧，可不知道暗号。”“毛利小五郎”立即反驳。

    对此，叶莫却是轻轻一笑道，“这就是朋子高明的地方了，其实，真正的珍珠在我这”。

 第355章 暴露的致命细节 第二更 求订阅 鲜花 票

    “什么？”听到怪盗基德的话，中森银三的心中涌出了无限的不安感。

    也就在这个时候，地面上突然出现了很多的黑色珍珠，有些宾客身上的珍珠也是自然脱落，掉落到了地面上。

    “砰”

    ......

    ....

    紧接着的，在一阵阵的爆炸声中，地面上的珍珠不断爆炸。

    一团团的白色烟雾也是在这个时候出现。

    “啊”

    也就在这个时候，宴会厅中的那些宾客一下子乱套了，因为这爆炸声来的太多太突然，最主要的是，他们的佩戴的黑色珍珠竟然有着的爆破的可能，这让他们没发淡定了。

    一下子，这些宾客都是爆发出了极强的生物躲避危险的本能，朝着宴会厅的门口跑去。

    这突然而至的局面一下子也是把中森银三等人警员都给震住了，直到怪盗基德消失在众人眼前，中森银三才率先反应过来，想要阻止，但是最后他放弃了，因为，太多的人已经跑到宴会厅外了。

    550这个时候，以怪盗基德的变装技术，抓人简直是天方夜谭。

    散去的人群中，橘真夜在跑到宴会厅门口的时候回头看了一眼叶莫，眼中是无尽的疑惑。

    之前，她差点就想要暴起去挟持人质什么的了，可就在这个时候叶莫说出了真正偷窃珍珠的已经离开的消息。

    听到这话，橘真夜是的真的震惊了，因为，叶莫这是再给她脱罪啊。

    神秘组织对叶莫是有过调查，虽然资料不多，但是叶莫强大的观察力和破案的能力是觉得高超的。

    要说全船上有谁能够抓住自己，橘真夜会说只有叶莫有可能。

    可就在这样的情况，自己唯一认为可以抓住自己的人的竟然是放走自己的人，这实在是太不可思议了。

    事出反常必为妖，橘真夜清楚，叶莫一定有着什么别的企图，这个，比抓住她更为重要。

    而且，橘真夜清楚的知道叶莫已经知道抢走珍珠的就是她了，原因么，很简单，在他的手中有一张纸片。

    那是，叶莫的名片。

    “有趣”橘真夜有点好奇这个检察官到底要找自己的做什么，不过现在么，还是先走吧。

    在橘真夜从宴会厅消失的刹那，叶莫的嘴角有了一抹弧度，他相信，这个女孩一定会联系自己。

    不过，不联系自己也没有关心，叶莫在她的身上，放了一个微型跳蚤，这个跳蚤是个未来科技，用纳米技术做的，会钻入人的毛孔中，没别的什么用，就是用来定位的。

    要是橘真夜之后不找他，叶莫表示，他不介意，自己去一趟找人。

    到时候，可就要体罚一下了。

    另一边，小泉红子的红色眼眸闪烁着异样的光芒。

    就在之前，她发现，叶莫又改变了一个人轨迹。

    “还真的是一个有意思的男人”紧了紧手中的名片，小泉红子轻轻一笑，转身朝着一个方向走去，今天，她来这里的目的已经超额完成了，那就，没有有必要再多待了。

    见到小泉红子离开的声音，叶莫的眼眸流转，眼睛深处有了一抹思索，就在这个时候，他身侧的小兰好奇的问道“叶莫哥，你到底是怎么知道爸爸是怪盗基德假扮的呀。”

    “你之前说的什么判断珍珠的方法bicc什么的，很多人都可以做到，怪盗基德也没有行动，我真的好奇”

    小兰的问题，也是吸引了周围女孩子们的注意力，此时，她们都是很淡定的站在叶莫的身边，至于原因倒是很简单，她们信心自己佩戴的珍珠不会有问题，因为，都是叶莫帮她们看过的

    听到小兰的问题，叶莫当然不会说自己是因为有着真实之眼可以看穿伪装这样的，想了想，解释道“简单，怪盗基德的伪装虽然到位。”

    “手上也一直拿着酒，但是他却疏忽了最终于的一个细节，一个致命的细节”

    “什么细节？”铃木园子脸上带着满满的好奇凑了上来。

    周围其余的女孩的眼中也带着浓浓的期待。

    “抽烟的频率”叶莫淡定的说出了答案。

    “抽烟的频率？”贝尔摩德闻言，眼中闪过一抹思索，随即点头道“对了，就是这个，我就觉得之前有什么不对。”

    “他的伪装很到位，手上因为长期抽烟造成痕迹的和身上淡淡的烟味也都伪装的很好，但是自从他出现后，一个小时都没有离开过这个宴会厅了。”

    “这是不正常的。”

    “因为，以毛利小五郎的情况，估计二十分钟就会去一趟厕所或者抽烟室抽烟。”

    “所以，显然是有猫腻了。”

    “好厉害”听到贝尔摩德的话，众女都是一阵崇拜，不过，都是对叶莫的，因为，贝尔摩德还是经过叶莫提醒才知道的。

    灰原哀的眼中也是有了有了惊艳，因为，叶莫这次是真的惊艳。

    别看叶莫说的简单，但是发现却是极难，为什么？因为，涉及到了时间。

    什么意思？

    举例来说，怪盗基德会注意细节到去伪装手部和烟味，没有道理不注意到抽烟频率这一点，但是，他还是没有去做。

    为什么？

    因为，第一，他需要花时间去寻找真正的黑暗星辰的所在点，第二么，就是在没有在一开始招到嫌疑的情况下，他不觉得叶莫这样观察力敏锐的家伙，会一直盯着他二十分钟以上。

    看眼前的事实，叶莫似乎就是这么做的。

    但是，叶莫却在这个时候淡淡道“厉害？其实不厉害，而且，简单的很”。

 第356章 铃木三姐妹！飞 第三更 求订阅 鲜花 票

    “很简单？”

    听到叶莫这轻松的样子，就是贝尔摩德也是来了兴趣，不知道叶莫说出这番话的底气在哪里。

    要知道，全场这么多人，要在这么多人中锁定一个有嫌疑的人~，是很难的。

    更不要说，想要怪盗基德暴露，还是因为需-要话时间来观察的。

    叶莫，是怎么在这么多人中锁定人并且观察这么久_的呢？

    “嗯”淡然的点头，叶莫的嘴角有了一抹轻松的弧度“其实，这就是很简单的心理推测。”

    “大家都知道，我是第一个抓到怪盗基德的人。”

    “你们说，以怪盗基德这样喜欢在众人面前大张旗鼓的盗取珠宝的性格，人生中有了第一次失败，会怎么做？”

    “应该会有可以挑战你的成分在里面吧。”灰原哀眼睛一亮，淡淡道。

    “不错。”听到灰原哀的回答，叶莫点了点头“怪盗基德肯定是想找回面子的。”

    “所以，百分之九十九的可能，他会选择我身边亲近的人去假扮，可是女孩的话，只要我稍稍有亲密的举动，就会让他暴露，所以，他肯定选择伪装成男人。”

    “这个时候，毛利伯父，就是一个十分好的选择了”

    “所以，其实我是有特别关注毛利伯父的，怪盗基德这也算是往我枪口上撞”

    “当然，就算我的推测是错的，也很好确定怪盗基德。”

    “因为，朋子之前骗了人，怪盗基德很有可能去他那，所以我留心观察朋子周围的情况就好。”

    “至于有着珍珠真品的我这边嘛，就完全不用担心会被基德下手”

    “因此，怪盗基德的败局，在珍珠到了我手上的这一刻，就是注定的”

    “原来是这样”

    听到叶莫的解释，众女都是点头，这么分析的话，确实，方法倒是挺简单，理由基德的心理和守株待兔原理。

    不过，能做到这一切的还是只有叶莫，因为，只有叶莫有这个身手和一心两用的观察力

    “总之，这一次，要多些你了，叶莫，帮我守住家传的黑暗星辰”铃木朋子这个时候走到了叶莫的身前，拿走了他别在胸口的珍珠，还隐晦的在他的胸口一点，带着浓浓的挑逗意味

    看到这一幕的，只有三个女人，贝尔摩德，灰原哀和春日野穹。

    “有趣”贝尔摩德的眼中有了一抹玩味。

    “狗男女”灰原哀和春日野穹默契的想到，心中却是莫名的有点痒痒的感觉。

    注意到铃木朋子的动作，叶莫的眼睛一挑，眼睛深处闪过一抹火热

    之后的事情简单了，在船上这个混乱的情况下，怪盗基德很是轻松的变装混走，自然是没有知道他到底在那了。

    不过，混乱只是持续了半个小时，在叶莫这个检察官出面和中森银三等警察配合的情况下，宾客们很快回到了宴会厅，晚会最后也是顺利的结束了。

    ..............

    ........

    时间到了晚上十一点，轮船朝着人鱼岛的方向开去。

    舒服的洗了一个早，等到十二点之后，叶莫回到了自己的房间。

    叶莫和铃木绫子还有的园子的的房间内，绫子有点犹豫和复杂的看着铃木朋子道“姐姐，这么晚了，你就回去吧。”

    就在叶莫洗澡的时候，铃木朋子来到了房间内。

    铃木朋子这个时候可以化了年轻一点的装。

    这种一下子年轻了十多岁的感觉，让铃木园子和铃木绫子震惊了

    随后，得知铃木朋子的来意。

    原本正在被铃木园子洗脑害羞的不行不行但也期待着叶莫的宠爱的铃木绫子和铃木园子都是呆在了那。

    等到在铃木朋子那里知道了全部的真相，说实话，铃木园子绝铃木绫子都是很震惊的。

    自己的姐姐没有死，成了自己的妈妈，自己的妈妈和爸爸早就死了，现在的爸爸是找人来假装的，为的就是家族。

    第一次，两姐妹才知道，自己的妈妈，不，是姐姐竟然承受着这么的压力和事情。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・

    第一次，两姐妹才知道，自己的姐姐原来付出了这么大，一瞬间，两姐妹觉得自己长大了。

    不过，两人倒也没有太过伤心，因为，她们现在有着依靠，也就是叶莫，想到自己这个爱人，两姐妹觉得一切的一切，都是面对的。

    只不过，还是需要一点时间来缓一缓

    听的铃木绫子的话，铃木朋子却是直接钻进了被窝，几个翻过后，来得到了铃木园子和铃木绫子的中间一把把两人抱住“为什么啊，绫子，今晚，姐姐就是要和你们睡。”

    “我可是当了这么多年的妈妈了，好累的，都没有我这年纪该有的对话了。”

    ...... ......... ...

    说话的时候，铃木朋子的眼中闪过一丝狡黠。

    见铃木朋子一直不走，而叶莫也差不多到时间回来了，绫子和园子对视了一眼后说出了实情“姐姐，那个，其实，这个房间，莫君也是要一起睡的，所以...”

    说到这，铃木绫子有点害羞了。

    听到铃木绫子的话，铃木朋子却是无所谓的一挥手道“这个我知道的啊，之前你们分房间的时候，我不是在的嘛。”

    “啊，对哦”铃木绫子点了点头，随即却是更加奇怪了“妈..姐姐，那个，你知道，为什么还？”

    “这个啊”铃木朋子的嘴角一勾“因为，我和你们爱的，是同一个人啊。”

    “而且，姐姐，除了和你们用一个男人外，难道还能去找别的男人吗？”

    “以后，在外面，我也还是你们妈妈的身份呢”

    “这”听到铃木朋子的话，原本稍稍有点不舒服的园子和绫子立即放下了，确实，她们的姐姐，很伟大，她们，也心疼。

    也就在这个时候，叶莫走了进来。

    见到叶莫，园子倒是依旧落落大方，绫子和朋子却是害羞的对视了一眼。

    注意到屋内有三个女孩，叶莫倒是一点意外的感觉都没有，嘴角一勾，直接扑到了床上。

    这一夜，花开三朵。。

 第357章 拐带贝姐的开始！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    第二天一早，依旧生龙活虎的叶莫起了个大早，看着床上躺着的三个女孩，嘴角有了一抹得意的弧度。(书=-屋*0小-}说-+网)

    昨晚是一场大战，叶莫清楚三女短时间内是醒不来的，轻手轻脚的起床后，就第一时间来到了轮船的甲板上。

    可能因为还早的缘故，此时甲板上的人并不多，并且因为是在海上的缘故，还是雾蒙蒙的一片

    不过，以叶莫的目力，倒是可以清楚的看清甲板之上的情况。

    注意到一道倩丽身影，叶莫走到了船头。

    “叶检察官，昨晚爽了吧”听到身后的脚步声，身影的主人都没有转头便认出了叶莫。

    “昨晚还行，没想到贝姐姐还关心这个，话说，你起的挺早啊”见贝尔摩德这么轻易认出自己，叶莫也没有意外，以他们这样实力等级的存在，刻意去记的话可以很轻松的把一个人的声音，走路等等的状态记熟。

    当然，这也是叶莫没有去可以隐藏的缘故。

    “贝姐姐？”听到叶莫对自己的称呼，贝尔摩德转过来头，脸上带着不知真假的微笑，眼中闪过一丝怪异。

    “嗯哼”见到贝尔摩德的样子，叶莫随意的把自己的手搭在船的栏杆上，轻笑道“我和你出去，说你是我姐姐，没有人会觉得是在骗人吧。”

    “你知道我的意思”贝尔摩德听到叶莫故意的解释，眉头一皱“我的意思是，似乎，我们没有这么熟。”

    “而且，我们的关系，似乎还是对立的。”

    “关系不熟，可以培养嘛々｀ ”

    “至于说对立？”听到贝尔摩德的话，叶莫一步走到了她的身前，眼睛一眯道“谁说的？”

    “天然的立场不是吗？”贝尔摩德眉头皱的更深了几分。

    “天然的立场？”叶莫的脸上多了一抹不屑“你是不是被乌丸莲耶另类的监视久了，脑子有点坏了。”

    “你觉得，我会怕那个性无能的老男人？”

    “只要我想要保护你的话，你完全不用担心他，你，可以自己去享受自己的生活。”

    “那么，你的立场怎么会还是和我对立呢？”

    听到叶莫这番自信霸气的话语，贝尔摩德的嘴角突然有了一抹奇异的弧度“你怎么知道我愿意跟着你呢”

    “不用你愿意跟着我啊”叶莫这个时候却是无所谓的一摆手“我的意思是，你只要能够背叛的你的组织就好了，我是什么实力，你应该清楚一点。”

    “叶楚国公也是我的助力，以后，我也回去建立自己的势力。”

    “反正，保护你绰绰有余。”

    “我的意思呢，就是你可以放心大胆的背叛，我给你提供帮助”

    “这样，我们至少不是对立了不是吗？”

    “至于要不要加入我，这个到时候看。”

    “简单的说就是，你似乎忘了，还要有一个身份，叫做中立”

    “这样么”贝尔摩德眼带思索的低下头，她认识叶莫也是有一年多了，后者的神秘感，身手，断案能力，都是世界顶级

    现在，跟是未来的国公，要说他要保护自己的话，确实值得信赖一下。

    不过想到那个组织这些年的发展和一些变态的研究，贝尔摩德还是有点犹豫，最后淡淡道“这个话题还是先不说了。”

    “放心，只要组织没有给我命令要我对付你，我就不会自己来对付你，给我时间考虑和观察吧。”

    “我要看看你的决心和你是不是真的有那份实力保护我。”

    “之后，我才会考虑背叛。”

    “这个自然没有问题。”听到贝尔摩德的话，叶莫很是爽朗的一笑，现在确认了贝尔摩德对那个组织完全没有好感就行。

    但是就在这时，贝尔摩德突然一笑道“要是我猜的不错的话，那个茶色头发的小女孩就是雪莉吧，没想到她竟然变小了。”

    “．」叶莫，竟然你想要我中立或者加入你，总要有点诚意，把雪莉交给我”

    贝尔摩德的话一出，叶莫没有说话，两人的不远处，刚刚出现在甲板上的一大一小两道倩影停在了那里。

    两人正是早起想来甲板想看看有没有日出看的宫野姐妹。

    宫野姐妹站立的这个位置，很巧合，叶莫和贝尔摩德都没有去关注，但是两人对话的声音，却是被前两人听到了。

    听到贝尔摩德的问题，灰原哀的心中猛的一紧，小手也是紧紧的抓住了宫野明美的手。

    灰原哀其实和叶莫相处的时间还不是很长，虽然叶莫用了非常规的手法让灰原哀爱上了他，但是这并诺吗好不意味着就是无条件的信任。

    人品和做事风格，还是要花时间相处看出来的。

    因此，灰原哀有点担心，担心，也是因为爱，所以，怕被伤害。

    但是和灰原哀不同的是，宫野明美倒是很信赖叶莫，并不认为叶莫会出外卖灰原哀，因为，叶莫是愿意为他去死的男人。

    PS：宫野明美是带着特别的面具的，一般人看了都是一张有着七分像的脸，面具可以设定识别，被识别的人看到的是原来的脸，贝尔摩德没认出来

    贝尔摩德的身边，听到前者的话，叶莫很是难道的翻了一个白眼，无趣的问道“你的意思是，我吧小哀交给你，你就做我的人？”。

 第358章 和贝姐的约定 第五更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的问题，灰原哀的身子顿时一颤，以为叶莫是做出了抉择，就在她心快要碎裂，涌出无尽黑暗的时候，叶莫的声音继续传来，让她的心情一松

    “要是我真的把小哀交给你，让你加入我这，我说贝姐你真的放心做我的人？不怕我到时候也把你给卖了？”

    “我的答案，肯定是不行的啊。”

    “好好说话”听到叶莫话，贝尔摩德突然拿出一把手枪对准叶莫“什么你的人，应该是你这边的人。”

    “你说的道理是不错，可是，我就是想要那个小女孩怎么办呢？”

    说着，贝尔摩德一撩自己的长发。

    也就在这个时候，一道阳光射来，驱散了海平面上的雾气，银色长发在阳光的映照下，十分的耀眼。

    “迷人的妖精啊”心中暗赞贝尔摩德的出色颜值，叶莫完全无视了她手上的手枪，淡淡道“你想要找我087家小哀的麻烦，无非就是因为当初她父母颜值药物，你被拿来做试验品了么。”

    “这些，不是宫野夫妇的错，更不是小哀的错，是乌丸莲耶的错吧，你到时候找他报仇就好了。”

    “而且，宫野夫妇也被你们组织杀了，算是同病相怜，你不用这么执着吧。”

    “执着？”贝尔摩德的眼中突然闪过一丝凶戾道“你似乎知道很多东西，但是，你懂什么，那个药，当初对我造成了多大的伤害和痛苦。”

    “虽然它给我了我高差的体质，但是现在我每年都还会疼痛一次，这种撕心裂肺的痛，根本痊愈不了”

    “说实话，我活着，是因为恨，恨一切的一切”

    “再说了，蛮不讲理，本就是美女的特权”

    听到贝尔摩德的话，叶莫转头认真的注视着她的眼睛“竟然这样的话，我给你补偿怎么样？”

    “补biea偿？”听到叶莫的话，贝尔摩德冷笑了一声，突然收起了手枪淡淡的问道“我都不知道，我自己活着要什么。”

    “乌丸莲耶控制了我的奶奶，要不是因为这个，我早就和这个组织唱反调了”

    “这就简单了。”对于贝尔摩德的感伤，叶莫却是轻松一笑道“这样吧，我们来一个约定，我给你研制出可以解除你病痛的。”

    “同时，救出你的奶奶，你加入我这边，毁掉那个组织，怎么样？”

    “你认真的？”听的叶莫的话，贝尔摩德震惊了，随即没等前者的回答嘴角一勾道“要是真的这样，我为什么不答应啊。”

    “要不是奶奶，你觉得，那个组织凭什么让我效忠？”

    “好，那就一言为定”叶莫的嘴角也是有了一抹弧度，贝尔摩德这算是诱拐完成了。

    其实，这也正常，原著可以看的出，贝尔摩德对黑衣组织完全没有好感，甚至，还保护银色子弹。

    虽然执行任务，但更多的像是妥协。

    现在看来倒是解释的通了，只是，有软肋被抓住了而已

    两人的身后，听到两人的对话，灰原哀的嘴角同样也是有了一抹弧度，叶莫，一点都有考虑，出卖她的意思，真好。

    “好高兴呢，小哀莫君说你是她的人”宫野明美注意到了自家妹妹难得发自内心的笑容，立即打趣道。

    “姐姐”灰原哀的脸蛋一红“那个混蛋胡说的，懒得理会，我肚子饿了，先回去吃早饭了。”

    说完，灰原哀直接转头朝着轮船餐厅走去，见状，宫野明美深情的看了一眼叶莫后朝着灰原哀追去。

    “我回去补美容觉了，叶检察官记得在到了人鱼岛的时候联系我啊”

    和叶莫安静的吹了一会冷风，贝尔摩德提出了告辞。

    对此，叶莫自然不会有什么意见。

    等到贝尔摩德走后，叶莫又是吹了一会冷风，打算回餐厅吃点什么，可就在这个时候，他的眼睛一亮。

    此时，轮船已经开到了人鱼岛对面本土的港口的不远处。

    叶莫眼尖发发现了一个皮肤黝黑的青年以及他身边一个看起来元气满满，给人一种治愈感觉的的少女。

    看到这两人，叶莫心中立即来了兴致，他清楚，这是人鱼岛上的案件应该是要发生了。

    正好他不本来就打算帮帮那个可怜的美少女，毕竟，叶莫可不信奉法律，他，只利用法律

    不过，想到人鱼岛上的案件，叶莫觉得奇怪了，系统怎么不来坚持它的正义了？

    似乎是知道了叶莫的想法，很给面子的，就在这个时候，系统也是出来凑热闹了，雷姆的声音在他的脑海中响起。

    “A级任务：人鱼的眼泪未接取

    任务内容：人鱼岛上，有一个可怜的女孩叫做岛袋君惠，她继承了自己母亲的遗命，伪装成了长寿婆，但这些，其实全岛的人都是知道的，但这些人只是想维护人鱼和长寿的传说，来个岛屿牟利，所以，没有告知。

    最后，成为了岛袋君惠杀人复仇的阻碍

    挽救这样的女孩，是正义的检察官该做的事情

    任务要求：

    1让岛上的人受到惩罚，惩罚的程度关系最后的评分

    2没有人知道岛袋君惠杀人的真相

    任务奖励：看任务评定给1到8个任务点

    岛袋君惠好感度到85

    岛袋君惠领悟大师级女佣技能，泡茶技能和华夏菜技能

    失败惩罚：所有任务点让这么值得可怜的女孩受伤，要是接下任务后达不成，不配拥有任务点”。

 第359章 初见和叶，柯南的三角恋情 第一更 求订阅 鲜花 票

    看到系统发来的消息，叶莫的嘴角一勾直接接下了任务，岛袋君惠这个女孩的伪装术和颜值都是很不错的。

    要是自己可以完成任务，岛袋君惠直接就会成为一个最佳的女仆人选，最主要是的是，好感度是85，那只要培养一段时间的感情，就能，黑嘿嘿了。

    高兴了一会，叶莫没有忘记正事，拿出了手机给这艘船的船长到了电话，至于电话哪来的，简单，铃木朋子给的。

    既然发现了港口的两人，叶莫自然是让船靠岸，接了人上来。

    “哇，真的是叶检察官啊，你好”两人中，女孩子一上船就激动的跑到了的叶莫的面前，眼中带着毫不掩饰的崇拜，以及，~一抹奇异的光芒。

    “和叶”就在女孩激动的不已的时候，甲板上响起了一个女孩-带着惊喜的声音。

    “小兰”远山和叶听到有人叫自己，朝着声音的来源方向看去，立即发现了来找叶莫去_吃早餐的小兰。

    “和叶，你怎么在这啊”确定真的是远山和叶，小兰立即高兴的迎了上来拉住了对方的手。

    “小兰，我是因为有事啦”听到小兰的问题，远山和叶的俏脸一红，隐晦的看了一样叶莫。

    而此时，叶莫完全是懵的，因为，他对远山和叶使用了真实之眼，得到的资料，太诡异了。

    姓名远山和叶

    力量79”

    速度80

    耐力65

    智力74

    魅力91外貌加气质，满值一百预测可达95

    能力：

    专家级合气道

    专家级裁缝做护身符

    高级日本料理

    高级唱歌

    高级杀价技术........

    特殊能力：羁绊光环

    羁绊光环：对最初懵懂喜欢的男孩的好感很容易增长，在彻底放弃这个男人以前，不会喜欢别的男人。

    对宿主好感度79喜欢

    简：17岁，大阪改方学园高中部二年级学生，大阪府警察本部刑事部长远山银司郎警视长的独生女，父亲是远山银司郎，担任大阪府警本部刑事部长一职。

    看到远山和叶最自己的好感莫名其妙有79，这让叶莫的有点奇怪了，看看简介的话，意思是自己不知道真面目时候去把远山和叶的光环给强了吗？

    这就真的有点意思了。

    此时，在和小兰嘘寒问暖了一阵之后，远山和叶再度对叶莫鞠躬道“叶检察官，你好，我是你的忠实粉丝”

    闻言，叶莫立即点头笑道“你好，我听小兰说过你，远山和叶是吧。”

    “很高兴认识你”

    听到叶莫的话，远山和叶的眼立即出现了无数的小星星。

    “对了，叶莫检察官，我是你的侦探迷哦，等下你给我签名吧。”远山和叶也不见外，将脸揍到了叶莫的脸前。

    随后继续兴奋的说的“叶检察官，我可还是你的侦探迷哦，检察官大人，比某些个名不符其实的高中生侦探厉害多了。”

    “喂喂喂，你说谁啊。”服部平次和柯南和金田一一立即不开心了。

    “谁答应，我说谁咯。”远山和叶随意一笑，完全没有去关心服部平次的问题。

    闻言，柯南有点不爽的看向服部平次“平次，不是说好你一个来的吗？怎么还加个她？”

    说着，柯南抬起一根手指，指了一个方向，那里，远山和叶正在和小兰说着话呢。

    “没关系的。”听到柯南的话，服部平次蹲下了自己的身子，身后在他的头上摸了摸，淡淡道“和叶，不是来找我的，她只来找叶莫检察官的，她好像挺喜欢叶莫的缘故。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・

    一旁，金田一一见到这一幕不淡定，立即也是蹲下了身子，抱住了柯南，随后立即带着警惕看向服部平次的时候问道“你做什么？”

    “新一，是我的”

    “你不要动手动脚的。”

    “凭什么？”听的金田一一的话，服部平次不干了，急切道“这个人，是我的”

    一下子，金田一一和服部平次就因为柯南的所有权问题发生了争执。

    ........ ........ .......

    见到这一幕，柯南大手一挥突然抓住了正在争吵的男人，喊道“真是的，大家都是一家人，吵什么啊吵，放心，你们两个，都是我的人”

    听到柯南的保证，金田一一和服部平次再次对视了一样，突然都是伸出了手，在柯南的注视下，握了握手，以示这件事情就这么过去了

    松开握着的手，服部平次这个时候突然问道”柯南，你到底什么时候能像上次在外交官的事件中一样重洗变成工藤新一啊。”

    “这个，我得先有解药啊，服部”柯南这个时候很是无奈的叹了一口气“所以，现在还是不是和那个组织硬碰硬的时候。”

    服部平次听到柯南的话，立即道“确实，现在的当务之急，还是要想办法知道那个组织的一些信息才行，不然的话就算你能够恢复成工藤新一.他们也不会放过你的。”

    想了想，服部平次突然对着柯南问道“对了，你们来人鱼岛作什么的，我给你发信息，知道你要来这的时候，可是被吓到了，因为，我本来还想去东京一趟，把你接过来的”

    “所以，你们来人鱼岛，做什么的呢？”。

 第360章 奇葩的抽奖奖励 2/6 求订阅 鲜花 票

    听到服部平次的问题，柯南很是无聊的一摆手道“我其实对去什么人鱼岛没什么兴趣。”

    “有那个时间，我更加愿意和阿一去看个电影吃个烛光晚餐什么的”

    “就是啊，我们两个一天到晚遇到案子，想要好好约个会都不行”金田一一无奈的叹了一口气。

    一旁，听到的金田一一的话，叶莫的嘴角抽了抽“开玩笑，两个高中生侦探，两个死神，你们走到哪还不是死到哪，还想清闲？”

    “这辈子是不可能的”

    但是听到两人的话，服部平次脸上却是写满了羡慕“我也是经常遇到案子啊，可是我都只有自己一个人，要是和你们在一起就好“八四零”了，还能有个伴。”

    “放心，以后啊，我会多去大阪看你的”柯南立即安慰似的拍了拍服部平次的大腿。

    “可不要食言啊”服部平次的脸上多了一抹喜意，金田一一见到这有爱的一幕，顿时嘴巴一嘟道“不要忘记我啊”

    “不会的啊，你一起嘛”柯南拉住了金田一一的大手。

    服部平次也是点头道“就是嘛，你一起来，我带你们逛一下大阪，相信，你们会爱上大阪美食的。”

    “而且，人多好玩不是嘛？”

    “没错，人多好玩”柯南嘴角一勾，轻轻点头。

    “这还差不多”金田一一的脸上露出了笑容，也是赞同道“嗯，人多好玩”

    叶莫见状，嘴角再次一抽“好玩个鬼，你们三个在一起，也不想想那死人的威力”

    ...............

    ...........

    就在三个男人跑偏了聊天的话题开始决定什么时候来一场旅行的时候。

    一旁，远山和叶眼中充满了好奇和羡慕的看着小兰问道“小兰，我记得上次你说，你和叶莫检察官只是普通的朋友的吧，现在，我感觉..”

    不得不说，女人的直觉真的是很强大，远山和叶和小兰只能算是认识的朋友。

    还是小兰去大阪的时候，因为知道小兰和叶莫是邻居，服部平次介绍两人认识的。

    当时，因为两人关系不深，加上小兰还不知道自己和叶莫到底算什么，于是解释说是一般朋友的关系。

    但是现在，小兰和叶莫一看就不像一般的朋友的。

    远山和叶在上船的时候就注意到叶莫和小兰之间的不对劲了，因为两人的站位太接近了，甚至最最一开始，叶莫和小兰去接她们上船的时候，两人的手都是牵在一起了。

    一般情况下，除非是自己心中亲密的人或者是迫不得已的时候，不然的话，在走路的时候，一般保守的女性出于自我保护都会跟别人保持一小段的距离。

    小兰和叶莫牵着手，这明显就是情侣的架势。

    想到小兰和自己分开没多久，远山和叶觉得两人不会进展这么快吧。

    听到远山和叶的话，小兰的眼中闪过一丝害羞和幸福道“我不是和你说了嘛，我都是住在叶莫哥家的，朝夕相处，他的人真的很不错，很优秀，前几天他和我表白了嘛，我就答应啦”

    “没想到会是这样，不过，倒也可以理解。”远山和叶大大的墨绿色瞳孔闪过几丝了然和羡慕“毕竟，和你表白的是叶检察官大人啊。”

    听到远山和叶的话，小兰的眼中突然有了一抹意味深长的亮光，轻轻一笑问道“和叶，怎么感觉，你对叶莫哥，不像是粉丝喜欢偶像这样的呢。”

    “是不是，有什么我不知道的秘密啊”

    “这个啊。”听到小兰的问题，远山和叶纠结了一下，随后拿出拿出了自己的一个护身符，小声道“这个护身符里，有一把小钥匙，这个小钥匙，可以打开一把手铐的锁. ........”

    “当时，那把锁烤住了我和平次，那个时候，我以为自己要和他一起了，可是哭了好久，就在我要认命接受的时候，一个人出现了，拿出钥匙，打开了手铐。”

    “算是救了我呢。”

    “咦？还有这样的事情”小兰顿时惊讶了，随即问道“奇怪了，那为什么和叶你是喜欢叶莫哥呢，不会是叶莫哥给你的钥匙吧。”

    “就是叶莫检察官”听到小兰的话，远山和叶眼中有了坚定“虽然那是十年前的事情了，但是我还是记得的，就是叶检察官。”

    “可是，那个时候，叶莫哥也才十岁不到吧，而且，不会在岛国啊。”小兰怪异道。

    “我也很奇怪啊”远山和叶奇怪道，随后看向一旁同样是一脸懵逼的叶莫，受伤道“叶莫检察官，这个，你也不知道吗？”

    “啊，哈？”听到远山和叶的话，叶莫表示自己的很想说就是我，但是，事实证明，自己不可能穿越时空啊。

    见到叶莫依旧是茫然的表情，远山和叶的脸上有了黯然“原来，只有我一个记得啊，记得，当初的承诺”

    在远山和叶说出这句话的时候，叶莫的眉5.5头一皱，因为雷姆告诉他，远山和叶现在对他的好感只有69了。

    叶莫是真的不懂了，想了想，只能对着雷姆问道“雷姆，你知道原因吗？难道是穿越造成的什么情况？”

    “不是的主人。”听到叶莫的话，系统空间内的雷姆松了一口气道“主人，你终于问了，我只是精灵，是无法主动告诉你什么的。”

    “你忘记了吗？前段时间你又得到了两次万界的抽奖的机会，你昨晚用掉了，得到了什么东西，应该还记得吧。”

    听到雷姆的话，叶莫的眉头一皱，随即眼睛一亮，在脑海中惊喜道“雷姆，你的意思是”。

 第362章 被占据的和叶的羁绊 3/6 求订阅 鲜花 票

    想到雷姆的话，叶莫一下子激动了。

    昨晚，他和铃木三姐妹大战之后，反而没有什么睡意，一下子拿下了三个女儿，叶莫觉得自己的人品应该不会像上一次那么背了，于是再次抽奖。

    第一个抽奖，叶莫的嘴角再次抽了，倒不是那东西不好，只是因为，他得到了一个自己用不到的好东西。

    来自武动乾坤的世界的一枚祖符，并且，是吞噬祖符。

    在这个世界没有什么灵力，所以，这个东西就是一个装饰品。

    但是，叶莫不知道的是，武动乾坤世界，这会林动的轨迹线是完全改变了，他的人生，最后终结在了琳琅天的手中

    不管这些有的没的，还是有没有坑到人，叶莫知道的是，自己的人品是真的好，只是自己用不了，于是再次进行了抽奖。

    这一次，叶莫再次得到了一个，嗯，在叶莫眼中是莫名其妙的东西，是柯南世界18专属的，一次，羁绊的占有。

    叶莫当时问了，雷姆的解释是，用了这一次机会，可以随即在一个90分以上的美女心中留下同年的记忆，帮助叶莫降低追求的难度。

    现在这么看的话，应该就是作用到了远山和叶的身上了。

    想到这，叶莫兴奋了，因为，这简直是神助攻啊。

    也就在叶莫兴奋的这个时候，另一边，餐厅中，有希子递了一杯咖啡给贝尔摩德，好奇的问道：“莎朗，老公把你的事情都和我说，以后，我就叫你贝尔摩德吧。”

    “你怎么也对人鱼岛感兴趣？”

    自然的接过咖啡喝了一口，贝尔摩德神态慵懒，自然的靠到有希子的腿上道“有希子，我去是因为无聊。”

    “就想出去看看，这个岛屿，以前组织去那个岛调查过，根本就没有查出什么，而三年前，电视上却播放了一个疑似人鱼的骸骨。

    “当时组织就想派人过去进行第二次调查，不过因为期间出了一些事情，所以没有去。”

    “现在你们去了，我也就好奇过来看看，也可以堵住结果家伙说我无所事事的嘴巴”

    听到贝尔摩德说组织的事情，有希子立即没有兴趣了解了，这个时候，灰原哀却是淡淡道“人鱼什么的，肯定是不会有的”

    “估计是什么手段吧，叶莫去了岛上，应该就能解出来。”

    听到灰原哀的声音，贝尔摩德做了起来，微笑着凑到她的面前，轻笑一下道“怎么，你不怕我了？”

    “怕你”灰原哀淡定的看了眼贝尔摩德，一点感觉都没有，原因么，除了叶莫外，就是刚刚为了打趣自己，宫野明美提醒了自己，自己是有戒指的人。

    自己想死，也是很难的，现在就是琴酒在她的面前，也是无能为力，有什么好怕的。

    看到灰原哀反常的表现，贝尔摩德心中充满了好奇，她叶莫没有隐瞒这份兴趣，直接问道“我很好奇你的勇气来自哪？因为叶莫，说实话，他很强，但是，不能二十四小时保护你吧。”

    “组织人多，防不胜防”

    “你是在问我原因？”看了眼贝尔摩德，灰原哀没有说出实情，眼中闪过一丝睿智，清冷道“要是叶莫做到了他说出的条件。”

    “你就不会对付我了吧，你不说的话，谁会知道我是宫野志保，想要好好活着，很简单吧。”

    “哦，这倒也是”贝尔摩德点了点头，似乎是接受了灰原哀这番看似合理的解释。

    但是，她的眼中却有着异彩闪过，她可不是这么容易相信被人的存在。

    ...............

    回到甲板上，叶莫立即对着雷姆问道“也就是说，我占领的是和叶的羁绊咯，这道是不错的。”

    “追妹子，就要从小培养啊。”

    “不过，我和和叶约定的话，到底是什么话？”

    “主人，这个，你觉得是什么就是是什么的。”雷姆轻笑道。

    “这样才合理”闻言，叶莫嘴角一勾，眼睛一转，立即对这远山和叶道“和叶，你说的是那句，十年后，我会娶你的话吗？”

    听到叶莫的话，远山和叶失望的表情顿时散去，转而被无尽的喜悦占据，开心道“果然是叶莫哥哥你啊，当时，我们就是这么约定的。”

    “你说了，钥匙要我留着，这是你铐住我的证明呢”

    话语间，远山和叶对叶莫的好感不但回到了79，还一下子到了80。

    这一刻，远山和叶爱上了，这并不突兀，因为，叶莫记得十年前的约定让她感动。

    而020且，因为叶莫机智的关系，约定成了婚约。

    所以，这个约定对远山和叶心中的坚守和羁绊影响更大了。

    叶莫这个时候，很是自然的伸手在远山和叶的头上摸了摸道“我之前的表情啊，只是奇怪和叶把小时候的事情，记得这么清楚呢。”

    “还真是让我受宠若惊。”

    “才不会呢”和叶红着脸，一把抱住了叶莫，深情道“我才不会忘记叶莫哥，十年前，你消失之后，就音信全无，我等你的消息，等了十年，终于现在你出现了。”

    “可是，看到你的资料，我也觉得不对”

    “这一次，和平次一起来，就是来最后求证一下的。”

    “幸好，最后这一切都是真的。”

    “只是，叶莫哥，你怎么现在才二十岁啊”

    说着，和叶很是好奇的抬头看向了叶莫，一旁小兰的眼中也是被无尽的好奇给占据。

    闻言，叶莫嘴角一勾，淡淡道“这个啊，不能说，等再过段时间，我娶你们了，你就知道了”。

 第362章 三个青梅竹马 4/6 求订阅 鲜花 票

    “啊，结婚啊，这个，我还要考虑的一下的啦”听到叶莫的话，和叶的俏脸更红，一下子就离开了叶莫的怀抱来到了小兰的身侧。

    “那就等和叶考虑好了，我再告诉你原因吧。”叶莫立即说道。

    “好吧”虽然心中好奇，但是远山和叶还是被心中的害羞打败了，觉得有些事情并不用急着知道。

    见状，叶莫嘴角一勾，柯南时间，时间是个奇怪的东西，只要远山和叶现在不提这件事了，以后就不会再想到去问。

    因为，这个问题涉及到了时间，世界意志，不允许有人去想。

    这个是雷姆告诉他的，所以，叶莫很是轻松的转移了话题，只要现在不说，之后就会下意识的忘记。

    话语间，莎莉贝斯已经接近了人鱼岛港口，服部平次三人这个时候走了到了叶莫三人的面前。

    看着交谈甚欢的叶莫三人，服部平次的眼中闪过一抹祝福和幸福，他从小和远山和叶一起长大，是青梅竹马，现在找到了各自的爱情，是真的替对方感到高兴。

    同样的，见到和柯南还有金田一一手拉手的服部平次，和叶也是对他们送上了祝福。

    就在这个时候，叶莫的眼中光芒一闪，突然对着服部平次明知故问道“服部，你和和叶怎么会要去人鱼岛的，也是去看儒艮庆典？”

    “是啊，是啊，你到底来做什么，一直到现在都没告诉我。”听到叶莫的问题，远山和叶向也是连忙帮着服部平次问道。

    “有人想要委托我来保护人鱼”对于叶莫的问题，服部平次自然没有隐瞒，从口袋里边拿出一个信封，“而且寄信的人是这座岛上一个叫“门协纱｀ 々织”的人寄给我。”

    “那么，等一下你就先去找那个叫门协纱织的人吧，我和叶莫哥还有小兰他们就先去寻找附近的旅店了”远山和叶立即提议道。

    此时，站在甲板上，远山和叶立即发现，肯定是因为要举行儒艮庆典的缘故，今天这个岛上的游客特别的多，而他们一行人算下来也是不少，加起来有近二十人了。

    不过听到和叶的话，有着自己计划的叶莫却是笑着摆了摆手“不用这麻烦，现在我们可以直接去逛逛，这个岛上，我们有认识的人，虽然是个老宅子，但是房间很多，等到时间吃晚饭了再过去就好了，不用费力去找主的地方。”

    听到叶莫的话，远山和叶顿时一锤自己的脑袋，萌萌道“我好笨哦，叶莫哥你带这么多人来玩，肯定早就做好准备了嘛，我太傻了”

    “哪里笨了”见到和叶的样子，叶莫立即宠溺揉了揉她的“我看是可爱才对”

    “啊”远山和叶的脸蛋顿时一红。

    也就在这个时候，叶莫立即感受到了两道怨气满满的视线。

    顺着视线的方向看去，叶莫立即发现了自己带来的那群女伴，而视线的主人，没有意外，正是春日野穹和灰原哀这两个招牌醋坛子。

    “哼，早饭也不吃，原来是泡妞”

    “哼，起一大早，就是为了泡妞，果然是叶莫大混蛋”

    “一不注意就泡新的妞，实在是他可恶了。”

    两个女孩默契的开始谴责叶莫这泡妞的速度

    叶莫不知道两个女孩的想法，见到一众女孩都出来了，微微一笑,随后道“走吧，大家，看这旅客流量，今天我们是来对了，这个儒艮庆典，应该比我们相信的中的好玩。”

    “不让不会吸引这么多人，幸子那边我等一下联系一下，到了晚上快吃晚饭的时候我们再去好了。”

    显然，叶莫之前和远山和叶说的有住的地方就是桂木幸子的老家了。

    “好”

    对于叶莫说的话，众女自然不会去拒绝。

    随后，和要跟着船只离开的铃木朋子说了一声，叶莫带着其余人下了莎莉贝斯号。

    之后，几人都是三三两的组队，一起跟着岛上现在人潮走，人潮的终点，肯定就是儒艮庆典最热闹的地方了。

    不知道是缘分还是必然巧合。

    小兰和青子还有和叶三人很是自然的走到了一起。

    这可是柯南世界三大青梅竹马的集合啊，叶莫看的是心动不已，这可是一种情怀

    不过，三人在一起倒也正常，青子只认识园子和小兰，虽然经过一晚，和其她女孩也是相熟了，当暂时也只是一般，肯定还是和小兰在一起。

    远山和叶更是今天早上才来，只是和其余女孩互相自我介绍认识了一下，熟悉的只有小兰一个。

    以小兰的善心和细心，自然是和和叶还有青子在意的。

    在路上，听到不少的游客都谈论的消息，所有人都是肯定了心中的猜测，这些人，都是来钱诺的参加人鱼岛上要举办一年一度的“．」儒艮庆典”

    据说前来这里游玩的游客们都可以花费5日元买一块带着编号的木牌，如果运气够好的话可以得到一根“儒艮之箭”。

    每年的庆典一共也才会颁发三支箭。

    如果有幸得到其中一支箭的话就有可能会长生不老。

    传说毕竟是传说，虽然肯定是有依据的，但是多半都还是被夸张化了。

    随着人流，一行人朝着岛上的神社走了过去。

    远远的，叶莫就看到有许多人正在神社的门前跟一个穿着巫女服的女孩聊天。

    见到这个女孩，叶莫的眼睛顿时一眯。

    他清楚这个女孩就是岛袋君惠了。。

 第363章 快斗现，要变四角恋了！ 5/6 求订阅 鲜花 票

    叶莫清楚，女孩的名字叫岛袋君惠，她的曾祖母是这座岛上有名的长寿婆岛袋弥琴，有人传说岛袋弥琴今年100多岁，也有人说岛袋弥琴今年200多岁。(书屋 shu05.com)

    而实际上，岛袋弥琴真正的年龄是130岁，但是，这个岁数也不小了。

    当然，那是她如果还活着的情况下

    就在叶莫想着怎么去和岛袋君惠认识的时候。

    他的一旁，远山和叶在憋了一路后，还是朝着小兰和中森青子问了出来“我说，你们两个，不会是双胞胎吧，怎么会这么像啊”

    听到远山和叶的问题，中森青子浅浅一笑，摆了摆手“当然不是啊，长的像只是巧合吧。”

    “小兰的爸爸是名侦探毛利小五郎，和我爸爸长得挺像的，我看过我妈妈的照片，和小兰的妈妈那位妃英理大律师长得也很像”

    “还有这么巧的事情啊。”远山和叶萌萌的嘟了嘟嘴道“不知道的，还947以为你们是表姐妹呢。”

    “我去”听远山和叶随口说出的真相，叶莫被吓了一跳，妃英理一直没有告诉小兰真相，叶莫觉得她应该是有什么考虑，所以自己也没有去越俎代庖。

    这要是因为远山和叶随口一说，把真相抖出来了，那可就不好玩了啊

    叶莫立即考虑起转移话题的方法，不过这个时候，他的运气不错，不用死脑细胞了，就在中森青子和小兰心中有了莫名的感觉想要多聊一句的时候。

    中森青子的视线突然朝着前方看了过去

    此时，神社前面，一个青年男子对着岛袋君惠好奇的问道“我问你啊，你的曾祖母真的有吃过人鱼肉吗？”

    少年的脸上倒是真的带着疑惑，毕竟，130岁这个高龄还活着这不得不让人怀疑这个岛上的长寿婆真的有吃人鱼肉。

    至于为什么他会不科学的觉得有人鱼肉，是因为少年现在一直致力寻找的宝石就是传说中可以让人长生不老的时间宝石，“潘多拉”

    “啊？呵呵”听到少年的话，岛袋君惠愣了一下，然后忍不住轻笑了两声说道，“我说，你一个年轻人还相信这个啊？这个世界上，根本就没有人鱼这种动物嘛。

    “那些，肯定都是人家胡诌的啦。”

    闻言，少年的心中也尴尬了一下，嘴硬道“可是，那儒艮之箭不是有的吗？”

    刚才他在周围的游客讨论的时候，听这里的人说儒艮之箭可是能让人长生不老的。

    “这个啊，其实以前那把箭代表的只是施了驱魔辟邪的咒禁之箭，可是岛上的人就跟人鱼扯上了关系将它擅自改成了栖息在海里的儒艮”岛袋君惠耐心的解释了一句。

    “好吧”少年放弃了心中的想法，原本他没有回去而是顺道来着这，就是想看看同样都是长生不老的传说，会不会有什么关联呢。

    现在看来，传说毕竟只是传说，不可全信，大概那个长寿婆也不过是侥幸才活这么久的，虽然能活到130岁的人他目前为止还没听说过就是，但也还是可在接受的范围内。

    要是那个长寿婆活了两百年的高biag龄，的话就算别人再怎么解释，那么人鱼的传说就真的可能是真的。

    “快斗”就在少年得到了自己的想要的答案，想着是不是现在去追赶应该还没有离开的莎莉贝斯号回家的时候，一道声音在他的身侧响起。

    顺着声音来源的地方看去，少年的嘴角顿时一抽，但还是强装镇定的走到了中森青子的面前，淡淡道“这不是青子嘛，怎么会在这遇到你。”

    “这是我想要先问的。”中森青子不爽道“叶莫哥邀请我去莎莉贝斯号上，还能带上朋友，我邀请了，你却说都不说一下就不来了，是不是不礼貌啊？？”

    听她的，显然，中森青子其实不爽的是黑羽快斗不识好歹没有接受叶莫好意的事情。

    “我这不是要来这嘛”懒得很女人多费口舌，黑羽快斗给自己找到了合适的理由“我想看看儒艮庆典，所以来了这个人鱼岛。”

    “没想到你也来了，早知道这样，当然和你们一起的。”

    “懒得管你的理由，反正不管我的事。”

    “给你介绍一下，这个是叶莫哥”听到黑羽快斗的话，中森青子却是无所谓的一摆手，随后伸手一指身侧的叶莫，脸上露出了甜蜜的微笑“叶莫哥，这个从小和我一起长大的朋友，黑羽快斗。”

    “你好，大名鼎鼎的叶莫检察官”黑羽快斗对着叶莫点了点，脸上看不出什么表情。

    听到黑羽快斗的话，叶莫的嘴角缓缓勾起了一抹，他清楚，黑羽快斗这个家伙一定是昨晚一直留在莎莉贝斯号上，到了这里之后，突然对岛上的传闻来了兴趣，没有走。

    现在遇到，算是偶然。

    “是不是拆穿他的基德身份呢？”

    叶莫在心中考虑了一下，中森青子有着认知光环，只要他好好表现，是不可能喜欢上别的人了，也不会和别的男人搞暧昧什么的，这一点，看之前中森青子介绍两人时候那表现就知道了。

    “或许，我说，这不是大名鼎鼎的怪盗基德吗？这样的话会比较好玩吗？”

    最后，叶莫还是打算腹黑一下，但是，看到接下来的画面，错愕之后，他还是决定暂时把黑羽快斗是基德的事情隐藏。

 第364章 黑羽快斗要加入柯南后宫！ 6/6 求订阅 鲜花 票

    此时，在黑羽快斗和叶莫问好后，不等叶莫回礼，服部平次和金田一一以极快的速度跑到了黑羽快斗的身前，用一种看着稀世珍宝的眼神打量起来。

    “喂喂，服部，是不是，是不是，长得很像啊”金田一一兴奋的那手指一戳服部平次的胸肌。

    “是啊，是啊”服部平次的眼中也是满满的兴奋，高兴道“怎么看都和新一好像啊，让我下面一下子就，额.....~.”

    “喂喂喂”柯南这个短腿这个时候也是姗姗来迟，听到两人的话很不爽得道“你们这样，我-要生气的。”

    “别啊，我这不是因为喜欢你，才觉得他不错的嘛。”服部平次立即蹲下身子_劝人。

    “是啊，是啊，被生气，别生气。”金田一一也是蹲下了身子安慰起来。

    “哼，难道你们喜欢我，是因为我的身子？”柯南顿时傲娇了。

    “不不不”两个男人两名摆手解释道“这不是看到和你一样的，好奇了嘛。”

    “哼”柯南傲娇的一偏头，随后抬头打量起黑羽快斗，仔细的打量了一下后，他的心中竟然一荡，涌起了无尽的占有欲。

    “我去，这个男的，和我好像？”

    “要不，我把他追到手？或许会有一种和自己嗯哼的感觉啊，这绝对是前无古人后无来者啊”

    “有点意思，这个男的，我追定了”

    被柯南那炽热的眼中注视着，黑羽快斗的心中突然一紧，可他一点也不反感那种感觉，反而有着浓浓的期待。

    对于柯南，四月一号那晚，在天台上，不知道为什么，他就有了很大的兴趣，因此了解了一下，最后调查出了一个惊人的事实，这个家伙，是工藤新一变小的。

    对于这个身体变小的家伙，说实话，黑羽快斗也是有着异样的好感的

    一下子，柯南四人的气氛变得微妙了起来。

    见到这一幕，叶莫立即绝了说出黑羽快斗身份的想法，他觉得，等到柯南把人收进后宫之后再说出这个真相的话，会比较有意思

    叶莫不得不感叹这个异性绝缘丹的强大

    同时，叶莫觉得自己这个小姨夫挺称职的，原因么，很简单，雷姆告诉他，第一个吃下异性绝缘丹的人，在遇到之后吃下的人的时候，有着绝对的吸引力，是默认的一家之主。

    也就是说，以后只要是吃了异性绝缘丹的男人，互相都会吸引，但是，最喜欢的，绝对是柯南就是了

    叶莫的身侧，那些女孩们此时都是长大了嘴巴，虽然，她们大多数知道柯南的真实身份。

    但是这一家之主的威势也是太厉害的。

    和叶莫在她们中间的感觉一模一样

    和女孩们不同的是，岛袋君惠就是完全的懵了，一双漂亮的眼睛也是变成了两个点点

    这一幕是不是太会三观了？

    感觉是三个大帅哥跟着一个小男孩转啊，这也太奇葩了吧

    “咳”虽然自己的情敌都在一起了是一件好事，但是叶莫想到自己在人鱼岛上的计划，还是出声提醒道“服部，你不是还有事情吗？竟然这位小姐是长寿婆的孙女，应该清楚，你可以问问。”

    说着，叶莫对着岛袋君惠点了点头。

    见到一众美女前带头的有着几分眼熟的超级大帅哥对自己点头，岛袋君惠当即也是点了点。

    听到叶莫的话，服部平次四人互相对视了一样，很是自然的，黑羽快斗走到了柯南的身后，服部平次这个时候才对着岛袋君惠问道“小姐，你好，请问，可以让你帮个忙吗？”

    “你好，请说”岛袋君惠柔柔一笑，很是开朗的样子。

    “谢谢，我就是有几个问题，请问，你知道门协纱织这个人吗？”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・・・・・・・・

    “纱织？”听到服部平次的话，岛袋君惠的脸上出现了恰到好处的狐疑道“你是谁啊，纱织是我的朋友，对我，自我介绍小，我叫岛袋君惠”

    听到岛袋君惠的话，服部平次的眼睛一亮，立即问道“那个，你好岛袋小姐，我是收到了纱织小姐的邀请函来的，请问你知道你的朋友门协纱织的下落吗？”

    “路上我问过几个岛民，但是听人说她这两天貌似不再岛上啊?”

    “这样啊”听到服部平次的话，岛袋君惠点了点头道“纱织的话，说起来，这两天我也没有见到她。”

    .. ...... ...

    说着，岛袋君惠摆出了回忆的洋子“因为我们岛上目前还没有牙医，所以四天前我就让纱织陪着我去本土看了牙医，再然后我就没有见过她了。”

    “什么？四天前”

    服部平次顿时一惊，四天前，正是他收到这封邀请信的时候

    “那个时候，纱织小姐的情绪稳定吗？”金田一一注意到了服部平次的眼神，眼睛一眯，好奇的问道。

    “嗯，有点吧，当时她说她把儒艮之箭给弄丢了，心里边怕的要命，还怕人鱼会找她报复。”

    “我安慰她绝对不会有这种事。但她就是听不进去...”

    岛袋君惠说到这，旁边突然传来了一个女子的声音打断了她

    “你真是太傻了，你会这么说是因为你根本就不相信你曾祖母的力量，她是真的具有法力而且以前也吃过人鱼的肉。”

    听到突然传来的声音，叶莫等人立即朝着声音传来的方向看了过去，只见一位穿着紫色紧身长裙的女人从远处走来。

    见到这个人，叶莫的眼睛一眯，他清楚，这个人叫海老原寿美。是跟门协纱织、岛袋君惠一起长大的友人。

    同时，也是一个该死之人。

 第365章 人鱼的传说 1/6 求订阅 鲜花 票

    就在叶莫给海老原寿美判了死刑的时候，岛袋君惠的眼中也是闪过了一抹杀意。(书屋 shu05.com)

    海老原寿美那番表现真的是丧心病狂，更加坚定了岛袋君惠心中杀人的想法

    除了叶莫，并没有其余注意到岛袋君惠有什么不对劲，海老原寿美这个时候也是走到了众人的面前，眼中闪过一抹火热，对着岛袋君惠继续说道，“你也知道，三年前就曾经出现人鱼的尸体了不是吗？”

    “这里出现过人鱼的尸体？”这下，服部平次等人都是一惊，黑羽快斗的眼中出现了浓浓的兴趣。

    一旁，贝尔摩德的的脸上也露出了一丝玩味的神色。

    “五四三”她很想知道，这里是不是真的有人鱼的尸体。

    不过，灰原哀却是不屑的一撇嘴，不论怎么说，这个地方都不可能有着人鱼的，要是有的话，这里就不是岛国的小岛，而是，华夏的直属小岛了

    灰原哀的一侧，一拍自己的额头，小兰倒是想到了什么不由开口道，“这位小姐，我记得我看过，你说的那个不会就是三年前，曾在电视上播出的那个吧....?”

    听到小兰的话，岛袋君惠微微一笑解释道“其实那次只是电视台夸大其词了而已。”

    “算是一种给小岛的宣传。”

    “睁着眼睛说瞎话。”对于岛袋君惠的言辞，海老原寿美却是冷冷一笑，“你明明也有看见，那条人鱼骨头破碎的情况，简直太诡异了，如果不是人鱼的话，要怎么解释？”

    “诡异？那个电视我也看过，根本没有什么诡异的，充其量，不过是一具只有上半身骸骨罢了，至于下半身的骸骨很可能是被天花板掉落的柱子给砸碎了，也不一定啊”

    灰原哀眼中的无趣之色更浓，她就知道这里不可能真的有人鱼的尸体。

    至于说三年前被火烧死的那具没有下半身的骸骨，在组织得到消息第一时间就传来了照片，她也在现场看过，也知道

    被灰原哀一个小女孩反驳，海老原寿美的脸色变得有点那看，随后却是玩味一笑道“可是你知道吗?那句骸骨的下半身腿部骸骨还有，只是单独的缺少了双脚那部分哦。”

    “电视台的那些记者再火灾现场拍到的照片有些模糊，真正的事实，只有当时在场的我们知道而已。”

    闻言，这下，就是灰原哀的眉头不由微微一皱，因为海老原寿美说着这些，她当时来这的时候没有看到。

    小兰等人的眼中也是闪过思索的神色。

    但是这个事情挺轰动的，其实她们也是知道一些的，尤其是来这里之前，还提前了解了一下。

    确实，当初被公布的那个火灾现场的照片并不是很清晰，充其量只能够看清楚死者上半身的骸骨

    下半身的倒是有些模糊。

    见到灰原哀说不出话，海老原寿美嘴角一勾，眼中有了得意，她觉得自己的想法和坚持不会错，眼中的火热也是变得更加的璀璨。

    见到这一幕，岛袋君惠不自觉的紧了紧手上的拳头。

    叶莫见到海老原寿美这副样子，眼睛也是眯了起立，突然轻笑一声道“其实，这也很好找理由解释啊。”

    “什么？”听到叶莫这轻描淡写的话语，再次众人一惊，岛袋君惠的瞳孔也是猛的一缩，不知道叶莫知道什么。

    “你说什么？”感觉自己的准则和信仰受到了挑战，海老原寿美恶狠狠的看向叶莫

    然而，叶莫却是直接无视这一切，淡淡的解释道“要说没有双脚的骸骨，你们可以假设当时死者是趴在地上将双腿折叠了呢. ........

    “也就是双腿弯曲让双脚顶在屁股上再将折叠的双腿用什么东西绑住，当火灾消失后。

    “那么骸骨自然不会有双脚的部分。

    “据说下半身的骸骨也有被上方掉下来的重物给砸碎，所以，找不到脚部骸骨的她们会理解成人鱼也不难理解了。”

    闻言，所有人的眼中闪过一抹思索，随即纷纷点头，要是情况和叶莫说的一样的话，却是有可能。

    但是，听到叶莫的话，海老原寿美的却是一下子失神了，随即吼道“不可能的，不会是人”

    这一刻，第一次，海老原寿美觉得自己的坚持竟然可能是错的，这一下，她真的是有点要崩溃了。

    如果自己一直以来的追求是错的话，那么她这么些年的坚持也太没有价值了。

    但是随即，海老原寿美的神色却又是一变，变得坚定了起来，因为，她想到了长寿婆，那个本来被自己几人杀掉却依旧或者的存在。

    竟然她还活着，从那场火灾中，那么自己的坚持不会错。

    想到这，海老原寿美立即松了一口气，接着狠狠1.2的看向了叶莫，这让自己的心境打乱的男人，质问道

    “你是谁，竟然在这胡言乱语”

    “人鱼是必然存在的，你这样的愚昧人，果然还是少说话的哈”

    听到海老原寿美的话，叶莫身侧女孩们的脸色都是变得以点难看但同时也是有点好笑，要是叶莫这样的还是愚昧人，那这个世界上还有几个聪明人。

    至于叶莫本人，却是淡定的多了他可没有那么无聊和一个马上要死的人多费口舌，不过，他还是淡淡的做了自我介绍。

    “你问我是谁？你好，我是叶莫”

    “检察官叶莫”。

 第366章 长寿婆的出现 2/6 求订阅 鲜花 票

    “叶莫？检察官？”听到叶莫的自我介绍，海老原寿美和岛袋君惠的心都是猛的一紧。

    岛袋君惠紧张因为怕自己的杀人计划被看穿，现在，岛国还有谁不知道有一位破案率百分百，而且悬案也是破的不少的叫做叶莫的强大的华夏检察官。

    海老原寿美的脸色在这个时候变得通红随后又变得酱紫。

    说叶莫愚昧，这要是传出去，她怕是被人当成白痴看。

    就在海老原寿美无地自容的时候，一个穿着棕色衬衫皮肤有点黑的男子出现在了她的一侧，为她解围道“寿美，家里长辈找你有点事，先回去一趟吧。”

    见到来人，叶莫眼睛一眯，他清楚，这个男人叫福山禄郎，也是跟纱织、寿美、君惠一起玩到大的人。

    名义上，他是海老原寿美的未婚夫，但其实喜欢的却是岛袋君惠。

    不过这个人对自己一点威胁都没有，叶莫也是懒得多看她一眼

    “好，走吧”18第一次觉得福山禄郎看起来这么顺眼，海老原寿美一点头立即朝着自己家的方向走去，完全没有和其他人打招呼的意思，不过也对，她没这个脸。

    福山禄O立即也是跟上，不过走了两步后，还是转过头对着叶莫道“之前寿美口不择言，抱歉了。”

    “你们几位如果是来这里找纱织的话就该去纱织的家里边了解情况才对，不过前提必须是她的那个醉鬼老爸先欢迎你们进去才可以。”

    说完，福山禄郎再次转身朝着海老原寿美离开的方向走去。

    “我说，竟然都没有人担心她的安危吗？”等人两人离开，金田一一突然对着岛袋君惠问道，柯南也是点头附和着问道“是啊，按道理来说，现在都过去几天了，竟然也没有人寻找那个纱织姐姐的下落吗？”

    “这是因为纱织以前常常跟她爸爸吵架离家出走的关系。”岛袋君惠立即轻笑这解释了一句。

    “原来是这样的啊，那能不能麻烦你带我们去纱织的家中去一趟呢？”服部平次开口问道，毕竟，他是接受委托的人。

    “当然可以了，不要等晚上的庆典之后我才有空。”岛袋君惠没有拒绝，微笑着说道“我在神社要一直忙到晚上的，现在纱织家里没人的，她父亲也是晚上才回家。”

    “或许，你们可以先去周围玩一下”

    “到时候再来参加一下庆典，之后我带你们去，应该可以找到人。”

    “你们再庆典里边都会做什么啊？”听到岛袋君惠的话，小兰问出她最好奇的是哦亲。

    “我们都会再事先把号码牌买给到场的来宾.只要跟我曾祖母出示的数字相同，就可以得到儒艮之箭。

    “这和抽签大赛差不多的。”说着，岛袋君惠笑了笑，从衣袖中拿出两枚木牌递了过去“你们要不要试试运气啊，今天早上刚好有对老夫妇临时退回了号码牌。”

    见到之一幕，小兰明显有些意，但是在想到周围这么人的情况下，还是摇了摇头拒绝了。

    这个是偶，金田一一和服部平次对视了一眼后，立即抢过了这两枚木牌，随后献殷勤似的分别给了柯南和黑羽快斗。

    见状，柯南和黑羽快斗立即相视一样。

    叶莫的嘴角却是一抽

    见有人收下木牌，岛袋君惠立即解释道，“其实中不中呢，都得靠点运气，说不定这次，你们两个就可以像大家说的一样永远长生不老，青春永驻”

    当然，她最后那句话明显开玩笑的意思居多。

    看着手中的木牌，虽然不信，但黑羽快斗和柯南的脸上都浮现了一丝期待的神色。

    尽管心中知道这可能是假的。但是心中还是有些期待。

    “希望我们可以活的长长久久，以后都在一起”

    握着木牌，柯南和黑羽快斗默契的想到。

    对此，叶莫却是不屑一笑，以后，有需要的话，他和她的女人们，自然是长生不老的。

    .....................

    在岛上转悠了一天，中途的时候，叶莫打电话叫来了桂木幸子做导游，一行人玩的倒也是挺尽兴的。

    天色在这个时候，渐渐的黑了下来，叶莫左手200牵着灰原哀的小手右手牵着春日野穹的小手，带着小兰她们站在神社的屋前，来参观这儒艮庆典的重头戏

    身后，不时的有稀稀疏疏的游客们和本地的居民们从远处赶来。

    “咚咚咚”

    随着一阵打鼓声响起.两个神社的工作人员上前将神社的大门打开。

    “是长寿婆。长寿婆终于出现了”

    附近，不时传出本地人的惊叹声，看得出来，这个所谓的长寿婆再这座小岛上的确是很受大家的欢迎。

    不过听到这些话，叶莫的眼中却是涌现出了寒芒。

    原著中，岛袋君惠打算杀人后，推掉罪行，让自己也是假死，以后只是做那个长寿婆。

    却不想，岛上的居民大多数都是知道长寿婆的真相，反而成了破绽。

    这样牺牲自己为了母亲和岛屿的人，叶莫觉得不应该接受这样的不公，而这些虚伪的只想要借由长寿婆这个事情来牟利的岛民也必须要付出代价。

 第367章 命案的出现 3/6 求订阅 鲜花 票

    “这就是传说中的长寿婆么？”看着神社里边身材不足一米脸上画满了浓妆的老婆婆，贝尔摩德的心中立即没有兴趣。(书=-屋*0小-}说-+网)

    在对方拿过一个长棍转身的那一刻，她已经完全看明白了，对方就是假装的。

    毕竟，正常的人.就算是有可能活到130岁，也绝对不可能还这么的健全。

    而眼前这个抹满了浓妆的老太婆根本就是人假扮的，就是贝尔摩德这样的伪装大师也是承认这个人伪装的不错。

    不论是着装还是姿态以及一举一动。

    但是她虽然伪装的很好，依旧躲不过的自己的眼睛。

    当然，让贝尔摩德一眼就看出问题的是她的那双清澈的如水双眸，这双明亮的双眸却是将她的真实年龄给完全暴露了，这要是她的话，绝对会伪装的很好。

    至于这个伪装者的身份，贝尔摩德很轻松的就猜了出来，会将自己的容貌给打扮成这么老的样子，也就只可能是岛袋弥琴的曾孙女，那个自己等人在下午的时候见过的岛袋君惠了....

    不过，这么看来的话，这个长寿婆就是假的，竟然脸长寿婆都是假的，那么所谓的人鱼就完全是无稽之谈了

    贝尔摩德一下子就失去了兴趣

    此时，神社，门口的走廊上，面对神社前所有人激动的注视，岛袋君惠的眼中毫无波澜，这样的场面，她这些年也都习惯了。

    缓缓的将手中长棍带着白色布包裹的一头插入门前早就升起的火堆里边，再白布燃烧后，岛袋君惠提着着火的一端将其慢慢的放到白色纸门上边。

    见到这一幕，除了叶莫身侧的几个比较单纯又第一次见到这一幕的女孩之外，并没有多少人觉得奇怪

    渐渐的，魔法般的，火焰在门上形成了“叁”“百七”“拾八”三组数字。

    “原来如此，纸门上烧出来的数字就是这次的中奖号码咯”

    这下，服部平次等人都明白了长寿婆之前的举动是什么意思，随后服部很是热切的看向黑羽快斗和柯南问道“你们两个快看看，有没有谁中奖啊．「”

    “好”轻轻一笑，黑羽快斗的柯南齐齐拿出号码一看，随即，柯南的嘴角一勾，傲娇道“正夫纲的时候到了啊。”

    “我中奖了”

    说着，柯南把自己的手中写着“拾八”字样的木牌举到自己的头上晃了晃。

    “不愧是柯南，太厉害”金田一一立即奉承一句。

    “太强啦”服部平次蹲下身子抱了一样柯南。

    “还不错呢”黑羽快斗也是赞了一句。

    “那是”柯南一脸一甩“也不看看，我是谁”

    见到四人似乎又要开始腻歪，叶莫立即带着女友军团往后推了推了。

    那边的风气不行，还是远离吧

    接下来的五分钟由神社的人员负责熄灭纸门上的火焰。

    在火焰都熄灭后，一身巫女装扮的岛袋君惠从屋子里边走出，抚了抚身子，轻轻卡开口“大家注意听好，我们将要再一个小时之后正式颁发儒艮之箭，请大家立刻准备到人鱼瀑布集合”

    所谓的人鱼瀑布，就是再神社附近的一个瀑布，因为传说那里曾经有人鱼再那里栖息，所以才被人们称之为人鱼瀑布。

    当然，这其实就是一系列的营销策略罢了

    昏暗的夜空下，叶莫左手牵着灰原哀的小手，右手拉着春日野穹的小手随着人群来到了人鱼瀑布下方。

    这里，早就有人准备好了火光照明，虽然照亮的范围有限。

    此时，最后的典礼还没有开始，灰原哀很享受这种和叶莫牵着手的寂静气氛，当然，要是没有某人的话，更好

    想到这，灰原哀猛的看向叶莫的另一侧，冷冷的开口“冷漠穹，你为什么老是要和我一样”

    “不能，我不牵的时候牵叶莫的说吗？”

    “能啊”出乎灰原哀的预料，听到她的话，春日野穹竟然点了点头。

    “你今天吃错药了？”灰原哀奇异的看着不再和自己唱反调的春日野穹。

    但是下一刻，灰原哀知道，自己还是太年轻。

    春日野穹这个时候不再牵着叶莫而是直接环上了他的手臂，淡淡道“我当然能在你不牵的时候牵手，但也可以在你牵的时候牵啊。”

    “这个又没有规定。”

    “当然，也不可以不牵，我抱着好了，有办法，你也学我啊”

    “我”听到春日野穹的话，灰原哀看了看自己只到叶莫手腕的身高，心中涌现出无尽的不爽。

    “好气”

    接下来，又开始了灰原哀和春日野穹长达十几分的斗嘴，一旁的女孩看的都是莫名的带上了微笑。

    看到一个冷漠一个冰山能吵这么海，确实也挺有意思的。

    也就是这个时候，岛袋君惠才带着三支儒艮之箭姗姗来到。

    在火堆前方站定，岛袋君惠扫视了一眼到场的人，缓缓开口“．」那么，现在就有请今晚三位幸运的来宾到前面来。“

    “好，我马上就过去”紧紧的攥着手上的木牌，牛气的看了一样黑羽快斗三人后，柯南大步上前，虽然，他再大步，也大不到哪里去

    一同中奖的还有一位众人是知道的，海老原寿美，她的号码牌也中了。

    “还有一位是谁？是不是也到了呢？”将儒艮之箭交给远山和叶跟海老原寿美后岛袋君惠对着在场的众人问道。

    “就是我啊!”听到岛袋君惠的话，一个穿着深色西装，满脸醉意的男子从毛利小五郎身后走出。

    他的名字是门协井藏，正是服部平次要找的门协纱织的父亲。

    将儒艮之箭交给门协井藏，岛袋君惠说道，“现在请三位，接受极乐之光!”

    一旁。，早就准备好的人将黑色的球球扔进黑色的发射筒里边。

    “b吗钱赵iubiu

    下一刻，伴随着长长的尾音，一道烟火升天，

    “砰”

    最后，在黑色的夜空中，五彩的烟花再天空中爆炸。

    “好美”

    和叶莫享受着眼前的美丽，女孩的心情一下子都好了不少。

    可就在所有人都沉浸再五彩烟花中的时候，突然人群中传来一个有些惊恐的声音。

    “那是什么!!”

    “嗯？”

    这一声大喊，瞬间吸引了不少人的目光，顺着那人所指的地方望去，再烟花出现时候，那短暂的照明下。

    众人发现在再瀑布中间，一个披肩散发，穿着一身紫衣的女人，她的身体在水中正有节奏的缓缓左右摇晃着。

    俨然就像是瀑布中逆流而上的美人鱼。

    但没有人去欣赏这一幕，而是被她脸上苍白的吓人的脸色给惊到了。

 第368章 “真相”的出现 4/6 求订阅 鲜花 票

    看到人鱼瀑布上的人影的面孔，柯南几人都是震惊了。(书=-屋*0小-}说-+网)

    因为，这个人，她不是别人，正是再下午的时候跟他们有过一面之缘的海老原寿美。

    这一下，柯南三人的心中的疑惑也是接触，之前，岛袋君惠有说三个中奖的号码之一是海老原寿美，但是人却没有出现。

    看样子，似乎，是遭遇了某种不幸

    “果然还是动手了么”转头看了眼神色淡然的岛袋君惠，叶莫的嘴角一勾“等一下，送你一份惊喜好了。”

    “有的该死之人，死了也无所谓”

    想到这，叶莫突然考虑起门协纱织的事情。

    那位失踪的门协纱织是岛袋君惠用来栽赃陷害替自己假死用的，但是这在根本上是个错误，那么，不管是因为任务还是为了保护打到几点，这都是要解决的。

    想到这，叶莫心中有了决定“找个时间和岛袋君惠聊聊，帮她把屁股擦干净吧”

    就是没有任务，这一次，叶莫也是绝对会出手帮助一下岛袋君惠的。

    说起来，柯南世界中有太多事件的杀人凶手都是迫不得已，有着各种各样的隐情。

    其实，岛袋君惠的这个人鱼失踪案算是他记得比较熟悉的，因为太悲剧了。

    633

    法律是无私的，是公正的。但同样的，也充满了无数的漏洞。

    叶莫即便是身为检察官，也是不信奉法律的，他信奉实力，法律的话，只是他的武器之一，还是那种，可以光明正大拿来用的神器。

    想到这，叶莫立即站到了所以人的面前，拿出了自己的检察官证据淡淡道“我是二级检察官叶莫，现在，这个地方由我接管”

    “无关人等，不要随意走动。”

    说完，叶莫还点了黑羽快斗，金田一一以及服部平次做了做自己暂时的助手。

    至于柯南，开玩笑，你要一个小孩来做助手，是要一个检察官在众人面前搞笑的吗？

    除了他们，这一次一起来岛上玩的浅井诚实，y本夏实以及小早川美幸都是自觉的佩戴好了检察事务官的证件走出来维护现场秩序、

    二十分钟后。

    在遣散了围观在瀑布下方的群众后，叶莫让桂木幸子带着其余的女孩先回去睡觉，自己则带着自己的三个俏检察官事务官还有服bicc部平次、柯南，金田一一他们来到了瀑布的上方。

    虽然心中觉得岛袋君惠应该不会再现场留下什么线索。

    但是保险起见，叶莫还是跟了上来。

    海老原寿美的尸体似乎是被专门为了防止危险，设定在河岸的固定绳给吊住了脖子，所以才会悬挂再瀑布中间左右摇晃而没有掉落瀑布布中。

    死因，浅井诚实看着脖子上边那深深的勒痕，稍稍做了一下简单的检测便对众人的猜测做出了肯定。

    “是被勒住导致的窒息死亡”

    上前将绳子捡起，金田一一眼睛一亮道“就现在的情况来看的话，寿美小姐是在黑暗中走到了这条河边后重心不稳，虽然抓住了绳子，但是水流实在是太快了，造成木桩的脱落，最后被吊死在瀑布中间的”

    “可以这么理解”，柯南点了点头，随即又道“但是，你不奇怪吗。村子里的庆典明明就是再瀑布的下方进行啊，她为什么非要再这个时候倒森林里来不可呢?”

    “她大概是想来找人鱼的坟墓吧”

    听到柯南的问题，突然，众人身后黑江奈绪子的话让在场所有人都大吃了一惊，黑江奈绪子是叶莫同意跟来的，因为，她说自己是死者的好友

    另外，一起跟来的还有岛袋君惠，此时，听到黑江奈绪子的话，他的的脸色也是微微一变，眼中闪过一丝的杀意。

    “什么意思？”听到黑江奈绪子的话，叶莫没有开口，y本夏实第一个问道。

    一旁，看金田一一和服部平次、柯南还有黑羽快斗四人也是震惊的望着出声的黑江奈绪子。

    就是因为这样，几人却根本没注意到岛袋君惠刚刚对黑江奈绪子产生杀意的这一幕，除了不会去阻止和说出实情的叶莫

    “很简单啊，因为人鱼的坟墓，就再这个森林里的某个地方。三年前的那个庆典的晚上，神社的仓库着火之后，人鱼的骨头就被改为埋葬在这里了”黑江奈绪子见是一个检察官事务官问自己，倒也没有隐瞒

    “这么说也有可能，我知道寿美对那件事情一直很在意”岛袋君惠听到黑江奈绪子的话，眼中闪过一丝亮光，决定混淆视听，立即也是表示赞同

    “等等，你们老是说人鱼人鱼的那真的是人鱼的骸骨吗?？”这一下，就是绝对的科学主义者的柯南，服部平次和金田一一都淡定不能了。

    虽然心里边明知道这是不可能的。

    但是见到岛袋君惠她们一直都这么说，还有条理要的，他们的心里也是觉得这件事情不简单了。

    闻言，岛袋君惠立即道“难说，岛上的村民是这么说的，但是从本土来的警察认为那是一具中年女子的骸骨”

    不过说到最后，岛袋君惠的脸色稍稍有点难看

    因为黑暗的夜色，柯南和服部平次并没有察觉到这点。

    这个时候，黑江奈绪子却是不爽道“简直是胡言乱语，那具骸骨腰部以下的骨头都再，才可以这么说的吧”

    言下之意，就是黑江奈绪子觉得那具骸骨腰部以下根本就没有骨头，这不是人鱼，还能是什么？

    “腰部以下？”

    这一下，除了叶莫，周围的人都是有了毛骨悚然的感觉。

    叶莫看向黑江奈绪子的眼神却是变得冰冷“还真的是该死之人，这样的疯狂么，魔怔了啊”

    “因为当年一根烧落的梁柱正好掉落在那具骸骨的腰部附近，村人将梁柱移开后发现骸骨的腿部骨头竟然完全被砸碎了，而脚部所在的方根本就没有骨头，所以电视台才会那么误导说，这里出现了人鱼的尸体。”

    知道瞒不住了，一起跟过来的海老原寿美的未婚夫，也就是叶莫等人之前见过的福山禄郎这次倒是主动的将这件事情所谓的事实说了出来。

    “长寿婆也因此，在一夜之间成为了名人”黑江奈绪子跟着道，眼中有着绝对的炽热。

 第369章 线索的出现 5/6 求订阅 鲜花 票

    “可是，当年警方的人不是说那是一个中年女人吗？”

    就在黑江奈绪子十分热切的解释的时候，柯南疑惑的问道，像是洒下了一盆凉水

    虽然是一个小孩子问出的问题，但因为是叶莫带来的，也因为自己的计划，岛袋君惠还是解释道，“对，他们怀疑很有可能是没抽中儒良之箭的观光客为了寻找有没有备份箭，才溜进仓库中里的。”

    “仓库会失火的主要原因恐怕就是点了蜡烛没有安全燃烧酿成的火灾了”

    “后来，过了一年的时间，还是没有查清楚她的身份，所以就由神社负责将它的骸骨给~埋葬了。”

    “可是，再后来，就出事了”说到这，岛袋君惠的情-绪有了明显的波动。

    不过，现在在场的除了叶莫没有人会去在意这点。

    “出了什么事情？”。小早川美幸拿出笔记本认真的开口问道。

    “有人跑来盗墓”见岛袋君惠一直不开口，福山禄郎在给海老原寿美盖上眼睛后，缓缓站了起来解释道“后来，有些观光客异想天开的想要将坟墓撬开，盗取里边的人鱼骸骨。”

    “他们的说法是，人鱼的骸骨，也是长生不老的妙药。”

    这个时候，终于调整好心态的岛袋君惠也是跟着解释道。“所以去年我的曾祖母才会托人将那座坟墓偷偷地移到了这个森林里边埋葬”，

    “原来如此，这么说，海老原寿美小姐会来这里也不是没有这个可能。”

    金田一一摸了摸了自己的下巴，随后问道“那么，你知不知道她拜托的是什么人啊？”

    “不知道。”闻言，岛袋君惠自然额摇了摇头“我只听她说是一个她信的过的人而已。”

    “那就先这样吧。”觉得结果侦探也是了解的差不多了后，叶莫这个时候站了出来“不管这件事是自杀、他杀或是件意外事件，这些只有先把寿美小姐的尸体弄下山，等警方的人到场，并给诚实带来详细尸检的工作之后说了。”

    “如果这真的是他杀事件的话，那么会在这个时间背着大家到这里来的寿美一定也有问题。”

    一把将海老原寿美的尸体抱起，福山禄郎带

    头就往下方走去。

    他是海老原寿美的未婚夫，不过这个婚约是双方的父母决定的，从他的语气中不难看得出来，他对海老原寿美并没有什么感情。

    一路顺着原路返回，叶莫也没有现在叫住岛袋君惠，说什么我知道你就是凶手，我会帮助你什么的。

    有着系统的奖励，叶莫不急，现在还是先打消几个侦探的思索比较好

    现在，几个侦探就不见了，那么应该会发现某些证据，某些可以证明这是他杀案的证据

    但是叶莫不急，因为岛袋君惠没有留下任何会暴露自己身份的线索，也就是说，即便是柯南和服部平次也暂时也不可能推测出凶手是谁。

    很快，一行人回到瀑布下方。

    这里依旧围满了不少看热闹的群众，当然，大多数是本地的居民，毕竟死去的是他们这里的人。

    海老原寿美的父亲在见到自己女儿尸体的瞬间立即扑了上去，对此，叶莫却是无视了。

    有很多时候，世界就是这么现实的

    “夏实，和警方的联系好了没有”叶莫在这个时候，进入了工作状态。

    “联系了”y本夏实也是正了正神色道“”“但是他们却说现在的海浪太大了，所以暂时没有办法来到岛上。”

    “这样么。”叶莫淡定的点了点头“那么，先不管了，虽然人数不多，但是我们自己先查起来吧”

    “其实说起来，现在这样的情况也是好事”

    “好事”

    听的叶莫的话，周围的人都是看向了这个大名鼎鼎的华夏检察官，不知道他说这句话的意思。

    注意到周围的人的样子，叶莫淡淡一笑“这么一来，凶手就休想从这个岛上离开了”

    “什么，凶手？”

    听到叶莫的发言，周围的人更加震惊了。

    “没错”叶莫的眼中闪过一丝亮光，转头看向一侧的小早川美幸，后者会意，立即拿出了一个救生圈。

    叶莫在这个时候继续道“这个救生圈，是我的检察事务官在连接瀑布跟海水的河川上边找到的。”

    ..... .........

    “那么显然，凶手是先让寿命小姐断气，再用绳子勒住她的脖子利用救生圈让她滑下去自然就可以吊在瀑布上边了”

    “一个小时前，还有人表示见过海老原寿美，而要从这想来往到瀑布顶端，顶多需要半个小时的时间就足够了。”

    “也就是说呢，这项罪行，不管是男女，都可以办得到。而且，这名凶手现在一定就躲在这个岛上的某个地方”

    听到叶莫的推理，所有人在思索了一会都是点了点，表示认可，不然的话为什么会在那里出现救生圈？

    但是仅此而已的话是没有办法确认凶手是谁的，只能知道海老原寿美的确是被人所杀害而已。

    要想在整个岛上寻找一名凶手，如果没有什么决定性的证据的话，那是根本就不可能找得到的，找到了也定不了罪

    而这，也是叶莫很是淡定的说出推理不怕岛袋君惠暴露的缘故，因为，他已经想好怎么把人带偏了

    而且，他突然很有兴趣想知道，在自己的插手下，三个高中生名侦探加一个怪盗，能不能看出真相。

 第370章 搞基日常的出现！ 6/6 求订阅 鲜花 票

    就在叶莫做完说明的时候，柯南四人走了回来，听到前者话，四人很是赞同。

    随后，又是进行了一会调查，在叶莫确定岛袋君惠没有留心什么证明自己身份的线索后，表示暂时收工。

    此时，时间也是有点晚了，周围看热闹的人早就三三两两的散去了。

    见到这一幕，同样打算离开的岛袋君惠来到服部平次的旁边问道，“那个二，你们之前说要去纱织的家，现在还要不要去啊？”

    “算了，看她老爸的那副模样，就算问了，也问不出什么来.少，瞅了眼远处到了现在都还再喝酒的门协井藏，服部平次摇了摇头果断还是放弃了去门协纱织家里的想法。

    “那我先回去了。”见不需要自己的帮助了，岛袋君惠立即提出了告辞。

    “二二零”　也就在这个时候，柯南的侦探之魂发动了，突然问道“那个，大姐姐，请问我们可以过去看看长寿婆吗？”

    “嗯？”听到柯南的话，岛袋君惠怔了怔，随后想了想还是点了点头应道“可以是可以，不过今天曾祖母她可能已经累了，没有办法见你们”

    去见岛袋君惠的的曾祖母?

    听到柯南的话，金田一一三人眼睛一亮，觉得是个不错的注意，万一可以得到什么意外的情报也不一定。

    毕竟今天一天听到的最多的词语就是人鱼，人鱼，人鱼了。

    而长寿婆似乎还和这个所谓的人鱼有着某种关系和联系在其中

    “果然不愧是我们的男人”

    这一刻，三个男人不禁为柯南这个自己的男人点赞

    见到这一幕，叶莫放弃了本来想回去睡觉的想法，也只能带着自己的三个俏脸检察事务官跟上

    带着叶莫一行人来到神社的客厅里边，岛袋君惠帮着他们沏了一杯茶后就离开表示去叫她的曾祖母去了。

    从外边看的话还没有什么，从内部看的话就可以发现，这个神社其实很老旧。

    见到这一幕，服部平次感叹道“完全看不出他们靠儒艮之箭赚了多少钱嘛？”，

    闻言，柯南白眼一翻道“你在胡说什么啊，那些号码牌一枚只卖5日元而已”

    “而且刚才我那牌子的时候问了，他们会在一个大箱子里边放入180张号码牌，等来宾排队之后一个一个抽出来，到了最后，那位长寿婆婆才会再其中抽取三张号码”

    “一共，连1000日元都没有，换成华夏币就是50远而已”

    “好嘛”听到柯南的话，服部平次立即吐了吐舌头道“我这不是随口一说嘛”

    “哼，你可是高中生名侦探，不要给我做掉面子的事情”柯南伸手在服部平次的额头一点。

    “好好好”服部平次立即举手表示投降，金田一一在这个时候嘴巴一嘟道“你们，不要这么无视我好不好”

    “阿一，这不是说明你比服部聪明嘛”柯南立即拉住了金田一一的手。

    “哼”金田一一立即傲娇的转头。

    看到三人这爱意满满的情况，黑羽快斗的眼中闪过一丝羡慕。

    不过，叶莫几人就比较难受了。

    所幸，这个时候，有人来救他们了

    “咚咚咚”

    突然，门外在这个时候传来一阵什么东西敲击地面的声音吸引了众人的注意力。

    随后。随着客厅的大门被打开，一个身型娇小的老婆婆出现在所有人面前。

    不过。比起刚刚再儒艮庆典上脸上涂抹厚厚的妆，现在的她无疑要吓人许多。

    那一张老脸上满是皱纹。

    再见到长寿婆的一瞬间，除了叶莫外，几个女孩都是不能的靠近了他。

    而几个男人，额，也是莫名其妙的抱在了一起

    “就是你们几个找我有事是吗？”苍老的声音从“岛袋弥琴”的嘴中传出。

    听到这个有点耳熟的声音，所以人都是确认这个人应该就是长寿婆了。

    “妆卸掉之后真像一个老妖怪”

    柯南四人都冒出了这样一个想法，不过柯南还是开口问道“老婆婆，请问抽中儒艮之箭的号码，你都是用什么方法决定的啊？”

    柯南想知道的，也就是柯南想要见长寿婆的目的，他很想知道长寿婆抽取的这三张号码有什么意义没有是随便选择的还是内定的. ........

    因为他清楚的记得，那位已经死掉的海老原寿美在长寿婆烧出那三个号码后突然很高兴，显然，她的号码应该是中奖了才对。

    但是后来在人鱼瀑布前，却根本没有见她上去领取儒艮之箭，反而最后是他自己、黑江奈绪子以及门邪井藏三人上去领取的儒艮之箭。

    显然，在神社去人鱼瀑布前放出烟火的这一个小时中，很可能发生过什么。

    “这看情况的”沉默了几秒后，岛袋弥琴给出一个让柯南等人都无语的回答

    “我有时候也会用选赛马抽中的号码，哈哈哈哈~”

    听到这个的话，柯南几人一时还真不知道接下去说什么了，也就在这个时候，门外传来岛袋君惠的声音。

    “曾祖母，我已经帮您把洗澡水放好了”

    “不好意思，如果你们没有什么重要的事，我要洗澡睡觉了。”

    说是这么说，可“岛袋弥琴”这个时候直接拄着拐杖站了起来，一副要走的样子

    见状，柯南急忙说道“我还没有问完”

    可惜，岛袋弥琴完全没有回答他的意思，反而是淡淡道“小朋友，儒艮之箭原本是支驱魔辟邪的宝箭，一旦放手，魔物就会再你身上筑巢，要是男人的话都会入土成为一个没有心的恶鬼，要是女人的话就会进入水中，成为一3.2个无法说话的人鱼。”

    “所以我劝你最好片刻不离的带着它。”

    说完，“岛袋弥琴”转身扶着拐杖慢慢的离开了这里。

    直到“岛袋弥琴”住着拐杖离开，叶莫都没有说过一句话，全局只是看着。

    等到人走后，他的眼中有了一抹赞许。

    岛袋君惠的伪装很到位，叶莫发现，就是黑羽快斗都没有发现什么异样。

    当然，主要的是现在天色暗了，黑羽快斗没去关注岛袋君惠的眼睛。

    但其实，黑羽快斗主要是把自己的注意力都放在柯南身上了。

    现在，听到岛袋君惠最后走时所说的话，他立即对着柯南坚定道“方向，就算是你变成恶鬼，我也会陪着你的”。

 第371章 命案的再次出现 第一更 求订阅 鲜花 票

    时间来到第二天，晚上

    海老原家中，经过了一天象征性的调查，叶莫身着一身黑色的检察官制服装带着无聊跟着的灰原哀还有春日野穹以及贝尔摩德到了这里。

    贝尔摩德也是一席黑色风衣，倒是尽显贝尔摩德千面魔女的风范，一早的上的时候，灰原哀本能的就理他远远的。

    相对的，贝尔摩德却觉得有趣，一直跟着灰原哀。

    灰原哀抵触黑色，因此和春日野穹一眼穿着白色服装出现在了这，叶莫看的表示听欢喜的

    在这几人身前，带头的还有桂木幸子这个岛上的原住民。

    说起来挺巧的，桂木幸子的家就在海老原寿美家的对面，也算是认识的邻里

    今晚，他们来这的目的是为了已经死去的海老原寿美守夜。

    当然，叶莫没这么无聊。

    这只是他名义上陪着桂木幸子18来的理由。

    实际上么，就是因为知道晚上还会有命案发生，因此，来看看而已。

    不过，桂木幸子显然是相信了叶莫的理由，此时，看着叶莫的眼中是满满的幸福和满足。

    见到这一幕，灰原哀和春日野穹的嘴上又可以挂酱油了。

    贝尔摩德也是有感慨叶莫的女人缘，不过，却也不觉得奇怪，因为，这个是能让自己也有点动心的男人

    海老原家，可能是因为死去的是岛上的本地人的缘故，今天晚上来这里的宾客非常多。

    入眼望去，全部都是身穿黑色西装或者是制服的人。

    远远的，叶莫就看到了柯南那四个消失了一天的家伙在屋子中签字。

    走进屋内，顺手将自己的大名签到到场宾客的名单上，叶莫就带着灰原哀和来到他身边的小兰远山和叶来到了玄关附近的一个房间中。

    这里，早就摆放了海老原寿美的灵位和一些供人跪坐的蒲团。

    叶莫自然不会去跪坐的，只是随意的站在一旁。

    见到这一幕，周围的人自然不会说什么，叶莫能来，就是给他们面子了。

    灰原哀和春日野穹等人自然也只是站着，不过依旧不会有人在意，除了因为她们是叶莫的人，也因为，守夜不需要这么多人。

    而且，真正会在这里守夜的人也只有和海老原先生平时比较熟的一些人而已。

    其中，岛袋君惠这个人尽皆知的和海老原寿美从小玩到大的玩伴自然也是也在这里。

    见到推门进来的叶莫几人，岛袋君惠眼中闪过一丝的意外，同时，也是闪过一抹警惕。

    昨晚，叶莫看到救生圈，一下子就给案子定性的厉害她是看到了，要不是自己谨慎没有留下什么决定性的线索和证据，她还真怕纷纷钟被叶莫看穿。

    “嗯？”敏锐的注意到岛袋君惠的视线，叶莫朝她看了过去，随后点了点头。

    同样友善的点了点头，岛袋君惠立即不在打量，开始低头念念有词，但是她的心中却是一惊，因为，叶莫之前的那个眼神，给她一种已经看穿了一切的感觉

    在屋内转了一会，为了避免打扰到别人，叶莫没有开口，朝着灰原哀几人眨了眨眼示意了一下后，通过一旁打开的门准备从走廊去往其他的房间。

    “轰隆~”

    今晚，岛上的天气似乎依旧并不是很好，在叶莫刚刚踏足到走廊上的瞬间，天边突来传来一声巨响的的闷雷声。

    随后，又是过了几秒，一道道紫色的闪电出现

    伴随着几道闪电划过天际，使得原本昏暗的夜空突然间明朗了一瞬间。

    也就在这个时候，春日野穹突然停下了脚步。

    “怎么了冷漠穹?你不会是怕打雷吧？”跟在春日野穹小兰身后的灰原哀突然发现春日野穹脸上有些惊恐的望着外边，开启了日常互怼莫属。

    但是这一次，春日野穹没有回嘴，而是伸手一指走廊窗户外的一个方向。

    见状，灰原哀的神色一肃朝着那个方向看去。

    注意到动静的叶莫和贝尔摩德这个时候也是停下了脚步好奇的转过头。

    也就是这个时候，春日野穹用带着点颤抖的声音道“那里，好像有个人!”

    此时，春日野穹所指的方向是一片漆黑，完全看不到情况。

    但是，叶莫几人也是不急，很快，伴随着一道雷电再次划过天际，黑暗消失的瞬间，叶莫等人立即发现一个若隐若现的人影跪在地上，看样子，似乎双手被绑在后边的渔网之上。

    虽然雷电一闪而逝，但以叶莫和贝尔摩德的眼力自然还是很清楚的看清了那人的长相。

    “黑江奈绪子!”

    见到这人的时候，叶莫清楚，岛袋君惠已经将她从小玩到大的三个女性朋友全部给杀害了，完成了复仇。

    而他叶莫，也是要开始自己的表演了

    首先，现563在，该死的死者应该都死了，叶莫要做只要不让柯南他们找到什么决定性的证据就行，保证至少岛袋君惠不会被抓

    最好就是直接将线索给消灭光，他叶莫可是大名鼎鼎的华夏检察官，各方面都比那些侦探厉害。

    虽然只要给他们一点点的线索，他们就能够推理出这件事的大致缘由。

    但是，叶莫可以跟快更全面的知道，那么要做手脚自然也是轻松的。

    当然，最后决定性的证据才是最重要的。

    之前海老原寿美身上的线索只有那个游泳圈一个，更不要说证据了，叶莫表示不用担心。

    这次的死者身上有没有决定性的证据还不好说，叶莫决定先去看看，有证据就毁了，没有证据，他还要找个时间去提醒下岛袋君惠。

    侦探的套路就那么几个，原著中柯南就和服部平次在很多案子中，就是在对方没有决定性证据的情况下，用诈的方式来让凶手自己主动的说漏嘴的。

    当然，岛袋君惠被抓，是因为那个全岛民撒下的谎言

    让岛袋君惠在最后的时候，竹篮打水一场空

    叶莫表示，自然会让他们付出代价。

 第372章 “凶手”的出现 第二更 求订阅 鲜花 票

    见到外面的这一幕，春日野穹不免有些害怕的靠近到距离叶莫，让后者都可以感受到某个小山包的弧度了。

    这个时候，春日野穹注意到了灰原哀依旧是神色淡然的看着窗外，不免有点奇怪的问道“我说，冰山哀？你不害怕吗？还会，被吓傻了？”

    看灰原哀的样子，似乎窗外的的事情对她来说根本就不值一提似得。

    “当然你以为我是个和你一样没有胆子的冷漠穹吗？”听到春日野穹的话，灰原哀立即傲娇了。

    “哼我也不怕的好嘛”被灰原哀看不起，春日野穹立即不淡定了。

    然而听到她的话，灰原哀却是淡淡道“说这句话前，你是不是应该先放开抓紧我的手？”

    说话间，灰原哀冰蓝色的瞳孔就这么和春日野墨黑色的的瞳孔对视在了一起。

    一秒...两秒....

    “啊？”

    在时间走到第三秒的时候，春日野穹脸红的叫了出来，因为，她发现自己除了抓住叶莫的手外，还抓住了灰原哀的手，并且还在不断用力。

    这一下，就完全出卖了自己的心情。

    “莫”春日野穹立即叫唤了一声躲到叶莫的身后。

    “哼”难得把日野穹给压服了，灰原哀的嘴角一勾，平日里每次一吵，最后春日野穹都会说她人小，最后她只能哑巴吃黄连。

    而每到那个时候，春日野穹就会特别得意，但是灰原哀却是半点办法都没有

    “轰一一”

    天空中，随着一声闷雷，蓝白色的闪电再次划过天际。

    这个时候，叶莫拍了拍春日野穹的小手让她留在这，自己则是朝着黑江奈绪子的方向走去

    “奈绪子．．”

    等到叶莫到达黑江奈绪子面前的时候，身后传来了岛袋君惠的惊呼声。

    同样跟着出来的一行人中，金田一一和服部平次的反应不错，立即转身将身后跟来的所有人给拦在了屋内。

    “大家都不要走出屋子，外面有叶莫检察官在，大家不要进入，以免破坏现场!”

    说完，在柯南着众人借了一个照相机后，三人就准备先将案发现场给拍摄一下，经过一整天的时间了，但是福并县的警方却还没有赶到，现在这种事情，就只能够交给他这种有过经验的人来做了。

    黑羽快斗没有跟来，为了避免被人给打扰，他找来一根长绳简单的再走廊外做了一个隔离圈，将外边现场附近给保护了起来。

    此时，叶莫已经简单的观察了一下四周的情况，地面上有不少凌乱的脚印，黑江奈绪子的死因很是明显，看脖子上那一道勒痕，就大致知道了。

    想必是先被人勒死然后又将她的尸体给绑到渔网上的。

    尸体的四周，有一个儒艮之箭的印记，不过那把箭应该是被凶手给拿走了。

    除此之外就是四周还散布着一些细小的鱼鳞，在黑江奈绪子的尸体周围也有不少，看到这谢，叶莫点了点头，这倒挺附和他之后的一些安排的。

    除此之外，现场的脚印虽然凌乱，但是他还是能看得出来，其中的一个脚印是拖鞋，而黑江奈绪子穿的就是拖鞋。

    另外的一个脚印是长筒靴踩过的痕迹，而痕迹一直是往海边的方向走的

    很好，线索应该还有，但是证据想来应该是不会存在的。

    在心中默默的为岛袋君惠点了一个赞，叶莫就懒的多做关心，只是装模作样的在现场观察起来。

    与此同时，服部平次，金田一一和柯南三人也是在调查了一下现场的情况后开始顺着脚印的方向走去。

    不过时间用的并不就，大概也就是五分钟的，循着脚印查到海边的金田一一和服部平次、柯南三人便回来了。

    “怎么，没有线索啊？”叶莫建东这一幕，眼睛一眯淡淡的问道。

    “不是这样的，，小姨夫”柯南立即摇了摇头，金田一一在这个时候继续道“叶检察官你不在我们没有办法，，福井县的普察赶到了，然后就把我们三个给赶回来了。”

    “这样么”叶莫点了点头没有说话。

    之后又是过了一分钟，警方的赶到了现场。

    叶莫这个大名鼎鼎的检察官他们自然是认识的，立即敬礼，表示配合。

    随后，就是叶莫装模作样开始带人调查。

    现场这个时候自然被警方给保护了起来，不过柯南几人还是留在这里，想要了解一些状况这样的。

    比如，黑江奈绪子大概是什么时候离开房间的。

    根据他刚刚见到尸体推测的时间，黑江奈绪子死亡绝对不会超过一个小时。

    另外，值得一提的是黑江奈绪子的儒艮之箭也被什么人给拿走了，这和海老原寿美这边有着某种关联，放在一起，说不定是连续杀人事件

    就在这个时候，岛袋君惠想了想突然说道“．」说起来，纱织也是再她说了儒艮之箭不见了之后才下落不明的，她难道会是.....”

    “对，也许她现在已经遭到人毒手了。”服部平次点了点了的的头。

    “什么，你们说纱织啊，昨天早上我还看到她出现在人鱼瀑布附近呢。”

    “我也一样，我也远远的看到她在瀑布附近的森林里晃了过去.少

    可就在服部平次说话之后，人群中，突然传来两个人的声音将服部平次等人吓了一跳。

    闻言，一旁的叶莫嘴角一勾，他清楚，岛袋君惠之前的那句话很可能就是为了引出着两个人，那个门协纱织应该就是她自己化妆后卫转的。

    不过，听到这话，叶莫的眼中也是闪过一丝莫名的笑意的。

    岛袋君惠的话，就是他出手的讯号啊，现在么，好戏开始了要。

    也就这个时候，柯南发出了一声惊呼。

    “那个，那个人是不是门协纱织？”。

 第373章 检察官正义观的出现 第三更 求订阅 鲜花 票

    “那个，那个人是不是门协纱织？”

    就在这个时候，柯南的惊呼响起。

    听到柯南的惊呼，瞬着他手指的方向看去，所有的心中都是一紧。

    此时，在不远处一颗数后面，有着一个女孩的身影，正盯着这边看，这种被人偷窥的感觉人，让所有人心中没来由的一冷。

    “这个，这个人是纱织”岛袋君惠失态的喊出了那个的人的名字，但是此刻，她的内心被震惊填满了，她清楚，门协纱织不可能还活着。

    因为，动手杀人的，就是她

    可是现在，这个被自己的亲手杀掉并且藏匿了尸体的人竟然出现了，你让岛袋君惠怎么能不震惊

    听到岛袋君惠的话，柯南等几人立即是反应了，对视一眼之后，四人立即朝着门协纱织的方向方向跑去。

    似乎是注意到了这么的状况，门协纱织立即转身朝着身后的森林中跑去。

    见到之一幕，立即立即对着身边的警察说了一声，竟然也是派人赶了上去

    之后，很多人都是消失在了叶莫的视线中。590

    直到这个时候，叶莫的嘴角出现了一抹得意的弧度

    “你似乎知道一些事情，话说，你这个检察官竟然不追去吗？”这时，叶莫身侧，灰原哀正好看到了他的表情，立即拉了拉他手，好奇的问道。

    灰原哀的身侧，春日野穹也是把好奇的目光投向了叶莫。

    贝尔摩德也是眉头一挑，随后眼睛一亮道“那个人，我感觉有点熟悉。”

    “似乎，是有希子”

    “这是什么意思”

    见到三个女孩的样子，打量了一下四周确定没有被人，叶莫轻轻一笑，用推理的方式将人鱼岛上的事情都说了一遍。

    “真是可悲呢”

    听完叶莫的话，灰原哀发出一声感叹，岛袋君惠打算用自己的一声来完成算是母亲的遗愿，这让灰原哀有点同情，因为，她对自己的母亲是没有什么概念的

    灰原哀的身侧，春日野穹也是赞同的点头，贝尔摩德却是突然好奇的问道“所以，你要帮他？”

    “没错”叶莫没有隐瞒的意思，点了点头。

    “这可不是检察官改做的事情。”贝尔摩德的眼睛顿时一眯。

    听到贝尔摩德的话，叶莫立即反问道“检察官该做的事情是什么？”

    “不就是维护正义嘛”贝尔摩德不屑的嗤笑一声。

    “是维护正义”看了一眼贝尔摩德，叶莫淡淡道“可是，正义是什么呢？”

    “额”听到叶莫的话，贝尔摩德易世友点懵。

    叶莫却在这个时候，继续反问道“所谓的正义，是法律吗？”

    “不是吗？”春日野穹呆呆的问道。

    “不全是”叶莫伸手在春日野穹的头上摸了摸道“三年前的案子，没有任何证据证明那三个人是凶手，我们似乎，不可以用法律的手段，为岛袋君惠伸张正义，不是吗？”

    “这个时候，你有正义和法律管什么用？”

    “难道这个时候，我要用这些所谓的法律和正义告诉岛袋君惠，你的母亲死了也就是了，那三个人从没被抓到把柄，是不能抓的，让她忍下这口气？”

    “那三个人就为了自己的贪欲，和那种长生不老的幻想，还有发泄没有拿到儒艮之箭的不满就烧死了人家的母亲，最主要的是，现在还不知道，而是觉得当初那么做，是知道了人鱼的存在，现在更加痴迷了。”

    “简直是死有余辜”

    “走正常的法律途径无法给母亲伸冤，惩罚罪人，岛袋君惠杀人复仇有错？”

    “反正我bidf是觉得没错。”

    “坚持正义和法律是没有错，他的存在，可以让社会稳定，可以大家所处的世界更加的和平，可以让世界更加的美好。”

    “但，给你们一个，单纯的选择题，你们是希望那三个因为自私，残忍，杀害了岛袋君惠母亲的人逍遥法外，还是岛袋君惠杀了这三个人为母报仇，逍遥法外。”

    这一刻，三人没有犹豫，都有了答案。

    如果可以，所有都会选择希望当初的事情没有发生，但是现在已经发生了，那么自然只能现实的做出选择，正常人都会选择后者吧啊。

    “所有，法律不是全部”

    “而我的正义，从不是法律，我的正义，是我心中的正直，我觉得，做错了事情，就要有代价，做好了，就要奖励”

    “当然，比起这些，我更相信我的拳头”

    “只有这样，在这个不公的事情，我才能保护自己，保护我爱的人，之后，才有多余的时间去保护别的值得联系的弱者”

    “法律，只是我的武器”

    “我，从不是可以被限定的人”

    说着，叶莫握了自己的拳头

    听到叶莫的话，看着他的洋子。

    这一刻，在三个女孩的心中，叶莫的影响变得无比的高大。

    在三女的心中，第一次，对叶莫这个人有了具体化的了解。

    春日野穹的眼中，只是单纯的盲目的崇拜，那种疯狂的崇拜，最后成了，无法抹去的爱意

    灰原哀的眼中闪烁的满满的亮光，第一次，她觉得自己贴进了叶莫的心，她觉得，自己不在是单纯的黑暗，叶莫，也是不所谓的光芒，两人，是自然的感觉

    最后，贝尔摩德嘴角多了一抹弧度，叶莫的的性格，她喜欢。

    看那种循规蹈矩的，她就不爽，我们是人，不是圣人也不是机器，就要有，自己掌控一切的野望

    就在这个时候，灰原突然朝着叶莫问道“你要怎么帮她？”

    她无法理解，到底是对这座小岛有多么大的感情才会让她甘愿从此以后以一个老婆婆的身份在这里继续活下去。

    但至少，这些是值得钦佩的

    听到灰原哀的问题，春日野穹的眼中也是有着好奇，之前叶莫在告诉他们事情经过的同时，也是把他的打算说了。

    这对于黑衣组织出生的灰原哀和贝尔摩德而言其实是无关紧要，春日野穹更是就只听叶莫的。

    贝尔摩德这个时候也是来了兴趣问道

    “是啊，你准备怎么帮她？”

    “有希子伪装出现，应该只是一个开始吧”。

 第374章 未来高科技的出现 第四更 求订阅 鲜花 票

    听到灰原哀和贝尔摩德的问题，叶莫的摸了摸自己的下巴。

    “如果按照我之前说的，岛袋君惠真的将门协纱织的尸体给烧毁了伪装成她的，这反而会是一个重要的缺陷。”

    “所以第二步，我打算现在去把门协纱织的尸体给秘密的处理掉吧~。”

    “用一种特别的方式”

    “特别的方式？”灰原哀和贝尔摩德顿时又疑惑了，但是这一次，叶莫却是神秘一笑道“这个暂时-保密”

    “切”三女的心中都默契的翻了白眼，叶莫就是这吊人胃口的本事太恶_心了

    “那你现在就去吗？”撇了撇嘴，灰原哀又淡淡问道。

    “恩。”点了点头，叶莫发现岛袋君惠已经在找机会离开了，因此也是打算想离开，不然要是之后做了什么事情，影响他计划就不好了。

    离开海老原家，叶莫直接朝着神社后边的仓库跑去。

    一路上，天空中不时有闪电划过，将道路映得通明。

    因为岛上这会大部分的本地人都去海老原家里边为海老原寿美守夜，警察也是和柯南等人去追有希子的的关系，叶莫也不觉得自己会被人发现。

    当然，就算不巧被谁给看见了，也没什么。

    没办法，谁让叶莫是检察官呢，他调查情况是最名正言顺的

    轻松的抵达了仓库的门前，看着挂在门上的大锁，叶莫眼皮一挑，随手一晃。

    一把长相奇特长得很像果冻的东西出现在了他的手指

    随后，看也不看，直接拿着果冻对准锁上的给的锁孔，叶莫轻轻的讲手上的果冻插了进去。

    下一刻，神奇的事情发生了。

    随着“咔嚓”一声响起

    大锁应声而开。

    见到这，叶莫得意的笑了笑，还是那么轻松的随手一甩，他手中的那个果冻直接消失不见。

    这个东西，是叶莫在逛系统商城无聊的买的，叫做万能变形果冻，可以随心所欲的变成各种形状，也可以成为液体或者固体。

    之前，叶莫就是控制这万能变形果冻，用一种合适的形态进入锁孔，之后变成合适的钥匙形状后变硬，就可以当钥匙用了

    轻轻推开仓库的大门进入，有将门顺便反手关住后，叶莫就在这里找了起来。

    这一次，叶莫拿出了一个小型的电老鼠。

    电老鼠出现后径直朝着一个方向派去，一直跟着电老鼠到了仓库一个隐秘的角落中，叶莫发现了一个染了头发的女性尸体。

    “果然不出我所料”看到门协纱织，叶莫清楚自己的推断正确。

    随后，又是一挥手，电老鼠出现，这个的电老鼠，也是叶莫买自外来的小东西，也不算太贵，一个左右，找尸体，是以后用来在灾区锁定尸体用的。

    收会电老鼠，叶莫又是拿出了一瓶药水，眼中有了一抹冷意

    “嘿嘿，传说这种东西，很有趣啊”，

    “你们不是要靠这些赚钱么。”

    “那么，我就给你们再添油加醋一下”

    不过看着手中的药水，叶莫也是有点肉疼，这东西，可是要一千万粉丝值，三天的积累量啊。

    一次性用品，叫做基因融合液初级

    效用：让人融合一种生物基因，维持时间六小时，随后，服用者会重病一场，效果消失。备注，要是死物也可以注射，注射后效果一样，但是死物最后会化为白沫消失

    有着这个东西，可以让人暂时有着各种其它动物的能力，简直是狂拽炫酷那什么天。

    变老虎，便狮子，便大象都可以啊。

    而现在要变的么。

    叶莫的嘴角一勾，随手一抬，一条鱼出现在他的手中。

    没错，叶莫的想法很大胆。

    那就是再购买这种对现在的人而言完全想象不到的未来高科技，使用鱼的基因后，将门协纱织几人腿部以下变成鱼身。

    叶莫现在甚至都可以想象当变成人鱼的门协纱织的尸体被人发现后所有人被惊掉眼球的一幕了。

    但是，这还不够。

    想想这个世界的两个黑暗组织，一个制药，一个寻找“潘多拉”都是为了长生不老，还有那些各大国，各大势力，世家，豪族，巨贾等等等

    一旦知道了人鱼确实的信息，这个所谓的人鱼岛还想要好？

    整个岛的人，从此怕是不得安宁了

    轻轻的打开基因液瓶的盖子，叶莫缓缓的将里边的液体倒在已经死去的门协纱织的脸部还有双腿的位置。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・

    这个基因液可以内服，那么控制变身程度的就是服用者，现在门协纱织死了自然不用这，那就外服，触碰的位置会改变

    几乎就是眨眼间的事情，就再叶莫眼前，门协纱织的双腿渐渐的开始并拢，然后慢慢的......

    看到这一切，伸手摸了一下那触感，叶莫不免心中感叹

    “果然是系统出品必属精品啊”

    感叹了一句，叶莫缓缓将门协纱织的尸体抱起，离开了仓库后朝着人鱼瀑布跑去。

    .......................

    半个小时候，海老原寿美家一个角落处。

    “那个，叶检察官，请问找我有什么事情吗？”岛袋君惠明显有些紧张的看着叶莫。

    .. .... ...

    毕竟叶莫是大名鼎鼎的华夏检察官，是没有败绩的存在，而她现在却是一个连续杀了三个人的凶手。

    天然对立的身份

    看着岛袋君惠这幅紧张的样子，叶莫不免觉得有些好笑，也不卖关子，直接道“仓库那边门协纱织的尸体我帮你处理了已经。”

    闻言，岛袋君惠的瞳孔猛的一缩，叶莫这么和她说，跟告诉她，他已经知道她是凶手没差了，只是叶莫为什么要私下拉她出来说这些？

    这是检察官会做的事情？

    出于好奇，岛袋君惠按捺住心中的担忧和爱上，直接问道“叶检察官为什么和我说这些？不直接抓我吗？”

    “为什么要抓你？”反问了一句，叶莫一脸随意“我觉得你挺可怜的，所以，想帮帮你，没必要一定说抓你”

    “这可不像是一位大名鼎鼎的检察官该说出来的话。”岛袋君惠心中更加疑惑，不过听到叶莫的话，她心中倒是倒是放松了很多。

    闻言，叶莫却轻轻一笑，是反问道“检察官，首先也得是个人不是吗？”

    PS：我是作者，说这话，大家可能有意见，毕竟赚钱多了，但还是说一下，我看了下，就星级VIP来说的话，以前百万字要30元，现在是45元，还没有很离谱的地步吧....当然，大家要还是觉得不要看了走的话，那就，有缘再会

    最后，感谢有缘和大家做朋友书迷，都是我的朋友。

 第375章 人鱼的出现！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    “这样么”虽然有点意外叶莫说的话，但是岛袋君惠点了点头算是认可了。

    现在的情况，叶莫骗她没有意义。

    不过随即，她却是眼睛一闪道“以叶检察官的能力，应该很清楚的知道我留下尸体的原因吧。”

    “当然知道”肯定了点了点头，叶莫立即道“杀死海老原寿美、黑江奈绪子两人，你并没有在现场留下什么证据。”

    “最多就是留下了一点证明是人为的线索而已。”

    “这个情况，有我帮你，就是那几个高中生侦探也是查不到你的。”

    “但是，最后的门协纱织的话，要是你真的按照计划将她的尸体烧毁掉的话，那么反而会成为你是杀人凶手的铁证。”

    “因为，只要服部平次让警方跟你看的那家医院联系一下就可以知道，实际上牙疼的并不是你，而是门协纱织小姐。”

    “我现在让我的好几个人假“八一零”装成了门协纱织的样子在岛上不断扰乱视线。”

    “之后，我又安排了一场好戏，所以，你按照我的计划来好了”

    “原来假扮纱织的人是你安排的。”听到叶莫的话，岛袋君惠表示这考虑确实比她靠谱，说实话，当时看到“门协纱织”，她还被吓了一跳呢

    “可是，你为什么帮我？”岛袋君惠很是奇怪，她不相信叶莫真的同情心泛滥。

    “我家里缺个女仆，我觉的你不错，如何？”反正最后会有系统奖励，叶莫也不隐瞒心中所想。

    “女仆？”岛袋君惠的眉头再次一皱，女仆也是一份职业，以叶莫帮她的程度，要她做女仆算是便宜她了，总比在监狱待个大半辈子好。

    但，岛袋君惠还是有点犹豫“你一个检察官竟然说因为同情，不断隐瞒真相，还算是帮凶了，帮我杀人。”

    “我是很感激，但是，我想，你该是知道了我的一切的，那么你觉得我会放弃伪装成我的祖婆婆跟着你去做一个女仆？”

    听到岛袋君惠的话，叶莫却是轻松一笑，“之前你问，我知不知道你留下门协纱织尸体的原因，我知道，你是为了让她伪装成你去死，最后你可以一直做长寿婆，继承你妈妈的遗愿，对吧。”

    “没错。”叶莫都说的这么清楚了，岛袋君惠也没有丝毫隐瞒的想法。

    眼中闪过一丝冷漠，叶莫淡淡道“我让人调查了一下，其实，你妈妈装扮成长寿婆的事情，岛上的大多数大人都是知道的，当初你妈妈去世后，其实他们想取消儒艮庆典。”

    “只是那时你又伪装成长寿婆出现了，他们没法说明真相而已。”

    虽然事实上，其实是岛上的人还想继续用这个噱头赚钱，但是叶莫也不忍再伤害这个女孩了，毕竟，以后这个就是她的人。

    至于岛民，自然会付出该付出的代价。

    “这”听到叶莫说出真相，岛袋君惠一下子震惊了，随即，心中又有一种轻松的感觉，那是方下一中负担的感觉。

    到了这个时候，岛袋君惠自然不会再说什么不愿的话了。

    就在她要答应的时候，周围却突然传来了一阵的惊呼

    “快去，快去”

    “就是那边”

    “听说有人鱼出现了”

    听到这些惊呼，海老原寿美家内也是陆陆续续的出现了人，朝着外面人讨论的地方赶去。

    灰原哀，春日野穹和贝尔摩德等人也是在这个时候出现，到了叶莫身后。

    她们有点猜测，那里的事情，多半和叶莫有关

    “走吧，我们也去看看”微微一笑，叶莫立即对着众女提议道，同时对有希子和浅井诚实眨了眨眼睛，之前就是两人去假扮的门协纱织。

    两个人，比较保险

    听到叶莫的话，自然没有其她人有意见，纷纷跟上那些人朝着一个方向走去。

    很快，众人就来到了人鱼瀑布的下方。

    而原本应该还在追查门协纱织的柯南几人此时也再这里，不过他们都望着瀑布上方，眼中就像是看到了什么让人不敢相信的事情一样

    见状，众女也是好奇的抬头一看。

    下一刻，除了叶莫依旧微笑，所有女孩的脸色都是瞬间大变。

    顺着她们的目光望去，可以清晰的看到，瀑布两侧处有两台聚光灯将瀑布中间照的通明。

    在那个位置，一个身穿蓝色衣服，染着头发的女孩正被吊在那，就和海老原寿美一样。

    可跟海老原寿美不同的是，她的身子完全被侵入瀑布中。

    但，让众人惊讶的是，这个人竟然就是之前一直在寻找的门协纱织。

    更让所有人目瞪口呆的是，此时，门协纱织的双腿不见，取而代之的是，鱼的尾巴

    “真的是人鱼”

    “天啊，人鱼”

    “那么，那些传说？”

    周围的人都惊呼起来。

    这些惊呼，将陷入震惊的柯南几个和有希子等女都是惊醒了过来。

    随后，条件反射似的，柯南几人都是朝着瀑布上方跑去，而黑羽快斗的眼中也是有了炽热. ........

    “长生不老的传说么，看来，要在这个岛多待一段时间了”

    “或许，那些人也会来的”

    与此同时柯南，金田一一，服部平次三个绝对科学主义者的的心中充满了不可置信，不但质问者，不断的否定着

    “这怎么可能，世界上，怎么可能会有人鱼这种生物!”，

    “叶莫哥”

    “老公”

    这时，小兰和远山和叶等几个有点害怕鬼怪的女孩都是紧紧的靠近了叶莫。

    毕竟是女孩子，如果突然间的看到一具尸体，都会害怕，更不要说，因为这鱼尾平添的无数神秘

    “可能她的下身处的那个人鱼尾巴是一个道具吧“

    此时，女孩都是这么幻想着，毕竟如果说那个尾巴是真的长再她的身上的话那实在是让人有点匪夷所思了。

    但是其中，灰原哀，春日野穹，贝尔摩德，岛袋君惠四人眼中就是满满的惊艳了，她们清楚，这应该是叶莫的杰作，可是，这到底是什么手段。

    “还真的是一个神秘的男人。”贝尔摩德嘴角一勾。

    “也不知道哪来的这么多稀奇古怪的东西”灰原哀摸了摸自己的佩戴的戒指，眼中闪过一抹安心

    “我没看错吧，那好像是纱织那孩子吧？”

    “是啊，好像就是啊”

    “太奇怪了，那孩子怎么变成人鱼了？以前那可是假的，我们知道...”

    “你别乱说4.5人鱼当然一直有的”

    “额，是是是”

    “话说，前两天我还见到过这孩子再这附近出现过，难道说那个时候她就已经变成人鱼了吗？”

    “这样的话，她的爸爸会不会也是？”

    很快，在女孩们各自沉思的时候，有一个人发现了门协纱织的身份。

    紧接着，所有人心中的恐惧都被冲淡了许多，开始讨论这个话题。

    但讨论了一会后，所有人的脸色就是一变。

    因为，他们想起了那个传说

    传说，吃了人鱼的肉就可以长生不老，以前，长寿婆是假的，所以，他们仅仅只当这是一个传说、

    但是现在，一条已经死掉的人鱼就这么出现在所有人的面前。

    如果要是能吃一口人鱼肉的话。

    想到那个可能，一下子，在场的人的眼神都是变得炽热起来。

 第376章 女仆成了！ 第六更 求订阅 鲜花 票

    面对可以长生不老的诱惑，这一刻，在场所有的居民和一些游客的眼中都露出了名为狂热的目光。

    还好这个时候门协井藏因为喝醉了酒不在这里，不然的话，叶莫觉得，不要说那些游客，他很有可能会被这些平日里关系不错的居民们给生吞了也不一定。

    毕竟，女儿纱织如果是人鱼的话，那么作为父亲的门协井藏，谁又能肯定说他不是人鱼变的

    贪婪的人性就是如此。

    与此同时，看着眼前的这一幕幕，想到叶莫说的话。

    站在人群中的岛袋君惠心中也非常的复杂。

    本来，她有这自己的计划，就是准备在晚上将门协纱织给用大火给烧掉，当然，是假冒成他的身份。

    做完这一切，罪犯的名头让纱织背着，她自己能够安稳的一直以长寿婆的身份生活在这座她的母亲最喜欢的小岛上。

    去完成她母亲心心念念的事情18

    但是，当她打算来到仓库来的时候，却被叶莫叫住了。

    在听到叶莫说的话的时候，她的心里边还狠狠的被吓了一跳，一度以为自己完蛋了。

    但就这个时候，叶莫告诉呀，自己只是在他那里已经曝光，她并没有留下什么线索和足以证明她就是凶手的证据，同时，叶莫作为检察官也不会检举他

    这个时候，叶莫告诉了她，村子里的知道她假扮长寿婆的事。

    所以，岛袋君惠有了解脱的感觉，对于叶莫的建议，倒也没有拒绝的意思。。

    就在这个时候，周围却是响起了阵阵的议论，表示有人鱼出现了。

    随着人群，岛袋君惠也是来到人鱼瀑布前。

    在到达的那一刻，在瀑布正中央那里，在两个聚光灯的照应下，她一眼就认出了对方就是消失在仓库中本应该死去的门协纱织的尸体。

    但是现在，门协纱织虽然依然是死亡的，但是她的下半身，却是人鱼的尾巴。

    发现这一点，当真是岛袋君惠给吓了一跳，岛上传言活了130岁吃人鱼肉的长寿婆也是她的外祖母，也不过就是她和她的母亲伪装传承下来的的而已。

    她的曾祖母，早就已经死去了。

    最重要的是，她杀人的原因。

    但现在，真的出现了人鱼，实在是太玄幻了

    一甩头，岛袋君惠不在想这些，她想到叶莫这个检察官为了自己做的这一步，还隐瞒罪行，突兀的，岛袋君惠对他的好感一下提升了不少

    其实，这一切，都是因为现在叶莫的任务显示完成了，岛袋君惠对叶莫的好感有了85。

    未来，也是必然会愿意成为叶莫的女仆的。

    尤其是现在，看着周围村民们眼中露出的那毫不掩饰的狂热，

    不知怎么的，岛袋君惠心中突然有种淡淡的失落，她不知道，她这么做真的好吗?

    至于为什么消失的门协纱织会变成人鱼。

    这种事情对她岛袋君惠并不关心。

    此刻，她是真的觉得解脱了。

    最重要的是，从今天开始，长寿婆这个身份，她已经不需要了，不但是因为叶莫的话，更是因为，现在人鱼出现了。

    而只是传言长寿婆是吃了人鱼的肉，才会活到这么久的那个证明人鱼可能出现过的长寿婆这个角色，真的不需要了。

    “以后，享受我的人手，做好我的女仆吧。”想通了一切，岛袋君惠扑闪着大眼睛，坚定的看向叶莫。

    以后，这个男人或许会是自己下半辈子的依靠呢

    ...........

    .........

    与此同时，已经来到瀑布上方的服部平次几人合力将挂在一次吊着门协纱织尸体的绳子给拉了上来。

    成功的拉上将门协纱织的尸体来后，在触碰了几下门协纱织腿部的尾巴后，服部平次，柯南，金田一一三人沉默了。

    那份真实的不能再真实的触感非常明确的告诉他们，眼前的这条尾巴，是真的

    那么现在，他们亲眼所见到的一切，将他们从小到大培养的科学信仰给碾压的粉碎无疑将他们心中的认知给击的粉碎。

    “人鱼这种生物，竟然真的存在”

    虽然他很想否定这个想法，但是事实胜于雄辩。

    看着眼前的尸体，柯南几人也只能认了

    但是对于案子，他们却完全是一头雾水了

    “阿一，你怎么？”服部平次不由将目光转向旁边一脸沉思的金田一一身上。

    “不好说啊”，金田一一托着下巴沉思了一会，对着柯南问道“新一，你怎么看？”

    “没有头绪啊”柯南很是苦恼的一挠头，随后伸手一只面前的门协纱织的尸体道“这个，没发解释的好啊。”

    眼前这具，不管怎么看，都是人鱼的尸体，这绝对做不了假。

    很快，福并县的警方的人手也是在叶莫的带来下赶到现场，将所谓的人鱼尸体控制了起来。

    这个时候，柯南几人也只能放弃了调查，因为，看警方的样子，这个具人鱼的尸体993，怕是要好好控制了。

    但是，在叶莫带人将尸体搬下去的时候，却出了一点意外。

    瀑布的下方早就被周围居民们个围了起来，当然，一些得到消息的游客也都是因为各种原因出现在了这里。

    仅凭着几个警察还真的很难将尸体给运出去，甚至，就是叶莫拿出检察官都是没有用了。

    穷山恶水出刁民，一个村的人总是莫名的团结。

    见到这一幕，叶莫没有不满，反而更加高兴了。

    现在，他可以名正言顺的不管这件事了，但是，这些人，却要付出代价了。

    竟然暂时运不出去，叶莫立即让人请警方派人支援。

    毕竟这一次，因为听说有叶莫在场的缘故，福井县那边只派了六七个警方的人员，现在造成了这个僵持不下的局面。

    叶莫立即让警员将尸体放下，转而未围成了圈。

    现在，只能先将尸体放在这里让居民们围观。

    不过为了防止意外，在协纱织尸体的周围还是布下了警戒线。

    当然，叶莫觉得这并没有什么用就对了，最后，某些事情必然是要发生的

    而这，正是他叶莫希望看到的。

 第377章 云动的各方势力 第一更 求订阅 鲜花 票

    当然，虽然心中有着某种谋划，但是至少现在，叶莫还是要想办法将这些居民们给安抚下来才行的，不然他这个检察官在场的时候出事了，他可丢不起这人

    想到这些，叶莫立即站到了几个警察前方，淡淡道“在警方其余人到来之前，就请各位在这围观就好了”

    “不然，说句玩笑话，要是被我抓了，你们，就算有着长生不老，也是在牢里度过，这可不必死了好多少”

    说话间，一道金色的光环出现在叶莫的金色瞳孔外围，一股摄人的气势，传到了周围众人的心头。

    看着叶莫这霸气侧漏的样子，本能的，就算人多，在场的游客和居民都是暂时按捺住了心中的活人，但却没有一个人表示要走

    周围，女孩们的眼中都异彩连闪，自己男人这么帅气，实在是吸引人

    静静的看着眼前的情况，叶莫和叶婉婉等女说了一声后让她们回桂木幸子的老宅休息。

    对于的叶莫的吩咐，自然没有人去违背。

    贝尔摩德和灰原哀倒是对人鱼挺感兴趣的，但是，想到这些都是叶莫搞的鬼，她们也没有现在就一探究竟的想法。

    等到女孩们走后，叶莫看着周围的人，嘴角闪过一丝轻蔑。

    “但愿没有人会在他在场的时候，傻愣愣的真的来吃什么人鱼肉，不然，他不介意做点杀鸡儆猴的事情

    扫视了一眼四周情绪有些不对劲的村民们。

    深夜，伴随着一阵浙沥沥的小雨席卷而下。

    人鱼瀑布下，越来越多的人聚集再这里，他们，都是听说了这里有人鱼出现被叫醒后赶到这里的，其中，大多数有本地的居民，当然，因为儒艮庆典的事情，也有不少是来这里观光游玩的游客们。

    随后，即便是雨雨越下越大的的情况下，也没有几个人离开，反而围观再这里的人越来越多。

    大部分的人再来之前几乎都是抱着看热闹的心态，但是当真的看到人鱼后，他们的心思不由的开始活络了起来。

    要知道，这可是人鱼

    这可是，活生生出现在的自己眼前的传说。

    虽然是死的，但是传言吃了人鱼的肉，就可以长生不老。

    以前的话不知道真假，但是既然人鱼都是真的了，还有那高龄的长寿婆，那么就证明，传言并不是空穴来风。

    一想到这，所有人再望向空地上那具人鱼的尸体眼中充满了热切。

    但是，在视线扫过在人鱼前，撑着伞站着的那道身影的时候，所有人都是暗暗先隐藏了那一份妄想。

    华夏来到的叶莫检察官大人，在事情不到万不得已的时候，千万不能得罪

    不过，就在这个时候，有来这里玩的游客们拿出相机对着人鱼的尸体猛拍，也有拿出手机拍摄，放到网上的，可以想到的是，这里的事情很快就会传出去。

    相信，等到明天一大早，世界上所有上了层次的媒体都会蜂拥而至。

    对此，在有叶莫的授意下，附近县的警方也再加紧力度，连夜的，又派出了数百名警力坐船赶往人鱼岛。

    此时，已经有岛国上面的人下达了命令，要不惜一切的代价保护人鱼的尸体。

    这一刻，因为这个人鱼的尸体，风起云涌。

    .....................

    在一处建筑中，一个看不出年岁的男子触摸着身前的一砖一瓦一片，眼中满是追忆“这可是我乌丸家族的祖传之地～ˇ”

    “可惜，当时为了那些名画，古董，我用这个地方下了套，腥风血雨，这可是被鲜血染红的建筑”

    “在我完全康复以前，是不能居住了。”

    就在男子惆怅的时候，他腰间的手机袋中的手机响起了一阵急促的震动。

    拿出手机看了一下来电显示，男子眼中闪过一丝寒芒，按下了收听键。

    “喂，琴酒”

    “什么？人鱼”

    “哪里来到的消息？”

    “好好好，立即派人，去那个人鱼岛看看，还有，动用岛国一些高层的暗桩，这个地方，控制起来，还有，之后要是有人鱼肉划分的事宜，多弄点”

    “尽快派人过去，可以的话，先下手为强”

    “贝尔摩德在那？怎么不和我汇报？”

    “叶莫？”

    “好吧，那就让她先按兵不动，你再派人过去，嗯，不错”

    “这件事情，我等你的好消息”

    和琴酒说完电话，男子挂断了电话，眼中有着无尽的喜悦“．」人鱼？长生不老？哈哈哈，天助我也”

    带着绝大的惊喜，男子走出现在所处的建筑。

    建筑的原貌在这一刻，在月光下完全显现，要是叶莫在这，一定能认出，这是传说中的黄昏e馆

    半个实际前。

    听到主人是。

    乌丸莲耶

    ..............................

    ...............................

    与此同时，一家花店的后门进去，一个同样看不出年岁的男子接听了手中电话。

    “你说什么？人鱼？”

    “好，没想到是真的，好，好，好”

    “立即派所有手上没有重大任务的杀手给我过去，抢”

    只是简单的说了三句，男子挂断了电话，眼中是说不钱得赵出的炽热。

    “好，好啊”

    “人鱼么，说不定，不需要潘多拉，我也可以的长生不老，至少，再延寿几十上百载”

    “乌丸莲耶这个老东西一定也是行动了，希望这一次，我的动作够快”

    听男子的话，似乎和乌丸莲耶是老相识。

    而男子的身份，听他说的话也不能判断，正是另一个神秘黑子组织的首领，希望得到潘多拉长生不老的那位

    ...................

    也就在这个时候，美利坚，俄luo斯，华夏，等等的国家特工，势力杀手，都是运动了起来。

    叶婉婉的手机也是在这时候被打响。

    看到来电显示，叶婉婉瞳孔一缩暗下了收听键。

    “喂，你好，皇帝爷爷，我是婉婉”。

 第378章 称帝的野心！ 第二更 求订阅 鲜花 票

    在叶婉婉接通电话的瞬间，远在千里之外的华夏杭城的宋城别院，一个慈眉善目的老人看了眼身边的叶楚，轻笑道

    “婉儿啊，好久没来看皇爷爷了，皇爷爷想你泡的茶了，你看，什么时候来看看我啊？”

    闻言，叶婉婉轻轻一笑，眼中闪过一丝异样的光彩“皇爷爷，等到时候我和叶莫说一下，到时候会华夏看看您？”

    叶婉婉周围，再三听到她的对话，女孩们就算是贝尔摩德也是大气都不敢出一口。

    现在，和叶婉婉打电话的，可是那位华夏的皇帝，整个世界身份最尊贵的几人自之一。

    “叶莫，就是你那个未婚夫对吧”老人听到叶婉婉的话，慈善一笑，倒是眼睛深处却是闪过一丝寒芒，这一抹寒芒，隐藏的极好，就是他身边的叶楚都没有发现。

    叶楚没有发现，叶婉婉自然更加发现不到了，脸上闪过一丝幸福道“是的，皇爷爷，就是他，到时候，我带他一起来，你可要给一份大嫁妆。”

    “这个是自然”听到叶婉婉的话，老人点了点873头，随后看了一眼叶楚，继续道“老叶走的早，就留下小楚，小楚也只有你一个女儿。我自是宠的。”

    “对了，婉儿啊，听小楚说，你跟着叶莫去什么人鱼岛玩了了是吧”

    “是的”叶婉婉点了点，随即主动道“今天，岛上还出现了人鱼的尸体，现在叶莫正在保护着呢”

    “是么”老人点了点头，眼中有了一抹炙热，立即道“果然啊，岛国是我们华夏的附属，这样的事情一处，一定是纷纷扬扬，你和小莫说一下，好好保护，我现在就派驻军过去”

    “好的，皇爷爷”听到老人的话，叶婉婉倒也没有多想，点了点，主要还是，老人对叶莫的那声小莫让叶婉婉莫名的很受用。

    随后又是说了几句，叶婉婉和老人挂断了电话。

    “呼”

    等到叶婉婉挂断电话，周围的女孩都是松了一口气。

    见状，叶婉婉轻轻一笑道“你们这是怎么了，不用bifi这么紧张的，皇爷爷人很好的，不用这么拘束”

    “不拘束个鬼”女孩们都是默契的想到，虽然现在不是古代，皇帝也不是一言九鼎，开口杀人。

    但是，位高权重的人要弄得你家破人亡真的其实也还就是一句话的事情而已。

    见到众女的样子，叶婉婉摇了摇头站了起来“你们啊，以后，叶莫会是国公，你们就都是国公夫人，到时候，身份地位，自然都是有的。”

    “以后，要调整好心态了。”

    说完，叶婉婉朝着门口走去“大家早点睡觉吧，我去看看叶莫，顺便把皇爷爷的话转述一下”

    等到叶婉婉离开，女孩才互相对视了一样，各自离开，但是在每个女孩的眼中，第一次，都有了异常璀璨的光芒。

    “国公夫人么，看样子，我需要，好好的，丰富一下自己了。”

    .......................

    十分钟后，叶婉婉来到人鱼瀑布处。

    “你怎么来了，这么晚”见到叶婉婉，叶莫立即脱下了身上的外套给她披上。

    紧了紧身上的外套，叶婉婉的眼中多了一抹幸福和温馨，这才道“就在刚刚，皇爷爷打电话给我，说要我和你，务必要好好保护这个的人鱼。”

    “太马上就会派人来的。”

    “哦？”闻言，叶莫的眼睛一眯，嘴角轻轻勾起“这么说来的，那位皇爷爷，似乎还有着长生不老的想法吗？”

    “应该是吧”叶婉婉点了点头，脸上突然多了一抹严肃“虽然，皇爷爷对我很好，但是，我却觉得不尽然。”

    “机缘巧合下，其实，我听到过，对于我父亲不能生育只有我一个子嗣的事情，很是的高兴的”

    “这不是正常的么”听到叶婉婉的话，叶莫脖子一扭，眼中多了一丝不屑“岳父和我说过，当初一起打天下的是11人”

    “其中一个当皇帝，另外十人做了国公，其中，就有一个是你的爷爷”

    “但是，奇怪的是，另外的九个国公不是没有男丁，就是他们的儿子不能再有男丁”

    “这本你来就透露这浓浓的阴谋的味道。”

    “而这一切，不过是因为那十一人在一起的打天下的时候，立国一个条约，就是每隔二十年，皇帝都要换一家，换一人担任”

    “可是，只要没有男丁，现在的皇室自然永远是皇室了。”

    “同时，只要没有男性子嗣，就不能称帝”

    “这个时候，岳父是要是没有男丁，自然要是没有继承的可能。”

    “但是，现在，不同了，有我这个义子身份的女婿，那么，一切，都不同了”

    听到叶莫的阴谋论，不知道为什么，叶婉婉完全没有否决的意思，只是眼中闪过一丝亮光问道“听你的语气，你似乎是在打算做了国公之后做皇帝？”

    “你要知道，现在建国99年，前四个轮到的都是因为子嗣问题放弃了，再过一年，就轮到我们叶家了。”

    “皇爷爷一直撮合我和他的皇孙，但是我完全没有意思，现在跟了你，你还有了继承权。”

    “这也就是说，没有意外的话，一年后，父亲就是皇帝”

    “我们后面的五家也都没了继承权，也就是说，未来一百年的皇帝之位，是叶家的，也就是你的”

    “我知道”叶莫的眼睛一闪道“可是，这不是有前提嘛，就是我要活着，岳父要活着，我们，还得有孩子”

    “孩子会有的啦”说到孩子，叶婉婉脸蛋红了红，见状，叶莫轻轻一笑道“我知道。”

    “所以，我的一声很明确。”

    “这个虽然只是名义上的皇帝。”

    “做一做，又有何妨？”。

 第379章 再收货女仆一枚 第三更 求订阅 鲜花 票

    叶莫的身侧，听到自己男人这霸气侧漏的话语，叶婉婉却完全没有觉得好高骛远，反感的意思，这即是因为那份已经到了89的好感。

    更是因为，女人，都喜欢英雄，而叶莫一个孤儿，成为华夏之帝，绝对是真正的英雄。

    之前说的，每二十年继任什么的，只是最先决的条件，其它，自然还有很多的条条框框，比如，民众的选举，当官的人的支持等等，都是要有的。

    而这些，叶婉婉不觉得会难到叶莫，这个，自己看上了，爱上的男人

    而叶莫也坚信着这一切，他，有着系统，有着很多的先知先觉，他的各种出色的能力，~丰富的知识储备。

    这一切一切的，叶莫表示，必须-称帝

    .................._...

    .....................

    在叶莫在这个食戟宣告自己野心的同时，金田一一和柯南，服部平次还有思索着什么的服部平次再次来到了门协纱织的家中。

    人鱼的出现使得他们的心中坚定如磐石的信仰和认知仿佛被重锤给敲打了一下，整个脑子都有些运转不开了。

    但是，不管这到底是怎么回事，他们还是有一件事情是坚持做的，那就是找到凶手。

    不过，在找寻线索的时候，除了只是打酱油的黑羽快斗，其余的三人的脸色都变得非常的难看。

    直到将门协纱织的屋子给找了一遍后，再结合了之前找到所有能用的线索后，他们竟然，除了证明这件事确实有着凶手外，一点有指向性的线索证据都没有找到。

    对于岛袋君惠，更是一点猜疑都没有

    对此，叶莫表示，要是被找到了线索，他皇帝也不需要做了。

    但是这一夜，柯南和金田一一还有服部平次是不要想睡觉了，完全陷入了调查模式

    但最终的结果，并没有什么改变。

    时间，来到了第二天的早晨。

    这个时候，叶莫牵着陪了自己一晚上的叶婉婉的手朝着桂木幸子的老宅走去。

    人鱼，已经没有看守的必要，不用多久，马上就会变成泡沫了。

    本来，在回去的路上，叶莫还是想着带点早点，但，显然，他是多想了，现在岛上基本上所有的居民全部都跑到人鱼瀑布那里去围观人鱼了，所有的店铺都没开门。

    到这里游玩的游客们也都被吸引了过去。

    早餐什么简直就是多想。

    最后，叶莫还是决定，自己难道的出手给自己的女人们服务一次了

    就在叶莫离开不就，柯南四人到了人鱼瀑布处，见到叶莫不在，四人立即无奈了，因为，现在人鱼瀑布那里围满了人，警方的增派人员也是到了，根本不让人靠近。

    他们无法继续调查了。

    最终，四人只能闷闷不乐的回到了下榻的民宿，四个男人，叶莫自然是不会让他们和自己的女人们住一起的。

    当然，四个男人也不想和一群女人住一起，这可不方便他们谈情说爱

    四个人讨论到一半的时候，几人最后都是选择了放弃。

    原因很简单，现在的线索实在太少，而且现在发生在他们眼前的灵异事件，那条人鱼的出现，让他们的内心受到了强烈的冲击。

    就连一向是认定，“真相只有一个”，的柯南也第一次对这个世界感到了迷茫。

    第一次，柯南的信仰动摇了

    “人鱼这种生物，怎么可能真的存在于世界!”

    如非是亲眼所见所触，除了黑羽快斗，柯南这三个唯物主义这，是绝对不会相信的。

    但是现在…

    “除去所有不可能的因素，留下来的东西，无论你多么不愿意去相信，但它就是事实的真相!”

    脑中不断回想着这句ying国的那位侦探前辈福尔摩斯说过的自己最喜欢的名言。

    柯南也是沉默不语…

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・

    站在柯南的身边眺望着大海上初升的朝阳的金田一一和服部平次也是默然不语，这次，他们三个岛国最有名的高中生侦探联手，也可以说也完败了。

    现在，也只能希望叶莫能够查到真相了。

    但是，这显然是不可能的。

    因为，此时......

    “你真的决定好了”看着身前已经穿上了女仆装的清丽女孩，叶莫轻笑着问道。

    “嗯嗯”岛袋君惠的眼中写满了坚持“从知道真相之后，还有叶检察官你的所作所为后，我就决定好了，以后，我就跟着你了。”

    说完，岛袋君惠的脸色微微一红，她说话，实在是太容易让人误会了。

    “放心，女仆只是说说的，以后，你跟着我好好生活就是了。”看着岛袋君惠的脸庞，叶莫的嘴角一勾

    “嗯嗯”岛袋君惠柔柔一笑。

    “莫，今天，你做早餐了吗？”就在这个时候，一个女孩的声音响起，正是打算起来做早餐的小兰，此时，她看到了桌上丰富的中式早餐。

    “不是我哦”出乎小兰预料，叶莫摇了摇头，随后道“是君惠的杰作，以后，她就是我们别墅的第二个女仆啦”

    说着，叶莫伸手一指岛袋君惠，在叶莫完成任务的刹那，岛袋君惠也是得到该有技能，掌握的方式是，做梦

    “真的吗”听的叶莫的话，乃木坂初佳到这哈欠的手势都是一顿，眼中有了满满的惊喜“以后，搞家务的人又多啦，而且，君惠姐姐的料理手艺和主人也是相差的不多，还有口服了。”

    “以后，我都不用这么累了”

    闻言，众女齐齐翻了白眼。

    “喂喂，你讲话有点良心好不好，整天在家喝酒最多，搞家务最少的是谁啊”

    似乎的注意到了女孩们的眼神，乃木坂初佳脸蛋一红，俏皮的一吐自己的香舌。

    “嘿嘿嘿”。

 第379章 落幕：代价的出现 第四更 求订阅 鲜花 票

    与此同时，在叶莫和自己的女孩们聊天解释新成员岛袋君惠加入的的时候。

    瀑布前，叶莫虽然离开了，但是有着以为新的负责人到场控制着局面，是一位岛国皇室委派下来的内阁人员。

    原本这个人还是打算和叶莫打个招呼的，但是叶莫一直没有出现，他只能想自作主张把人鱼先运走了。

    华夏已经派了军队前来保护，相信只要到了地方，其他国家只能派遣特工前来了，所以现在当务之急，是派人先啊人鱼遇到秘密的研究所。

    不过，不出叶莫意料的是，在他们准备将人鱼的尸体带走的时候，却遭到了当地居民们的强烈反对。

    这一下，整个现场都死陷入了僵局。

    到了这时候，新来的负责人知道叶莫的聪“六四三”明了，这要守住，确实容易，但是想要带走，那可真的是难了。

    而现在，难的事情，要自己来做了。

    但是，他也只能硬着头皮做，要知道，这可是世界上第一条被发现的人鱼，虽然是死的，但是其研究价值绝对不可估量。

    岛国的上层，包括，华夏的那位都是发话，这事情要是办不好，那是要完蛋的。

    可是，在长生不老的诱惑下，当地的居民们的态度同样也是十分的坚决。

    穷山恶水出刁民，有长生不老这个诱惑，不就是和岛国政府刚一波，他们，还是愿意拼一拼的

    毕竟，人鱼就只有一条，但是，谁有不想长生不老呢？

    要是让警方将其尸体带走，就算到时候证实了人鱼肉真的可以长生不老，那也是享受到的人知道。

    他们这些普通人，哪里还轮得到？

    就在双方有僵持的一会，负责人选择使用暴力的时候，另一边的叶莫看了一下手上的表，淡淡道“时间到了”

    “什么时间到了？”贝尔摩德和灰原哀同时好奇的问道。

    奇怪的看了一眼莫名和谐的两人，发现其余女孩都是顾自己在吃早饭，叶莫用只有三人可以听到的声音淡淡道

    “让这个岛上的居民，付出代价的时候。”

    此时，人鱼瀑布前。

    让在场所有人目瞪口呆的事情发生了，在所有人目瞪口呆下，只见原本再人鱼瀑布下方空地上门协纱织尸体，就这样，巧合版的，在第一缕阳光照射到这个位置的时候。

    竟然开始慢慢的消失，最后变成了泡沫消失不见

    静.............

    死一般的寂静.....................

    就这么短短的几秒钟的功夫，门协纱织这具身体就在这么多人的注视下，好似在阳光照射下变成了泡沫了一般，最后消失在了原地

    这灵异的一幕就这么发生在大庭广众之下，在所有人的眼前，甚至，在一些摄像机和做着直升机到达现场的记者的拍摄下，出现了

    诡异的沉默了一会，人群发出了阵阵的惊呼

    “这，这是什么情况，难道是人鱼还活着，使用了什么法术？”

    “不，你们没有发现这是在阳光照射下变成泡沫的吗？这是诅咒，是人鱼的诅咒!”

    “没错，快走，现在，这一方水土可能都被污染了，我们不要沾染诅咒啊”

    不知道谁开的头。

    下一刻，在一阵阵的惊呼中，这里四周所有的人，就是包括那个警方的人和那个负责人都是一下慌乱了起来，毕竟，人鱼已经出现了，那么，灵异的传说，未必不可行

    这一下，局面立即朝着不可预料的情况发展。

    所有人，都是不可避免的朝着四周的方向逃窜出来

    一时间，踩踏事件不断发生，岛上的居民死伤了不少，就是一些游客也是被伤到了，但是，叶莫并不同情和后悔。

    这不过是，不符合自身实力的贪婪要付出的代价罢了

    不过，这一切，只是叶莫报复的开始。

    一个岛屿的人去伪善的欺骗一个女孩，重点是，这个女人还是叶莫看上的，那么，代价就不会简单。

    当天下午，世界各地，一张张关于人鱼岛惊现人鱼的报道出现在各大报纸的封面上，就连很多知名的电视中也不断的播放着再人鱼岛上出现人鱼的报道. ........

    但是这些东西，对于岛上的那些知情者来说，很多担心的人都会把这件事埋藏在心中，成为他们一生的噩梦，害怕自己突然机会受到了人鱼的诅咒，哪天，说不定，自己也会跟着变成一具不能说话的人鱼。

    也是从这一天开始，人鱼岛从此少了一位长生不死的长寿婆。

    岛袋君惠自然是和她说的一样，跟着叶莫走了。

    长寿婆那里，已经不需要再存在人鱼岛了，也许，就让她跟随着这次出现在人鱼岛上的人鱼一起消散，也是不错的选择。

    不过此之外，世界各地凡是第一次听到消息的。

    许多不知情的人看到后不过就是一笑而过。

    人鱼？怎么可能。

    不过伴随着一张张的图片还有一些早到的媒体放出的视频，尤其是门协纱织在凑巧在阳光照耀的瞬间消失的画面出现的时候。

    一切的一切，都变的那么真实。

    这一下，抱着宁可信其有不可信其无的想法，人鱼岛倒是因此被许多人得知并且决定有时间的话就去那里看看。

    人鱼岛的居民也是火热了起来，觉得，旅客也要增多了。

    但是，这不过是那些人的一厢情愿的想法而已。

    第三天，岛国皇室的卫队配合着华夏皇室的指挥0.8出来的军队，以及一些其它各国的特工还有黑道的一些影子都是到了岛上。

    一下子，风云际会。

    人鱼岛，成了不能进出的禁地。

    岛上的居民，时不时的就会消失一个两个。

    有的，是被怀疑有人鱼的可能，抓走了。

    有的，是被怀疑知道消息，抓取严刑拷打，灭口了。

    人鱼岛，在多年以后，或许，就不复存在了

    而造成这一切的罪魁祸首，此时正有点头痛的看着眼前的情况不知如何是好

    难道是自己太帅，早妒忌了？

    也就是这个时候，雷姆的声音，在叶莫的脑海中响起。

    “主人，有新任务了”。

 第381章 柯南四人比赛接吻造成的..... 第五更 求订阅 鲜花 票

    此时，在一望无际的大海之中的。

    一个偏僻的荒岛上。

    叶莫是真的无奈。

    这个荒凉的岛上，除了叶莫他们一行几个人以外，一点人的足迹都是没有。

    叶莫站在小岛的沙滩上，看着那一望无际的大海，和搁浅的豪华快艇，是真的，有些无语，想起先前发生的事情，是真的，有点想吐槽。

    “这....到底是闹哪样啊，这不是我要的打开方式好不好”

    今天，是人鱼消失的第二天，叶莫在人鱼岛又玩耍了一天后就打算带着自己的女孩们和柯南几个撤退。

    就在这个时候，贝尔摩德找到了自己的，表示自己的一个手下正好得到组织的命令来调查人鱼的情况，但是因为人鱼消失了，就打算先撤退了。

    这个手下，开来了一辆豪华快艇。

    就这快艇，叶莫眼珠一抓，决定带着女孩们来一次海上自驾游，反正，自己精通各类交通18工具，开船，只是小意思。

    但是，有的时候，人算不如天算，叶莫和自己的女孩们玩耍，尤其女孩们还穿了泳装，自然不能让背的男的看见。

    因此，柯南四人被赶到了快艇的驾驶室。

    四人倒也乐得清闲，而且还可以互相调情，反正也是会开快艇，叶莫就放心大胆的和自己的女孩们柔情蜜意，去欣赏泳装，大白长腿，还有大胸。

    或者，擦掉防晒霜，占占每个美女的便宜。

    就在叶莫打算去占贝尔摩德便宜的时候。

    不知道的柯南四人到底在做什么不可名状的事情，快艇竟然无人控制，来到了这个小岛上，搁浅了。

    对此，柯南表示，自己只是和金田一一轻轻，服部平次吃醋也去和黑羽快斗亲亲，然后两队人比起了谁亲亲比较长，比较持久。

    之后就动情。

    之后的之后，就不知道了，反正，就是快艇搁浅了。

    所幸，当时船开的不快，不然，叶莫表示为了保命，自己真的要大出血去系统商城买几样自己早就看上但为了存下购买雷姆的身体还没有购买的道具了。

    可是现在，在这个无名的小岛上，叶莫也是无奈了，因为，这个地方，手机完全没有信号啊。

    想了想，叶莫从系统商城中买了一个属于未来的强大卫星电话，打算报警。

    但是，看到沙滩上的情景，叶莫又无语了“真是的，我说，你们这些人都不紧张的吗？”

    “就不怕我们回不去了，我可不想到当野人鲁滨逊了”

    “也不想死在这啊”

    闻言，灰原哀却是一翻白眼道“我相信谁死，也不信你会”

    说着，吃了一口手中的牛肉串

    “鲁滨逊可不会有着这么帅气的”叶婉婉也是轻笑一声，吃了一串青菜。

    “就当是度假嘛，挺好的”远山和叶眼中闪烁着小星星，她觉得，这是老天有意让她有时间和叶莫多接触，培养感情，天知道，之前以为马上要分别了，她有多感伤呢。

    说着，远山和叶喝了一口汽水。

    “是啊，是啊”听到远山和叶的话，其余的女孩都是默契的点头表示赞同。

    随后，纷纷开始烧烤，喝饮料，甚至，还有乃木坂初佳这样喝酒的。

    “真是”见到这一幕，叶莫的嘴角一抽，后悔自己的举动了。

    一旁，贝尔摩德饶有兴趣的看着他，最后还是掩饰不住心中的好奇问道“我说，叶莫，叶大检察官，你到底哪来的这么多生气的手段？”

    “我说我是未来穿越回来的，带着未来的高科技，你信不信？”叶莫随意的一摆手。

    之前，虽然这个荒岛没有人烟，但是，风景还算不错，为了抚慰大家受到的惊吓，叶莫就从系统空间中拿出了一堆的零食等等还有烧烤工具食材之类的。

    一下子，这一次小意外，反倒了成了不错的旅行和度假了。

    女孩们一下子都是愉快的玩耍了起来，当然，现在女孩们都已经穿上外套和短裤短裙了。

    而且，柯南等四个也还留在快艇上。

    至于理由？很简单

    做错事，总要认错的不是吗？

    现在，女孩们对于叶莫的手段是真的佩服，但是，叶莫不说，她们也是懂事的不问，不过，这些人中肯定不包含贝尔摩德的。

    此时，听到叶莫的话，她竟然点了点头道“要是你这么说，我就信，这个解释，也合理。”

    “嗯，我也这么觉得呢”y本夏实和小早川美幸点了点附和，因为，叶莫总是拿出一些有的没的改装材料，这是现在不可能有的技术。

    “我也觉得是”乃木坂初佳点了点头867，因为，叶莫的酒总是很好喝。

    春日野穹也是点头，因为，叶莫拿出了厉害的电脑和游戏软件。

    所有的女孩都是点头，至于原因，各自都有。

    有希子这个时候轻轻一笑道“叶莫，不知道，未来我们怎么样了啊？”

    听到有希子的话，所有女孩的耳朵都是一动。

    闻言，叶莫没好气的道“没什么，就是全都嫁给我了，我给了你们世纪婚礼，每个人都是给我生了一个乖女儿”

    “啊”

    听到叶莫的话，女孩们却是信以为真，纷纷脸红，就连贝尔摩德的心也是颤抖了一下，生女儿？

    贝尔摩德看着叶莫的脸庞，竟然真的有了几分期待。

    自己和叶莫的女孩，那容貌，绝对是漂亮的话。

    这个时候，叶莫却是懒得多说了，拿出手机递给叶婉婉道“虽然我现在身份也有了，但是人脉还没有，电话你打，让人来救我们吧。”

    “这个是卫星电话，随时随地，都能打得通”

    闻言，女孩的眼睛又是一亮，叶莫又莫名其妙的拿出高端的东西了，她们果然是不用担心嘛。

 第382章 贝尔摩德的吻！ 1/7 求订阅 鲜花 票

    “贝尔摩德姐姐说的不错，你还真真的神奇”赞叹了一句，叶婉婉接过手机开始拨打电话。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    听到她的话，叶莫的嘴角抽了抽，他这还算好的，要不是他不想，不然，直接兑换艘还行的船来用用也是可以的

    “好了，接下来，只要等着就好了......”打完电话后，叶婉婉讲手机还给了叶莫，淡淡道“接下来，我们只要好好享受就好了。”

    见状，叶莫无语的一摇头，也是加入了游玩的大军。

    只有快艇的上的四人正在那不断的摸着自己的肚子，在那黯然伤神

    “呜~~呜~~呜~~”

    一个小时之后，就在叶莫一行人觉得也是玩的差不多的时候，一声嘹亮的轮船汽笛声从远处的海上传来。

    听到这个声音，所以的人的眼睛都是一亮，柯南几个也是捂着肚子兴奋了，这一下，应该是有的吃了吧

    渐渐地，在众人眼前的水平线上出现了一艘超级豪华的大型客轮......

    看到这艘大型的豪华客轮向着他们这个荒岛上驶来，金田一一立即兴奋道“解脱了啊，这下好了，美味大餐，热水澡、奢华683房间，全都有了.....”

    “是啊，是啊，这下，我们终于可以享受一下了”黑羽快斗也是叹了一口气，他可是，一天没吃东西了，尤其是见叶莫他们在那吃，更加的饿了。

    而叶婉婉的周围，女孩看向她的眼神都很无语。

    老古话果然不会说错的，“不是一家人不进一家门”

    叶莫手段这么多，还稀奇古怪的，这个老婆也不差，一个电话就来了一亮豪华客轮。

    不过，她们怎么就那么高兴呢？

    她们绝不会承认，是因为要有大床和热水了美食倒是其次

    此时，天色已经接近黄昏，太阳徐徐楼下，金色的余晖照耀在这片海域上，海浪一推一推的，令得波光粼粼的海面上显得金光闪闪，倒是十分漂亮。

    这个时候，客轮终于接近荒岛了，叶莫等人也是见到了这一艘客船的全貌，那是，足足有着四层高的巨型豪华客轮。

    在客船的船体上，印刷着两个字“旗本。”

    见到这个情况，雷姆的声音，忽然在叶莫的脑中响起

    “主人，有新任务来了”

    C级任务：守护纯洁之心未接取

    任务内容：旗本夏江，原是K本家族的财产的继承人，后放弃财产，以牧羊为生，为人温和，优雅善良，淡泊名利，她对爱情的追求是很纯洁的，并没有想过去贪图K本家的财产，最后因而能过上无拘无束的乡村田园生活。

    但是最后，其实只是被骗，那个阿武，只是想要伤害一切旗本一族的人，活着，就是为了复仇。

    给这个女孩一个该有兴奋人生和守护，是正义的检察官该做的事情

    任务要求：栽赃陷害，让旗本武成为凶手

    任务奖励：旗本夏江好感75，看任务评定给1到4个任务点

    失败惩罚：无这样的白富美，要是主角都保护不了，你就自己的活在悔恨中吧，系统不需要惩罚你

    得到任务的资料，叶莫立即清楚接下来这是要发生什么，同时，一位大眼美女也是要出场了。

    对于这个美女，在得到资料后，叶莫就更加喜爱了。

    “旗本夏江么，我要了”叶莫的眼中闪过一抹坚定

    很快，叶莫一行人被接引上了船，但是，船的主人并没有第一时间就来见他他们，似乎有什么事情。

    对此bibh，女孩们倒也无所谓，叶莫知道之后要发生的一切，就更加的无所谓了。

    客轮的船头甲板之上，叶莫正趴在甲板的栏杆上欣赏着夕阳的余晖，在她的两侧，是两位成熟的水蜜桃一般的女人，一个被摘了，一个还没有，正是有希子和贝尔摩德。

    眺望着远处黄昏下的的海景，任由微咸的海风吹拂着耳旁那柔顺的发丝，叶莫不免被两个女孩西永了。

    看着旁边，陪着自己一起欣赏夕阳美景的叶莫和贝尔摩德，有希子古灵精怪的一笑，伸手环住了叶莫“我就知道老公最好了，现在，愿意陪我欣赏这美景。”

    “有希子，你怎么不谢我啊”贝尔摩德立即做出了吃醋的样子。

    “我和你还要这么客气的吗？”有希子立即眨了眨眼睛。

    “那你还和叶莫客气呢”贝尔摩德立即反驳，在有希子的面前，她的性格还是很跳脱的。

    “好嘛，那你要我怎么样”有希子做出了投降的手势。

    “亲我一下怎么样？”贝尔摩德眼睛一转，伸手一指自己的嘴唇。

    见状，有希子还没有说话，叶莫看了贝尔摩德的红唇一眼，嘴角微微勾起“可以啊，不过，你亲我老婆，我可是要亲你的”

    “你敢吗？”贝尔摩德立即一挑眉目。

    “我敢吗？”听到贝尔摩德的话，叶莫的脸上有了笑意，快速的伸手，搂住了贝尔摩德的腰肢，那种盈盈一握的感觉，倒是让叶莫迷醉了，“你不知道，这个时候，不能问男人这样的问题的吗？”

    抱住贝尔摩德，叶莫将自己的脸凑近贝尔摩德。

    “咕嘟”

    第一次，贝尔摩德尝到了被异性触碰的滋味，虽然她是杀人不眨眼的千面魔女，但是这一刻，她感觉自己的身体有了一种触电一般的感觉。

    这种感觉，很奇妙，直击心底。

    这一刻，叶莫那近在咫尺的俊脸，在贝尔摩德的眼睛变得变得格外清晰。

    贝尔摩德有了一瞬间的迟疑，就是这一瞬间的迟疑，她失去了她珍藏了几十年的初吻。

    这一刻，叶莫的头低下，两个唇，印在了一起。

    这一刻，在夕阳的映照下。

    有了绝美的画面。

    这一刻，但愿永恒。

    这一刻，有两个小醋坛子，嘟起了小嘴。

 第383章 要攻略贝姐了！ 2/7 求订阅 鲜花 票

    在叶莫吻住贝尔摩德红唇的刹那，后者的眼中出现了错愕的神色。

    这一刻，接吻的两人勾勒出了一副完美的画卷。

    一旁，看到两人的样子。

    灰原哀和春日野穹的眼中也是出现了惊讶，随后，纷纷嘟起了小嘴，两个~女孩，都吃醋了。

    “混蛋，竟然亲那个魔女”灰原哀一副咬牙切齿的样子“明明，都没有拿走我的初吻的说-”

    “就是啊”看到叶莫现在和贝尔摩德的样子，对于灰原哀的话很是赞同，春日野穹贝齿一咬，眼中也_是写满了羡慕

    “这个家伙，还真的是一如既往的风流。”看到叶草的样子，叶婉婉没好气的摇了摇头。

    与此同时，甲板上的另一侧，一个位置上，一个大眼美女正在小声的啜泣着，眼中是无法掩饰的悲伤“妈妈，爸爸，你们，怎么就走了呢？”

    “现在，爷爷要我嫁给阿武哥，虽然，我并不讨厌他，但是，我真的，不想嫁给一个，我自己不喜欢的男人”

    “爸爸妈妈，我，该怎么办？”

    “我多希望我的人生，可以由我自己调配，但是，现在家里唯一对我好的人就是爷爷了，他的话，我是真的不能不听”

    喃喃着，女孩一擦自己眼眶中的眼泪

    这个时候，理她不远处的小兰注意到了女孩的情况，缓步走过去，在怀中一掏拿出一张餐巾纸，递了过去。

    “嗯？”看到出现在自己眼前的漂亮小手，和小手上的纸巾，女孩的眼中有了一丝疑惑，随后抬头。

    映入眼帘的是小兰带着纯纯的关心的眼神？

    “请问，你是遇到了什么了吗？”

    见女孩看着自己，小兰轻轻一笑问道。

    “没，没什么”女孩牵强一笑，接过了小兰递过来的纸巾，擦拭了一下眼睛的泪珠后，再次柔柔一笑，认真的看向小兰“谢谢你”

    小兰的关心，女孩表示，绝对是百分百的真实，这样关心自己的眼神，女孩表示在自己的父母离去后，真的是很多年没有再看到了

    倒也，有了那么一抹感触。

    闻言，小兰也是轻轻一笑，就在她要说什么的时候。

    “砰”

    一道枪响吸引了两个女孩的注意力。

    一下子，甲板上的人都是朝着声音传来的地方看了过去。

    此时，叶莫正和贝尔摩德对立而站，两人的手中各有一把手枪。

    再两个人中间的位置处，还有两颗掉落了弹壳的子弹。

    看两颗子弹的情况，似乎，是撞在了一起。

    “叶莫，你最好给我一个满意合理的交代，不然，我就杀了你，再杀了你所有的女人”

    贝尔摩德的脸色冷如寒霜，之前，她完全不觉得叶莫会吻自己的，而叶莫下手的速度又快，完全没有给她反抗的时间。

    在两唇贴在一起的时候，没有感受过那种滋味的贝尔摩德表示却是有点懵了。

    但是，现在，弄清楚了情况。

    贝尔摩德表示，自己真的很生气。

    自己，保护了近四十年的初吻，竟然就这么没有了，绝不能忍

    因此，在反应过来的瞬间，贝尔摩德就是一巴掌加上一脚对叶莫招了过去。

    对此，叶莫的眼中光环闪耀，以他的预判时间和反应速度和移动速度，很是轻松的躲开了贝尔摩德的攻击。

    见状，贝尔摩德也是知道叶莫的身手了得，眼睛一闪拿出了自己的爱枪对准了叶莫，想都没想就是扣动了扳机。

    对于贝尔摩德的动作，叶莫眼中的光环猛的闪耀，早就预感到了一切，清楚这点距离是没法躲开的他立即也是从系统中拿出了手枪扣动了扳机。

    这就有了眼前现在两人对峙的情形。

    听到贝尔摩德的话，叶莫的一甩自己的脖子，眼睛稍稍了眯了起来“贝尔摩德，虽然之前我有点孟浪了，但是的，你要是对我有意见，还报复，要杀我都可以。”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・

    “你要的补偿也是好商量，但是，你用我的女人们威胁我，可就有点过了。”

    “我会，生气的”

    说着，叶莫眼中的光环变得愈发的璀璨，这一刻，贝尔摩德只感觉直接的身上被无尽的威压笼罩住，有着下一秒就有可能会死的感觉。

    不过，这样的感觉来的快，去的也快，这叶莫说完他的话后，这种感觉立即消失。

    但是这一刻，周围的女孩的眼睛都是一亮，嘴角本能的有了一抹弧度，她们表示，叶莫对她们的保护和宠爱还有那份重视，真的让她们很开心。

    ........ .... .......

    尤其是春日野穹和灰原哀这两个小醋坛子的嘴角的弧度最是明显

    “你”但是，听到叶莫的话，贝尔摩德的心中却是十分的不爽了，她就是嘴硬而已，毕竟，她被占了便宜不是？

    注意到贝尔摩德脸上变得愈发寒冷的神色，叶莫稍稍改变了自己的态度道“要补偿，我可以给你，但是，威胁我的女人，真的不行”

    说是这么说，但此时，叶莫却是在心中打起了小算盘，因为，雷姆在他的脑海中中告诉他，贝尔摩德本来对他79的好感，在接吻的一刹那，变得有80了。

    但，那只是一瞬间的事情，之后，贝尔摩德的好感就一直在负八十和八十之间游走，显然，要是现在处理不好，别说攻略贝尔摩德，还可能，会多一个的俏丽的生死仇敌也不一定。

    但是在叶莫说出自己对自己女人那么包庇的话后，贝尔摩德对他的好感停留在八十和负八十的各自的时间却是长了起来。

    这让叶莫动起了心思，因为，叶莫手上，还有5个贝尔摩德的专属好感值啊。

    想到这，叶莫立即对着雷姆道“雷姆，在贝尔摩德对我的好感变成80的刹那，用掉那5个专属好感值”。

 第384章 旗本夏江的真实背景 3/7 求订阅 鲜花 票

    “好的主人”

    雷姆的声音继续在叶莫的脑海中响起“主人，现在正好是80的时候了，现在贝尔摩德对您的好感已经到了85的地步，不会，再降低了。”

    也就是在这一瞬间，贝尔摩德的脑海中，叶莫的帅气，叶莫的幽默，叶莫亲吻自己的画面，叶莫和自己的约定，叶莫的种种神奇和神秘，变得无比的清晰起来。

    这一瞬间。

    贝尔摩德发现，叶莫在自己的心中的地位完全不一样了。

    脸上的表情不变，但是的在心中，对于叶莫，贝尔摩德突然有了触动。

    好一会，等到平息了自己的兴趣，贝尔摩德这才恩狠狠的看“九零零”着叶莫道“今天，我地方不对，毕竟是在人家的船上，，但是你给我记得，要是有机会了，我一定亲手杀了你。”

    “还有，一码归一码，你最好记得你和我的约定，好好的执行，不然，我随时杀了你”

    说完，贝尔摩德晃了晃手中的枪，将枪收了起来。

    听到贝尔摩德的话，别说知道的贝尔摩德对自己的好感的叶莫，就是周围的女孩的眼中都是有了一抹好笑。

    她，贝尔摩德，不管什么原因，现在可都是那杀人不眨眼的千面魔女，竟然说什么给别人面子不在船上闹事，简直是她们见过的最拙劣的借口了。

    “很好，很不错这很不贝尔摩德”叶莫心中暗笑，贝尔摩德这样的说谎专家会说出这样的话，就是表示，她的内心真的很不平静。

    贝尔摩德本人似乎也是意识到了这一点，似乎是为了掩饰，她立即抓住了身侧有希子的手臂朝着一旁走去。

    “有希子，走，让我打你一顿出出气，老公的仇，暂时由你这个老婆偿还。”

    “没想到，贝尔摩德还会有这样一面”叶莫见状，嘴角多了一抹弧度

    就在这时，一道惊呼声响起，一个女孩带着惊喜的声音响起，“叶莫检察官？叶莫大人，太好了，见到活的，不，是见到本人啦”

    话语间，一个女孩跑到了叶莫的面前，眼中满是闪烁的小星星。

    看到女孩的样子，桂木幸子的眼中有了一抹笑意，要知道，当初她遇到叶莫的是偶，也是这个样子，粉丝见自己最爱的偶像

    “你好，你是？”见到眼睛的俏丽大眼睛女孩的，叶莫心中的一动，立即清楚了这个女人的身份，正是他打算追到的，旗本夏江。

    当然，，因为现实没有见过，叶莫只能装傻充楞的问起了身份。

    “检察官大人，你好，我是旗本夏江”旗本夏江似乎很难淡定，激动道“我是检察官大人粉丝俱乐部中的骨灰粉，”

    “你破案的手法，方式，还有那些悬案都是破解的厉害，真的是十分人厉害”

    “我超喜欢的。”

    看着女孩激动的样子，叶莫的随后一挥，那出了一张在平时空暇的时候随手书写的一张清明找递给了过去谢你喜欢我了。”

    “给我的吗？”旗本夏江激动的一指自己的鼻子，见叶莫点头，很是高兴的收下了签名照。

    “叶检察官，你怎么会在这的？”激动了一会手，旗本夏江好的看向叶莫。

    “这个说来话长，下次再说吧。”叶莫闻言立即摆了摆手道，同时，好奇的使用了一个真实之眼

    真实之眼：

    姓名：K本夏江

    年龄：22岁

    身份：K本家族的继承人原是财产的继承人，后放弃财产以牧羊为生

    性格：温和，优雅善良，淡泊名利

    很不错的女孩子，她对爱情的追求是很纯洁的，并没有想过去贪图K本家的财产，因为父母家教的缘故，十分保守，就是牵手也是要自己的老公才可以

    看到旗本夏江的资料，叶莫的眼睛一亮，就是这个时候，一个唱的还算不错的男人的出现了的甲板上. ........

    看着旗本夏江久违的露出了笑容，男子还是很开心的，但是注意到这个情况是在旗本夏江和叶莫这个不知道哪里冒出来的家伙聊天之后才有的。

    男子的有着有了满满的不爽，立即走了过去，插到了叶莫和旗本夏江的中间，哈哈一笑道“这一位，不知道是哪里来的朋友啊，我可不记得，今天的订婚酒宴，有邀请你。”

    “还有，请你离别人的女人远一点。”

    说着，男子立即伸手要抓旗本夏江的手臂，但是后者却是轻笑的躲开了。

    而且，见到男子的举动，没来由的，旗本夏江第一次对他有了抵触，对这个男子，有点失望。

    对此，叶莫倒是完全无所谓了，但他也不是省油的灯，立即讥讽道“这不就是一个订婚仪式而已的”

    “又不是结婚仪式”

    说话的时候，叶莫给系统点了32个赞，因为这么明显是系统改2.4变了时间背景的缘故了。

    “你”听到叶莫都的话，那人立即不爽的伸手手指指着他道“做完今天的订婚仪式，时间到了，夏江自然是我妻子了。”

    “是么”叶莫却是冷冷一笑道“开玩笑，现在，结过婚的人都可以离婚，你这都还没有开始的订婚仪式，算什么？”

    “PS：今天出了趟远门，开车，累了

    今天更说好的加更，可能保底都困难，更新几张看情况。

    少更的明天在五更的基础上全部补上今天是七更的，所以明天补更的数目是7更减去以更的

    求订阅，鲜花，票”。

 第385章 旗本夏江的妹妹，冬江！1/9 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，男子立马不淡定了，立即质问道“你是谁，为什么在船上，有什么目的？”

    “我是谁？”闻言，叶莫淡淡一笑反问道“在提问别人以前，似乎，应该先做一个自我介绍，不是么”

    “我是旗本武”听到叶莫的话，旗本武稍稍纠结了一下，不过想到要在女人面前有点样子，立即回道“今天，是我和夏江订婚的日子，不知道朋友到底是谁，什么来意，到底，怎么出现在这艘船上的。”

    闻言，叶莫淡淡道“我是，叶莫”

    “来船上，只是机缘巧合罢了，难道，你还有意见？”

    “叶莫？”听到有叶莫的话，旗本武的瞳孔猛的一缩，惊呼道“你是说，你是那个华夏检察官叶莫”

    “我确实是检察官”叶莫点了点头，随即反问道“相信，在岛国的，没有第二个叫叶莫检察官了吧。”

    “额，当然，没有。”旗本武立即摆手道，脸上有了一丝慌乱“叶莫检18察官来参加我的订婚典礼，可真的是我和夏江的荣幸啊”

    叶莫，可是二级检察官，还是华夏委派来的，叶莫这样的存在，别看旗本家族家大业大，这要是招惹到了前者，找找你的麻烦还是很简单的。

    而旗本武，只不过是一个即将入赘基本家的人而已，叶莫他是完全惹不起的。

    “订婚典礼啊，是什么时候？”听到旗本武的话，叶莫只问了自己想要知道的内容。

    有着真实之眼的帮助，加上自己的出色的心理学和微表情分析的能力，叶莫清楚的捕捉到了旗本夏江脸上的表情。

    在旗本武说订婚的事情的时候，那种发自内心的抗拒，真的让看的有点莫名的欢喜啊。

    显然，旗本夏江对旗本武没有那种好感，那么，以她的家教，一定也还是冰清玉洁。

    这样的女人，叶莫表示自己一定要得到的。

    听到叶莫的问题，旗本武以为他是答应了，立即很开心的解释道“这艘船是开到东京湾的，去那里接宾客。”

    “订婚仪式是明天晚上八点”

    “希望，到时候，叶莫检察官您可以，带着你的女伴们，一起出席。”

    到了这个时候，旗本武才发现，周围的甲板上多了很多的女孩，清楚这不是一开始就在船上的，那就是和叶莫一起来的，叫女伴是总没错的。

    这些女伴，旗本武表示随便拿出一个都可吊打所谓的明星了，而起，其中确实还有超级大明星的存在，冲野洋子。

    这些女孩，最差也是和旗本夏江一样的存在。

    这时，旗本武觉得自己之前的表示是多余，叶莫有这么多美娇娘，一定是不会惦记即将成为他未婚妻的旗本夏江的。

    但是，事实是，叶莫此时心中的想法已经空前的远大。

    叶莫有着预感，今晚，就会发生原著的事情，但是，原著是被柯南查出真相的。

    但是，现在么，叶莫打算好好谋划一下，去改变一些东西。到时候，他好出手收美女，还有，继承旗本这个家族

    想到这，叶莫也是随便了，轻松的点了点，算是赢下了旗本武的要求。

    见状，旗本武很是高兴。

    此时，不知不觉间，夕阳最后啊还是消失在了海平面上。

    夜幕降临了，叶旗本武立即抬手看了一下时间，见已经快6点多钟了，于是抬手招来了一个甲板上的服务员问道：“我说，晚餐准备好了吗？”

    “没有少了新来的朋友的这一份吧。”

    闻言，那名服务员连忙鞠躬道：“武少爷，老爷小姐们还有各位客人的晚餐早就已经在客轮的主餐厅了，老爷可以吩咐过，要好好招待客人的。

    “爷爷已经吩咐过了吗？”旗本夏江轻声问道，随后看向服务生“其他人你叫了吗？”

    “已经有组员去叫了，只有老爷那里，他说过，不要人打扰的。”服务生立即点头。

    闻言，旗本武立即道“那我去去叫爷爷”

    “叶检察官，随意就可以了”

    说完，旗本武也不等叶莫回复，径直朝着船的内部走去。

    “走吧”等到旗本武离开，叶莫立即对着周围的女孩招呼了一声。

    闻言，柯南四人的眼中有了璀璨的光芒，他们，也是饿了啊

    几分钟后，客轮的主餐厅内…

    就在叶莫进到出餐厅内准备挑选食物时，见到了一位20多岁左右的年轻女孩子已经坐在了餐厅内，这名女孩子身穿一套紫色连衣裙，留着齐刘海短发，很是文气的模样。

    见到进来的叶莫一行人，女孩立即走了上了，抱住了旗本夏江的手臂。

    见到这个女孩，叶莫直接懵了，因为，除了发型，这个女孩663，竟然和旗本夏江，一模一样

    这一下，叶莫懵了，就在他想着要不要上前打招呼的时候，园子这个藏不住心思的丫头已经问道“你好，我叫园子，请问你是夏江姐姐的姐姐还是妹妹啊。”

    听到园子说话了，叶莫也是立即道“你好，我叫叶莫，是冒昧打扰了。”

    周围的女孩见状立即都是打招呼。

    见状，女孩却只是象征性的点了点。

    似乎是怕叶莫等人误会，旗本夏江立即道“这是我妹妹，旗本冬江，小学的时候不知道看到了什么，受到了惊吓，所以，几乎不会讲话了”

    闻言，女孩中有几个本来还稍稍有点不爽的女孩的眼中都是闪过一丝同情。

    就在旗本夏江的话音还没落下的时候，就被一声阴阳怪气的妖娆声音给打断了：“喂，我说夏江，你怎么说也是要做新娘的人了，怎么还是老师和这个哑巴待在一起，还是多管管你的未来老公吧，你看看，他有不见了。”

    “哦，我知道了，你这是在和别的男人私会啊。”

    说着，女人的视线看向了叶莫，眼睛顿时一亮。

 第386章 旗本一家！ 2/9 求订阅 鲜花 票

    顺着声音望去，只见是一位身着低胸黑色礼服的短发性感女子，这也是叶莫眼睛一亮的原因，但随即，他的眼中有了不屑，已经懒到再多看一眼。

    因为这个女人，打扮也太开放了，那个低胸礼服，高v。露背，甚至胸前前两侧都是基本没有什么布料，就是两块拉带。

    某罩罩更是没有带的

    这样的装扮，要是叶莫的女人，在家穿给自己看看就好了，穿出去，他可没有这么大方。

    听到女子带着一点刻薄的话语，虽然对旗本武完全没有感觉，但旗本夏江还是把他当一个异性哥哥的，立即小声道“姐姐，你怎么能这么说我，还有，小武他只是去叫爷爷了，另外，这些人我们都已经认识了。”

    说完，夏江还是很有礼貌的给叶莫几人介绍了一下这名女子，轻轻一笑道：“这位是我的姐姐，旗本春江。”

    “春江，夏江、冬江，会不会还有秋江啊”听到旗本夏江的话的，所有人包括叶莫都是在心中腹诽。

    似乎猜到了叶莫等人的想法，旗本夏江笑着解释了一句“春江姐姐是的大姨娘生的，后来大姨娘去世，爸爸娶了我妈妈，生了我和秋江，冬江，我们是三胞胎姐妹”

    “只不过秋江妹妹已经走了”

    “难怪长的这么像~”听到旗本夏江的话，叶莫等人都是点头。

    但是内心，叶莫却是皱这眉头思索了起来。

    这个豪华客船连续杀人事件，原著大概讲的是旗本夏江和她的丈夫在自己家族的岛中刚举行完结婚典礼，陪同家族里的人包下了一艘豪华客轮准备返回东京。

    但是在返回的途中，夏江的爷爷却是遇害了，凶手是一个很内向的旗本家族的子弟，喜欢画画，而且很多的画中，主角都是夏江。

    由这里可以看出，这个人喜欢的人就是夏江，这也就是他杀爷爷的原因。

    因为这个人暗恋夏江，之前更是求过自己的爷爷把夏江嫁给自己，但结果却是遭到了爷爷的强烈的反对，甚至还有一些恶毒的羞辱。

    最后因为夏江嫁人，这个因此怀恨在心，把他的爷爷给杀了，而在他丢凶器的时候被人目睹了，为了灭口，他也是顺手就杀了。

    简单来说，这就是一出，外孙向爷爷请求把孙女嫁给自己，爷爷不同意，外孙就把爷爷给杀了泄愤，泄愤之后丢凶器的时候又被姐夫给看到了，于是把姐夫给灭口的大戏剧。

    但是现在，这件事似乎有了不同。

    为什么，因为首先，结婚变成了订婚，同时夏江完全不想结这个婚，还有点崇拜自己

    另外，原著中夏江的姐姐叫秋江，现在却成了春江。

    而那个秋江和冬江，在原著中是不曾出现过的，秋江现在是已经死了。

    而那个冬江还成了哑巴，重点是，冬江竟然还是夏江的双胞胎妹妹。

    叶莫觉得，这很有趣啊

    尤其是，那双胞胎的设定。

    说实话，冬江和夏江很像，要是发型一样，绝对就是同一个人，这两个女孩要是追到手，放在一起，在床上.......

    想到这，就是叶莫的心脏也是不争气的颤了一颤

    不过想到这，叶莫的眉头又是皱了起来，因为，出了这么多的变故，原著的案情就不知道会不会发生了，他可是打算，之后栽赃陷害那个旗本武的，相信旗本夏江只会拍手称快吧

    也就是这个时候，餐厅内，人已经陆陆续续的到齐。

    叶莫的注意到，贝尔摩德朝着餐厅内的某处座位隐晦的瞥了一眼，见状，他也是看了过去。

    下一刻，叶莫鼻子一动，的嘴角勾起了一抹弧度。

    此时，只见叶莫看去的那个地方坐着一位大概和他一般年纪的青年男子，那个男子双手拘谨的撑在腿上，有规律的摸索着。

    凌乱的偏分头将一部分眼睛都给遮盖住了，脚上有着小幅度的摆动。

    脸上更是一副郁郁寡欢的模样。

    叶莫清楚，这个人，就是凶手了。

    是的，凶手，这个人，已经杀人了。

    之前贝尔摩德的样子，应该是出于职业本能，问到了那淡淡的血腥味。

    那个药物，可能也强化了贝尔摩德的嗅觉

    “．」这一下，好戏要开始了啊々「”叶莫开始了心中的谋划

    在叶莫思索的死后，旗本春江的在不知是打趣还是讥讽完自己的妹妹夏江之后，又是隐晦的看了一样冬江后，没有再说话，直接在他们身后的餐桌上拉了张椅子坐了下来。

    但是坐下之后，她却是只是有些好奇的打量着叶莫，因为，叶莫很帅，而且，她觉得有点眼熟。

    就在这时，走来了一位身穿白色西服的中年男子，他走到叶莫等人面前朝着旗本夏江笑道：“夏江，不给叔叔介绍下你的新朋友们吗？”

    说完，中年男子眼睛突然一亮，看着铃木绫子和赵吗赵铃木园子道“这不是铃木家的两位千金么，不知道两位小姐怎么会来我家的船上”

    闻言，铃木绫子轻轻一笑道“您好，我是铃木绫子，您是？”

    听到铃木绫子的话，夏江主动站了出来，给众人介绍道“这位是我的叔叔旗本祥二，是一位料理大师哦…”

    旗本祥二在这个时候，连忙躬了躬身子，脸上带着谦和的笑容“哪里，只是一些小手艺而已，要是几位感兴趣的话，在下可以给你们简单做一些拿手的法国料理品尝一下”

    见到旗本祥二的样子，叶莫摸了摸自己的下巴，眼中多了一抹亮光

    “这些个旗本家族的人，都很有趣啊”

    “除了喜欢乱伦，似乎也是很精明的嘛”。

 第387章 旗本冬江开口！ 3/9 求订阅 鲜花 票

    之前，叶婉婉大了电话之后，才半个小时，旗本家的船就出现了。

    但是在叶莫几人上船之后，却是没有立即得到接待。

    叶莫还觉得很奇怪，现在，看来，应该知道情况的就是那个旗本家的现任家主了，但是，这个人，现在已经死了，而之前，很有可能就是在前往地狱的路上。

    因为只有那个老人知道叶婉婉的情况，其余人没有出来迎接，不知道他们的身份也算是正常。

    但是，现在这个人已经死了，那么他们的身份，自然暂时是个迷。

    不过，旗本家的几个人也不是笨蛋，能让自家老爷下令专门开车过去接的自然不是一般人。

    那么旗本春江和旗本祥二这样各自的打招呼的方式，自然都是一种接近的手段了，这些，叶莫的眼睛看的明明白白。

    最主要的是，旗本祥二是知道铃木姐妹身份，但这两个女孩却是以叶莫马首是瞻，这明显有目的的。

    下一瞬，叶莫的想法被应验。

    旗本祥二眼中带757着试探，看向旗本夏江笑道“夏江，不介绍一下吗？”

    听到自己的叔叔的话，旗本夏江立即带着一丝兴奋来到叶莫的身边。

    “我当是什么人啊，能让爷爷下令使得我们家的客轮都改变航道，原来是一位大少爷带着一些美女来啊.....”

    “正常啊正常”

    但是，在夏江说话之前，一个黄毛刺头的青年出现在了餐厅中，年龄比叶莫大不了几岁，随意的说了一句，青年在旗本春江的座位对面随手拉开一个椅子做了下来。

    虽然男子说的话是带着打趣的，但是他那阴阳怪气的声音却是令得叶莫的眉头一皱

    但就在这时，坐在他对面，开始给人感觉脾气很大的旗本春江，却是脸色一变对着那名青年晃了晃手，小声道“龙男，你不要胡说，万一得罪了人家对咱们有好处吗，别忘了咱们现在最重要的事情是什么”

    闻言，那个叫做龙男的人却是一点都不在意的拿起身前的一杯酒，但是biec下一瞬，他的神色一顿。

    就在这个时候，旗本夏江对着旗本祥二道“叔叔，这位是叶莫检察官啊，就是那个华夏检察官，我的偶像”

    “嗯？”

    听到旗本夏江的话，整个餐厅内的气氛竟然都是诡异的一变。

    有的人的眼中多了炽热，有的人眼中多了警惕，还有的人，多了一抹慌乱。

    但是，旗本祥二的脸上那是赤裸裸的激动了，立即对着叶莫鞠了一躬道“原来是小国公，欢迎你来船上做客”

    “客气了”叶莫轻轻一笑。

    而旗本春江的脸色变得有点难看，立即对那个叫做龙男的家伙使了个脸色。

    后者也是明显的一愣，接着，立即拿着手上的酒杯对叶莫做了一个敬酒的动作，并给了一个抱歉的神色，随后，将酒一饮而尽，似乎是在为自己先前的言语赔罪。

    看到这，叶莫无所谓的摆了摆手，这个旗本龙男，之后就要是死了，也没什么好的计较

    但是他的眼中，却是多了一抹思索。

    这旗本家，旗本夏江倒是一如既往，还多了一个旗本冬江。

    但其他人，比原著里精明的太多

    这旗本春江和旗本龙男，是一对夫妻，脾气很冲的那种，给人的感觉，就是没事都要找事的麻烦人物，最主要的是，这两人一直吵架，似乎不和睦，但现在，

    但是如今，这两位似乎是在隐忍。

    而且，他们的关系好像不是那么糟糕，刚才旗本春江打断旗本龙男的话语，明显是怕他得罪自己等人，当然，这也不排除旗本春江怕连累到自己…

    “叶检察官，那位青年是我姐姐旗本秋江的丈夫，旗本龙男，他一直就就是这么口无遮拦的人，希望你们不要介意。”

    旗本夏江听到旗本龙男的话后，很是主动的替她们道了歉。

    闻言，叶莫轻轻一笑道“可以原谅，只要夏江，你要一直见外叫我叶莫检察官就好了”

    “啊？”听到叶莫的话，夏江有点莫名其妙，抬头看了他一眼，注意到他脸上的笑意，脸蛋微红道“那我要怎么叫。”

    “就叫叶莫好了，在华夏，都是这随意的”叶莫轻轻一笑。

    “叶.....莫？”

    “叶莫”

    听到叶莫的话，旗本夏江还没说话，旗本夏江身侧的旗本冬江竟然弱弱的开口了。

    “冬江，你竟然说话了？”旗本夏江一脸的惊喜的看着旗本冬江，但是后者却是讷讷的看着叶莫，眼中有着奇异的光芒“叶莫叶莫”

    “你好”叶莫眉头一挑，对着旗本冬江温柔一笑。

    “你好？”旗本冬江眉头一皱，但很快舒展开，对这叶莫展颜一笑道“叶莫，你好”

    “这”

    见到旗本冬江的笑容，周围的人都是惊讶了，有的人是惊讶旗本冬江竟然笑了，有的人则是惊讶，旗本冬江，笑的真的好看。

    叶莫看向旗本冬江的眼中，却是多了一抹什么，以他的医术，和对心理学等等掌握，他大概明白了什么，眼中闪过了一抹寒芒。

    就在这个时候，另一边的餐桌上，一个盘着头，身穿和服的中年女子突然开口了，声音中满是讥讽

    “哎呦，我说夏江啊，你可真不愧是爸爸所看重的人呢，可真会溜须拍马啊，竟然甩掉自己未来的老公，带着自己的妹妹跑来讨好这几位尊贵的客人。”

    听到女子的话，叶莫敏锐的发现，旗本冬江的眼中，竟然多了一抹胆怯，很是本能的走到了他身边，似乎，这样，会很有安全感

    随后，还没等夏江来得及回话，那名中年女子连忙拉起旁边一个低眉顺眼的秃头中年男子，对着叶莫几人客气的说道：

    “小国公，还有诸位，你们好，我叫旗本麻理子，是旗本家族族长的女儿，春江，夏江和冬江的姑妈，这位是我的丈夫旗本北郎，而旁边坐着的那位年轻人是我与北郎的儿子，旗本一郎。”。

 第388章 酒厂的影子，伦理剧的大幕拉开 4/9 求订阅 鲜花 票

    做完自我介绍，叶莫注意到，旗本麻理子还恨铁不成钢的瞪了一眼仍然坐在那里的儿子旗本一郎。

    其实就在之前，旗本麻理子本来就想拉着儿子一起跟叶莫认识一下的，毕竟有点常识的人都知道叶莫等人不一般。

    但是这个内向的儿子却一直坐在那里不肯起来，那样子，倒不像是内心而是自闭了。

    现在，知道了叶莫的身份后，旗本麻理子就更加的热切的，但是相反的，旗本一郎却像是被冻住了一样，更加不动了。

    这让旗本麻里子在心里暗叹，怪不得自己的爸爸不喜欢一郎，这样软弱的，自己这个当妈的都有点看~过去了，其他人。

    还有谁会喜欢呢？、

    本来，也是可以结交一下叶莫，还有岛国第一财团铃木家族的两位的千金，对他们以后抢夺家族遗产可能会有帮助-。

    但是却没想到，又被那个自己讨厌的侄女旗本夏_江给抢了先机。

    自己的儿子，还真的不争气

    她不知道的是，旗本一郎那是吓的

    想到这里，旗本麻理子更为的讨厌这个侄女旗本夏江了，平时装作一副与世无争的模样，但是在自己爸爸你就很会讨巧卖乖，连自己的婚事都愿意随意的听从。

    现在，有了机会和叶莫亲近，立即装出粉丝的样子去接近，还带着自己的哑巴妹妹去装可怜，真是恶心

    不得不说，在小人的眼中，别人都是小人。

    明明，旗本夏江确实是叶莫的粉丝，而且，是叶莫现在在打旗本夏江和旗本冬江的主意。

    不过，想到旗本冬江，旗本麻理子的眼中闪过一丝遗憾和杀意

    “早知道，当初就该下手重点的。”

    “哥哥和那个女人死了，秋江也死了，冬江哑巴了，本来觉得秋江爷爷不疼，姥姥不爱的没事，一个夏江更没什么，但现在却是成了心腹之患”

    “希望，耽搁了这么久了，那位大人不会归罪吧，到时候和琴酒联系一下，我得找个机会做掉她们”

    在旗本麻理子打着小算盘的时候，她的表情被叶莫看的是彻彻底，这让他的眼中寒意更甚，他，觉察到了的阴谋的味道。

    与此同时，叶莫的身侧，贝尔摩德的眉头一挑，突然响起以前在据点的时候，听到的一些琴酒和别人的对话，隐晦的看了一样叶莫，她的嘴角多了一抹弧度“这次，有好戏看了。”

    “不知道，银色子弹有没有效了”

    叶莫不知道贝尔摩德的想法，他心中有着打算，但是表面上还是对着旗本麻理子点了点头“你好，很高兴认识你们，这一次，是我们叨唠了。”

    “没事的”旗本麻理子见叶莫回应自己的，立即高兴的一笑

    象征性的一笑，叶莫伸手在旗本冬江的头上摸了摸，随后看向旗本夏江“夏江，我的医术不错，怎么样，需要我给冬江看看吗？”

    “真的吗？”听到叶莫的话，旗本夏江一惊，但随后立即惊喜道“可以的话，就请叶莫你帮一下忙吧。”

    “没有问题，来这边吧”轻轻一笑，叶莫伸手拉住旗本冬江的手朝着不远处的餐桌走去，虽然不远，但是小声说话的，旗本家的其余人肯定是听不见的。

    见到叶莫的反应，旗本麻理子脸上带着魏霞，但是眼中闪过一丝冷漠，完全就是没把自己等人放在眼中啊。

    ...........

    ..............

    餐桌前，叶莫看了一下冬江的眼睛，有对她问了几个问题，虽然没有得到回应，但他还是点了点头。

    简答叶莫的样子，旗本夏江立即激动的问道“叶莫，怎么样，冬江的哑巴能治吗？”

    “能”叶莫淡淡的说道，但是话语中的自信，周围的人都是听得出来。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・・

    “真的”听到叶莫的话，旗本夏江的眼眶一下子都是湿润了，这个妹妹，虽然和自己同龄，却等于是自己带大的，感情很深，要说爷爷是唯一对自己好的人的话，冬江就是现在自己最重视的人。

    微笑着点了点头，叶莫伸手在旗本冬江的头上摸了一下，后者的眼睛都是眯了起来，像是一只猫咪一样，一副享受的样子。

    见到这一幕，灰原哀心中突然有了一种伸手也去摸一下旗本冬江头部的冲动，只不过，被她很好的克制了。

    抚摸着旗本冬江的头部，叶莫转头看向旗本夏江道“要是我猜的不错的，冬江小的时候，应该经历过极其大的刺激吧，类似亲眼见到自己的至亲离开之类。”

    ........ . .......

    “没错”听到叶莫的问题，旗本夏江立即点头道“小的时候，爸爸妈妈难道有空，带我们出去游玩。”

    “那天我发了高烧，没有出门在家，爸爸妈妈就带了秋江和冬江走的。”

    “之后，就是在外面开车的时候，发生了车祸，爸爸的车被卡车撞了，事故调查结果显示那个卡车司机酒驾”

    “当时，爸爸妈妈和秋江都走了，但是冬江却是答案不死。”

    “可是自那天以后，她就不会说话了，医生诊断是因为刺激导致的失声。”

    “本来只要好好引导就好了，但是”

    说到这，旗本夏江隐晦的看了一眼不远处的旗本麻理子后，牵强一笑道“后来发生了一些事，冬江似乎有点自闭，所以，病一直没好。”

    “除了我和爷爷的名字，她还是第一次，叫出别人的名字。”

    “而且还是第一次见面就这样”

    说到这，旗本夏江好奇的看向了叶莫

    这个什么的男人，为什么，自己的妹妹会区别对待呢？。

 第389章 神助攻！ 5/9 求订阅 鲜花 票

    似乎是注意到了夏江眼中的疑惑，叶莫轻笑一声道“或许，冬江在机缘巧合下看过我的事迹之类的。**shu05.com更新快**”

    “又或者挺喜欢我，知道我的职业”

    “我可以告诉，她现在因为自闭和失声，心智不成熟，大概就9岁左右”

    “她本能的感觉到了我给她的安全感吧，所以亲近我”

    说到这，叶莫露出了自己的獠牙，顿了顿道“治疗的方式很简单，让他跟着我就可以了，我会慢慢引导她脱离自闭，那么失声的情况自然是迎刃而解”

    “这个时间不会太长也不会太短，大概就是三个月到半年的样子，之后，她就可以正常人一样”

    “啊”听到叶莫的话，夏“八五七”江稍稍有点犹豫，毕竟，自己的妹妹这么跟着叶莫这个才认识的人她不方向，不是不放心叶莫，就是单纯的担心自己的妹妹。

    但是想到康复的可能，和自己妹妹的未来，尤其是现在妹妹那享受恬静的表情，夏江还是点了点头道“这个事情，我是没有意见的。”

    “但还是要去问问爷爷。”

    “要是他也没有意见的话，就可以”

    “这个，你们自己做决定就好了，冬江和我有缘，我愿意帮忙但是要是你们不愿意，我也无所谓”叶莫适时的表现了一下自己的高傲。

    但就在他开口的瞬间，旗本冬江却是猛的睁开了眼睛，一脸委屈的看着她。

    “额”叶莫嘴角抽了抽，最后只能道“放心，我会带你去治疗的”

    听到叶莫这么说，旗本冬江才满意的闭上了眼睛。

    周围的女孩们见状，都是笑着摇了摇头，自家男人这魅力，确实是无敌。

    随后，晚餐开始，旗本武还没有来，但是夏江并没有什么所谓，只是在旗本祥二和旗本麻理子等人的羡慕和带着冷意的注视下和叶莫他们聊天。

    期间，旗本一郎倒是对着叶莫认真的打量了几次，不知道在想什么。

    吃饭的时候，很是随意自然的聊天，叶莫就从旗本夏江的口中了解了现在旗本家的情况。

    这些，倒是和原著没有太多的出入

    不得不说，这里还真不愧是旗本家，所有人竟然都是姓旗本的，当然，旗本龙男你是因为入赘。

    可旗本麻理子和她的丈夫旗本北郎这就有趣了，因为和原著一样，他们还真是兄妹啊

    虽然是表兄妹，但这也是三代之内的血亲

    而他们两个的儿子旗本一郎，也是和原著一样，疯狂的迷恋跟他有直系血缘关系的姐姐旗本夏江，为此也已经把自己的亲爷爷给杀了。

    果然，还是那个大名鼎鼎的旗本家族啊，

    或许，这都是遗传基因在作怪？

    叶莫刚刚还想要不写本书，来增加自己的粉丝呢。

    但想了想，尤其还有夏江和冬江的缘故，这，还是算了

    很快，在欢声笑语中，众人结束了这一次的晚餐。

    这个时候，小哀如愿以偿的在那抚摸这冬江的头，后者竟然还真的原因。

    两个人，有着莫名和谐的感觉。

    看到这一幕，叶莫心中有了一丝平静。

    也就在这是，铃木园子很是八卦的道“那个旗本武怎么还不来，叫个爷爷要这么久的啊？”

    “也是啊”旗本夏江闻言也是有些奇怪，随后猜测道“记得爷爷说过有什么事情要和他说，或许，是在聊什么吧。”

    “咦，他来了呢”

    说话间，旗本武向着旗本夏江等人的方向走了过来，只不过此时他的脸上不太好，看起来情绪似乎有些低落，脸颊上还挂着些许水珠，不知道是水还是汗。

    虽然，没有感觉，但是旗本夏江还是关心朝着旗本武问道“小武，怎么这么玩，我和叶莫哥他们都吃完饭了，你才来。”

    “哈哈，抱歉啊夏江，我只是刚才在房间里处理些事情，所以来晚了. ........”旗本武强笑一声解释了一句，随后对着叶莫点了点头道“叶检察官，抱歉，失陪了一下”

    说着，旗本武拿出手帕擦拭了一下自己脸上的汗珠。

    叶莫这个时候，却是眼睛一眯问道“旗本，你礼服上的胸花似乎掉了。”

    “嗯”听到叶莫话，旗本夏江也是看了过去，随后好奇的问道“对啊，小武，之前在甲板上我还看到你的胸花在，怎么现在不在了？”

    “啊.....可能是掉在哪里了吧，对不起......”旗本武闻言，眼中有了一丝慌乱，看向旗本夏江的脸上有了一丝歉意。

    “额，没这严重，不用道歉。”旗本夏江听了后摆了摆手。

    叶莫见到这一幕，嘴角却是有了一抹弧度，原本，他还觉得有点难办，现在要是去栽赃嫁祸，真的是很简单。

    原著，这个旗本武并不是旗本家族的血缘亲人，而是混入旗本家族的外族人，本打算追到旗本夏江，借此来报复旗本家族的，原因是旗本夏江的爷爷当年为了家族产业，侵吞了旗本武原本家族的财产，使得旗本武自己的家族家破人亡，因此才来报仇的。

    后来，旗本武被善良的旗本夏江所感染，真心爱上4.9了夏江，并彻底放弃了复仇计划，准备放下一切和夏江平静的生活。

    原著中，旗本武之所以来晚，就是因为刚被旗本夏江的爷爷叫去训斥了一顿，夏江的爷爷其实早就他本来的复仇计划，但也只是训斥了他一顿就放他回来了。

    之后，就在旗本武离开的时候，旗本一郎去吧那个夏江的爷爷杀了。

    也就是之前叶莫他们进入餐厅的时候。

    但现在，虽然前面的事情有点出入，但被爷爷教训的事情还是出现了。

    旗本武要是早点回来，叶莫栽赃陷害还有点难度，但他似乎还是去哪里伤心了一下，这对叶莫而已，简直是神助攻。

 第390章 命案发生 6/9 求订阅 鲜花 票

    就在叶莫心中为旗本武点赞的时候，突然，从楼上的某处房间内传出了一声惊恐的大叫声来，发出声音的人显然是一个老人，那慌乱的声音，除了早有心理准备的叶莫和旗本一郎，倒是把楼下餐厅内的其他人都是吓了一跳。

    旗本夏江平复了一下心情后，也是惊讶的说道：“是老管家铃木贤治的声音，难道是爷爷那里有什么事情？”

    旗本夏江的话一说完，柯南服部平次四人在相互对视了一眼后，径直朝着发出声音的房间跑去

    见状，说完话的旗本夏江也是跟了上去，她对自己的爷爷还是很关心的。

    见到旗本夏江的动作，周围那几个各位心思的旗本家族成员们也都是在惊讶之余，不约而同的跟着旗本夏江朝着楼上跑去。

    叶莫很清楚楼上发生了什么事情，竟然命案发生了，柯南那四个家伙也是跑了上去，那么叶莫这个检察官，自然不会说就这么在这坐着，立即也是站了起来。

    叶莫身旁，注意到叶莫的动作，旗本冬江这个时候才也是站了起来。

    旗本冬江一站，灰原哀也是站了起来。

    灰原哀一站起来，浅井诚实也是站了。

    除此之外，同样猜到有什么事情发生的y本夏实三女也是站了起来。

    最后，所有的女孩都是在叶莫的带领下朝着楼上走去。

    等他们一行人都赶到上面的时候，就看到一个房门口，坐着一个管家装扮的老者，满脸的惊恐害怕模样，不难猜到，这个房间应该就是旗本夏江爷爷旗本豪藏的房间所在了。

    柯南几人已经走到了屋内了，相反的，旗本家一族的人道是都站在门外，一脸的惊恐。

    走到了这，叶莫立即对着众女伸出一只手臂拦下了她们，淡淡道“前面，应该是发生了命案，夏实，美幸，诚实，你们三个跟我走，其人，不想见到尸体的还是别跟着了．々。”

    说完，叶莫朝着门口走去，浅井诚实三人立即都是跟上。

    除了这三人，其余的女孩在对视一眼后，除了铃木园子因为好奇走了上去，其余女孩都没有那个兴趣见什么尸体。

    叶莫走到门楼处，只见旗本家一族人的面前，房间门打开着，房间内，不出意外的，旗本豪藏已经浑身鲜血的倒在了血泊之中…

    柯南四人已经在屋内打量了起来，服部平次上前查看了一下，摇了摇头说道：“这个老爷子已经不行了”

    此时，叶莫正好就在门口，听到服部平次的话，叶莫敏锐的感受到，他谁前的那些旗本家族的成员，除了旗本夏江和那个旗本武外，其他人的脸上竟然都是摆出了一副松了口气的模样。

    “爷爷…”

    听到服部平次的话，旗本夏江终于从之前被画面震撼到的情况下反应了过来，第一时间，就哭了出来，要往里面闯。

    见状，旗本武似乎想要去拦他，毕竟有点常识的人都知道要保护案发现场，旗本夏江这样进去，要是出了事情还有负责，而且，很容易被旗本家的人针对。

    不过在旗本武出手以前，叶莫伸出手给她拦了下来，认真的看着她的眼睛“事情发生了，暂时先请节哀顺变，这明显是谋杀案。”

    “现在，你不能进现场。”

    “我”旗本夏江眼眶顿时湿润了，但是还是点头应了下来。

    一旁，旗本武见状立即想要安稳，但是旗本夏江却是不给他这个机会，径直走到了自己的妹妹旗本冬江和小兰的身边。

    此时，门内，金田一一对着门外的这些旗本家族成员严肃道：“这里，暂时只有我们这些外人能进，其他人都不准破坏现场”

    “喂，小子，你们是谁啊，虽然你们不可能有杀人的嫌疑，但是调查可是警察的工作”听的服部平次的话，本来一直安静的旗本春江，此时终于有些忍不住，他给叶莫面子，是因为叶莫是小国公，这些闲杂人等凭什么在她们的船上对她们使唤来使唤去的

    “．」我的话，你们应该听说过，我叫服部平次”服部平次很是臭屁的站了起来。

    “我是金田一一”金田一一也是随意道。

    听到两人的话，旗本家的几人眼睛一眯，但是旗本春江却是不爽道“原来是两个侦探，但是你们不过是高中生，破案再厉害，也管不到我们这”

    “我们是管不到，但是有人可以啊”服部平次淡淡道。

    “谁啊？”旗本春江本能的问道。

    就在她话音落地的时候，叶莫的声音传赵吗好到了每个人耳朵中“我，有，叶莫”

    说着，叶莫走到房间内，并拿出自己的检察官证在旗本家的那些人面前晃了一下。

    看到叶莫的手上的证件，旗本春江立即暗骂自己糊涂，说实话，她们这些贵族再去记住叶莫的时候，下意识的，都是去记小国公这个身份的，毕竟，这个身份，她们得罪不起。

    倒是检察官这个职务，虽然，叶莫是二级检察官，还是华夏的，要是针对旗本家，却是可以造成不小的麻烦，但是旗本家人脉也是有的，花点大代价，还是可以解决的。

    但是现在，叶莫拿着检察官证件出现，让他们记起了，这里，还有以为检察官存在着。

 第391章 最简单的一次任务 7/9 求订阅 鲜花 票

    “相信，我要负责这个地方的话，没有人有意见吧。”叶莫对着旗本家的淡淡的问道。

    “没有，没有”

    听到叶莫的话，无论是傲慢的旗本春江还是脾气冲的旗本龙男，又或者尖酸刻薄样的旗本麻理子都是连忙摇了摇头

    “嗯”满意的点了点，叶莫随手一会将检察官证据收回了系统空间，同时，几副一次性摆手出现在了他的手上。

    将手套分发给浅井诚实等几个人女孩带上，叶莫的开始装模作样的在现场调查起来。

    见到这一幕，旗本一郎的心中有了一丝担忧

    浅井诚实几人也是很快的开始。

    十分钟后，案发现场勘察完毕，叶莫将所有聚焦到了大厅中问话，之前，叶莫已经让叶婉婉报了警，想来，以目暮十三的性格应该会做直升飞机过来。

    大厅内，叶莫打算先象征性的收集一下口供，等到了人齐之后，他对着浅井诚实点了点头。

    浅井诚实773会意，立即正了正自己的神色但就在他要问话的时候，金田一一有点严肃的对旗本家族的几人说道：“案发时间应该在7点钟左右，那个时候除了铃木管家在餐厅里收拾餐具外，其余的你们几个都没有不在场的证明，也就是，你们旗本家族的所有人都有嫌疑。”

    听到说话的是金田一一，似乎是本能，旗本龙男有些不爽道：“喂，大侦探，你不要乱说话好不好，你不会是记仇吧。”

    “话说，我们没有不在场证明杀人的话，你不是也没有啊”

    之前，在吃晚餐的时候，因为白天被叶莫惩罚没吃东西，柯南四人吃的很没有形象，于是旗本龙男就本能的调侃了几句，现在这个问题，就是因为之前的调侃了。

    听到他的话，服部平次上去一步来到金田一一身旁淡淡道“我们可没这么无聊”

    浅井诚实却在这时候开口道“龙男先生说的很有道理，在场人的确都有嫌疑，所以都要派出，但是在七点钟左右的时候，服部平次几人，我们这些女孩，包括旗本夏江小姐正好在甲板上遇见，之后一起道餐厅内。”

    “这段时间，大家都是呆在叶检察官身边的，因此，我们是有人证的”

    浅井诚实的话，一下子让旗本龙男不知道说什么了，听到浅井诚实搬出叶莫，他立即看了一样后者，讪讪的笑了笑，不敢再多说什么。

    旗本春江这个时候简直被这个纱织丈夫给气死了，又去得罪叶莫的人不说，现在好了，似乎还顺带把她妹妹旗本夏江的杀人嫌疑给彻底撇清了。

    真的是成事不足败事有余

    “铃木管家，你当时进门的时候有什么奇怪的地方吗？”叶莫完全没有搭理旗本龙男这个即将要死的家伙，而是朝着管家铃木例行公事的问道。

    回想了一下，老管家铃木突然从口袋里拿出一个胸花，放到了叶莫的手上，“当时进门的时候，我在门口的地上发现了这朵花。”

    “神配合啊”看着手上的胸花，旗本武的内心一紧，叶莫的的嘴角一勾。

    也就是这个时候，旗本夏江惊讶“啊......那不就是小武先生的胸花吗？怎bibj么会在爷爷的房间被发现.”

    听到旗本夏江的话，旗本麻理子的眼睛一亮，原本正在生旗本龙男气的旗本春江第一时间带着惊喜，伸手一指旗本武“好啊，小武怪不得你那么晚才来到餐厅里，原来是在这里对爷爷行凶啊”

    “说起来，我想起来，之前快七点的时候，我下楼的时候，看到你上楼去爷爷那里的”

    “啊”听到旗本春江的话，旗本武连忙慌乱的摆手道“姐姐你说的哪里话你误会了那个时候我只是和爷爷聊一下就离开，然后回到了自己的房间里想事情。”

    “可没有杀人，胸花，可能是之前就掉了。”

    “别叫我姐姐，虽然你信旗本了，但那是爷爷说说的，你和夏江可是订婚都还没有呢”旗本春江不爽道。

    旗本麻理子此时却是一脸的恍然大悟，普河道“小武，原来你还不死心啊。”

    “之前我路过爷爷房间的时候，不小心听到了你们的争吵之声，而争吵的原因就是，你根本就是财城勇夫的儿子而混进我们旗本家族里伺机报仇的吧”

    说到这，旗本麻理子的眼中闪过一丝精芒，这消息，都是组织给的，任何一个可能威胁道财产继承的，旗本麻理子都有调查。

    “什么？”突然听到旗本麻理子说出的惊天消息，几个旗本家族的成员一听，都是大惊失色，旗本一郎跟是脸色一白，觉得自己动手早了

    旗本夏江则是捂着嘴面无血色的倒退几步，他现在，都不知道该高兴还是伤心了。

    旗本武是凶手的话，他就不要和旗本武结婚了，但是，这个差点成为自己的老公的人，竟然是杀爷仇人，这....

    “夏江小姐，你没事吧？”看到旗本夏江的反应后，体贴的小兰和远山和叶立即上前，一左一右扶住了她关心的问道。

    对此，旗本夏江只是捂着嘴巴，现在得到的消息，太震撼了。

    叶莫这个时候自然是欣喜若狂的，这次任务完成的，似乎完全没有难度，都不要他自己出手，高兴的同时，他立即朝着旗本麻理子问道“麻理子女士，请问，你说的财城勇夫是怎么回事？”。

 第392章 我做你的依靠！8/9 求订阅 鲜花 票

    旗本麻理子听到是叶莫提问，眼中有着仿佛要溢出来的喜意，立即解释道“财城勇夫是十年前被我爸爸夺走公司的失败者，经受不住打击而自杀的财城产业董事长。”

    “他的妻子一年后也郁郁寡欢而死，之后他的儿子就被接到孤儿院里了，这个儿子就是财城武，也就是这位旗本武了。”

    “现在，肯定~是来复仇的啊”

    听到旗本麻理子的话，叶莫有点无语，你们旗本家把人家财城家害得那么惨，居然还这么理直气壮的说出来，果然，这个女人是真的刻薄自私-啊。

    不过这样也好，反正他是打算把旗本家的所有产业都抢给旗本夏江，然后把旗本夏江追到手，顺便接受_产业。

    倒是，自己建立了势力，不论是融合这个旗本家还是作为助力都是不错的。

    这些事情也简单，反正，要是按照原著来的话，貌似遗嘱也是这么安排的，只不过夏江肯定是玩不过这些家伙的。

    到时候自己出手是必然的事情，那么，就早点下手好了。

    这个时候，旗本夏江也是稍稍平复了心情，对着财城武问道“小武先生，姑姑说的，都是真的吗？”

    听到旗本夏江的问题，虽然不想回答，但是财城武知道纸包不住火，只能点了点头，低下头小声说道：“没错，夏江，当初我就是为了报仇而混入旗本家的，只是，后来爷爷认可了我，好打算把你嫁给我，所以我...”

    然而听到这，旗本夏江却是捂住了自己的耳朵，失声道“我不喜欢，一点都不”

    “但是爷爷喜欢你，我尊重他，他要我嫁给你，我想我也不讨厌你，试着接触也不是不可以，可是，你竟然杀了爷爷，你是我最痛恨的人”

    “夏江，你听我说…”

    听到旗本夏江的话，财城武立即就要解释，但这个时候，旗本祥二和旗本北O却却是双双走上前，一左一右，死死的抓住旗本武的手臂，语气不善的说道：“小武，叔叔本来以为你是个光明磊落的男子汉，没想到你是这样的人”

    “祥二叔叔，北O姑父，我真的没有杀人”

    但是听到财城武的话，再次却是没有一个人表示相信，旗本龙男更是讥讽道“我说，我的未来妹夫，都已经铁证如山了，你就不要狡辩了…”

    紧接着，旗本麻理子等人也走上前去数落旗本武，但这个时候，柯南却是小声的和服部平次还有金田一一小声嘀咕了起来。

    因为，最开始进屋之后，柯南在案发现场，其实返发现了一个面包屑模样的东西。

    经过一段时间的研究，这个面包屑模样的东西，其实就是橡皮擦的橡皮屑，正是本案凶手旗本一郎的作案证据，因为只有他整天抱着画纸在那里专心画画。

    这么说来的话，凶手可能另有其人。

    一旁，叶莫立即发现了三人的异状，对此，他却是无所谓的，任务没有说必须所有人都不知道真相。

    他很想去享受一下，几个侦探知道，却不知道怎么去改变的情况

    等到旗本家的几个人都是说够了，旗本夏江似乎是没有从自己爷爷去世的悲伤中走出来，走出了餐厅道甲板上散心去了。

    小兰几人见状，也是跟了上去安慰。

    叶莫也在这个时候淡淡道“我记得很清楚，6点55分的时候，是财城武先生你离开甲板的时间，随后一直到我们吃完的晚餐的8点之后你才出现”

    “你有作案时间，有作案动机，没有不在场证明，还有胸花证明你在。”

    “这么看来，你似乎就是凶手了”

    “保险起见，我得先将你所在房间内，在找到心的证据请，你就是犯罪嫌疑人了”

    “我”听到叶莫的呼，财城武一时不知道说什么，最后只能听话的去一个房间中被锁着。

    他倒是觉得，叶莫可以还他清白，但是他不知道的是，叶莫是要亲手送他进监狱的存在

    等做完这一切，叶莫来到了豪华客轮的甲板上

    此时，旗本夏江正低着头趴在栏杆上，看着船下那月光照耀下波光粼粼的海面抽泣这，任由夜里冰冷刺骨的海风吹着她的身子，却是半点反应都没有。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・

    但是小兰几人却是没有上前安稳，她们清楚，这个时候，旗本夏江更多需要的是安静。

    过了好一会儿，就在叶莫出来的时候，小兰可能是感觉到旗本夏江的情绪稳定了一些了，轻轻的走上前去，关心的说道：“夏江小姐，你没有事情吧？”

    小兰的身侧，旗本冬江伸出一只手抓住了自己姐姐的小手。

    感受到手上传来的温度，旗本夏江缓缓转头，注意到了小兰和旗本冬江还有其她女孩关心眼神，心中有一丝感动。

    随后就是有点感伤道“没什么.....只是想爷爷了，让你们担心了，谢谢你们…”

    ........ .. ...

    说到这，似乎是需要轻松，旗本夏江哭了出来，倾诉道

    “说实话，我虽然对小武先生没有那种好感，但是他这个人我还是欣赏的”

    “因为他刚进旗本家的时候，毫无地位，但他真的很努力”

    “在这种努力下，他最后获得了爷爷的认可，最后有了旗本的姓，当时，我是高兴的，为这个新增的哥哥高兴。

    “你们知道吗，爷爷的认可是多么不容易…”

    “到了现在，爷爷对他的满意很高很高，甚至要被我许配给他，虽然没有爱，但是我觉得他会是个好丈夫，加上是爷爷的意思，我也就同意了。”

    “当没有想到，他是为了复仇才来旗本家的”

    “说实话，我是觉得自己解脱了，不用嫁给一个自己的不喜欢的男人了。”

    “但是，我在家族中唯一可以依靠的人，也就是爷爷没有了，这真的是我无法接受的。”

    “原本，在这个亲情淡漠家族，那些族都是对我受宠对我不满，甚至厌恶我，但我都丝毫不在意，因为有爷爷宠我，爱我，保护。”

    “但是以后，我还能去依靠谁呢？

    说完最后的话，旗本夏江显得很无力，这个时候，叶莫的声音缓缓的出现在了甲板上

    “我做的你的依靠”。

 第393章 够买顶级催眠术 9/9 求订阅 鲜花票

    “叶莫，你”听到叶莫坚定的声音，旗本夏江的心中猛抽动了一下啊。

    叶莫这个时候走到了她的面前，微微一笑道“夏江，我做你的依靠。”

    “以后有委屈，和我说，我帮你顶着”

    “以后，你可以做我的人”

    “我”看着叶莫的俊脸，旗本夏江完全不知道说什么，但是看着叶莫脸上的微笑，她却有了莫名的心安。

    这一刻，突然的，旗本夏江觉得自己爱上了。

    叶莫的帅气和成就，本就让旗本夏江着迷，跟是骨灰粉，现在，自己最伤心的时候，这个自己崇拜的男人，给力自己的承诺。

    而且，叶莫还会好好治疗自己的妹妹。

    旗本“六零零”夏江第一次发现，原来，爱上一个人还可以这么简单。

    “那以后，就麻烦叶莫你了”旗本夏江坚定的看着叶莫。

    闻言，叶莫的嘴角一勾，因为他观察了一些，发现，旗本夏江对他的好感到了80.

    赚到了呢。

    之后，在甲板上又聊了一会。

    叶莫带着众女回到屋内，此时，财城武已经作为嫌疑犯被关到了一个小仓库中了。

    旗本夏江没有见财城武的兴趣，虽然因为叶莫心情好了不少，但是爷爷刚走，旗本夏江已经是心情很低落。

    因此，旗本夏江在和叶莫说了一声后，带着旗本冬江会去了自己的房间睡觉。

    旗本夏江回了自己的房间，其余的旗本家的成员自然也是差不过。

    但是，想了想，叶莫还是让浅井诚实三人把这些人叫了回来，因为，他还有一些事情要做。

    不过，等到人齐了之后，叶莫却是诧异了。

    在原著中，旗本夏江因为伤心跑出去，也是小兰追了出去。

    之后，在小兰在甲板上安慰旗本夏江的时候，应该正好就是是旗本龙男不小心撞到扔凶器的旗本一郎的时候。

    因为这个原因，旗本龙男是被灭口了的。

    但现在，旗本龙男竟然还好好的活着。

    不过稍稍认真的想了一会，叶莫大概猜到原因了。

    这一次，叶莫可是带着一众女友上的船，这些女孩之前可都是跟了出去了，这么多人在甲板上，要是扔凶器，被发现的可能很大。

    投鼠忌器，因此，旗本一郎估计还没有去扔凶器，这才令得旗本龙男逃过一劫。

    这么说来，凶器应该还被旗本一郎藏着，但是叶莫可是完全没有去戳穿的意思。

    没有意义。

    过了半个消失，除了旗本夏江和冬江两姐妹。

    其余的旗本家族的那些人都是回到了餐厅中。

    叶莫的身份和地位摆在那，他以理性询问和派出嫌疑为由调查为由寻找，这些旗本家族的成员倒叶莫不拒绝。

    花了半个消失，叶莫配合天帝之眼，用自己的强大的心理学和微表情分析，对这些人的真实性格脾气等做一个简单的了解，大概对他们的人品做了评估。

    至于，做这些的理由也很简单，叶莫想要看看，他们，该不该死。

    这些人都会成为夏江继承家族产业的障碍，是叶莫必须清扫掉的。

    怎么扫除，就要看这些人自己的为人了。

    首先，第一个，旗本祥二，此人表面一副正儿八经的料理大师风范，但叶莫从只字片语中便可以看出，这家伙在内心深处隐藏着很大的不甘和野心

    不过这也是正常的，毕竟，一个再厉害的厨师也只是厨师，而旗本家可是一个财团

    旗本祥二会有某些想法也很正常。

    不过这个人倒是真的谦和，还是有点绅士风的，这也的人，叶莫表示，命就不用了，到时候想个发自赶走或者笼络就可以了。

    第二个人，旗本北郎，这个人虽然是旗本家族的人，但是不是嫡系，也算旗本家族的上门女婿，虽然他一直是一副低眉顺眼的模样，好像唯旗本麻理子马首是瞻一般. ........

    但是叶莫还是轻松的发现了，他因此在心灵深处的那股憋屈和嫉妒，不过这也这次，哪有一个大男人在旗本家没有半点的发言权，里里外外都被克制的。

    尤其是在财城武出现后，旗本北O是真的嫉妒。

    因为财城武是靠着自己的努力得到了旗本豪藏的认可，更是有了旗本的姓，老爷子甚至要把自己很重视的孙女旗本夏江嫁给他。

    同样都是入赘。

    这让旗本北O疯狂的嫉妒。

    这种人畸形的嫉妒一旦爆发出来，可要比旗本祥二那种小野心家危险了无数倍

    之后是第三个，旗本一郎。

    旗本一郎的性格极度的内向，不爱说话，似乎合适自闭，自卑。

    但凭借着跟旗本一郎那几句寥寥无几的对话，得到的结论，却令得叶莫的眉头深深的皱了起来。

    叶莫得出了一个震惊的结论，这个家伙的心理变态程度远不及原著中的那么简单，不单单是暗恋自己的血亲姐姐，想要得到，他竟然，还有这近乎变态的杀人人格

    这样的人，相当的危险。

    除掉这个家伙，叶莫在问旗本麻理子的时候，却是发现了有趣的事情，这个女人，似乎，并不单纯啊。

    得到了这些3.0资料，叶莫心中有了打算。

    第一个旗本祥二可以给甜头，也可给警告。

    至于剩下的三个，连个男的弄死好了。

    以为旗本北O的变态，有机会了，一定会去影响善良的旗本夏江，留着是祸害。

    旗本一郎就更不要说了，必须死。

    至于之后旗本麻理子，叶莫表示，得先把自己感兴趣的东西弄明白了，之后再去考虑，怎么对付了。

    问完话，叶莫摸着下巴，来到了关押财城武的房间。

    好戏，在这一颗，就要开始了

    首先，叶莫点开了系统商城。

    够买，顶级的催眠术。

 第394章 催眠财城武 第一更 求订阅 鲜花 票

    “主人，够买成功了”

    叶莫选择够买顶级的催眠术，雷姆的声音在他的脑海中响起。(书屋 shu05.com)

    紧接着，一大堆的知识和经验融入了叶莫的脑海中，使得叶莫微微皱眉闭上了眼睛。

    半晌，等到将脑海中的消息快速消化之后，叶莫睁开了眼睛，眼中闪过一丝亮光。

    “不错的手段啊”感受着脑海中的知识，叶莫的嘴角有了一抹弧度。

    随后一晃，叶莫的手中再次出现了万能变形果冻。

    轻松加愉快的打开大门的锁，叶莫推开了身前的仓库大门。

    “砰”

    随着门被，仓库内，被捆绑住双手财城武好奇的抬起了头。

    看到进来的是叶莫，财城武的眼睛一亮，动了动身子激动道“叶检察官，请问你是找到证明我是无辜的证据了吗？”

    “有点眉目了”眼中闪烁着异样的光芒，叶莫来到了财城武的身边，轻笑道“我已经知道凶手的真实身份了，但是因为没有证据，只能请你都委屈18一会了。”

    “呼”听到叶莫的话，财城武松了一口气，随后好奇道“不知道，那个真实的凶手，到底是谁？”

    “是旗本一郎”叶莫倒也没有隐瞒，缓缓蹲下身子后，眼中散发着异样的光芒。

    “是一郎？”财城武眉头一皱，随后点了点头道“这还真有可能，我知道，一郎喜欢夏江，他有动机杀旗本豪藏。”

    “旗本豪藏？”听到财城武的话，叶莫眼睛一一挑，显然，这个的财城武其实对旗本家还是无所的态度的，那么，对夏江，估计也是有着人财两得的想法吧。

    嘴角一勾，叶莫的眼中天帝之眼的光芒猛的闪耀而出，盯着财城武淡淡“其实，就算没有证据，想要证明你的无辜还是有很多办法的。”

    “什么办法”闻言，财城武立即激动的看着叶莫。

    “看着我的眼睛就可以了”叶莫的说话的语气，带上了异样的节奏。

    “看着你的眼睛？”财城武好奇的，但也顺服的看向了叶莫的眼睛，随后，他注意到了叶莫眼中那闪耀的光圈。

    那光圈，是何等的美丽。

    看着，看着，财城武就深陷了进去。

    见状，叶莫的嘴角一勾，缓缓道，

    “财城武，你现在很恨，很恨，很恨”

    “我，很恨!”

    “很恨”

    “很恨”

    财城武的眼睛失去了神采，在叶莫声音出现后，不自觉的跟着说了起来，眼中，多了一抹血芒。

    “你恨，旗本豪藏以前的所作所为，让你父母双亡”

    “我恨，旗本豪藏以前的所作所为，让我父母双亡”说着，财城武眼中的血芒加深。

    “你恨，在旗本家族遭遇的排挤和各种不公”

    “我恨，在旗本家族遭遇的排挤和各种不公”财城武的眼中，带上了明显的嗜血

    “你恨夏江不爱你，现在，旗本一郎杀人还要栽赃你”

    “我恨夏江不爱我，现在，旗本一郎杀人还要栽赃我”财城武眼中被杀意填满。

    见到财城武的样子，叶莫满意的点头，淡淡道“接下来，你会发现，你的身前，有一把刀。”

    “你会用刀，割断你手上的绳子，随后去开门，而后正巧发现门是开的，然后逃走”

    “你恨，所以你要报复，他们栽赃陷害，你就让他成为事实。”

    “你会，杀掉旗本北O，旗本一郎，旗本麻理子，刺伤旗本祥二，最后，在我在夏江身边的时候，袭击，但是却不是要命，只是吓人，最后，你会跳海自尽，因为，你的复仇计划完成了，你要，和自己的父母去团聚了”

    “我会.......”财城武又跟着叶莫的说话的重复了一遍。

    做完这些，叶莫满意的点了点头，随后道“等听到我响指‘啪’的的一声，你就会晕过去，十分钟后你会醒，醒了之后，你会忘记，你见过我，你就按照你心中所想去做吧”

    “是”财城武木讷的点了点头。

    “嗯”见到财城武这么轻易的被自己的催眠，叶莫嘴角一勾，这催眠术配合天帝之眼，倒是有着意外的效果嘛。

    “啪”

    轻松的打了一个响指，见到财城武晕了过去之后，叶莫缓缓站起来身子，朝着屋外走去。

    810

    出了仓库，看了一下表，计算了一下时间后，叶莫发现自己做事完全来得及，变顺着记忆中之前打听好的位置来到船上的一个房间门口

    站到门口，叶莫的耳朵动了动，听到门内的动静，嘴角有了一抹异样的弧度，心中暗道一声果然如此

    思索了一会，叶莫抬起了手。

    “啪啪啪”

    房门被敲响。

    “谁啊？”听到敲门声，门内传来了旗本麻理子略带紧张的声音。

    “是我，叶莫”

    “叶莫？叶检察官，原来是小国公啊，请等一下”

    听得是叶莫前来，旗本麻理子有点意外的同时似乎还有一点高兴，随后，门内在出现了一番小动静之后，旗本麻理子走到了门口，打开了房门。

    “你好，小国公，不知道，有什么事。”旗本麻理子微笑这开门，对叶莫做了一个请的手势。

    很是自然的走入房中，打量了一下，屋内的情况，叶莫的眼睛眯了眯，转头看向旗本麻理子，淡淡道

    “你有代号吗？”。

 第395章 旗本麻理子爱上了琴酒！第二更 求订阅 鲜花 票

    “什么？”听到叶莫莫名其妙的话，旗本麻理子一时间有点摸不着头脑。

    “或许，是我问的还不够清楚”轻笑一下，叶莫缓步朝着屋内走起，来到阳台前，看着桌上的两杯红酒，淡淡道“说说吧，你在那个满组织充斥着酒味的黑衣组织中，是个什么身份。”

    “有没有代号”

    “比如，琴酒”

    “伏特加”

    “或者”

    “贝尔摩德”

    “小国公，你”听到叶莫的话，旗本麻理子一下子就不淡定了，吞咽了一下口水，掩饰住自己慌乱的心情，牵强的笑道“小国公，我不知道你在说什么？”

    “你来，不是来询问财城武的事情的吗？”

    “你不知道？”摇了摇头，叶莫缓缓的转身，背对旗本麻理子，眼中闪过一丝异芒“原本，我还想帮你拿下旗本家族的，这样的话，那个组织给你的任务，应该也是是完成了吧。”

    “不过看你这样子，似乎是不需要了？”

    “小国公，你要帮我？”叶莫的话让旗本麻理子一下子就不淡定了，立即跑到了他的身前，疑惑的问道“不知道，我需要付出什么？”

    “不否认了？”听到旗本麻理子的问题，叶莫却是好笑的看着旗本麻理子淡淡道“我说，你该不会不知道，我和你们组织的对立吧。”

    “我知道”出乎叶莫的意料，旗本麻理子竟然肯定的点了点头，随后眼中闪烁这炽热的火焰道“我们组织，我暂时只是外围成员～．”

    “我的任务，就是得到旗本财团，到时候，明里暗里可以辅助组织，帮助洗钱等等”

    “但是，我不甘心”

    说到这，旗本麻理子的眼中多了一抹疯狂“组织给了任务，除了最开始，让我成为家族核心，之后却是一点帮助都没有”

    “这样的情况下，想要得到我们旗本家，简直是开玩笑。”

    “旗本家，要是到时候，被我掌控了。”

    “我自然也是有权有势的人了，未必需要看到组织的脸色，尤其是那个男人”

    说到最后，旗本麻理子的眼中多了一丝愤恨。

    “男人”听到旗本麻理子的话，叶莫的眼睛一挑，随后想到了一个可能，怪异道“你不会，喜欢乌丸莲耶吧？”

    “乌丸莲耶”听的叶莫的话，旗本麻理子的眉头却是一皱，显的很是不解。

    看到旗本麻理子的样子，叶莫暗骂自己笨，以旗本麻理子连贷后都没有的级别，想要知道乌丸莲耶的存在是在搞笑啊。

    所幸，旗本麻理子倒也没有纠结这个，恨恨道“那个男人，就是你之前说的琴酒。”

    “当初加入组织，就是因为我喜欢他，喜欢他的冷，和暴力”

    说到这，旗本麻理子的脸上竟然多了一抹春意，但随即又变成了怨毒“但是，我却不爽他一点感情都不肯施舍给我。”

    “所以，我要报复他”

    “我去”听到这，叶莫的心中有着一万匹草泥马奔过。

    是自己的拿的剧本不对吗？

    这个旗本麻理子竟然喜欢琴酒这个大冰棍，而且，为此才加入的组织，这审美也是奇葩啊。

    还有，那个旗本一郎的性格，叶莫都要怀疑，该不会是旗本麻理子和琴酒的私生子？

    这是年度最搞笑的笑话了吧。

    虽然心中腹诽，但叶莫还是点了点头，随后眼睛一闪道“所以，你现在是因爱生恨？”

    “因此，想要换一个上线”

    “对吧”

    虽然是问，但是，叶莫的语气相当的肯定。

    “．」你怎么知道？”旗本麻理子奇怪的看向叶莫的，现在，她倒也不隐瞒自己的暗中身份了。

    “因为，他察觉到我了。”回答旗本麻理子的，是贝尔摩德。

    说话间，贝尔摩德从一个柜子中走了出来。

    “贝尔摩德大人”旗本麻理子对着贝尔摩德微微鞠躬。

    见到贝尔摩德，叶莫眼中没有意外，最开始的进来的时候，呀就知道贝尔摩德在这，因为，贝尔摩德身上的味道，他熟悉，酒杯留下的口红印也是贝尔摩德独有的。

    也是因为贝尔摩德在场，叶莫才没有使用催眠术，倒不是信不过贝尔摩德，后者现在也是85的好感了，叶莫还是挺放心她的。王诺赵

    主要催眠术使用还是要很多的手段的，有外人在场，不适合用，而且，叶莫也想留点手段。

    想了想，叶莫八卦道“贝尔摩德，我说，麻理子女士不会真的喜欢琴酒吧？”

    “嗯。”贝尔摩德笑着走到了阳台前，拿起桌上的一杯红酒喝了一口道“虽然我也意外那个冷血的家伙会被人喜欢，但确实是事实。”

    “这还真的不是一般的意外”叶莫吐槽了一句，随后正色道“话说来，你们组织到底打什么注意”

    “我为什么要告诉你啊”听到叶莫的话，贝尔摩德却是对着他反问道“明明，你今天才得罪我了，不是吗？”。

 第396章 黑衣的大手 第三更 求订阅 鲜花 票

    “能不这么违心么，现在的话，你明明很高兴吧”听到贝尔摩德的话，叶莫心中忍不住吐槽了一句，不过表面上，他还是认真道“我那是情不自禁，还不是你长得太美的缘故。(书屋 shu05.com)”

    “说以你是怪我？”叶莫的话让贝尔摩德的神色一冷，但是在她的心里，却是高兴的要命，头一次，贝尔摩德觉得自己的都快听腻了的赞美竟然会这么悦耳。

    “真实不诚实的女人”心中继续吐槽，但表面上，叶莫却是点了点头道“没办法，毕竟，你长的是真的好看，那个时候，你挑衅我，我就没忍住啊。”

    “放心，这个事情，我会给你说法的，不如，你还是想回答我的问题那。”

    “哼”听见叶莫这么说，贝尔摩德冷哼了一声，不过她其实现在心情不错，立即对着旗本麻理子点了点头。

    见贝尔摩德同意，旗本麻理子点了点表示明白

    “其实，不光是我们旗本家，在岛国，只要上了层次的财团都有组织的人。”

    “我们这些人，都是以继承财团为目的，为的，就是到时候可以成为组织的臂力。”

    “当然，具体是什么人，我就不清楚了，组织是不会让我们私下联系的，我们每个人都是向自己的上线负责。”

    “我们的上860线，都是有酒名的核心成员”

    “至于要集合我们这些财团的原因，我就不是很清楚了。”

    说着，旗本麻理子看向了贝尔摩德，后者立即淡淡道“这个事情，除了那位大人，没人知道。”

    “就是我，也只知道，他似乎是要以岛国为跳板做什么，那么，岛国的各大财团自然都是他的目标了。”

    “旗本财团怎么说也是岛国前十的财团，会被惦记很正常。”

    “这样么”听到贝尔摩德给出的解释，叶莫了解似的点了点头，随后抬手看了一下表，眼中闪过一丝光芒“旗本家，以后，还是交给夏江吧。”

    “交给夏江”听到叶莫的话，旗本麻理子顿时不爽了“为什么，怎么什么好事都是那个丫头的，她不就bief是会装么。”

    “难道小国公你也被他蛊惑了？”

    “这个就不用你操心了，你只要照做就好了，不然.....”淡漠的看了旗本麻理子一眼，冷冷的说了一句，叶莫直接转身朝着门口走去，夏江是他预定的女人，旗本财团也是他看上的。

    不管是旗本麻理子还是的酒厂，想要抢，都是不可能的

    还有，那个组织似乎是在谋划着什么，自己，可要好好调查一下，贝尔摩德虽然是核心，但是以乌丸莲耶的谨慎，肯定不会告诉她，因此，也没有问的必要

    等到叶莫离开，贝尔摩德眯着眼睛看了一眼旗本麻理子后，不知道想了些什么，突然笑了一声道“麻理子，你事情，我会汇报上去的，你有什么计划去做就好了。”

    “放心，我是站在你这的”

    说完，贝尔摩德也是朝着门口走去，眼中带着冷漠，她自然是和叶莫一道的，现在这么说，只是帮旗本麻理子去和组织其她联系而已，她相信，叶莫一定有自己的计划。

    到时候，看好戏就好了。

    “是的，贝尔摩德大人”听到贝尔摩德的话，旗本麻理子顿时喜出望外，叶莫的话，她完全当成了耳旁风。

    ..................

    ........................

    五分钟后....

    “啊”

    一道悲痛的惊呼声音声吸引了众人。

    朝着声音的来源处赶去，所有人很快就汇集到了客轮二层的甲板之上。

    叶莫也是慢慢悠悠的赶到了过来，见到那里的情况，眼中闪过一丝意外。

    之间甲板上，旗本龙男一身鲜血的倒在了船栏上，在他的身边，旗本春江正在抱着他，歇斯底里的大声哭泣…

    浅井诚实上前查看了一下，随后摇了摇，看向叶莫道“莫君，这个龙男先生因为头部受到猛烈重击，失血过多....已经死了”

    听到浅井诚实的推断，叶莫心中也是有些诧异的，之前，因为太多的人在甲板上安慰夏江的缘故，他还以为旗本龙男不会就这死了，但是有的时候，命运似乎就是这么顽固。

    看情况，他肯定还是有碰巧的撞见了旗本一郎扔凶器，就被灭口了，还真是倒霉。

    至于说，为什么叶莫觉得不是财城武杀的，很简单，因为他的催眠中，是让财城武用刀杀人的。

    这种心理暗示，会成为执念，所以，就算有什么以为财城武吧旗本龙男撞死了，也会补刀，而现在，很明显的，没有刀伤

    此时，服部平次和柯南几人也是对现场完成了坚持，对作案手法和现场痕迹也是有初步的了解。

    只不过对于旗本龙男的死，他们的心中反而是多了一些疑惑，心中不断的回想着旗本龙男的死和旗本豪藏的死有没有相同点和可以关联起来的的地方。

    叶莫的身旁，本就因为爷爷的去世，有些情绪低落的旗本夏江看到这个怎么说也是姐夫的人死去，身子忍不住有些颤抖“这一回，又是谁，到底是谁，用这么狠的手段”

    听的旗本夏江的话悖旗本春江的眼中的闪过冷漠，对于自己的白痴老公的死，她并不在意，但是，适当的表示伤心还是要的。

    此时，她已经开始想着怎么借此争夺财产了，因此在夏江说话后，立即盯着她，声嘶力竭的吼道“还不是马上就要和你订婚的未来的老公么，夏江，爷爷会被杀，也是因为你”

    “你除了会给我们旗本家族惹麻烦还会干什么？”

    “姐姐，你”听到旗本春江的话，旗本夏江只觉得自己委屈的要命，明明，自己对财城武半点感觉都没有，事情，也是爷爷一手操办的啊。

    可能是看旗本春江的脏水泼的太难看了，女孩们的眉头都是一皱，就是好脾气的小兰都是如此，一步上前抱住旗本夏江，冷声道“春江小姐，话可不能乱说，旗本武先生可是被反锁在仓库里，根本是不可能犯案的。”

    但是听到小兰的话，柯南和金田一一还有服部平次的眼睛却是猛的瞪大，齐齐惊呼了出来。

    “不好”。

 第397章 凶手，有两个！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    见到柯南四人的离去，叶莫摸了摸自己的下巴，也是招呼着自己的身边的女孩一同跟上。

    而此时，旗本春江依旧是抱着自己丈夫的尸体在痛哭，情深意切的倒真像那么回事。

    旗本夏江看了旗本春江一眼，最后还是叹了口气，也是拉着旗本冬江的说跟着叶莫等人离开了。

    等到所有都走了后，旗本春江才抬起了头，哭声也是在第一时间制住。

    “还真是累”旗本春江抱怨一声，随意的放开旗本龙男的尸体，缓缓站了起来“现在，又死了一个，等到了东京，我立即联系律师，希望，可以帮我得到~更多的财产。”

    想着以后自己的也是有权有势的人了，旗本春江的脸上露出-了得意的笑容。

    但是下一瞬，她朝着一个方向看去，瞳孔猛的一缩

    ...............

    等到叶莫带着女孩们慢慢悠悠的他们赶到仓库的时候，不出所料的看到金田一一和柯南等人正在库门大开的仓库内不断的寻找，里面的财城武早就已经逃之夭夭了。

    就在叶莫准备说话的时候，旗本祥二脸色很是严肃的说道：“现在，我觉得我们大家还是聚集到餐厅里毕竟好”

    “为什么？”旗本麻理子皱眉问道，

    闻言，旗本祥二立即沉声道：“我想，这个财城武武，可能真的是为了当年的父母之仇来，他的目标，应该是我们旗本家族所有人”

    “所以”

    闻言，几个在场的旗本家族的人的瞳孔都是猛的一缩，旗本麻理子更是惊呼道“不好，北O一个人去三楼的甲板，我怕”

    听到旗本麻理子的话，柯南几人对视了一样后，立即就要朝着楼上跑去。

    然而还没等大家准备动身的时候，却突然听到船外传来了螺旋桨的轰鸣声来。

    此时，海面上，在旗本家客船的不远处，几架喷有警视厅喷漆的直升机急速飞来，没一会儿的功夫，便出现在这艘豪华客轮的上空，缓缓降落

    在旗本豪藏遇害的时候，叶莫让小兰报的警，因为这里的海域位于东京都已经不远了，以直升机的速度，赶来的话，还是很快的。

    而报警的人，又是叶莫，那么警视厅的动作就更快了

    几架直升机稳稳的在宽阔的后甲板中停落之后，由目暮十三带领的警视厅人员，便陆陆续续的从几架直升机中缓缓走了下来。

    与此同时，听到东京的人客船上的人都是聚集到了甲板上，但是看着甲板上的情况，就是叶莫的的眼中都是出现了意外，想了想后，却是大概猜到了点什么。

    还真的是造化弄人啊

    “叶检察官”目暮十三带人来到了的叶莫的面前，点头示意了一下。

    “目暮警官又要麻烦你了”叶莫对着目暮十三点了点头。

    “哪里，必须的”目暮十三脸上很是严肃，说了一句客套话后，一指甲板上的情况，皱眉道“叶检察官，这个情况是？”

    “就在你们来之前，刚刚发生的。”轻叹一口气，叶莫把情况说明了一下。

    “这么说，那个财城武现在已经杀了四个人了？”等到叶莫述说结束，美和子不可置信的问道，她是在不敢相信还有这么丧心病狂的人。

    没错，现在，死去的人，已经有四个了。

    分别是旗本豪藏，旗本龙男，旗本北O以及旗本春江。

    前两个和原著一样，是旗本一郎干掉的。

    后面两个的话，旗本北O在甲板的一个位置，被人直刺心脏，一刀毙命。

    在不远处，出现了旗本春江的尸体，她是后背中刀，看样子，应该是在逃跑的时候被杀的。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・

    之前，在催眠财城武的时候，叶莫只是让他杀旗本北O和旗本一郎。

    旗本龙男依旧被旗本一郎杀了，所以吸引了众人的注意力。

    等到大家都到了仓库的时候，财城武拿刀来到了甲板，见到了旗本北O，心中杀人念头出现，当即杀人。

    也就是财城武杀人的时候，却被旗本春江看到了，虽然叶莫没有催眠财城武说杀旗本春江，但是财城武本就对旗本家有恨，还因为叶莫的原因被无限放大。

    现在又是在杀人的时候被看到，自然是把旗本春江也是顺手灭了。

    ....... .......

    所以叶莫才会觉得，真的是造化弄人。

    “应该错不了”听到美和子的话，朝着她点了点头，叶莫再次看向目暮十三“你让人在船上搜查吧，我相信，很宽就能抓到他，他现在，一定还在伺机而动。”

    “是”目暮十三立即点头，随后转头对着身后的警员道“每两人人为一小组，在船上搜查，看到人就带到这。”

    “是听到命令的一众警员立即开始行动。

    “小姨夫”就在这个时候，柯南却是来到了叶莫身边，脸色严肃道“小姨夫，你觉得，凶手，真的是财城武吗？”

    听的柯南的话，所有人都是好奇的看了过来，美和子更是疑惑道“不是话，难道还有别人吗？”

    “听叶检察官的意思，旗本春江和旗本北O遇害的时候，你们可都是在一起的，除了那个财城武。”

    “我不是这个意思”柯南摇了摇头，眼中闪过一丝亮光“我是觉得，凶手不止一个。”

    “不止一个？”小兰等人都是茫然了，倒是贝尔摩德和灰原哀几个比较聪明的，低头思索了起来。

    叶莫这个时候却是轻笑一声道。

 第398章 叶莫表示：凶手只有一个！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    “不，凶手，其实只有一个”

    在叶莫说出这句话的时候，全场都是一静，旗本一郎的原本因为柯南的话而变得有些慌乱的眼神顿时一静。

    叶莫可是时刻谨记自己这一次的系统任务的，栽赃嫁祸是必须的，当然，柯南几个信不信他就不管了，只要，法律信了就好

    美和子倒是很相信叶莫，听到他的话后，立即朝着柯南问道“柯南，叶检察官都这么说了，那凶手应该就是财城武没错了，不过，我还是好奇你的想法，你觉得，另一个凶手是谁，还有，两个人，分别杀了谁？”

    听的美和子的话，柯南立即就要解释，叶莫对着美和子轻轻一笑，解释道“我知道可那的意思，他一定想说，其实，杀害旗本豪藏“八四三”还有旗本龙男的，是同一个人，后面两个，才是被财城武杀害的。”

    说到这，叶莫转头看向柯南“我说的对吧？”

    “嗯嗯”柯南立即点头，他觉得叶莫应该是知道真相的啊，怎么还是那么说

    见到柯南点头，叶莫却是摇了摇头道“现在，你把手上的东西拿出来吧，以后，私藏证据这样的事情，还是给我少做”

    “不然，可是要坐牢的”

    “额，是”听到叶莫的话，虽然知道他是在开玩笑，但柯南的额头还是出了一滴冷汗，随后拿出了一个证物袋，只是他眼中的疑惑却是更甚了，要是叶莫连这个都知道，为什么还说凶手只有一个呢？

    叶莫的身旁，小早川美幸第一时间伸手将证物袋拿了过来，美和子立即凑了上来，好奇的问道“这是什么”

    “橡皮屑”回答美和子的是叶婉婉，她对画画需要用到的工具还是很清楚的。

    “没错，就是橡皮屑。”叶莫肯定的点了点头道“当时，在第一期命案的现场，我是看着柯南收起这个的，当时也没有多想。”

    “后来，等到我开始在每个人房间中取证搜查的时候，我发现了一件事情，那就是，会有这个橡皮屑的，只有一人。”

    “那个人，就是你”

    说着，叶莫伸手一指旗本一郎“对吧，旗本一郎先生，请问，你可以解释一下，你随身携带的橡皮碎屑为什么会在那么？”

    “你应该去过那个地方吧”

    “是的，我去过”因为叶莫确定凶手只有一个，旗本一郎倒是淡定了很多，点了点头道“我去找爷爷，商量过一些事情。”

    “但，那是在财城武去之前，这个，你们可以找到财城武之后问一下。”

    其实，财城武说的实话，他却是想财城武一步去过见过旗本豪藏，在争吵无果还被羞辱一顿后，财城武来了，他立即退出了房间，但是没有走，而是在那偷听。

    在听到旗本豪藏对财城武的话，还有认可以及放下敌对身份的话后，旗本一郎是真的怒了，所以才打算杀人。

    因此在财城武走后去而复返杀的人。

    “我相信你”听到财城武的话，叶莫点了点头。

    但是柯南身旁的服部平次不淡定了，立即道“叶检察官，不能听信一面之词啊”

    听到服部平次开口，远山和叶却是不爽道“平次，你平时的聪明去哪了，你觉得，叶莫哥会考虑不到你想到的吗？”

    “额”服部平次顿时语塞，心中暗想这女果然是有了情郎就没有底线，他却没有想过，自己对柯南也是这样的。

    叶莫给了远山和叶一个赞许的眼神，在后者高兴的脸红的时候，才淡淡道“你们考虑到的，我早就考虑到了。”

    “所以，我去财城武那边问过，他自己说的，旗本一郎却是在他之前去的，之后，旗本一郎就在餐厅了。”

    “财城武说的”这一下，柯南四人顿时都是懵逼了，他们查了半天，就是个财城武脱罪，可是财城武本人却是给旗本一郎做不在场证明，这要怎么玩？

    他们，倒也没有想到叶莫会撒谎。

    美和子在这个时候，对他们几个好奇的问道“我有点不懂，一个橡皮屑证明不了什么吧，杀人，总要动机的，你们找到动机了吗？”

    “应该是找到了吧. ........”这一下，柯南几人也是犹豫了，叶莫却突然沉声道“杀人动机是有的，无非就是把自己最爱的姐姐嫁给了被人，怀恨在心。”

    “什么意思？”众人都是好奇的看向叶莫。

    叶莫这个时候却是眼睛一凝，注意到一个地方的动静后，突然买起了关子。

    这一下，无疑吸引了众人的注意力。

    等到确定某个意外不会出现后，叶莫这才缓缓开口道“在旗本一郎的房间中，有很多夏江的画作，上面画的都是夏江的肖像画。”

    “如果，我猜的不错的话，旗本一郎先生，应该喜欢夏江，对吧。”

    “没错”很是难得的，一改自己的懦弱，旗本一郎说出了自己的心里话，因为现在旗本豪藏死了，财城武也是完了，他有机会了。

    但是听到自己的儿子的话，旗本麻理子却是不淡定了，吼道“一郎，你怎么可以喜欢这个女人，她，她可是你姐姐”

    旗本麻理子倒是想说旗本夏江的坏话，但是现在这么多外人在，她还是克制了，只能从伦理着手了。

    而然听到她的话，旗本一郎却是反问道“你和爸爸不也是堂姐妹么”

    5.4

    “我有什么不可以的”

    “可是，这”旗本麻理子一时语塞。

    旗本一郎这个时候却是认真的看向了旗本夏江“夏江姐，可以的话，你愿意吗？”

    愿意什么，旗本一郎没有说。

    听到旗本一郎的话，在经过了最初的惊愕后，旗本夏江很是认真的摇了摇头，她明白自己爱上了叶莫，自然不会给别的男的机会。

    见旗本夏江摇头，旗本一郎的心猛的抽搐了一下，就在他想要些什么的时候。

    所有人的眼睛都是在一刻猛的一缩。

    旗本一郎也是缓缓的低下了头。

    映入眼帘的，是一根削尖的铁棍的前段。

    最主要是，这个铁棍上，现在带着血。

 第399章 落幕 第一更 求订阅 鲜花 票

    看着眼前带血的铁棍，旗本一郎的眼神慢慢变得无神。(书^屋*小}说+网)

    胸口的痛楚告诉他，他的生命，似乎要终结了。

    “一郎”

    这个时候，同样发现了情况的旗本麻理子失声叫了出来，虽然对那个废物老公没什么感情，也没什么关注的心情，但是对自己这个一手养大的亲儿子，她还是有感情。

    随着旗本麻理子的惊呼声出现。

    叶莫身侧，几个胆小的女孩都是捂住了自己的嘴巴躲到了叶莫的身后活身侧。

    y本夏实，小早川美幸，浅井诚实还有美和子几个战大了女孩的面前，做出了防守的姿势。

    映入众人眼帘的，是血淋淋的一幕。

    旗本一郎之前是靠着甲板前往船内的门站立的，之前，叶莫在开口说话的时候，所有的人都是不自觉的被吸引了。

    叶莫现在所处的位置，是甲板的最外侧，因此，旗本一郎是背对着门的。

    周围的人，之前也是没有注意到门后的情18况。

    除了叶莫，当然，就算叶莫说没看到，也是正常的。

    因为，在旗本一郎的身后的们的后面，财城武拿着一根削尖的铁棍站在那里，在前者听叶莫说话时候，猛的刺出，铁棍穿过了门，又穿透了旗本一郎的胸口

    “财城武，放下武器，束手就擒。”美和子拿出了手枪，对准了拿着铁棍的财城武。

    见到美和子拿出收钱，很是配合的，财城武抬起了自己的双手，竟然大笑着走到了众人的面前。

    “现在，我想杀的人都杀完了，那个旗本祥二，我是没有兴趣杀的，因为他不过就是一个厨子而已。”

    “现在，旗本家有能力的都完蛋了，旗本家要完了，我已经没有遗憾了。”

    “随便你们怎么样了”

    说着，财城武很是配合的和上了自己的手，站到了美和子的面前，一副你快点给我拷上手铐的意思。

    见到这一幕，美和子秀美微蹙，但还是伸手抓向腰间，拿出了一副手铐。

    就在这个时候，旗本夏江来到了财城武的面前，面色难看道“我不懂，为什么？”

    “我的爷爷待你这么好，你却要杀了他”

    “难道，报仇真的就这么重要吗？”

    “报仇不重要吗？”听到的旗本夏江的话，财城武却是反问道，随后眼神突然变得凶戾，猛的从腰间拿出一把西餐刀，扔向旗本夏江。

    其实，至始至终，财城武之所以这么配合，就是为了这一下。

    见到财城武的动作，美和子的眼中瞳孔猛的一缩，她上次吃过亏了，当时因为叶莫的帮助才幸免于难，所以这一次她是打起了十二万分的精神来的。

    但是千算万算，美和子没有想到，旗本夏江这个时候会上前，也没有想到财城武会扔出凶器。

    本能的，美和子一个前踢，踢中了财城武的胸口，但是后者手中刀现在赢稳稳的飞出。

    这一下，似乎有没有人可以阻止了。

    西餐刀就这么飞向旗本夏江，后者见到这一幕，本能的闭上了眼睛。

    但是半晌，旗本夏江发现自己的身上都没有感受到任何的疼痛。

    缓缓的睁开了眼睛，入眼的，是一个宽厚的男人的背部，给人一种可以肩挑起一起东西的感觉。

    “叶莫”旗本夏江立即认出了背部主人的身份。

    “放心，有我”叶莫这个时候缓缓的转过头，对着旗本夏江一笑，手臂也是随意一挥，在他双指之间，被夹住的西餐刀掉到了甲板上，这时候，叶莫才轻轻一笑道“我说过了，以后，我是你的依靠”

    看着叶莫那温暖的笑容，旗本夏江只觉得一束阳光照进了自己的内心，驱散了一切的阴霾。

    “嗯”

    一瞬间，旗本夏江觉得，财城武的事情都不是事情了，这种忘恩负义的人，本来就不值得留恋，更不要说，她本来就赢差点订婚的事情，有点厌烦这个人。

    “啊”

    “啊”

    这个时候，甲板上却突然响起了财城武和旗本麻理子惊呼的声音。

    听到这个声音，所以都是朝着声音的来源发现看了过去，映入眼帘的，是财城武一只手捂着自己的脖子，一只手，紧紧的勒住了旗本麻理子的样子。

    说来也是凑巧，原本，财城武想要劫持人质那是不可能的，但是之前因为佐藤美和子的那一脚，让财城武朝着旗本麻理子的方向倒退了过去。

    这个时候，旗本麻理子正在看着自己儿子被杀后的尸体黯然神伤，突然见到杀人凶手这843么落魄的出现在家的面前，心中顿时被仇恨占据。

    拿出随身携带的小包中收工剪刀就是朝着财城武的脖子扎了进去。

    幸运的是，因为财城武没有防备，而且是背对旗本麻理子，后者的举动成功了。

    不幸的是，虽然旗本麻理子成功的用手工剪刀命中了财城武，但是后者并没有被一击毙命，甚至因为被攻击，爆发出了凶性，在其他人完全没有反应过来的时候，转身挟持了旗本麻理子。

    “财城武，不要冲动”

    这个时候，叶莫自然是站了出来，但是他的眼中却是有这异样的光芒闪烁着。

    听到叶莫的话，财城武却是哈哈一笑，大声道“旗本家，除了旗本祥二这个垃圾，我都是杀掉了，哈哈哈”

    说完，在周围人不可置信包括叶莫都有意外的目光中，财城武直接抱着旗本麻理子跳入了身后的大海中

    见到这一幕，叶莫心中清楚，旗本家，除了旗本祥二，就只有旗本夏江和旗本冬江还活着了。

    他的计划，倒是超额完成了。

 第400章 基德又要搞事情 第二更 求订阅 鲜花 票

    “快点救人”

    虽然心中想着事情，但是叶莫嘴上的动作倒是不慢，立即对着周围的水手和警察喊道。(书^屋*小}说+网)

    听到叶莫的声音，周围的人才从之前的变故中恢复了过来，纷纷开始忙活起来。

    得到消息也是赶到了甲板上的目暮十三立即也是和身旁的高木涉说了一声，让他和船长联系一下，先暂停客船的航行。

    半个小时候。

    船上的警察和水中终于在周围的水域中发现了漂浮着的旗本麻理子和财城武。

    没有意外的，在浅井诚实进行了查看后，两人都是被判断为窒息而亡。

    显然，两人是同归于尽了。

    或者说，财城武拉着旗本麻理子给自己垫背了才对。

    “没事的，有我呢”

    在客船的冷冻室，叶莫拍了拍旗本夏江的肩膀以示安慰。

    经过了半个小时的处理，旗本豪族，旗本春江，旗本龙男，旗本北O，旗本一郎，旗本麻理子还有财城武的尸体都是放到这里已做保存。

    谁也没有想到，不过就是几个小时，这所豪华客船上就发生了如此巨大的变故，旗本一族的核心成员几近灭族。

    现在，仅剩的旗本家的三人，就是旗本祥二，旗本夏江和旗本冬江了。

    “谢谢你，叶莫”看着一直陪着自己的叶莫，旗本夏江的眼中多了一抹感动，再看到叶莫身旁的旗本冬江，夏江的眼中多了一抹坚定。

    旗本夏江作为贵族子女，从来也是不是温室中的花朵，只是有着自己爷爷照顾自己的时候，想去享受那份平静而已。

    但是现在，显然不可能了，旗本财团是个庞然大物，但是，缺少了大半个旗本家族核心成员的旗本家，又何尝不是一块大肥肉。

    旗本夏江虽然与世无争，在原著更是在自己有着继承权的情况下，放弃了旗本家的继承，但是，那是因为当时只死了旗本豪藏，旗本一郎去坐牢了。

    有着其他旗本家的人在，以旗本夏江与世无争的性格，也懒得淌这一趟浑水。

    但是现在不同了，现在能够肩负起旗本家重担的，似乎只有她了，至于那个旗本祥二，说实话，旗本夏江也是看不起的，要不然，旗本财团这么大，这个旗本祥二怎么会连个西餐厅都开不起来。

    “不能让自己爷爷的心血白费¨¨”旗本夏江的眼中多了一抹坚定，看向叶莫的眼神是一变再变，最后还是下定了决心“叶莫，不知道，你愿不愿意娶我？”

    “嗯？”这一下，叶莫倒是有点好奇了，奇怪的看着旗本夏江。

    “我本来就喜欢你，崇拜你，现在，你又救了我，帮助我，安慰我，我也是不可能再爱上第二个男人了。”旗本夏江俏脸通红，但是眼光灼灼“要是，你愿意娶我的话，整个旗本家，都是嫁妆”

    “嗯哼”听到旗本夏江的表白，叶莫的嘴角一勾，摸了摸自己的下巴，，思索起来。

    见叶莫这幅样子，夏江顿时有点急了“叶莫，难道，你不愿意？”

    “或者说，你是在意我要订婚的事情？”

    “你放心，那个人，我一点都不喜欢，我和别的男人，可是手都没有牵过的。”

    闻言，轻笑着摇了摇头，叶莫注视着旗本夏江的眼睛问道“夏江，你看，你觉得，我是个傻子吗？”

    “额”叶莫莫名其妙的问题让旗本夏江神色一顿，但她还是摇了摇头道“当然不是，叶莫的话，觉得是个聪明人。”

    “那不就好了”叶莫突然伸手抓住了旗本夏江的小手，认真道“一个美女投怀送抱，还带上一个的岛国前十的财团，这样的好事，就是傻子都愿意了，更何况我这个聪明人了，不是吗”

    “啊”突然被叶莫牵住手，虽然现在场合好像不对，但旗本夏江的脸上还是一红，但眼中还是多了一抹喜意和幸福。

    他旗本夏江，有了更加坚实的依靠，也是自己这辈子，唯一的依靠了。

    一旁，旗本冬江见到自己的姐姐和叶莫牵手的样子，眼中有着异芒闪过，也是伸出了自己的手，牵住了叶莫另一个手。

    感受到旗本冬江的动作，叶莫的嘴角一勾。

    与此同时，甲板上，旗本祥二正拿着旗本豪藏身前储藏的价值连城的美酒在那品尝，眼中有着仿佛要溢出来的喜意。

    旗本祥二现在就和富泽达二一样，都是那种感觉天上掉下来了馅饼的感觉，一下子得到了一个财团啊，真的惊喜异常。

    说起来，旗本祥二没有几分自知之明，他觉得自己的本事不错，只是老爷子一直不重要而已。

    现在这样正好。

    至于旗本夏江和旗本冬江。

    旗本祥二完全没把她们当回事，甚至，他已经想好了，要是有必要，就这两人嫁出去联姻，来稳固他的地位。

    他不知道的，本来，他还有着风荣华富贵可以去享用，但是在有了这个想法之后，却主动了他的生命，没有几日了。

    ....王钱赵.................

    ........................

    第二天，客船准时抵达了东京湾。

    叶莫一行人也是结束了这一次旅行。

    叶莫在和旗本夏江告别了一番后，就开始打算起怎么吧旗本财团和富泽财团给弄到手之后在铃木财团的支持下，建立一个自己的公司势力。

    但计划赶不上变化。

    叶莫还来得及想，在他下船之后，就又做上了一艘客船。

    女孩们也都是一脸兴奋的表示一起跟着。

    这一次，叶莫等人的目的地是，大阪。

    至于原因，则是因为一个电话，一个邀请。

    一个，对付怪盗基德的邀请。

 第401章 世纪末的魔术师 第三更 求订阅 鲜花 票

    一艘前往大阪的客船上，远山和叶正一脸高兴的看着叶莫，原本，她觉得马上就要和叶莫分开了，很是伤心。

    为了能够多相处一会，远山和叶更是选择想和叶莫回东京，之后再做火车回大阪。

    但是现在，叶莫却要去大阪一段时间，这让和叶觉得，一切都是天意和缘分啊。

    和叶的身旁，中森青子却是一脸严肃道“叶莫个，之前在东京湾的时候，你说怪盗基德有打电话给你，是向你发起挑战对吗？”

    “而且，我听到园子和绫子姐也是接到了朋子姐姐的电话，所以应该基德那个臭小偷，盯上了园子家的什么东西了，对吧？”

    隐晦的看了一眼同样也是大大咧咧和着他们同行的黑羽快斗一眼，叶莫朝着中森青子点了点，淡淡“没错，他说他要盗取铃木家的回忆之卵，要我试着抓抓看他。”

    “似乎是因为我抓了他两次，他不开心了”

    “别得意”听到叶莫的话，黑羽快斗脸上依旧和柯南几人云淡风轻的聊着天，但是心中却是暗暗发誓这一次一定要647叶莫好看

    一旁，小兰在这个时候却是突然挂断了之前接通的毛利小五郎的电话，笑眼一弯道“这样的话，爸爸可要高兴坏了。”

    “伯父怎么了吗？”叶莫眉头一挑，轻笑着问道。

    闻言，小兰也没有隐瞒“爸爸刚刚给我打了电话，说他昨天接到警方的邀请要对付怪盗基德，警方似乎也有意思要邀请你，因为你是唯一让基德失败过，但毕竟你是检察厅的人，所以警方想让让爸爸做中间人。”

    “这样么”叶莫轻笑着点了点头道“没事的，反正大阪也是没去去过，我们就当是旅行的延续好了。”

    “至于什么怪盗，不过是过家家而已”

    “很好抓的”

    “可恶”听的叶莫的话，黑羽快斗的脸色稍稍有点难看，这倒是让柯南几人担心了。

    叶莫的身侧，中森青子却是高兴一拍手“没错，那个臭小偷，就是过家家，碰到叶莫哥，一定会失手的”

    见中森青子对于抓到怪盗基德这么执着的样子，女孩们都是好笑的摇头

    远山和叶这个时候却是一紧自己的双手道“竟叶莫哥你们去大阪的话，到时候，就由我来给你们做导游吧”

    闻言，叶莫微笑着点头“当然，我不会和你客气的，到时候就要麻烦和叶带着我们在大阪玩一下了，毕竟你是熟人嘛，好玩的，好吃的门清。”

    “好，这个包在我的身上。”远山和叶立即拍了拍自己已经发育了有着不小规模的的胸脯。

    看到远山和叶这幅样子，叶莫的嘴角一勾，随后看向了贝尔摩德“我说，贝姐，你不忙吗？怎么还要跟我们一起玩？”

    “是啊”听到叶莫的话，贝尔摩德轻轻一笑，凑到叶莫的身前，俯身道“不可以吗？”

    “我去”看着那若隐若现的傲人之处，叶莫心中不淡定的骂了一句，脸上却是正色道“那是我的荣幸，我自然不介意”

    “那不就好了”嘴角一勾，贝尔摩德做好了自己的位置上，拿起身前的酒杯喝了一口。

    “狐狸精”见到这一幕，灰原哀心中顿时又点不爽了。

    而此时，叶莫却是眼睛一眯，因为，雷姆的声音在他的脑海中响起。

    “D级任务：守护回忆未bicg接取

    任务内容：皇帝的复活节之卵，又称回忆之卵，其中藏着回忆的真谛，应该属于夏阪香美，帮助美女守护回忆，是正义的检察官该做的事情

    任务要求：得到回忆之卵送给夏阪香美，找到第二颗回忆之卵，找到回忆的真谛

    任务奖励：夏阪香美好感度85

    失败惩罚：这个美女你就又不用想了”

    见到任务内容，叶莫的眼睛一眯，因为，这个夏阪香美他没有听说过，这是哪一个美女？

    还有，这一次的怪盗基德的案子，叶莫也是摸不着头脑的，似乎好像在原著中没有看过啊。

    想到这，叶莫立即朝着雷姆问道“雷姆，这个夏阪香美是谁啊？还有，这个怪盗基德的案子，该不是黑羽快斗这家伙为了和我挑战出现的蝴蝶效应吧。”

    出乎叶莫的预料，雷姆给出了否定的答案，

    “主人，这个夏阪香美是个有着93分评分的绝色美女，至于剧集，这其实在原世界是有的，是以剧场版也就是大电影的形式播出的。”

    “你小的时候是孤儿，没有看过也看不起，也没听过。”

    “大了之后，你应该听过吧，但是，没有看过。”

    “名侦探柯南的剧场版？”听到雷姆的解释，叶莫的眼中多了一抹释然，随即点了点头道“原来是这样的，这就说的过去了。”

    “这个，确实听过，但是没有看过。”

    “那么，这是哪个剧场版来着？”

    听到叶莫的话，雷姆立即道“主人，是叫做，世纪末的魔术师”

    “哦？”叶莫的眼中多了一抹亮光

    “有点意思”

    “不知道黑羽快斗搞什么鬼。”

    “但是没看过也不要紧，我可不觉得，我抓不住他，也完成不了任务”

    “世纪末的魔术师么。”

    PS：检察官这边设定是，叶莫因为孤儿没有看过剧场版的内容，主要是为了表现一下主角的聪明，当然，大家不用担心各位女主的安全问题，这个我都处理好的，绝对的安全

    剧场版都是会写的，时间顺序会变变

    PS：久违了，求一波打赏，鲜花，评价票，月票。

 第402章 新的预告函！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    就在叶莫接下了任务的时候，江古田，小泉红子的府邸，他酒红色的眼眸中散发着异样的光芒。

    半晌，微微眯起了眼睛，小泉红子的嘴角多了一抹弧度。

    “回忆~么，有趣的东西。”

    “我就去打扮看看好了，这一次的戏，黑羽快斗要怎么和叶莫唱-”

    “对了，那个预告函是怎_么写的来着。”

    时间回到一天前。

    这一天，因为小兰跟着叶莫出去玩了，完全没有人管了，毛利小五郎就完全解放了一般，开始了任性的喝酒大计。

    但是在他买了一堆啤酒回到事务所的时候，却是接到目暮十三的电话，说是有事找他。

    没办法，草草的吃过午饭，毛利小五郎打车来到警视厅，被目暮十三带去参加了一个会议。

    警视厅的五楼会议大厅内，目光往场下所有若员扫视了一眼，茶木神太一字一句有些凝重的说道“这个是怪盗基德昨天寄来的，新的预告函!”

    随着茶木神太郎的话音一落，在会议大厅墙壁上的一个投影机直接播放出了一个画面。

    画面中是一张白色的卡片，上面写着

    “当白羊和金牛完成交替，当没有秒针的时钟刻下第10个文字时，从发光的天之楼阁降临，拜领回忆之卵。”

    世纪末的魔术师

    怪盗基德”

    除此之外，还有一个怪盗基德标志性的涂鸦脸.

    看到这里，场下不少的若员都不由低声窃窃私语了起来.

    在场的所有警员都是中森银三或者是茶木神太郎的下属，都有参与负责过抓捕怪盗基德的行动。

    不过结果自然一直都是无功而返。

    茶木神太郎无视议论的众人，拿起话筒继续道“预告函中所提到的回忆之卵，就是上个月从林木财团宝库中发现的，罗曼诺夫王朝的秘宝，也就是皇帝的复活节之卵!”

    适合配合着茶木神太郎的话，墙壁画面上的图像一变，变成了一枚复活节之卵。

    同时还有工作人员把这枚复活节之卵的情况介绍了一下。

    随后茶木神太郎即使道“这个第51个蛋将于4月21日起.在大阪城公园内即将开幕的铃木美术馆内展出，然后，是关于暗号的内容”

    说到这，茶木神太郎转头对这中森银三点头示意了一下.

    得到指示的中森银三第一时间站了起来，来到最前方，对场下的警员们解释道“首先是当白羊和金牛完成交替，这代表犯案的时间日子，4月19日到20日，正是白羊座跨过，到金牛座的日子。

    “双子座，16就是成年的意思。”

    “没有秒针的时间刻下的第10个文字，我想这个是代表犯案的时刻，可是，目前还没有解读出来。”

    “最后，则是从发光的天之楼阁降临，这个就是指的天守阁，也就是大阪城，表示了怪盗基德将会现身的地点。”

    总而言之，预告函的内容是在4月19日晚上到20日黎明的这段时间，怪盗基德将出现在大阪城天守阁，最后去盗取皇帝的复活节之卵。”

    “啪啪啪”

    听到中森银三算是十分细致的的分析，场下的警察们都是赞赏和崇拜的拍起了手掌

    “切，这算什么啊”见到中森银三这么受认可，毛利小五郎却是不爽的撇了撇最。

    就在这时，茶木神太郎却突然伸指向他，朗声道“这次，我们将和大阪都警局共同行动，并且在铃木先生的要求下，邀请到了名侦探毛利小五郎协助调查、”

    闻言，议事厅中无数双眼睛瞬间聚集到了坐在最后，本不起眼的毛利小五郎身上。

    被近百双的眼睛打量着，毛利小五郎也不由有些紧张的打了个招呼“大家好。”

    不过，这个时候倒是没有人将注息力放在他的身上，因为下方台上的茶木神太郎继续发话了“此次我们的目的是死守复活节之卵，就算是让犯人逃跑，也要保住它。”

    然而茶木神太郎这话一出，没等他继续往下说，中森银三直接无视了他是自己上司这点了，一把将茶木神太郎手中的话筒抢过。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・ ・・・・・・・・・

    “我们怎么可以如此轻易的放过他，不要管什么多余的复活节之卵，各位，赌上我们苦察的威信和骄傲，一定要把那个混蛋小愉投进监狱。”

    “绝对，绝对要做到!”

    “啊”

    中森银三这句话一出，场下所有的警察都是热血沸腾了起来，没办法，他们被基德耍了太多次了。

    甚至，在叶莫把基德抓到后，竟然还是让人跑了，是在是太丢面子，这样的耻辱，必须戏耍

    ......... .. .......

    看到这一幕，毛利小五郎不由扯了扯嘴角，他感觉为了抓捕怪盗基德，中森银三也是蛮拼的了。

    他觉得自己到时候要死很多脑细胞，要花好多的酒才能补充回来了。

    这个针对怪盗基德的特殊议会至此倒也算是结束了。

    所有人都开始陆陆续续的离开这里，在离开前，毛利小五郎被茶木神太郎给单独的叫住。

    很快，议事厅中就剩下了中森银三、茶木神太郎、毛利小五郎三人。

    茶木神太郎此时搓了搓手，又狠狠拍了拍了毛利小五郎的肩膀笑道“毛利先生，这次回忆之卵的保护工作主要还是良我们若方的人员看守，你们的任务就是在过程中出现什么难题的话帮我们解答一下。”

    “至于委托费，之后我会让人先打一半到毛利先生的账户上，没问题吧。”

    说着，茶木神太郎递过来一张纸，上面是这一次委托的费用。

    看到上面的柱子，毛利小五郎的眼睛顿时发亮了，连忙点头表示同意，而这时茶木神太郎终于暴露他的真实目的“听说毛利先生和叶检察官也是关系匪浅，不知道能不能出面，让他也是参与这一次案件呢？”

    闻言，毛利小五郎立即明白了茶木神太郎的目的了，不过他却是直接点了点头，未来女婿，这点事情，麻烦一下总不要紧吧。

 第403章 再见朋子 第五更 求订阅 鲜花 票

    “长官，其实不用麻烦这个家伙找叶检察官的事情，我也是可以做到的。”

    天生和毛利小五郎八字不合，中森银三见毛利小五郎什么事情都不做，就是让叶莫来帮个忙就拿你们多钱，立即不爽了，想要去破坏他。

    听到中森银三的话，毛利小五郎顿时急了，这可是白捡了一大笔前，可不能被搅黄了，立即不爽道“中森警官，不要开玩笑了。”

    “或许，你和叶小子有点交情，但是人家也是大忙人，凭什么就会帮你呢？”

    “那你不是也一样”中森银三顿时还击。

    但是这一次，毛利小五郎却是很淡定的伸手一直只手，举起一根手指晃了晃道“错错错”

    “八六零”　“不一样的，要知道，我可是叶小子未来老丈人。”

    “小兰啊，没有意外，会跟着叶小子过好日子的。”

    “额”闻言，中森银三顿时有点语塞，但还是嘴硬道“你说的，青子也是可以做到的啊”

    “青子和叶检察官的关心可是也不错的。”

    “但是还没有走到那一步不是吗”毛利小五郎顿时得意一笑。

    “你”中森银三不爽的想要动手，但是茶木神太郎是真的看不下去了，伸手打断了两人，看向毛利小五郎道“毛利，这件事，就交给你，只要叶莫出现，尾款就会道到账”

    “长官放心”毛利小五郎顿时对着中森银三挑衅的一抖眉毛

    “哼”冷哼一声，中森银三不爽的偏过头。

    之后，因为压制住了中森银三一头，毛利小五郎回来事务所后，痛快的畅饮了一翻，最后昏迷了过去。

    一直到第二天才打电话给小兰走迂回路线希望叶莫帮忙，而这个时候，叶莫进接到黑羽快斗的电话和铃木朋子的电话了。

    ...............

    ................

    经过了半天的航行，叶莫等人来到了大阪的一个港口。

    在港口处，早就有铃木朋子吩咐开来的车子在那等候。

    “大小姐，二小姐姑爷”铃木朋子的私人秘书西野真雪在见到叶莫等人后，第一时间赢了上来。

    “妈妈呢？真雪姐姐”见到西野真雪，铃木园子亲切的挽住了她的手臂，在外面，铃木园子还是叫铃木朋子这个姐姐是妈妈的

    “夫人在美术馆，今天临时有客人来拜访，所以，没有来。”西野真雪轻笑着摸了摸园子的头，随后看向铃木绫子和叶莫道“大小姐，姑爷，我们现在过去吧。”

    “夫人已经在等着了。”

    “你带路就好了。”叶莫轻轻一笑，做了一个请的手势

    紧接着，叶莫一行人三五成群的分别做到了几辆加长其中。

    很快的，车子就来到了铃木近代美术馆的大门外。

    在大门口，毛利小五郎已经在那等着了

    此时，看着到了美术馆前的情况，女孩们都是不自觉的长大了嘴巴，黑羽快斗的嘴角有了一抹得意。

    此时，因为怪盗基德要来的缘故，整个美术馆已经被警方的人给全权保护了起来。

    光是在大门外，每隔几米的距离，就可以看到有一个身着制服的警察站在那里。

    空中，更是有着不少的的直升飞机一直围绕着美术馆上空飞来飞去。

    光是外边的警备力量就如此的强大，更不用说是美术馆内部的防御了。

    当然，这些人虽多，但在叶莫看来，其实也就那样，以他的身手和手段，如果想进去的话，想到的简单。

    不过，其它人却是倒是被眼前的一幕给惊到了.

    “这么严密的防卫，恐怕连只蚂蚁都进不去吧。”岛袋君惠不禁感叹了一声，她觉得自己就算易容也是逃不过这样的检察

    听到岛袋君惠的话，黑羽快斗的脸上闪过一丝得意，自吹自擂道“那是当然，因为警方的对手是怪盗基德啊，不管怎么说，他可是,,,,,

    不等黑羽快斗的话说完，他身旁的服部平次开口接道“神出鬼没自由变化的怪盗绅士，再怎么森严的戒备，坚固的金库，他都能如同施展魔法一般快速破解. ........

    “还是个甚至连外形、声音和性格都能模仿的易容高手”

    “很厉害的家伙”

    “管他厉不厉害”听到服部平次几人的话，毛利小五郎不在意的一摆手，热切的看向叶莫道“叶小子，我们还是先上去吧。”

    “行”清楚毛利小五郎再想什么，不论是自己的本身就有的打算还是给小兰面子，叶莫都不打算拒绝

    见叶莫这么说，其他人自然也是没有意见。

    随即，在西野真雪的带领下，一行人畅通无阻的来到了美术馆顶层的会长室。

    不过，此时的铃木朋子似乎是在招待着客人，叶莫没有看过原著，不知道几人是什么情况，不过还是直接朝着铃木朋子打了个招呼“朋子，几天不见。又变漂亮了。”

    “妈妈。”绫子和园子也是鞠躬问候，在外面，她们也只能这么装了。

    周围的女孩见状，也是纷纷问话。

    “就3.3你贫嘴”对着众女点了点头，铃木朋子对叶莫翻了一个白眼，但还是轻笑道“这一次，麻烦你一次。”

    “没什么，自家人不说两家话。”叶莫对着铃木朋子眨了眨眼睛，其中带着深意，让铃木朋子有点害羞。

    一旁，听到叶莫的话，绫子和园子也是幸福的眯起了眼睛，铃木朋子按捺住自己扑腾额小心脏后，看向毛利小五郎点了点“毛利先生，你也来了，这一次感谢你特意从东京赶过来了。”

    “哪里，哪里，你好，铃木夫人。”毛利小五郎立即朝着铃木朋子点了点头。

    同样也是点了点头，铃木朋子看向叶莫好奇的看向服部平次和黑羽快斗几人“这两位是？”。

 第404 章 浦思青兰 第一更 求订阅 鲜花 票

    第404章浦思青兰

    听到铃木朋子的问题，看了一眼服部平次和正隐晦在打量着四周的黑羽快斗，叶莫伸手一指服部平次道

    “这位是服部平次。”

    “平次被称为关西的高中生侦探，在关西相当的有名。”

    “可以说，是和金田一一还有新一样齐名的厉害侦探”

    “是我找来帮忙的，毕竟，多一个人，就少一分意外”

    “这样吗？太好了，那也要拜托你了。”听到叶莫的话悖铃木朋子对着服部平次友好笑了笑，竟然叶莫都说服部平次是个有名的侦探，那能力绝对不会差，而且高中生就能成为有名侦探本就是一种实力的认可。

    当然，铃木朋子其实只是在给叶莫面子罢了

    “包在我身上好了，夫人。”服部平次倒是非常的自信一笑。

    叶莫这个时候又是伸手一指黑羽快斗道“这一位，叫做黑羽快斗。”

    “他是我女朋友中森青子从小一起长大的朋友，听说，很在行魔术”

    18“他的父亲，是当年在全世界都很有名的魔术师，黑羽盗一”

    “怪盗基德不是很在行魔术么，我就想着找快斗来参谋一下”

    “黑羽盗一？”听到叶莫的话，贝尔摩德和有希子诧异的看了一眼黑羽快斗，没有想到这个少年竟然是自己老师的儿子。

    随后，两人都是瞪了一眼叶莫，这家伙一早知道，竟然不告诉自己。

    对此，叶莫却直接无视了，这让两个古灵精怪或者说足智多谋的女人有了一些坏坏的想法。

    一旁，听到叶莫说自己的是他的女朋友，中森青子的脸蛋一红，但是出奇的，她的眼中除了惊喜之外完全没有抵触和解释的意思。

    中森青子的身侧，远山和叶听到叶莫的话，有些羡慕的看了中森青子一眼，要是叶莫也这么说她就好了。

    “那也要麻烦你了”听到叶莫的话，铃木朋子同样很给面子的对着黑羽快斗点了点头。

    “我会尽力的，夫人”黑羽快斗顿时绅士的一个鞠躬，随后手一晃，拿出了一支玫瑰花递给铃木朋子。

    见到黑羽快斗递过来的是玫瑰花，铃木朋子眉头一皱。

    铃木朋子身侧，西野真雪注意到了这一幕，反应不错，立即上前代为手下了这支玫瑰花，礼貌道“谢谢”

    黑羽快斗浅笑着点了点头

    叶莫这个时候却是一笑，随意的一挥手。

    下一瞬，再一次的，漫天出现了玫瑰雨，每个女孩的手中，都是出现了一朵玫瑰花。

    “好漂亮，好厉害，好帅气啊”女孩们的眼中顿时出现了小星星，包括一旁的一个混血女子也是眼睛一亮

    “可恶”见到自己的又被抢了风头，黑羽快斗脸上带着笑，心中却是不爽到了极点，心中下定决心，这一次，一定要把回忆之卵偷走

    好半晌，铃木朋子这个时候，才像是想起了什么似的，指了指身后的几人“为你们介绍一下。”

    铃木朋子先是指着一位有着白色短发穿着蓝色西装的男子道“这位是俄luo斯大使馆的秘书，西鲁・欧夫钦尼可夫先生。”

    “请多指教”西鲁・欧夫钦尼可夫礼貌的从沙发上站起对着毛利小五郎等人点了下头，但主要的视线却是在叶莫和叶婉婉，他清楚，这两位可是华夏的大人物，必要的恭谨还是要的。

    “这位是我找来的美术商乾将一先生。”接着铃木朋子又指了下一位穿着浅红色西装，个子比较低的老头。

    乾将一也礼貌的点了点头.

    “这位呢，是申请来采访并拍摄复活节之卵的自由摄影家，寒川龙先生。”铃木朋子指了下手中拿着摄影机的男子。

    “最后的这位呢，她是古俄luo斯国罗曼诺夫王朝的研究家浦思青兰小姐。”着铃木朋子指了指身着一件蓝色制服裙，这是一位看上去25岁左右的女性.

    “你们好。”浦思青兰礼貌的用还算不错的华夏语打了个招呼。

    “哦，华夏语，你是华夏人？”听到浦思青兰说话，叶莫的眼中光芒一闪，突然用华夏语问道。

    对于这女人，叶莫有一种感觉，她的身上带着一丝若有若无的血气和杀气，要是猜的不错的话，不是特工就是杀手。

    这么一位漂亮的混血女孩竟然是杀手，叶莫的眼中多了一抹兴趣

    立即查看了她的数据

    姓名：浦思青兰

    力量79”

    速度69

    耐力74

    智力80

    魅力92

    能力：

    大师级手枪

    大师级暗杀术

    大师级考古

    .........

    .........

    资料：世界前十的杀手，史考兵专门盗取罗曼诺夫王朝的宝物，是格里高利・叶菲莫维奇・拉斯普京的后代看不上比自己弱的男人，至今为止，没有过异性朋友

    “有点意思”得到浦思青兰的资料，叶莫大概猜到，这个人，应该是剧场版中出场份额比较重的一个

    不过现在，叶莫却是带起了她的注意，会考古，是混血美女，身手不错是杀手，嗯，追到手好了

    一旁，听到叶莫的话，浦思青兰立即点了点头，“是的，不过因为工作的关系，我一直都是在俄luo斯，因此我的母语华夏语并不好。”

    “已经很不错了”叶莫笑着赞叹了一句，华夏语是世界通用语，一般大国都是学过的917，就是好不好，深不深的问题了，和华夏人学英语一样。

    这时，毛利小五郎好奇的问道“那么关于这个复活节之卵，鉴定出来的价值是多少？”

    其余几人也是竖起了耳朵。

    乾将一这个时候毫不由于的的脱口而出“两亿日元。”

    “什么!两亿？”毛利小五郎明显被吓了一跳，之前在警局他看到这个复活节之卵图片的时候，真的没想到居然会这么贵。

    “如果你愿息卖，我不介意再多出一点!”乾将一朝着铃木朋子认真的说道。

    对于他这种美术商而言，越是好的宝物，他越是想要得到，钱不过是一堆数字。

    西鲁欧夫钦尼可夫听到乾将一的加价，立即紧张道：“夫人，皇帝的复活节之卵是俄luo斯的东西，与其卖给这种来路不明的商人，请务必捐赔给我们俄luo斯美术馆!，促进两国的关系。”

    闻言，叶莫心中冷笑一声，他最看不惯这种拿着大义来占便宜的人了，立即想要出声讥讽。

    不过，乾将一听到西鲁的话后，立即不爽了“你说我来路不明，但，好歹我是来买的，交不交交易，看夫人的决断。

    “可不像有些人，想空手套白狼，哼。”

    闻言，西鲁的脸色顿时变得难看了起来。。

 第405章 夏实：我是叶莫的人 第二更 求订阅 鲜花 票

    见到两人似乎要吵起来的模样，寒川龙一脸有趣有趣的表情，拿起手中的摄影机笑了笑道

    “有意思，有意思，拍人说不定比拍那颗蛋更有趣。”

    拍摄了一会后，他有起身看了眼一直没有发言的浦思青兰，奇怪道“大美女，你为什么一副事不关己的模样，如果你真的是罗显诺夫王朝研究家的话，应该比任何人都渴望得到那颗蛋才对。”

    “这可是和那段历史，最为贴近的东西”

    “是啊。”听到寒川龙的话，浦思青兰点了点头，没有掩饰自己心中的渴望，只要道“是我很想要，可是我拿不出2亿，我所有的积蓄加起来不过近一个亿。”

    “我去”周围的听到浦思青兰在的话，都是被惊到了，这可真是一位有钱有才的御姐啊。

    小兰的身旁，毛利小五郎更是盯着浦思青兰多看了几眼。

    倒是叶莫眼中有了一抹思索，这个女人，他看上了，但是，要怎么打动她，使她成为自己的人，似乎会是一件比较有点难度的事情。

    尤其是，这个人大美女明显是盯上了回忆之卵，而叶莫，却是要把这个东西送到那个夏阪香美身上的

    这个时候，铃木朋子似乎觉得他们太吵，又或许叶莫几人到了缘故，委婉的下了逐客令。

    “总之，关于蛋的事情，我们改日再谈!”

    闻言，西鲁欧夫钦尼可夫、乾将一、浦思青兰、寒川龙几人也不是不识抬举，立即识相的拿起各自的包包走人。

    “真雪，去将那颗蛋拿过来吧“见几人都走了，铃木朋子对着秘书西野真雪点了点头，说了一声，而后才邀请叶莫等人坐下.

    “所以，我们马上就可以可以看到那颗蛋吗？等一下～｀ 。”樱树琉璃子有些期待问道，她这位神秘研究社的漂亮学姐就喜欢有文艺范的东西。

    她是今天自己跑到大阪来找叶莫的，说是要一起玩，这个大美女自己送上门，叶莫自己不会不要了

    “其实外表看起来不怎么样啦”看到樱树琉璃子那期待的样子，铃木园子立即给她打预防针，还补充道“小时候那个蛋还被我拿来当玩具玩呢。”

    “玩具?”众女都是好奇的看向铃木园子。

    不过能被小时候的园子当做是玩具的东西，却是让对于接下来要见到的那个所谓回忆之卵的期待值更多了一分，因为那是怪盗基德盯上东西，却又被园子拿来玩，实在是奇怪

    不一会，西野真雪将装着蛋的盒子拿了过来，随着盒子被铃木朋子打开，复活节之卵出现在众人的面前。

    看到这可蛋的真面目，给人的第一感觉，嗯，倒是和铃木园子所说的差不多

    并不是很好看。

    椭圆的外形，墨绿色的条纹，上边周围还有几个小孔，其中几个小孔上还有一颗颗透明的玻璃并不是众人一开始想的钻石。

    这倒是让众人很不解，因为她们中有不少看过前面的几十枚复活节之卵的样式和说明，应该是钻石的才对。

    不过同样有所不同的是，这颗蛋的中间是可以打开的。

    解释的时候，铃木朋子还示范了一下，当着众人的面将回忆之卵打开，从里边出现了一个金黄色的全家雕塑，显然，这里面是尼古拉皇帝一家的模型，全部都是黄金所打造的。

    而且，这颗蛋还有个很有趣的机关.，说着，铃木朋子拿过一个小钥匙在蛋一侧插入，并且旋转了几圈.

    只见，伴随着黄金的雕像缓缓上升一些，坐在椅子上的尼古拉皇帝缓缓的打开了手中的一本书，周围，则是他的妻子儿女。

    一家人，就仿佛在一起看着什么一般。

    众人也是理解了为什么这颗复活节之还会被叫做回忆之卵，应该就是从他们的动作来判断的。

    见到这一幕，叶莫眼睛一挑，直觉老说，他觉得这颗蛋有些奇怪，应该，有着一些秘密。

    “找个时间，问朋子要来看看好了”思索了一会，叶莫有了打算，眼中多了一抹异样的光芒“反正，这颗蛋，倒是时候也是要要过来送人的”

    “蛋里边闪闪发光的是宝石吗？”桂木幸子很是疑惑的指了指盖子上的那一些在灯光下一闪一闪的东西。

    “．」不是。”铃木朋子摆了摆手“那只是玻璃而已。”

    “唉？”闻言，女孩都是疑惑了，价值数亿，相当贵重的回忆之卵，上边的东西怎么会只是玻璃？

    一旁，因为惊讶，y本夏实本能的伸了伸手指，戳了戳。

    接着，让人惊掉下巴的事情发生了。

    之前，被樱树琉璃子指着的玻璃片被y本夏实直接碰掉了下来。

    “额”

    见到这一幕，除了铃木三姐妹和西野真雪很是淡定，女孩们都是瞪大了眼睛。

    小早川美幸的眼中突然闪过一丝亮光，嘴角一勾道“夏实，你完蛋了，这可是两亿的宝物，被你弄坏了。”

    听到小早川美幸的话，一旁，一直拿着手机不钱王的知道玩什么的灰原哀突然甜头“这种东西，损坏了一个细节，应该都是要的全额付款的吧。”

    “两亿”

    “啧啧啧”

    灰原哀的话，让y本夏实的心脏猛的一紧。

    有希子这时候却是突然道“这没什么的吧，夏实可是老公的人，铃木家和老公也是不分彼此的。”

    “相信不用赔钱的。”

    “对对对”听到有希子的话，y本夏实立即点头道“我是叶检察官的人，家人的那种，自己人啊自己人，不用赔钱的吧。”

    “不用赔的”这个时候，叶莫淡定的声音缓缓的传来，捡起玻璃片，三两下，就把它装了回去，随后看向y本夏实，嘴角一勾问道“夏实，你是我的对吧？”。

 第406章 破解暗号 第三更 求订阅 鲜花 票

    “啊啊？”听到叶莫的话，y本夏实的神色一顿，随即英气的俏脸上也是多了几分红晕，微微偏过头，不去看叶莫的眼睛。

    “我，我不是早就是叶检察官的人了吗？我可是你的检察事务官”

    y本夏实身侧，小早川美幸眼睛一闪，立即道“夏实，之前你可是说了，是叶检察官的家人呢？”

    “美幸”见到自己的闺蜜，在关键时刻还要拆自己的台，y本夏实顿时急了，随后，她却是眼光一闪，轻笑道“好啊，你之前故意给我下套呢。”

    “现在还来拆穿我，那我们就同归于尽。”

    说着，y本夏实立即道“也不知道是谁，晚上睡觉的时候，还喊某人的名字”

    “我才没有喊叶莫的名字”听的y本夏实的话，小早川美幸立即不淡定了。

    但是听到她的话，所有人的眼中都是多了一抹玩味。

    “我可没说是叶莫，此地无银三百两”y本夏实的脸上立即多了一个胜利的笑容

    “可恶”小早川美幸的脸色立即变得通红，知道自己的心意算是被公之870于众了，立即躲到了身旁宫野明美的身后，不去看叶莫。

    叶莫可是聪明人，现在自然不会去撩拨面子薄的小早川美幸，只是笑着摇了摇头。

    这个时候，黑羽快斗眼中光芒一闪，像是自言自语的疑惑道“奇怪了，这貌似是皇帝送给皇后的礼物吧，钻石竟然变成了玻璃，还这么容易掉。”

    “真的是太奇怪了。”

    听到黑羽快斗的话，女孩们都是疑惑猜测起来。

    不过，这个问题，铃木朋子之前显然也是做过专门的了解，听到黑羽快斗的话后，立即微笑着解释道“蛋的制造者，卡尔・法伯里杰，是当时欧洲有名的宝石匠，镶嵌了黄金和宝石的复活节的蛋在1885年至1916年间一共制作了50个。”

    “可是在制作第51颗蛋的时候，当时的俄luo斯政府陷入了政治困难时期，财政也是紧张了起来，所以我想只能便宜处理了。”

    虽然铃木朋子的解释有些牵强，毕竟一个国家不会差这么强些钱，但目前来说，却也是唯一一bied个比较合理的解释了.

    比起黑羽快斗这莫名其妙的问题，身为侦探的金田一一关注的点显然比较靠谱，突然疑惑的问道“我现在好奇的还是那封基德的预告函，上面写着发光的天之楼阁。”

    “为什么大阪城会发光呢？”

    说着，金田一一看向了服部平次，这个土生土长的大阪人。

    那封预告函，叶莫已经已经给他们看过了。

    那里得到看过了，就这一句话是他一直都想不通的。

    现在，他倒是是期待服部平次可以给他答案了

    “这个，并不重要，重要的是基德一定会在大阪城的天守阁出现，这点绝对没错。”回答服部平次的是突然带着中森银三走进屋内的茶木神太郎。

    “爸爸”见到中森银三，中森青子立即赢了上去，。

    “叔叔好”毕竟是领居家的大叔，黑羽快斗也是摆了摆手，算是打了招呼。

    “你还知道有我这个爸爸，竟然一出去，就是玩了一个星期”中森银三宠溺的看着中森青子，装出生气的样子。

    “这不是和叶莫哥一起嘛，你不用担心的。”中森青子走到叶莫身边，嘻嘻一笑。

    “女大不中留啊”感叹着摇了摇，中森银三在继续道“之前说到，暗号，其实，我好奇的是没有秒针的时钟刻下第10个文字的时候，这句话的意思，我一直都是搞不懂。”

    说话的时候，中森银三目光灼灼的看向叶莫，显然是觉得，叶莫会给出合理的答案。

    一旁，黑羽快斗也是饶有兴趣的看向了叶莫，想清楚叶莫会不会知道他暗号中的一丝。

    周围的女人见状，也是默契的看向了叶莫。

    “几天晚上，七点二十分。”叶莫微微一笑，一如既往的让柯南三人绝望的，说出了答案。

    听到叶莫的话，园子和乃木坂初佳实力捧场，急切的问道。

    “七点二十分？晚上？”

    “为什么？为什么？”

    闻言，叶莫微微一笑道，“当白羊座变成金牛座用日语说就是‘子供が成人の世界に入っているとき’，这句话中已经明确的将他所要表达的意思清楚的写出来了。”

    “在这句话中，从头数起的第十个字是入，所以大家看下表就知道了，其实他所要表达的真正时间应该是今天晚上，7点20分。”

    闻言，有手表的几人都是依言看了一下，随即，眼睛都是一亮。

    暗想事实果然和叶莫说的一摸一样。

    黑羽快斗的眼中也是闪过一丝佩服，但是，更多的却依旧是轻松，因为，叶莫似乎不知道发光的阁楼真正的意思，而且，就算叶莫知道这个，要不要紧，他的目标，绝对没有人预料的道

    之后所有人都是崇拜的看向了叶莫。

    “很好，多谢叶莫检察官给出答案和帮助了，我会给检察厅指一份感谢信的。

    “现在，我们就先去和下面的人通知一下了。”感谢的对叶莫鞠了一躬，得到答案的茶木神太郎的眼中闪过一丝热切，立即便带着中森银三离开了会长室。

    同时，他还对毛利小五郎递了一个眼神。

    见状，毛利小五郎的嘴顿时一咧，他懂茶木神太郎的意思，委托费的尾款马上就打给他，算是感谢他把叶莫叫来帮忙，而且这么快就帮上了忙。

    接下来，见时间不早了，铃木朋子邀请了众人吃了晚餐，期间，叶莫在铃木朋子那里听到了一些消息，想到暗号的内容，隐晦的看了服部平次一样，嘴角多了一抹弧度。

    这一顿晚餐，众人一直吃到接近七点的时候，中途的时候，柯南，服部和金田一一还有黑羽快斗四人就离开，至于去哪了，谁也不知通，也没人想知道。

    回到会长室，才刚刚坐下，叶莫等人连屁股都还没有坐热，大门在这个时候被再次打开，中森银三打了了一个招呼走了进来。

    “夫人，时间差不多了。”中森银三示意般的点了点手上的表

    闻言，铃木朋子立即看向了叶莫，后者嘴角一勾，点了点头，这神秘的的样子让周围几女都是好奇，不知道叶莫又要做什么了。。

 第407章 初见夏阪香美 第四更 求订阅 鲜花 票

    沙发上，铃木朋子见叶莫点头，立即对着中森银三也是点了点头笑道“那就拜托你了。”

    得到铃木朋子的允许，中森银三立即上前将放在桌子上装着回忆之卵的箱子抱起.。

    “这是要移到展览室去吗？”建筑按，毛利小五郎好奇的问道。

    “展览室？那放过去的是赝品”到了现在，中森银三也没有去隐瞒，脸上反而是带上了一抹第一“以前我们总是像白痴一样去老老实实的把猎物放在基德预告的地方，所以才会让他得逞。

    “这一次，我们打算让他找不到这颗~蛋的所在之处。”

    “原来如此。”听到中森银三的话，毛利小五郎一脸恍然大悟的样子，随后又是直接问道“那么-，要放在哪里呢？”

    听到这白痴的问题，众女的嘴角都是一抽，贝尔摩德和灰原哀都是有_点忍俊不禁了。

    小兰见到女孩猛的样子，脸上也是有一丝难为情，实在是毛利小五郎问出的问题太蠢了。

    给了毛利小五郎一个赤裸裸鄙视的眼神，中森银三淡淡“我是不会告诉你的，回忆之卵所放的地方，只有我与我的两个部下知道。”

    说完，中森银三转头看了下身后面无表情站立的下属。非常自信的补充道，“当然，他们两个绝对不会是基德化妆。”

    说着，似乎是为了表现自己说的话的可信度，中森银三空出一只手狠狠的在身边的两个下属的脸上揪了一把来证明他说的话没有问题。

    不过，这个时候，毛利小五郎突然上前，双手直接抓住了中森银三的脸颊狠狠的扯了扯。

    “你干嘛。”被突然袭击，中森银三很是不爽的叫道，而且由于一只手还抱着装着回忆之卵的箱子，他根本无力挣脱毛利小五郎的蹂躏。

    “因为你也可能会是基德化妆的，所以我确认一下而已。”应该是扯爽了，看着中森银三那已经开始肿起来的脸颊，毛利小五郎终于停止了手上的动作。

    “那你也有可能。”听到毛利小五郎的话，中森银三被气个半死，空出的手直接抓住毛利小五郎的脸也是用力一扯。

    见到这一幕，叶莫却是无语的摇了摇头，一只手怎么会是两只手的对手？

    果然，还没等中森银三撕扯两下，就又被毛利小五郎双手抓住了脸颊。

    看到这么两位上年纪的大叔就这么开始厮打起来，两个中森银三的下属直接抬头看起了天花板，显然之前被中森银三蹂躏让他们也是打算袖手旁观。

    见到这一幕，说实话，叶莫很想拿起茶几上的茶杯喝一口，权当是看一出好戏了。

    不过，因为中森青子和小兰的存在，他还是第一时间上前，将人分了开来。

    “我说，两位伯父，今天，还是对付怪盗基德比较重要，我看两位还是行动起来吧。”

    “哼”听到叶莫话，又见到怒视着自己的宝贝女儿，两个大男人最后只好了冷哼了一声，算是暂时按下了这件事。

    不过，毛利小五郎是很开心，因为，他赚了。

    随后，带着满脸的不爽，中森银三在和叶莫耳语了一番后，带着手下离开后，铃木朋子这才轻轻一笑对着众人道“这次抓捕怪盗基德任务交给警方就好了，我说大家，要不要去逛一逛大阪啊，大阪，玩的地方还是不少的。”

    “我也算是给自己的放个假。”

    “好啊，好啊”

    听到自己姐姐的话，现在对铃木朋子很是心疼的铃木园子和铃木绫子立即点头附和。

    “行，那我们就一切去逛逛吧。”叶莫轻笑着点了点头，站了起来，美女的建议，只要没有大事，他都是不介意去采纳的。

    当然，最主要的是，这一次，黑羽快斗的计划，是不可能成功的

    “叶莫哥，这一次，你不用去抓怪盗基德吗？”听到叶莫的话，中森青子却是奇怪的问道，抓住怪盗基德她倒是很想很想。

    闻言，叶莫摇了摇头道“难道来一次大阪，自然不会因为这个什么怪盗，坏了兴致，大家一起去玩才是正道”

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・ ・・・・・・・

    女孩们的脸上立即都是多了几分笑意，纷纷点头。

    “啊这样啊”和别的女孩不同，中森青子稍稍有点遗憾的点了点头，她虽然也很想和叶莫一起去玩，但是，能抓住怪盗基德的话，她会更开心

    “放心，基德今天会无功而返。”注意道到中森青子的表情，叶莫神秘一笑。

    “抓他，有的是机会。”

    “好吧。”中森青子甩了甩头，不在想抓怪盗的事情，还是好好享受和叶莫一起游玩的感觉好了。

    ........ ......... .......

    达成了一致的喜意，一行人立即都是下楼。

    不过在他们走到铃木近代美术馆的大门口的时候，迎面走来大概一个大概20多岁的美女，她的身后跟着一位老者。

    女孩穿着一件白色的衬衫同时搭配一件蓝色的制服裙，露出一双笔直修长的光洁小腿，一头齐肩微卷的长发配上很是精致的五官，以及漂亮水灵的灰色瞳孔。

    看着女孩的样貌，叶莫心中一动，这是一个美貌和气质都不输于自己女友们的美女，这让他有了几分预感。

    “你们好”刚一接近，女孩就主动友好打了个招呼“请问你们是这个美术馆里边的人吗？”

    “有什么事清吗？”多打量了几眼眼前的美女，大概猜到了她身份，叶莫立即问到。

    闻言，女孩微微抚身，温婉一下，自我介绍到“你们好，我叫香阪夏美，随行的这位是我的管家泽部。”

    “我们来这里，是因为这份简介上的皇帝的复活节之卵，我们有些事情想向会长说名，能不能麻烦你们代为通报一下。”

    “铃木史郎不在”见到来人是要找那个冒牌的铃木史郎，铃木朋子第一时间站了出来。

    “有事的话，你找我就好了，铃木家我说了算。”

    “对了，自我介绍一下，我是铃木朋子”。

 第408章 基德赢了叶莫？第五更 求订阅 鲜花 票

    “您好，夫人”听到铃木朋子的话，夏阪香美一改出现时候就带着忧伤的脸色，认真的鞠躬道“这一次我来，主要是希望，可以聊一下那颗回忆之卵事情。”

    “你也是来，想要得到那颗蛋的？”听到夏阪香美的话，铃木朋子的眉头一皱道“老实说，现在，有俄luo斯大使馆的人在，有收藏家和研究家也是表现出了他们的兴趣。”

    “这颗蛋，很多人在争，但是，我们铃木家并不缺钱，所以，这颗蛋，我们是会自己保存的，你要是聊这个，没有意义”，

    “啊，这”听到铃木朋子说了这么多，夏阪香美一时语塞不知道怎么表示自己的来意，总不能说，这颗蛋可能以前是我家的，所以我想要回来吧。

    人家都表示，“八二七”有钱都不卖了。

    见到夏阪香美那不知道怎么说话的样子，叶莫眼睛一脸个，立即对着铃木朋子笑道“朋子，今天我们都约好了出去玩，就不要临时改变了，你不是约了明天还有和那些人继续聊一聊的吗？”

    “不如，让这位小姐也来，说不定，人家有什么特别的原因或者能拿出让你动心的价码也不一定。”

    听到叶莫的话，铃木朋子很是给他面子，没有多想，就点了点看向夏阪香美“你意下如何？”

    “我们几天有事，不能和你深聊。”

    “要是你真的有什么想谈的话，明天可以过来”

    “好的，多谢”听到铃木朋子的话，夏阪香美立即喜出望外的抓紧了手

    说着，她还对叶莫投去了感谢的眼神。

    对此，叶莫只是轻笑着点了头。

    见状，贝尔摩德，灰原哀和春日野穹都是不能的不爽道“花心大萝卜，又开始胡乱招惹人了”

    随后，夏阪香美给铃木朋子留下了自己的联系方式，惊喜的带着自己的管家走人了。

    与此同时，通天阁顶端，一个穿着一袭白色西装的人影缓缓的在此降落。

    在月光下，是那么的显眼，如果有人在这里，一定会发现，这人真是大名鼎鼎的怪盗基德。

    叶莫自然是知道怪盗基德会在哪里出现的，不过知道也抓不住啊，人家在天上飞来飞去的，还会易容，而且他也不打算抓怪盗基德，让他得不到回忆之卵就行了。

    “柯南，阿一，平次，今晚我们就玩躲猫猫的游戏吧”通天阁上，虽然周围没有观众，但是怪盗基德却是是双手张开，大喊道“女士们、先生们，接下来，演出就要开始了!”

    说完，伸手抚了抚头上的白色魔术帽，怪盗基德突然拿出了一个类似遥控器的东西

    轻笑着按下一个键，突然间，在警力密布的天守阁处，四面八方都是射出了烟花，一瞬间都是吸引了你能看到这一切的人的注意

    见到这一幕，茶木神太郎的眼中闪过一丝兴奋，因为现在正是七点二十分，那么显然，叶莫的推理没错，看来这次，终于可以抓到怪盗基德了。

    但是之后，一直过了一分钟，怪盗基德却始终没有出现，茶木神太郎心中莫名的有了不好的预感。

    “开始了嘛？”同样看到了天守阁方向突然出现的眼花，叶莫的嘴角多了一抹弧度。

    “你又知道了什么了？”被叶莫牵着手的灰原哀听到他的话，倒也没有隐藏心中的疑惑。

    “没什么”轻轻一笑，叶莫淡淡道“只是一场魔术表演开始了，只是，这个表演的真相，一早就被看穿了”

    “注定了，这一次魔术表演的失败”

    与此同时，通天阁点断，怪盗基德再次伸手按下了一个键。

    在按键被按下的瞬间，大阪的米一处，大阪供电局发生了爆炸。

    随着供电局的爆炸发生，整个大阪一时间都失去了电力，灯光也是在瞬间消失。

    整个大阪，一瞬间都是被黑暗笼罩。

    “这是怎么了？”春日野穹好奇的问道。

    “原来，是这个注意啊”叶莫这个是点了头。

    “你到底在说什么。”灰原哀不爽的踢了踢叶莫的鞋子。

    见状，宠溺的摸了摸灰原哀的头，叶莫缓缓的蹲下了身子，在前者的耳边小声道“我说啊....”

    “原来是这样”灰原哀的眼睛顿时一亮，随后精光一闪道“你一点都不怕，不会是”

    “没错. ........”叶莫神秘的一笑

    此时，怪盗基德正拿出了一副望远镜开始观察起大阪城的情况，

    注意到一处地方的情况，他的嘴角一勾，随后突然朝着前方跳下，。

    “砰”

    下一瞬，一个洁白的滑翔翼展开，在月光的照耀下，在这个黑色夜晚倒也哈市耀眼。

    高空之上，在滑翔翼的帮助下，怪盗基德正快速的朝着一个不知名的仓库飞去。

    而刚刚想清楚了预告函上基德真正现身地址的柯南和服部平次还有金田一一三人正好在这个时候赶到通天阁下。

    看着飞走的怪盗基德，三人都是暗自感叹自己来迟了。

    随后，猜到了怪盗基德目的的三人立即开着摩托车朝着怪盗基德追去。

    很快，追着怪盗基德，柯南三人来到了一个很小的废弃仓库，看着已经消失在空中怪盗基德的踪影。

    暗道“糟糕”

    三人立即朝着仓库内跑去。

    仓库的大门是开着的状态，三人很轻易的就进人了仓库，顺着光线两人一路来到了仓库了二楼.

    随手打开面前闪耀着5.1灯光的的房间，柯南和服部平次发现中森银三以及他那两个手下已经昏倒在了地上，而在窗户前，怪盗基德正抱着装有回忆之卵的盒子，显然这一切都是他做的。

    见到进来的柯南和服部平次，怪盗基德并没有意外，轻笑道“拜拜，三位帅侦探。”

    说着，怪盗基德从怀中淘出一把枪对准柯南他们面前的脚下。

    “砰”

    一枚携带者烟幕弹的卡牌从枪中射出扎入地板，在卡牌名字的地板的瞬间，烟雾弹也是炸开，粉红色的气体瞬间充满了整个房间.

    伴随着一个得意的笑声响起，怪盗基德的身影消失在了柯南两人的面前。

    “告诉叶莫，是我赢了。”。

 第410章 招揽小泉红子！ 1/10 求订阅 鲜花 票

    此时，一个叶莫没有想到的人出现在了他的视线中。

    女孩有一头酒红的及腰长发，身上穿着黑色的衬衫和黑色的短裙和黑色的丝袜。

    这幅装扮，倒是和这黑夜显得合适融洽，不过，因为是在庙宇之前，在灯光的映照下倒是显得格外的耀眼。

    加上有着自身奇异的气质的衬托，魅力飙升，周围早就围满了一堆满脸猪哥相的男人。

    这个人，正是小泉红子了。

    “叶检察官怎么知道，我是来找你的呢？”看着走到自己身前的叶莫，小泉红子浅浅一笑。

    “难道不是吗？”叶莫轻笑着反问道。

    闻言，小泉红子眉头一挑，随即点了点头道“是，也不是”

    “其实，我只是想来看看，叶检察官和怪盗基德的对决，谁我是胜者。”

    “但是现在看来，某人，完全不是叶检察官的对手嘛”

    “那是理所应当的，不是吗？”听到小泉红子的话，叶莫臭屁的一笑，随后继续道，还低头仔细打量起小泉红子。

    这一观察，让叶莫的心中都是猛的一跳，单说样貌，叶莫的女朋友中和小泉红子能够比肩的不少，但是小泉红子的身上有一种很缥缈的气质。

    “也对，毕竟，我是看不透你呢”被叶莫那么认真的打量，小泉红子脸色不变，但是心中却是第一次，有了异样的感觉。

    这种感觉，和以往不同。

    在以前，周围的男人看着自己，要么就是像现在周围的那帮家伙一样，就是猪哥，这样的男人，除了让小泉红子鄙夷之外，没有什么多余的情感。

    另一类，就是发现了自己的异样的魅力后，或想要征服，或想要避开的人，总之，多事异样对待的。

    但是，叶莫现在眼神中夹带的情感却是与众不同。

    那是一种欣赏。

    一种对美丽的事物的欣赏。

    那不是赤裸裸的占有，也是不是欲望作祟的邪念。

    这样的视线，让小泉红子没来由的很舒服，不免的，她对叶莫的感觉好了不少，也没有了当初那般因为看不透而产生警惕。

    听到小泉红子的话，摸了摸自己的下巴，叶莫好奇道“这一次来，你就就是因为看不透结果，所以亲眼来看的〃～。”

    “嗯”小泉红子完全没有掩饰的兴趣，点了点头道“没错，毕竟，我只要认真看，任何事情都能看到，只不过是多少的问题，但是，你不同。”

    “只要事情和你牵扯上了，未来就会是一团黑雾，完全没有半点的毛头。”

    “就好像，那个之前被你的气势吓走的杀手。”

    “那个人，我看到了一点未来，叫做浦思青兰吧，是个杀手。”

    “原本，她的宿命，是被那个变小了工藤新一也就是柯南和怪盗基德联手之后送进了监狱。”

    “但是，在你和她接触，她的未来，变得，已经变得琢磨不清，但是，我知道，结局似乎是变的很好了。”

    “哦？”小泉红子的话，让叶莫的眼中多了一抹深思。

    说实话，小泉红子的能力绝对是作弊一样的存在，虽然别人得到了她的话，对自己的构不成威胁，因为，前者的能力对自己无用。

    但是自己要是得到她的话，似乎，她还能帮自己做点什么，比如，帮自己偶尔看看自己的女人们最近会不会遇到什么危险这样的？

    自己的女孩对自己意义可是最重的，当然要竭尽全力保护了。

    想到这，叶莫嘴角一勾，再次上前了一步，将自己的脸凑到距离小泉红子鼻子几乎要碰住的地方，淡淡道“有没有兴趣，做我的人？”

    “嗯？”听到叶莫这么之间的话，小泉红子的心中竟然不自觉的加速了起来，不过她从小经历的事情很多，脸上倒是看不出什么表情，只是嘴角一勾淡淡道“叶检察官，我不喜欢轻浮的人。”

    “不，不，不”叶莫这个时候却是伸出了自己的手指晃了晃，淡淡道“红子小姐误会了，我的意思，是希望你可以成为我的人，而不是，我的女人。”

    “．」后面这件事，以后慢慢谈比较好。”

    “哦？”看着叶莫那淡然的表情，小泉红子眉头一挑，突然有点好奇道“叶检察官，凭什么觉得，我会愿意呢？”

    闻言，叶莫摇了摇头，反问道“不是你自己说的，我是你唯一看不透的人。”

    “我，过段时间，马上就会成立一个公司，可以的话，我会聘请你做我的特别顾问，至于做什么，你自己应该清楚。”

    “作为报酬，价格你可以提，除此之外，你可以一直跟在我的身边，慢慢的观察我啊。”

    “说不定，你就能知道，我什么，你看不透我了呢。”

    听的叶莫这番话，小泉红子低下头，摸着下巴认真的思索了起来。

    最后，想到叶莫那始终看不清的未来，还有跟着钱王好叶莫之后，那些人改变的未来，又想到自己那似乎注定不能改变的未来。

    小泉红子不得不承认，自己的心动了，如果，自己真的可以摆脱身上的这个魔咒的话，或许，叶莫的这个的提议，也可以说是交易，真的值得一做。

    想到这，小泉红子缓缓抬起头，认真的看着叶莫道“我不想骗你。”

    “我的身上，其实，有一个诅咒，和我相处，除非一些特别的人，很容易就被我影响，变得不幸。”

    “这样，你还有坚持自己之前的提议吗？”

    “有何不可呢？”叶莫淡淡一笑，他可是有系统的人，才不信什么诅咒可以影响自己，不过，他还是有点好奇道“不过，我很好奇，你身上所谓的诅咒是？”。

 第411章 小泉红子身上的诅咒 2/10 求订阅 鲜花 票

    “我身上的诅咒么？”小泉红子的眼中突然散发出了奇异的光芒，认真的看着叶莫，半晌，突然露出了一个灿烂笑容。s`h`u`0`5.c`o`m`更`新`快

    “我们小泉家族，是个母系家族，延续的一直是母姓。”

    “每一代，我们家族的嫡系都会出现一个巫女，上一代，是我的母亲，这一代，是我”

    “下一代，也必然是我的女儿”

    “在外人的眼中，我们，似乎很厉害，可以多少的预知未来，还有这迷人的魅力。”

    “但是，只有我们自己知道，这身诅咒，是时间的诅咒”

    “在我们能够窥探时间的时候，身上，就有了诅咒的印记。”

    “被世界的时间给诅咒了。”

    “这样的我们，一生只能爱一个，一旦我们有了爱人，就会和他生孩子，在孩子诞生的瞬间，我们身上的能力，就会被继承过去。”

    “也就是从那一刻开始，我们的寿命，就只有一年，这一点，从未有过意外”

    “最主要的是，和我亲近的人，大都无法抵抗我的魅力，所以我很少有朋友，就算是能抵抗我的魅力。”

    “在我身边的603人，都会，加速苍老，这也是，时间的诅咒。”

    “我们本身，拥有不老的容颜，但是亲近之人，却容易苍老，这也是为什么，我们没有朋友的原因”

    听到小泉红子的话，出乎她预料的，叶莫却是轻松的一摆手“原来就这个啊”

    “那你完全可以方向，我的女友和我你都可以放心做朋友，不用担心时间和衰老。”

    闻言，小泉红子的眼中闪过一抹异色，因为叶莫的表现不是不相信她的言论，倒真像是完全信了之后的不在意。

    可是，为什么？

    没有隐瞒，小泉红子直接问出来心中的疑惑。

    对此，叶莫只是神秘一笑“这个，你暂时不用管，你只要知道，就连你一年寿命的事情，我都可以解决，至于信不信，你自己看着办。”

    “但我可以告诉你，我叶莫，是不会让自己的老婆和女儿在懂爱之后，只有一年寿命的。”

    “既然如此”见叶莫这么认真，小泉红子轻轻一笑“你都不怕，我自然没有意见。”

    “这个交易我做了。”

    “等你公司成立，发邀请函过来就好，我知道你要什么。”

    “只要是我能力范围的预测和看见，都可以告诉你。”

    “尤其是，帮你保护你的女人”

    “你倒是看的很透彻嘛”叶莫哈哈一笑。

    “那么再会了”聊到这，小泉红子也是提出了告辞，随后突然响起了什么似的道“这一次回忆之卵的事情，可是远远没有结束。”

    “叶检察官，可不要大意了”

    说完，小泉红子的身影完美的周身的黑暗融合在了一起

    见到倩影消失，叶莫的嘴角出现了一抹弧度。

    这个女孩身上的诅咒，叶莫怎么就觉得，这个为了让她做自己的女人预备的呢。

    .......

    当晚，叶莫完全没有心事的继续和铃木朋子，有希子等人一直玩到晚上十点左右的时候。

    等她们回到铃木美术馆旁边的铃木大饭店的时候，发现是一众人严肃的表情。

    中森银三就像是霜打的茄子的一般在那听着茶木神太郎训话。

    一旁，金田一一和服部平次还有柯南也是早就回来了，不过他们三人的脸色都不biab是很好看就是了，追了怪盗基德一路，最后还是没能追上他，这让他们有种被耍的感觉。

    但黑羽快斗却也是带着一脸明显的郁闷站在他们身旁，因为，他被叶莫耍的个彻彻底底。

    这一次挑战是彻底的失败了，重点是，还经历了死亡，还有两次围捕。

    为什么说两次围捕？

    因为，在得到叶莫的纸条的话后，他又去了铃木美术馆的展览室偷窃回忆之卵，但是偷到的，也是假的。

    他还因此，被茶木神太郎追了三条街，今天这一天，真的是噩梦般的日子啊。

    不过，除了这四个人，茶木神太郎和中森银三也是不爽的很。

    因为在他们的认知中，回忆之卵是被偷走了，明天，全岛国又要漫天飞他们警方无能的新闻。

    “铃木夫人，抱歉”见到叶莫等人进酒店，茶木神太郎立即带着中森银三迎了上来，严肃道“回忆之卵还是被怪盗基德偷走了？”

    “怎么可能”听到茶木神太郎的话，铃木朋子倒是很淡然，但是中森青子却是不可置信的惊呼了出来。

    “青子”中森银三的脸上带上了惭愧，低头道“都是爸爸没有，又让那个抽小偷得逞了。”

    不过，听到中森银三的话，青子却是没去管他，而是看向叶莫认真的问道“叶莫哥，你不是说那个臭小偷不会成功的么，可是怎么....”

    “我当然不会食言。”给了中森青子一个安心的眼神，叶莫对着铃木朋子点了点头，后者立即对着身旁的西野真雪点了点头。

    西野真雪见状，微微躬身，朝着铃木美术馆的方向走去

    见到这一幕，所有人都是疑惑了，不知道叶莫和铃木朋子卖什么关子。

    倒是黑羽快斗见到这一幕，有点犹豫要不要出手。

    可就在他起心思的瞬间，叶莫的视线似是无疑的在他身上停留了一下。

    一瞬间，黑羽快斗只觉得后背有点凉凉。

    心中的某个想法，也是烟消云散，随后又是疯狂的思索起来，想着之后应该怎么般。

    半晌，就在西野真雪拿着一个盒子出现的时候，他的出现了一抹亮光。

    “有办法了”。

 第412章 和叶的约定之吻 3/10 求订阅 鲜花 票

    黑羽快斗心中有了谋划，西野真雪这个时候已经拿着盒子走到众人的面前。

    看着盒子的样子，中森银三的脸上写满了惊讶，看向铃木朋子的眼中带着期待“夫人，这个难道是？”

    “没错”铃木朋子轻笑着点了点头，肯定了中森银三心中的猜测，她随后接过西野真雪递过来的盒子，在众人的~面前缓缓的打开。

    “这是，回忆之卵-”园子惊喜道。

    “果然，叶莫哥就是能够说到做到”中森青子见到回忆之卵果然还在，眼中出现了一抹崇拜和欣喜。

    “夫人，这是什么情况？”茶木神太郎这个时候也是凑上前看了看，确定真的是回忆之卵后，惊喜的同时，也没有掩饰心中的疑惑。

    闻言，铃木朋子轻轻一笑，解释道“复活节之卵其实一直都在，而且就放在会长办公室。”

    说着，铃木朋子看向叶莫，眼中带着一抹异彩和崇拜，这个出色的男人，可是自己的男人呢。

    注意到铃木朋子的视线，叶莫嘴角一勾，淡淡道“之前，在我看到预告函的时候，就知道发光的楼阁不会是天守阁，因为，怪盗基德不会把暗号写的这么明显。”

    “但是我对大阪不熟，所以猜不出是通天阁，但是怪盗基德要盗取回忆之卵这一点是不会变的。”

    “中森伯父，这一次的想法不错，毕竟，怪盗基德的目的却是就是回忆之卵。”

    “但是他的隐秘性还是太差，说出了他的想法，以基德的手段，要探听到这些还是很轻松的。”

    “我当时就想，怪盗基德应该不会把天守阁作为目标，而是中森伯父，所以我就想着拿中森警官做诱饵，成功的保护了回忆之卵。”

    “至于，之后怪盗基德呼出现在天守阁，也是因为我告诉他，真正的回忆之卵在天守阁，他信以为真，又去偷了吧，只不过结果么，自然是空欢喜一场”

    “多谢你了，叶检察官。”听到叶莫的话，茶木神太郎认真的鞠了一躬，毕竟这一次，是叶莫叶莫的关心，回忆之卵没有丢失。

    这样的情况下，他们警方不但不会掉面子，甚至还会脸上有光，因为怪盗基德失手的次数屈指可数，在外界的认知，别说抓住他，能够制止他犯罪，都能代表警方已经是很厉害了。

    “不用客气，毕竟，我们都是自己人，不是吗？”叶莫淡淡的反问道。

    “嗯嗯”茶木神太郎连忙点头。

    就在这个时候，黑羽快斗似乎是因为好奇回忆之卵，使劲的从服部平次和金田一一两人之间钻了出来。

    似乎是因为用力过猛，惯性使然，黑羽快斗的整个身子都是朝着前方冲去。

    这一下，好巧不巧的，他直直的撞向了现在已经到了中森银三身上的回忆之卵。

    “砰”

    因为事出突然，中森银三被撞的手上一个不稳，回忆之卵就这样直直的掉到了地上。

    见状，所有人眼中的瞳孔都是猛的一缩。

    这可是，至少两个亿啊

    当然，除了两个人是例外。

    叶莫和黑羽快斗。

    叶莫在事发的时候，是有能力阻止的，但是他注意到了黑羽快斗的一个小动作，立即明白，回忆之卵不会有事，所以他没有动。

    他很好奇，这个家伙，到底打的是什么注意。

    也就是这个时候，黑羽快斗立即慌乱的拿起了地上的回忆之卵，脸上写满了紧张的神色“这个不要紧吧”

    “臭小子”中森银三现在也是反应了过来，当即伸出一个拳头在黑羽快斗的头上猛的一拳，随后立即抢过回忆之卵打量了起来。

    仔细看了看看，发现回忆之卵的外面倒是没有什么损失，中森银三稍稍松了一口气，而后立即将回忆之卵递给了铃木朋子。

    “夫人，您比较熟，看看这个有没有损坏吧。”

    铃木朋子结果回忆之卵仔细看了看，淡定的点了点头“应该是没什么问题，但是我毕竟不是专业的。”

    “可能，内部有什么损坏也不一定。”

    “那怎么办？”黑羽快斗的脸上立即出现了紧张的神色。

    但是这个时候，看到黑羽快斗的表情，贝尔摩德和灰原哀等几个观察里敏锐又比较精明的女孩的眼中却是多了一抹深思。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花 ・・・

    这个家伙，似乎有着某种目的啊。

    铃木朋子可是伪装母亲这个身份十几年了，也在职场上混了这么久了，黑羽快斗的演技不错，但是又怎么瞒得住她？

    不过，铃木朋子并没有拆穿什么，只是淡淡道“只能请专人查看了。”

    “我们铃木家的御用鉴定师在东京，正好明天铃木家有艘船要出发去东京，到时候，吧回忆之卵带回去检查一下好了。”

    经热铃木朋子有了觉得，其余人自然没有异议，铃木园子反倒高兴了“这样，明天，我们就可以做顺风船回去啦。”

    “是啊”叶莫也是笑着点了点头。

    “这个自然是没有问题的。”铃木朋子淡然一笑。

    听到铃木朋子几人的话，中森银三立即表示，希望自己的可以顺路，至于理由么，自然是因为怕怪盗基德去而复返，对此，看在中森青子的面子上，叶莫和铃木朋子自然都不会有意见。

    黑羽快斗的眼中却是闪过一丝奸计得逞的狡黠

    之后事情简单了，竟然有了觉得，众人都是回去房间睡觉，打算明天回家。

    但是叶莫这个时候却是留了下来，因为，他注意到了一个女孩眼中的黯然。

    等到其她人走后，叶莫缓步走到了和叶的身前，伸手摸了摸她的头发。

    “怎么，我家的小可爱伤心了？”

    “叶莫哥，我不想和你分开。”远山和叶认真的看着叶莫的眼睛。

    “没事的”叶莫伸手将和叶抱入了怀中“大阪到东京很快，和叶想来，随时可以。”

    “吃住行，叶莫哥全包”

    “要是有空，叶莫哥也会来看你的”

    “等到你高中毕业，就来跟着叶莫哥吧”

    “一言为定”到底是那个执着大胆的远山和叶，在叶莫的怀中感受那份温馨，她很是认真的点头。

    随后，缓缓的抬起头，虽然俏脸通红，但远山和叶还是踮起了自己的脚尖。

    “叶莫哥，这个可是约定之吻”

    “要记住今天的约定哦”。

 第413章 看破魔镜机关！ 4/10 求订阅 鲜花 票

    翌日一早。

    叶莫和铃木朋子等人都是起了一个大早来到了铃木家的船上。

    听到这个消息的得西鲁欧夫钦尼可夫、浦思青兰、乾将一、寒川龙四人自然也死皮赖脸的跟了上来。

    除此外，出于某种考虑，叶莫也没有忘记通知了一下昨昨天晚上遇到的那个大美女，也是自己任务目标的香阪夏美。

    客轮的一间大厅当中。

    一个沙发上，坐着铃木三姐妹，铃木朋子很是慵懒的伸了一个懒腰，同时还不忘对着叶莫的方向翻了翻白眼，做完，就是这家伙，又是把自己三姐妹杀的是一个丢盔奇迹

    对面的沙发上，坐着叶莫，他的身后，西鲁欧夫钦尼可夫、乾将一、浦思育兰、寒川龙四人默默的站着。

    而在叶莫“六三三”和铃木三姐妹中间的沙发上则坐着夏阪香美。

    正是因为夏阪香美的到来，那四个各怀鬼胎的家伙这个时候才表现的都很淡定。

    他们清楚，现在显然是夏阪香美和铃木朋子有事要谈，那么他们关于回忆之卵归属权和得到方式的讨论自然是要推后一些。

    “夫人，关于简介上皇帝的复活节之卵，这张蛋的照片似乎不对，和我曾祖父留下的画不一样。”从口袋中淘出一份杂志放到铃木朋子的面前，香阪夏美指了指上边的那颗蛋的照片，同时，她也不忘感激的看一眼叶莫，因为是叶莫邀请她来的。

    其实呢，就算没有叶莫，黑羽快斗也会想办法通知夏阪香美。

    只不过现在这个好人是被叶莫做了去了就对了。

    “你曾祖父是？”铃木朋子看了下杂志，表情有些疑惑。

    “我的曾祖父名叫喜一，他曾在法贝鲁杰的工厂中担任工人，并在当地和俄luo斯女性结婚，革命爆发后的第二年，两人一起回到日本。”

    “随后，曾祖母生了个女婴。可是不久后，曾祖母就过世了，9年后，曾祖父45岁时，也过世了。”

    “那个女婴是我的祖母，祖父和我的父母在我5岁时因为车祸丧生，我是祖母抚养长大的。”说到这里，香阪夏美明显有些失落，伤感道“可是我的祖母，在上个月也过世了。”

    “我之前一直在巴黎做西点师，这次，特地回国来整理祖母的遗物，结果发现了应该是曾祖父画的很久的图纸。”说着，香阪夏美从手中的包包中拿出了一张明显有些老旧的纸张。

    纸张不但老旧的有些发黄，并且还已经破碎成了两半，不过众人还是可以很清晰的就看得出来，上边所画的东西，正是回忆之卵。

    “的确是回忆之卵。”铃木朋子看了几眼，赞同的点了点头。

    不过奇怪的是，从这张图上破碎的上半身上却可以看得出来，回忆之卵上边镶嵌的绝对是宝石无疑。

    但现在众人面前这个回忆之卵上边根本没有镶嵌宝石，顶端也只有一些普通的玻漓而已。

    这应该也是香阪夏美会说他们的照片不对的原因了。

    “是不是本来镶嵌的宝石后来掉了？”金田一一推测道。

    “当然不会，回忆之卵我们都看过，上边镶嵌的只是普通的玻漓无疑。”叶莫这个时候摇头否定了金田一一的猜测。

    随后，伸手拿过图纸端详了一会，眼中闪过一丝精芒，嘴角多了一抹了然的弧度

    “应该是有两个蛋。”

    “两个蛋？”众人闻言都是一惊。

    “嗯”

    肯定的点了点头，叶莫将图纸放在沙发的茶几上，缓缓的移开，手上比划了一下，解释道“这样比较合理，要是一个蛋的话，细节上的就符合不了，应该是中间有着一部分被撕掉了。”

    “原来如此!”

    经过叶莫这么一说，众人也都纷纷明白了过来。

    眼前的两个半块的纸轮廓根本就合不起来，那么就真的有可能有两个蛋，并且铃木财团所收藏的这颗还只是其中小的那颗。

    另外，可能还有比这颗蛋稍微大一些的蛋，存在在某个地方，并且上边应该是装的宝石。

    想到这里，在场有几个人你的眼神都是变得微妙了起来。

    叶莫发现了这些眼神，但却完全没有在意，他现在想到了一件事情。

    竟然还有第二颗蛋，那么，应该会有什么提示. ........

    想到昨天回忆之卵上镜片被樱树琉璃子弄掉下来的画面，他的眼中闪过一丝睿智，立即看向铃木朋子打破“朋子，回忆之卵借我看看。”

    “你随意啊”自己和两个妹妹的身子都是给了叶莫了，区区也给回忆之卵，完全不被铃木朋子眼中。

    点了点头，将茶几上的盒子打开，叶莫拿出了其中的回忆之卵，仔细的端详了起来。

    香阪夏美也是趁着这个机会，认真的打量了一下眼前的回忆之卵，发现跟照片上边的一模一样，心中闪过一丝渴望，毕竟这可能和自己那位未曾见过的曾祖母有关系。

    沙发上，稍稍打量了一会，叶莫点了点头。

    随后在所有人震惊的目光中，将回忆之卵底部的小圆镜直接抠了下来下。

    看到这一幕，所有人的嘴角一抽。

    这可是两个亿起步的宝物，而且，现在有了更大的蛋的存在，要是放一起这样的话....

    想想，不少人的眼中都是有了炽热

    将镜片接着光线的角度认真看了下，叶莫嘴角一勾，看向西野真雪“真雪姐，麻烦你将房间的灯关一下好吗？”

    虽然不知道叶莫要做什么，但是这位未来姑爷的话，西野真雪还是第一时间就去做了，直接将房间的灯光熄灭。

    0.8　在房间灯光完全暗了下来后，叶莫随后一挥，手中出现了一把以前就买好放在系统空间中的手电筒。

    对于叶莫这个手段，女孩们已经见怪不怪了，叶莫这个却是打开了电筒，将灯光对准手中小小的圆片。

    下一刻，通过光线的反射，一抹投影出现照射在了客厅的墙面上，投影中是一个城堡的图案.。

    “这”

    见到这番魔术手段，众人都是一惊。

    黑羽快斗的眼中多了一抹亮光，叶莫看样子，懂的很多嘛

    铃木朋子心中不禁有些感叹，明明这个东西在铃木家收藏了有些年月了，却一直都没有发现原来这枚回忆之卵并不是那么的简单。

    自己的男人，可真是厉害。

 第414章 第二颗蛋的下落！ 5/10 求订阅 鲜花 票

    “这是魔镜吧？”在经历众人短暂的吃惊后，贝尔摩德很快反应了过来。

    “墨镜？”乃木坂初佳很是茫然的一挠头。

    注意到周围的众女好奇的目光，贝尔摩德没有说话，一脸无奈表情坐在叶莫怀中的灰原哀淡淡的解释道“在岛国和华夏，有神奇的镜子存在，这些镜子经过了特殊的细加工处理，可以反射膜上刻印的图案。”

    “从前在岛国，有些躲藏的天主教徒就是利用反射在墙上的十字架来祈祷的。”

    随着灰原哀的主动解释，其余人也明白了这个魔镜的用途。

    “没错，就是魔镜。”叶莫微笑着点头，肯定了灰原哀的解释，随即还像是奖励似的，摸了摸灰原哀的头。

    灰原哀顿时表示不爽的一甩的，但是在她的眼中却是多了一抹欣喜。

    “可恶的冰山哀”

    见到这一幕，春日野穹羡慕的有点不爽了。

    这个时18候，叶莫对着同时对西野真雪点头示意了一下。

    在手电筒光芒的照耀，西野真雪注意到了叶莫的动作，立即会意，按下身旁的开关，两房间的灯光重新打开。

    等到房间再次变得明亮，叶莫这时候才继续道“如果我没有猜错的话，这个应该就是夏美学姐的曾祖父刻上去的，至于图案上的那个城堡，应该就是另一枚回忆之卵的藏身之地了。”

    说着，叶莫看向了香阪夏美“夏美小姐，请问，你又什么印象吗？毕竟，这颗回忆之卵似乎和你有什么奇妙的缘分呢”

    闻言，香阪夏美眼中却是多了一丝茫然，摇了摇头道“和曾祖父有没有关系，这我不清楚，但是刚刚画面中出现的城堡，应该就是横须贺的城堡错不了。”

    “横须贺的城堡？是常常出现在广告中的那座城堡吗？”听到香阪夏美的话，中森青子和小兰很是默契的问了出来。

    “嗯”

    香阪夏美微笑的点了点头，眼中有着一抹骄傲“是的，那是我曾祖父亲手建造的。”

    “这么说，这是香阪家的城堡咯。”香阪夏美的话，让叶莫摸了摸自己的下巴，接着开玩笑道：“这么看来，夏美小姐，你可以使一名不折不扣的白富美啊。”

    “哪有。”香阪夏美不好意思的摆了摆手“这是曾祖父在世的那个时候建造的，为了建造这个城堡，当时花费了很多的钱，所以长辈没有留下多少财产。”

    “我现在可以变卖的财产和流动资金加起来，也才一个亿左右的日元。”

    “一亿？”听到香阪夏美的话，这次倒是换成中森银三和毛利小五郎默契的惊呼了出来，紧接着，两人又是不爽的对视了一样。

    “难怪了”这个时候，叶莫现在倒是想清楚香阪夏美为什么带着忧伤了。

    她肯定是希望得到这颗回忆之卵，这似乎有着某种意义。

    但是这颗回忆之卵至少要两亿，那还是铃木财团贱卖了。

    这个价位，除非香阪夏美变卖城堡，不然是没可能买到了。

    但是她要回忆之卵应该就是就是因为那位曾祖母，又怎么可能顾此失彼把城堡给弄没了呢？

    所以，香阪夏美似乎只能忧伤了。

    “放心，我会帮你的”叶莫嘴角多了一抹隐晦的弧度。

    这时，香阪夏美突然想到了什么，再次从包包中淘出一把很老样式的钥匙，对着她已经有了几分好感还有信服感的叶莫说道“其实除了图纸以外还有一把旧钥匙，就是不知道是哪个房间的。”

    “这个，说不定就是打开藏着另一颗蛋地方的钥匙”

    看到这把要是，大多数人的心中都是做出了猜测，园子更是直接说了出来。

    听到园子的话，叶莫自然是要挺了，立即点了点头道“确实，通过以上的种种资料来看，这枚钥匙还真的可能是打开第一颗蛋所在地方的钥匙。”

    一旁，金田一一和柯南的心中也比较赞同这点，不过，他们的心心中却是慢慢的不爽。

    因为叶莫三下两除二就将事情给解开了，他们这边，两个人联手，却是什么都没有反应过来，这让两位骄傲的高中生侦探的心中有了一股深深的挫败感。

    也就在这时候，黑羽快斗突然露出了感兴趣的神色道“不如，我们去城堡看看吧，帮忙找找第一颗蛋。”

    “说不定，能发现什么也不一定。”

    “就算没有返现，可以看看这个经常出现在广告中的城堡也是不错啊。”

    听到黑羽快斗的话，女850孩的眼睛都是一亮，冲野洋子伸手环住了叶莫的手臂，眼中有着浓浓的期待“老公，我们去看看好不好，这个地方，我想去好久了。”

    “这个，可不是看我的啊”叶莫无奈的一笑，随后看向香阪夏美“不知道夏美小姐介不介意我们一家人的一日游啊，我会尽我的能力帮忙找另一颗蛋的”

    说着，叶莫还示意了一下自己身边的女孩们。

    “一家人？”

    听到叶莫的话，女孩们的内心突然都有了一种异样的满足，无论是贝尔摩德，春日野穹，灰原哀还是小兰等人，看向叶莫的眼神都是变得柔和了几分。

    香阪夏美听到叶莫的话，心中却是一阵欢喜，她一直在巴黎所以不知道，但是她一直留在城堡中的管家可是知道叶莫的名声的。

    昨天在会酒店之后，管家立即说了一下叶莫的事情，好奇之余，香阪夏美就看了一下叶莫的资料，对于这个华夏检察官的能力可算是崇拜至极了。

    因此，她自然不会拒绝。

    轻笑道

    “欢迎，城堡这么大，人多也好找这颗蛋啊。”。

 第416章 青子的回答之吻！ 7/ 10 求订阅 鲜花 票

    就在一些丧心病狂的人正计划着一些疯狂的事情的时候，铃木家的客船上，大家还是很认真的在那准备着。

    这个时候，厨房的门口，小兰的身影出现在了那里，脸上带着一抹歉意和担心。

    “抱歉我来迟了”

    听到门口的声音，叶莫转头看了过去，见到小兰直直的朝着铃木绫子走了过去，正在说什么，又看到她是一个热，眼中多了一抹好奇。

    当即，他朝小兰招了招手，等到后者过来后，好奇的问道“小兰，是有什么事情吗？青子呢？”

    “叶莫哥，青子刚刚上楼换方便做西点的衣服的时候，脚扭到了，回房间休息了。”小兰的眼中有着关心，她来就是问铃木绫子哪里有药箱或者有没有医生的。

    “脚扭伤了？”叶莫的眉头一皱，随即宠溺刮了刮小兰的鼻子

    “你在这和大家一起学西点吧，我可是期待小兰给我做点的点心。

    ”

    “不用担心青子，你忘记我的医术了么，上次的910脚伤也是我治的吧”

    “我去看看”

    “嗯嗯”小兰立即乖巧的点头，随后脸上出现了一抹红晕，她想起了那天自己洗澡的时候滑倒扭伤脚后和叶莫的暧昧。

    小兰和青子住的是一个房间，两人倒是很亲近的。

    在小兰这边问清楚了房门号，叶莫来到了3012房间。

    推了推门，叶莫眉头一皱，因为门锁上了。

    随即，他立即暗骂自己笨蛋，竟然没有问小兰要房卡，现在，也只能敲门，等受伤的中森青子来开门了。

    “砰砰砰”

    “等一下，马上就来。”叶莫敲门之后，房门中传来了中森青子带着一丝苦楚的声音，后者眉头再次一挑，中森青子伤的可能不轻。

    只不多，一直过了近五分钟，中森青子才过来打开了房门。

    见到门外的是叶莫后，中森青子的的俏脸上突然闪过一bibf丝意外，随后又多了一丝红晕。

    “抱歉，叶莫哥，我不知道是你，让你久等了。

    “没关系。”叶莫不在意的一笑，随后上下打量了一眼小兰。

    因为小兰现在明显刚刚换过衣服，身上换成了一套紫色丝质睡裙，修长洁白的美腿就这么展现在了叶莫的眼中，下面则是躲着一双拖鞋。

    双足很是漂亮，只不过现在她左脚的脚踝处有着明显的红肿，一定程度上影响了美观

    但这一瞬间的青子还是把叶莫吸引住了，后者一时间只是讷讷的看着。

    “叶莫哥。”见叶莫就这么站在门口看着自己，中森青子脸红的低下了头，但是心中却是满满的窃喜。

    中森青子的话将失神的叶莫召唤了回来。

    不过毕竟是老司机了，叶莫也没有什么尴尬了，突然伸手将中森青子拦腰抱了起来。

    “叶莫哥？”一直等到叶莫用后背把门关上的时候，中森青子才反应过来现在的情况，心脏猛的就开始加速跳动起来。

    “我是来给你看看脚的”

    叶莫淡定的看了一样中森青子，将她抱到床上放下。

    随后，叶莫确实认真的查看起了脚，并且开始认真的治疗起来，各种药物和工具也是凭空出现，对此，中森青子自然是见怪不该。

    此时，在经历了最开始慌乱之后，青子已经开始反过来看着为为自己认真治疗的叶莫。

    看着，看着，她的嘴角有了一抹甜蜜的微笑。

    “叶莫哥，很好呢”

    不知过了多久，治疗结束，叶莫缓缓抬起了头。

    注意到中森青子的眼神和表情，他的嘴角多了一抹弧度，整个人突然也是做到了床上，随后躺了下来。

    “叶莫哥”

    看着躺倒在自己身侧，看着自己的叶莫，中森青子顿时又害羞了，前者这个时候轻轻一下，在青子完全没有心理准备的时候将她一把抱入了怀中。

    瞬间，中森青子似乎非常的敏感，在被叶莫抱住之后变得很是僵硬。

    过了好一会，才慢慢的，软在了他的怀中。

    看了眼，带着笑意的叶莫，感觉被发现了新书，中森青子立即害羞的低下了头。

    面对叶莫的使坏，她并不抗拒。

    而且这个房间中现在也就她与叶莫两个人而已，她也不怕人看到。

    “青子，做我女朋友，可以吗？”叶莫温柔的声音在中森青子的耳旁响起。

    闻言，中森青子抬起头，认真的看着叶莫的俊脸，眼中闪过两人相遇至今的画面。

    最开始，自己误会了叶莫，觉得他是一个以检察官身份乱破坏规则的坏掉。

    随后才知道，叶莫是一个有正义心，和她一样讨厌怪盗基德的人。

    之后，叶莫抓住了怪盗基德，真的很厉害。

    但是，自己父亲让怪盗基德逃走了，这个时候，叶莫没有怪罪，反而是自己把责任挑了起来。

    之后的岁月，叶莫一直有和她联系。

    点点滴滴，那幽默和关怀，那优秀和帅气。

    还有最近，从莎莉贝斯号开始到现在的这几天，青子发现叶莫真的会的很多，好似无所不能，现在，医术好像也很厉害。

    这一个男人喜欢自己的，自己，难道会不动心？

    中森青子心中有了抉择

    想到了这里，中森青子闭上了自己的眼睛，同时伸出双臂主动了环上叶莫的脖子，主动的将头凑了上去

    “叶莫哥，这就是我的回答。”

    话音落下，两人的双唇完美的印在了一起。。

 第417章 发生命案！ 8/10 求订阅 鲜花 票

    “叶..叶莫哥，不要得寸进尺”

    船上，一直吻到呼吸有点困难，中森青子才稍稍从忘我之中恢复过来，感受到叶莫手上越来越过分的举动。

    出于女孩的本能，中森青子做出了挣扎。

    中森青子的身上，叶莫很清楚，自己要是一定要做接下来的事情的话，或许前者半推半就就这么过去了，但是心中还是会有着遗憾的。

    叶莫虽然花心，但是对每个女孩的感情却是是认真的，因此，也是尊~重中森青子决定。

    不过看着中森青子这副诱人的样子，他的心中不免有些-火热。

    “青子暂时还是不行，但是，小兰养了这么久了，也是到时候了_吧。”

    “以后，在考虑青子。”

    “还有那位和小兰长得很像的公主也不错。”

    “要是到时候，三个人一起。”

    “嘿嘿嘿”

    在叶莫想入非非的时候，船上现在也在发生着很多的事情。

    叶莫之后又是陪着中森青子聊了一会，等到后者想要睡觉了，才微笑着离开。

    看着叶莫离开的身影，中森青子的眼中闪过一丝甜蜜和满足。

    叶莫的嘴角有着一抹得意的弧度，但是在出了房门的瞬间，这抹弧度便慢慢的变淡，最后消失不见。

    皱了皱鼻子，叶莫眉头也是皱了起来。

    反手将房门关上之后，他缓步朝着一个放走走去，他，问到了血的味道。

    凭借这对血气的敏感，叶莫来到二楼。

    走到二楼走廊的拐角，第一时间映入叶莫眼帘的是一身红色旗袍的浦思青兰，她此时站在一个房间的门口，看她左顾右盼的样子，似乎是在紧张着什么。

    浦思青兰的的身旁还有铃木朋子，西野真雪，看她们的脸色，都像是见到什么恐怖的事情一般

    “出什么事情了吗？”

    清楚大搞是有什么命案发生了，叶莫好奇的走上前问道。

    虽然还没有看过现场，但是没来由的，他觉得这和浦思青兰有关系。

    见到来人是叶莫，铃木朋子的脸色变得好看了许多，好似找到了主心骨一般，说明道“那个寒川先生不知道被谁杀害了”

    寒川龙被杀了？”

    微微有点以为，往浦思青兰的脸上看了一眼，发现她依旧是那一副完全很自然的带着担忧脸色，叶莫对自己的猜测反倒是坚信了几分。

    不过，叶莫已经打起了浦思青兰的注意了，杀个寒川龙这样的，他也不在意。

    想了想，有点好奇，叶莫走进了屋内，打算看一下现场。

    看到有人进来，在寒川龙尸体旁正低头想着什么的柯南，金田一一还有黑羽快斗，毛利小五郎中森银三等人都是抬头看了一眼。

    见来人是叶莫，众人都是凝重的点了点头。

    叶莫也没有说多余的话，直接就开始勘察起现场，他是检察官，这里理所当然，在他出现的这一刻，归他负责了。

    仔细的观察了房间的情况，叶莫就在心中确定了浦思青兰是凶手的事实了。

    房间里边所有的东西都非常的杂乱，就像是什么人在房间中翻箱倒柜找什么东西。

    寒川龙的死因则是被人用枪射中了右眼。

    这也是，叶莫肯定浦思青兰是凶手的原因。

    系统给出了浦思青兰的资料中表示她是一位叫做史考兵的杀手。

    抽空的时候，叶莫去调查了一下，知道史考兵杀人就是专门瞄准右眼的

    另外，叶莫注意到了一点，那就是寒川龙一直不离手的摄影机不见了，就仿佛消失了一般。

    见到这一幕，叶莫心中也有了一个大概，很可能是他拍到了什么不该拍到的东西，所以才会被浦思青兰下杀给灭口了。

    那么现在，以浦思青兰作为杀手的专业程度，这摄影机肯定已经被处理掉了，而里边的胶带，不用想，肯定也一起处理掉了。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・ ・・・・・・

    不过销毁却是简单，这茫茫大海，随后一扔就好了

    竟然知道了凶手，叶莫就比较淡定了，之后的事情也没有太多的关注，只是专心的等待警方的人过来协助自己了。

    中森银三的课目显然是不合适的。

    许久之后，得到毛利小五郎电话的目暮十三又是亲自带队坐直升飞机降落在轮船的甲板上。

    毕竟这次的事件跟铃木财团有关，所以即便是在麻烦，目暮十三还是亲自的带人前来了。

    说实话，目暮十三都有点郁闷了，因为才是不久前他才坐的直升机到的旗本家族的船上破案，现在竟然又来了一次，真的是累啊。

    ........ ... ...

    因为这，目暮十三看向毛利小五郎的眼神都不好了，他觉得，这一切，都是因为这个瘟神

    和目暮十三一起来的，自然还有美和子，又算是假公济私多和叶莫一起玩。

    只不过，这一次，叶莫不知道是不是自己的错觉，总觉得美和子看自己的眼神不一样。

    其实他不知道，美和子是因为前段时间朝着自己的母亲说过大话，现在，不知道怎么和他开口呢

    随后，经过了一个下午的调查，叶莫也是思考了一个下午怎么给浦思青兰脱罪。

    说实话，浦思青兰到底也是国际有名的杀手。

    这么简单的杀人，自然是不可能留下什么线索的。

    所以，一直到天黑，警方都是一无所获，除了觉得凶手的真实身份应该会是职业杀手。

    最主要的是，寒川龙的中弹部位很奇怪，让众人都是很在意。

    因为一般清况下，杀手杀人都会射击对方的咽喉，头部等脆弱的不部位。

    很少有会为了杀人而专门射击死者右眼。

    很可能，这个凶手杀人的风格就是如此。

    想到这，众人都是开始思索起来。

 第418章 凶手是史考兵 9/10 求订阅 鲜花 票

    思索了一会，柯南偷偷的溜开，在一个隐秘的地方给阿笠博士打了电话，终于解开了心中的

    “史考兵?”挂断电话，柯南低声喃喃道。

    但是就在下一瞬，名字出现的瞬间，柯南的脸色猛的一变，他感觉身后似乎有一双眼睛在他的的一举一动。

    但是当他转身并且四下扫视的时候，却并没有发现任何的人影.

    “是我的错觉吗？”

    最后一无所获的柯南回到了大厅。

    此时的目暮警官很是头疼，经过一整个下午的排查，他的人已经将整个轮船所有能找到的地方都找了一遍，可惜的是，并没有什么异常的线索。

    也就是说，凶手“七一七”很可能就是现在在轮船上的这些人之间。

    警方唯一能推测出的一点，就是这应该是一起抢劫杀人案。

    因为从寒川龙那么凌乱的房间就可以看得出来，应该是凶手为了找什么东西而潜入寒川龙的房间，之后碰巧的被寒川龙发现，所以为了杀人灭口，才会下杀手。

    不过，寒川龙的行礼到底有什么也没人清楚，所以即便是真的有什么东西少了，他们也不可能知道，所以，案子到目前为止，可用的信息非常的少。

    不过目暮警官还是有一点庆幸的，因为叶莫就在这里，他觉得叶莫肯定能破案的。

    毕竟，人家是那位大名鼎鼎的检察官，可是现在现场的最高负责人。

    当然，出于规矩，因为叶莫这一次也是牵扯其中，必须要先确定他没有嫌疑

    这也是目暮十三第一时间就要做的，毕竟，做到了，这里就不要他烦心了。

    “叶检察官，请问案发的时候，您有不在场证明吗？”

    闻言，清楚目暮警官的算盘，略一思索，叶莫的嘴角突然有了一抹异样的弧度，“恩，我不会记错的，那个时候，我去给青子治疗脚伤了。”

    “之后，算是谢礼吧，我就被青子给强吻了，嗯，就是这样，这件事，我记得特别清楚。”

    “啊，叶莫哥”听到叶莫的话，青子的俏脸立即变得通红，害羞的叫了一声，立即捂脸躲到了小兰的身后。

    “哇喔强吻啊。”后知后觉的众女顿时都是怪叫了一声，揶揄起青子，因为看青子这害羞的样子，叶莫之前的话，竟然没有开玩笑，两人还真的吻了，还是中森青子主动的。

    “呀，我不要见人了。”中森青子半羞半恼道。

    “好了好了，大家只要知道，那个时候，反正我就是在和青子在接吻就对了。”叶莫轻笑一声，继续道。

    “别说了啦。”见叶莫一直重复，青子立即狠狠的瞪了一眼叶莫，但是叶莫却是觉得此时的青子，怎么看，怎么可爱。

    “以后啊，我们都可以拿这个事情打趣青子了。”小兰乐呵呵看着青子“找个时间，我要告诉和叶”

    “小兰。”中森青子顿时羞恼的轻轻的锤了小兰几下。

    一旁，中森银三此时却是很高兴的瞪了毛利小五郎一眼道“怎么样，我的女儿，不必你的女儿差”

    “切”毛利小五郎顿时不屑的一笑道“虽然我不知道，但两人一定吻过了，而且我敢确定，一定是叶莫小子自己吻的我家丫头，你家的这个自己主动，你一样吗？”

    “嘿”中森银三闻言顿时气急“这叫先下手为强，说不定你家那个连吻都没有过，差远了。”

    “这以后，说不定也是我家丫头先有孩子。”

    闻言，毛利小五郎的眼中多了一抹异样，但是表面还是臭屁道“伤风败俗”

    “胆小鬼”中森银三也是不甘示弱。

    不管这两人，目暮十三此时有点为难的看着叶莫道“叶检察官，这边应该是由你负责的，但是想要先证明你绝对不关. ........”

    “青子小姐和你关系，证词这个”

    “我懂”摆了摆手，叶莫淡淡道“我就是说着玩。”

    “我知道你的意思。”

    “其实有两个方法可以证明，一个嘛，青子的脚伤你可以却鉴定看看，可以发现是在多少时间内恢复的程度。”

    “这个时间，我肯定是用到了的。”

    “另外呢，青子和小兰的房间在三楼，命案现场在二楼，虽然二楼的摄像头也是被弄坏了，但是三楼的没有，至少证明我没嫌疑是可以的。”

    闻言，目暮十三立即点头，这样，就完全没有问题了。

    叶莫，也可以全权负责这起案子了。

    但是周围，女孩们却是都看向了叶莫，因为按照叶莫下现在的说法，他之前明明就可以不用说和青子的事情的。

    反应过来的青子也很是气鼓鼓的看向了叶莫，似乎是要一个解释。

    但是叶莫看到这，却依旧只觉得她只是可爱，对她眨了眨眼睛。

    见道叶莫这厚脸皮的样子，青子顿时又败退了。

    “哼，恶趣味。”看到这一幕，春日野穹和灰原哀不爽的想到，内心还是有一丝酸酸的，因为，又一个女孩跑到她们前面4.0了。

    甚至于，现在两人都是有点好奇要不要也主动一下

    “其实，要我负责，也是没什么好负责的了。”叶莫这个时候突然开口道。

    “为什么？”众人一下都是不懂了。

    “因为这个凶手，已经走了。”

    “走了”众人一惊，随即，美和子好奇道“这么说，莫君你已经知道凶手谁了？”

    “当然”叶莫的嘴角一勾。

    “额，是谁？”虽然是意料之中的回答，但是目暮警官还是吃惊的问道。

    闻言，叶莫轻松的说出了罪犯的名称。

    “史考兵。”。

 第419章 包庇！ 10/10 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话语，一旁，浦思青兰的瞳孔猛的一缩。

    不过随后，她又是极力的掩饰住了自己的心情。

    叶莫是检察官，知道一些史考兵的事情很正常，毕竟，自己的名声在全世界都是有的。

    另外自己杀人的招牌方式也是放在那的。

    最主要是，之前叶莫也是说了凶手逃走了，那就可能是不知道自己的。

    另一边，叶莫的话一出，黑羽快斗，金田一一，柯南的脸色立即一变，诧异的看向了他。

    “史考兵？”目暮警官闻言，眼中闪过一丝激动，没想到叶莫已经把凶手都搞明白了，立即点头，对着一旁的高木涉喊道：“高木老弟，立即把这艘船上交史考兵的家伙给我带了。”

    “是。”高木涉立即答应一声，打算离开。

    见到这一幕，黑羽快斗看不下去了，无语道“史考兵不是人名，而是在在整个大陆都有些名声的，那个专门在大陆各地窃取罗曼诺夫王朝的宝物，而且专门18射击对手右眼的神秘杀手。”

    黑羽快斗的话一出口，高木涉立即停止了行动，看向了目暮警官。

    这个时候，暮警官顿时一拍脑袋，有点尴尬的道“经你这么一说，我倒是想起来了，的确是有这么一个全时间都在通缉的要犯。”

    不过下一瞬，想到这次死者的死因，目暮警官脸色瞬间大变，看向叶莫道“难通这次的犯人也是？”

    “没错，我认为应该是史考兵错不了。”叶莫点了点头，接着做了详细的解释“首先，第一点，也就是寒川先生的死因，无疑是被人用枪射穿右眼而死

    “第二，就是寒川先生之前脖子上挂着的那个尼古拉二世第三个女儿玛利亚戒指，很明显的这个戒指也是罗曼诺夫王朝的宝物，史考兵应该就是盯上了这个。”

    “全世界的人，都知道，史考兵执着于追求罗曼诺夫王朝的东西吧”

    “原来如此。”再次的众人立即点头。

    浦思青兰这个时候却是紧了紧自己手臂的位置，这会要是搜身，她绝对会暴露，因为她却是拿走了东西。

    没有认真，暴露叶莫都不知道，其实，最开始的时候，会来大阪的是假货铃木史郎。

    但是因为可以见到叶莫，所以，铃木朋子来了。

    也因此，这一次安排住宿的时候，在客船上，是分成三楼女宾客和叶莫，二楼南宾客的。

    原著中，寒川龙会被浦思青兰杀害，有很大一部分的原因，是因为，拍到了不该拍摄的东西，所以被灭口了。

    但是现在，不一样了。

    单纯的只是，寒川龙身上有跑上前去了想要的东西而已。

    “竟然这样，我们就找一下史考兵的踪迹吧。”目暮警官沉思道，毕竟对手是一位一直逍遥法外的神秘杀手，脸什么FBI，华夏特警，CIA等等都是抓不住人。

    说句实话，目暮十三不觉得这一次能够取得多大的效果，甚至，说不定还要折损结果手下也是不一定。

    “没有必要了。”就在这是，叶莫却是阻止了他们，见他们一副不解的样子解释道“我不是开始就说了么，要我负责也是没有什么好负责的。”

    “那是因为之前，我调查的时候，发现急救艇少了一艘，人应该是走了。”

    “或许是障眼法，史考兵假装放走了一艘急救艇，人还在船上伺机而动也说不定。”美和子却是小心的提醒道。

    “放心，真的走了。”听到美和子的话，叶莫微微一笑，“之前发现了情况之后我就动用了这艘船上自带的雷达查看，正好看到一个信号源慢慢，消失的画面，所以认定，是真的走了。”

    “要是我所料不错，史考兵应该是有人接应的这次来，就是来获取这不知道什么时候就被她盯上的戒指而已”

    “原来是这样”

    听到叶莫的话，目暮十三反而松了一口气。

    之后事情就简单了，命案都不需要叶莫经手，直接由目暮十三上报是史考兵所为就可以了。

    事件解决，目暮十三也是带着手下的人在船上蹭了一顿晚餐，随后就搭乘直升飞机离开了。

    只留下了一个美和子。

    晚上八点，甲板上，感受着吹拂着自己身体的海风，叶莫赶到了一丝舒适。

    感受到身后脚步声，他的嘴角多了一抹弧度

    “史考兵，你来了”

    890　听到叶莫的话，他身后身影一顿，随即又是上前一步，绝美的脸庞出现在了月光之下。

    “你果然知道我”

    浦思青兰认真的看着叶莫，在叶莫说出急救船事情的时候，她就知道，叶莫似乎是有意在包庇着她。

    “当然”叶莫缓缓转头，认真的看向浦思青兰“怎么样，你应该要感谢一下我吧。”

    “不然，按照惯例，搜身是必须的，你，不然会暴露。”

    “你需要我付出什么？”浦思青兰倒也是十分爽快。

    见一个女孩子都这么爽快，叶莫也矫情，直言道

    “为我效命怎么样？”

    “嗯”浦思青兰秀美微蹙，随即淡淡道“叶检察官觉得我找不到东家？”

    “不”叶莫轻笑这摇头“我知道，你是不服管束，并且有自己的坚持而已。”

    “那你还问？”浦思青兰不解了。

    “不急。”叶莫轻笑一下，缓缓转身，看向了月亮，“不如，你先听听我的价码？”。

 第420章 贝尔摩德的关心！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    听到叶莫的话，浦思青兰的缓缓的抬起头，认真的看一眼身前的背影，不知道为什么，她现在有一种错觉，眼前的这个的男人，似乎看透了一切。

    深吸一口气。浦思青兰清楚自己的其实也没有条多的选择，淡淡道“请说来听听”

    闻言，叶莫看向月亮的眼中，出现了耀眼的光环，看向浦思青兰，淡淡道“我知道，古力欧力・拉斯普钦，是你的先辈吧。”

    “是。”浦思青兰瞳孔猛的收缩，这个秘密，她可没有对外说过，就是那些在黑暗界的人知道史考兵身份的也是不知道的。

    叶莫这个开场就有点劲爆了。

    “你盗取罗曼诺夫王朝的宝物，在整个世界跑，无非就是纪念你的先祖，我可以做主，帮你搜寻这些宝物的消息，必要的时候可以出手给你获取。”

    叶莫那随意轻松的话语，却是人浦思青兰的心脏猛的收缩。

    如果叶莫真的做到他说的，那绝对比她费心费力费时还冒着什么危险来的靠谱了很多的。

    可以，叶莫有这个实力和情报网吗？

    似乎只直达浦思青兰心中所想，叶莫这个时候缓缓转过身子，脸上写满了自信。

    “这一次回东京后，我就会开始筹备建立自己的公司”

    “暂时，我打算进军娱乐圈敛财，还有，在建立一个保安公司。”

    “到时候，我会需要男女保安，也需要明里暗里的，你很适合做暗里的，到时候，在表面上，我会雇佣你做我的考古特别顾问，实际上，你就是我暗战的一把刀～「。”

    “顺便的，帮我训练一些暗中的人手，明里暗里，保护我的人”

    “至于你得到的，加入我的公司，我也会给你提供情报和资金上的支持，对你的目标，只有好处没有坏处”

    “并且，我不会限制你的自由”

    将叶莫的计划全全听入耳朵之后，浦思青兰的眼中闪过一丝意动，尤其是叶莫最后开出的价码。

    自由

    对一个杀手而言，最注重的就是这个。

    浦思青兰不知道的是，叶莫只是想要留住她一段时间，到时候，占据了她的心，害怕得不到这个人？

    “好，我同意了。”浦思青兰作为一个聪明人自然还是答应了，其实，除了那些诱人的条件外，她的心头还有一丝危机感。

    这丝危机感的来源，是在之前刚刚到甲板上的时候，她露出了杀意的瞬间。

    她知道叶莫识破了她的身份，因此，有着杀人灭口的想法。

    但在杀意出现的瞬间，她身上就有了危机感，要是她做了，一定会死

    见到浦思青兰同意，叶莫没有意外，点了点头拿出自己的名片递了过去“这是我的联系方式，回去，发个信息给我。”

    “有件事情，你可能不知道，我的女朋友中，有一个女孩叫叶婉婉，是华夏叶国公的女儿。”

    “我是他的女婿，同时，因为一个交易，我还是义子，也就是，以后我还会是国公。”

    “铃木财团和我的关系你也看到了，唯二的两个千金都是我的女人，除此之外，岛国前十的富泽财团，旗本财团很快都会是我的。”

    “跟着我，好处可多了”

    “是”浦思青兰低头的眼中出现了一抹异彩，叶莫等到她答应了才告诉她这些，显然也是有着考校的成分。

    另外，也是有着把自己当成是自己人的成分。

    “你先走吧，我还要再吹一会风”

    见到浦思青兰手下名片，叶莫轻笑这再次转身。

    “好的”浦思青兰点了点头，身影消失在了黑暗中。

    一直等过了三分钟。

    叶莫看着的月光下海面的眼中多了一抹笑意。

    “贝姐，竟然来了，怎么不会出来啊。”

    “此情此景，一起看，不是，更有感觉吗？”

    “．」哼”

    带着一丝冷哼，贝尔摩德一声黑衣，出现在了甲板之上，这月光之下。

    “你招揽了那个女人？”贝尔摩德皱着眉头走到了叶莫身边。

    此时，一阵海风吹过，贝尔摩德身上那不知名的香味传到了叶莫的鼻子中。

    皱了皱鼻子，叶莫的嘴角都了一抹弧度，转过头，注视者身侧的倩影“对啊，我看重了她的实力，想要她做我的手下。”

    “确定只是手下，不是女人吗？”鬼使神差的，听到叶莫的话，贝尔摩德直接问了出来。

    闻言，叶莫眼中的喜爱更甚，走上一步，靠近贝尔摩德“我说，你这是吃醋吗？”

    “吃醋”贝尔摩德立即也是转过了头，脸上带着寒意“我王了赵贝尔摩德是会有这种情绪的女人吗？”

    “之前，那个女人对你有了杀意，你不会感受不到吧”

    “这样的人，你还要用？”

    认真的聆听着贝尔摩德的话，叶莫脸上的笑意也是越来越浓。

    “笑什么？”看着叶莫这幅样子，贝尔摩德心中一阵不爽，也不知道怎么，这个人男人现在就是很容易影响她的心情。

    “你现在是在关心我吗？”叶莫依旧是答非所问。

    “无聊”贝尔摩德一撩自己的头发，缓缓转过头去。

    见状，叶莫却是突然伸手，将贝尔摩德抱到了怀里“贝姐”

    “那一天，我没有好好感受你嘴唇的味道”。

 第421章 七女，叶莫的惦记

    “你找死”

    五分钟后，甲板上传来了贝尔摩德羞愤的声音。

    再次被叶莫强吻，贝尔摩德在经历了最初的错愕之后也是感受了一会，但是在感受到叶莫手上的动作的时候，终于是反应了过来，本能就是伸出手将抱着自己的人给推开了。

    同时，又是拿出了自己的手枪对准了叶莫。

    “别动不动就拔枪”叶莫无奈的一摆手“这可是男人的权利”

    “你说什么？”贝尔摩德心脸上的冰冷更甚。

    但是，叶莫却是知道这一切都是装的，因为，好感度系统可是装不了假的。

    “我说，你不会是忘了我的身手了啊，浦思青兰能对我造成什么威胁啊。”

    “你不用吓她还有担心我的。”

    叶莫轻轻一笑，从他的话中不难听出，之前浦思青兰感受到的危机是贝尔摩德施加的，不过这也正常，这要是叶莫的话，浦思青兰立即知道那晚她狙击怪盗基德的时候出现的神秘人是谁了。

    “谁忘了，我只是觉得这也的女人，不适合做自己人880”贝尔摩德的脸上闪过一丝不自然，她却是有点关心则乱，但是明明，她也告诫自己很多回了。

    “好了”叶莫伸手抓住了贝尔摩德手上的枪，将它推了回去。

    “你放心，在我完成和你的约定之前，不会出事的。”

    “到时候，那个安保公司，除了我之外，主要负责权就给你了。”

    “你”贝尔摩德心中顿时一震，她不懂叶莫为什么这么相信自己，一个势力的的话语权交给自己这个认识再这么久的人，真的好嘛？

    但是，为什么自己这么开心，这么想笑呢。

    应该就是因为这份信任吧。

    贝尔摩德给自己找着借口

    “不要拐着弯的想把我骗去给你打工，还是等你做到你承诺的事情再说。”

    有点心乱如麻，贝尔摩德冷傲一声，转身消失在了甲板之上。

    “呵贝姐，啊你可是逃不掉的”看着贝尔摩德消失的迷人背影，叶莫的嘴角多了一抹弧度。

    这个晚上，注定是一个平静的夜晚，毕竟史考兵的真实身份是浦思青兰，暂时算是自己的人了，再加上对自己实力的自信，和戒指的守护，叶莫倒是会房间睡得很

    嗯，很满足

    因为叶莫第一次，完成了自己的大被同眠

    铃木朋子，铃木园子，铃木绫子三姐妹。

    有希子，罗丝，冲野洋子，乃木坂初佳。

    一下子和七个女孩战斗，叶莫觉得，恰到好处，甚至，还能再战

    因此，叶莫在躺在床上的时候，又是开始琢磨起其她女孩们的情况

    不过相比之下，叶婉婉，小兰，灰原哀，宫野明美这些女孩一个个的精神状态都不是很好，直到客船成功的抵达了东京港，她们才带着一脸的疲惫的起床洗刷准备下船。

    倒不是她们听到一些什么，

    而是叶莫把几个和自己有了夫妻之实的女人叫去的时候，她们都在现场，难免有点想入非非。

    另外，中森银三等人的状态也是不行，他们防备怪盗基德也是花了很大的心思。

    但整夜都过得可以说是风平浪静的，根本连怪盗基德的毛都没有发现。

    整理好东西，叶莫等人就下船按照之前的约定，为了节省bidc时间，直接准备跟着香阪夏美一起去横须贺那里的城堡去看看.

    虽说横须贺那里也是一个港口，但是这艘船毕竟是铃木财团运货的船，目的地就是东京港。

    所以，下船后，众人也只能租车前往横须贺了。

    期间，走到一半的时候，乾将一突然临时说有点事情需要回去一下，到时候会自己开车去那座城堡和大家汇合，所以离开了。

    除了这个小插曲外，一路上倒还算是比较顺通，叶莫，毛利小五郎，中森银三三人各开了一辆租来的车子，很快就来到了横须贺某处一栋巨大的城堡外。

    这个城堡显得很是大气。

    光是远远的望去，就给人一种强烈的震撼感。

    这座城堡是一座完全欧式的城堡，大小完全比之前叶莫得到的蓝色古堡还要大上很多。

    看到这个城堡，叶莫透过后视镜看了一眼后座的香阪夏美。

    人又这么的漂亮，还会不错的西点，家中还这么的有钱，现在还有这么大一个城堡。

    这种清况下，要是不追到手，是个人都会想去一头撞死吧。

    这一下，叶莫对于完成那个任务可是打起了十二万分的精神

    ............................

    ............................

    因为众人是上午的时候下的客船，现在到达这座城堡的时候，已经是下午了。

    在晚霞的映照下，远远的望去，这一座城堡就如同童话中的城堡一般，莫名的增添了几分玄幻。

    不自觉的就吸引了所有人的注意

    “好美”小兰和气了自己手，眼中闪烁着异彩。

    “是啊，好漂亮”小兰身旁，听到她的话，园子立即附和道“可惜就是姐...妈妈没有跟来一起看”

    “是啊”中森青子也是附和“和叶也是没有这个机会”

    “小兰，园子，青子，还有大家，如果你们喜欢的话，以后只要有时间，随时欢迎你过来玩。”

    见到自己的城堡被喜欢，香阪夏美的脸上露出了由衷的笑容。

    驾驶位上的叶莫闻言，立即转头问道“那么，我呢？”。

 第423章 发现入口 第四更 求订阅 鲜花 票

    听到乾将一的问题，泽部倒是也没有想太多，随口回道“厕所在走廊的右边。”

    得到回答，乾将一的眼中闪过一丝亮光，随后点了点头，装作很是自然的洋子离开了这个房间。

    不过，在一离开这个房间的时候，乾将一便以最快的速度跑到二楼的一个房间外。

    这个房间也是之前识木藏之助带他们看过的房间。

    随手将房间的门关上，乾将一一脸热切的开始打量起了眼前的房间。

    这个房间的结构和之前的贵妇人房差不多，这个房间的墙壁上也挂着不少或大或小的图画册。

    按照叶莫之前选择查找机关的方法，还有一些自己这么多年琢磨出来的惊艳，乾将一觉得自己能找到一些金银财宝。“八七七”

    等到得到了这些财宝，他就愉愉的装在背包中，在回到大部队，相信没有人觉得，他已经偷窃了宝物。

    这就在，灯下黑。

    对于自己的小聪明，乾将一觉得很赞，也是立即开始行动了起来。

    但是他不知的是，在他离开的瞬间，叶莫的嘴角就是勾起了一抹弧度。

    “大家，找蛋的事情先放一放，不如，我们去看一出好戏？”

    “什么好戏？”小兰和青子等几个单纯的女孩好奇的问道。

    贝尔摩德，灰原哀，y本夏实，柯南，毛利小五郎等人的眼前却是闪过一丝明悟。

    “走吧”叶莫没有解释，而是当先带着众人离开了这个皇帝房，他可以断定，这里，没有密道之类的，也不会是另一颗回忆之卵的藏匿之所

    很快，叶莫带着一行人来到一个房间门口，耳朵一动，眼中的寒意更甚

    房间内，乾将一手持着一把小巧的铁丝状物体正不断试着想要打开面前的一个保险箱。

    原本这个保险箱是隐藏在一幅画的后边的。

    在乾将一的脚下，放着他的那个背包，背包外，现在正放着一个小箱子，箱子中是铁扳手等工具，一应俱全。

    明眼人一看就知道乾将一是有备而来。

    随着手上动作的摆弄，保险箱最后被乾将一成功的打开。

    听到那熟悉的声音，乾将一忍不住吞了吞口水，激动了打开了保险箱。

    下一刻，一堆金灿灿的黄金珠宝映入所有人眼前。

    见到这一幕，乾将一顿时激动了，想也没有想，一只手就是伸进了保险箱中。

    “砰”

    下一刻，就在乾将一的手触及其中一个珠宝的时候，珠宝之下突然弹出一个圆环，在乾将一完全没有反应过来的时候，就将他的胳膊给锁住了。

    这一刻，乾将一心中突然出现了一股危机感，本能的就是蹲下了身子。

    就是这个时候，乾将一所在之处的正上方的的天花板突然打开，随后降落下了无数把各式的刀剑。

    这些刀剑一直刺到距离地面约1米的的高度才因为刀剑柄上绑着的铁链而停止下坠。

    这阵叮叮当当的声势，足以将普通人给吓得半死。

    这一下，乾将一也是直接软瘫在了地上。

    眼中有着深深的忌惮与后怕，如果之前他没有蹲下身子，这一下，估计能都把他之间给穿成一个筛子

    也是这个时候，门口的叶莫将门打开了一条缝，朝着屋内看了一眼，发现里面的情况还是可以让人看的情况后立即推来门。

    “这”

    随着叶莫的动作，屋外的众人都是注意到了屋外情况，心中都是一惊。

    “这是什么情况？”香阪夏美很是疑惑的问道。

    “有人当小偷，被机关给困住了呗”黑羽快斗淡淡道。

    叶莫这个时候走到了乾将一的身前，蹲下身子淡淡道“乾将一先生，你涉嫌偷窃，被捕了。”

    “我”乾将一心中立即涌现出了无限的后悔。

    泽部这个时候也是走了上来，淡淡道“会，80年前喜一老爷在城堡里留下了不少的财宝，都放置在城堡各处的保险柜里边，这些保险柜所藏地点比较隐蔽，连小姐都是不清楚。”

    “再加上喜一老爷做的防盗装置，这些年来，即便是有人想要来城堡中偷窃，也都会无功而返. ........”

    说着，泽部从口袋里边淘出一把钥匙，当着所有人的面将乾将一手上的手铐打开了。

    中森银三见状，立即也是走了上来给乾将一戴上了他随时携带的手铐，偷窃，正好是他负责的这一课

    “好了。”

    叶莫在这个时候淡淡的转身，突然看着泽部道“接下来，可以话，请带我去，那位老爷的卧室和书房看一下吗？”

    “一般，要是有什么密道暗室的话，都是在这些地方的。”

    闻言，泽部看了一眼香阪夏美，后者见是叶莫的的提议，而且却是很合理，当即点头。

    得到香阪夏美的同意，泽部立即也是点头“可以，老爷的卧室在三楼，在一楼还有有一件办公室。”

    “先去看卧室吧，之后看书房。”

    “现在，请先跟我来吧。”

    随后，在泽部的带领下，叶莫等人在卧室找了一圈，并没有什么发现。

    最后，便来到了一楼的书房

    刚一踏入这间办公室，叶莫的眉头便是一挑，随后，嘴角有了一抹弧度。

    这个房间，是在城堡的中央，但是叶莫却是敏锐的感受到0.7了有风。

    这就说明，这个房间中，有着直通外界的暗道。

    想到着，叶莫直直的走入了书房内，四处游走感受了起来。

    最终，站到一块地板上，叶莫扯下一根头发扔了下去，看到发丝的浮动，他确定了心中所想。

    当即在附近查探了气流，最终，他的视线锁定在一块有点奇异的木板上，立即走了上去，蹲下了身子。

    见到叶莫的动作，所有人的视线都是聚焦了过来。

    也是这个时候，叶莫在木板上一口，一个像是输入密码的小机器出现在了在众人的眼中。

    “这是”众人都是一惊，随后眼中都是有了期待。

    闻言，叶莫淡淡道

    “应该是开启密道的机关。”。

 第424章 密码！ 第五更 求订阅 鲜花 票

    “真的吗？”带着一脸的惊喜，香阪夏美凑了上来。

    不过在看到那个输入密码装置后，她的眼中多了一抹疑惑“这个是俄文吧，输入密码的吗？那密码是什么？”

    香阪夏美脸上满是茫然，作为这个城堡现在的主人，她之前连这个密道的的存在都不知道，那密码就更不可能知道了。

    其余的人闻言都是思索了起来，铃木园子的眼睛一亮，突然道“回忆，一定是回忆的俄文”

    “BoHHaHHe回忆”

    听到铃木园子的话，叶莫快速的在密码器上按出一连串的字母。

    不够让园子失望的是，在叶莫按完后，整个房间仍静悄悄的，没有任何的意动.

    “叶小子，会不是输入错了？”毛利小五郎疑惑的问道，他和园子倒是猜的18一样，也觉得没有问题，因此猜测可能是叶莫输入的问题，毕竟这是俄文

    “没有错”回答毛利小五郎的是浦思青兰和西鲁，一个是中日混血，一个是正宗的俄国人。

    这一下，自然是没有人质疑了。

    倒是中森青子眼中带着崇拜，好奇的问道“叶莫哥，你还会俄文吗？”

    “嗯，以前自学的，还可以”叶莫淡淡一笑。

    这一下，周围的人却又是陷入了深思。

    既然不是叶莫按错了，那就证明，园子猜测的这个密码的确是错的，真正的密码并不是回忆的俄文

    “会不会是香阪喜一？”乃木坂初佳好奇的问道。

    “肯定是不会这么简单的。”好笑的看了一眼自己这个萌萌女仆，叶莫还是很给面子输入了密码。

    结果么，自然依旧是没有什么动静。

    “那到底是什么，完全没有什么头绪啊”y本夏实烦躁的一抓自己的头发。

    输入器前，叶莫皱纹思索着，随后，眼中多了一抹亮光。

    嘴角微微勾起，叶莫看向了欲言又止的黑羽快斗道“快斗，你似乎有什么见解？”

    “额”听到叶莫的话，黑羽快斗的心中猛的一紧，他突然觉得前者似乎知道什么。

    内心涌现出无限的不安感，他立即摆了摆手道“叶检察官都没有想法，我自然没有”

    “谁知道呢”意味深长的一笑，叶莫突然转身在输入器上按下了一串俄文

    “滴”

    在叶莫按完最后的一个字母的刹那。

    随着滴声响起，众人都是清楚的听到，在这个房间的地下某处传出一声怪异的声响。

    随后，叶莫身侧旁边的地板在这个时候缓缓的分开。

    一个漆黑的通道，就这样出现在了众人的面前。

    “果然是这样”叶莫的缓缓起身，脸上带着轻松的笑容。

    “这!”

    所有人看到这突然的一幕，都是被吓到了，就是贝尔摩德和灰原哀几人都是如此。

    “怎么会这样”管家泽部的眼中是闪过一抹的震惊，要知道，他可是在这座城堡当管家不知多少年，可是，根本就知道这里有一个输入密码的装置，就更不要说通道了。

    甚至，在叶莫再开始发现那个输入密码的装置的时候，他心中还有些怀疑，但现在，在自己的眼前真的出现了一个地下通道的时候，他的心中是真的震惊了。

    “该说，不愧是那个有名的华夏检察官么”

    “我们进去看看吧，如果我所料不错的话，那另一颗蛋应该就在这里面了”

    轻轻一笑，叶莫看了一眼脸上同样带着惊讶的黑羽快斗。

    现在，叶莫多少也是猜出来了，很有可能，黑羽快斗这个怪盗基德盗取回忆之卵的目的就是为了将它送还给香阪夏美。

    所以，在与预告函的的末尾才会写上.

    “世纪末的魔法师。”

    这个他一直觉得奇怪的话。

    目的么，现在清楚了，应该就是为的说明那颗蛋的出处与原主人。

    现在黑羽快斗的表情是真的，叶莫觉得，可能他自己都没有想到，自己的总结性的话语，竟然是开启密道的钥匙吧

    “叶莫哥，你怎么知道密码的，密码又是什么？”小兰好奇的凑到了叶莫的身前。

    “世纪末的魔术师”回答小兰的是看到叶莫输入了文字内容的浦思青兰。

    “世纪末的魔术师？”周围的人却都是茫然了，怎么会是这个密码呢？

    叶莫立即轻笑着解释道“夏美的曾703祖父叫做，香阪喜一，当时，他是一位厉害的魔术师。”

    “因为活跃的时间主要是在在1900年前后，也就是世纪末的时候，因此得到的这样一个称号。”

    “说起来，我会想到这，还是托怪盗基德的福呢。”

    “和怪盗基德有什么关系？”中森青子顿时好奇的问道。

    “忘记预告函上，基德最后给自己加的前缀了吗？”

    “前缀？”众人眉头都是一皱，随即眼睛都是一亮。

    “小姨夫，这么说，怪盗基德早就知道这些吗？”柯南好奇的看向叶莫。

    “当然不是”叶莫这时候却是摇了摇头“说实话，密道这种东西，像上在蓝色古堡一样，出入口不可能只有一个。”

    “以怪盗基德的能力要是知道这个地方，估计早就用别的什么手段进去了。”

    “这一次用这个称号”

    “应该算是对前辈魔术师的一种认可吧。”

    “毕竟，怪盗基德也被称为月光下的魔术师不是吗？”。

 第425章 密道尽头 第一更 求订阅 鲜花 票

    在叶莫邀请下，一行人都是走进了密道之中。

    在经过了几个拐角之后，人群中，走在队伍后方的浦思青兰悄悄的脱离了队伍绕进了旁边的一个玩刀的冷一侧。

    似乎是听到了什么动静，同样是在队伍后方双手被铐住的的乾将一拿着手电筒也跟了进去。

    刚走没多远，他就看到了一个人影正蹲在那里做着什么，借着灯光，对方似乎是在给手枪上消音器。

    而且，对方的样貌他自然也看到了，瞳孔中出现了一抹不可置信“怎么是你”

    震惊的望了眼前的浦思青兰，乾将一身子不禁开始发抖了起来。

    在船上的时候叶莫就说了，杀掉寒川龙的凶手的是国际杀手，.史考兵，这一个杀手原本在乾将一的心中，本能的觉得应该是一个男人才对。

    可是，现在眼前的一幕却不由的使乾将一颐头渐渐的浮现一丝的冷汗。

    被乾将一追了上来，浦思青兰的心中也是微微一惊，本来，她是有着计划的，只是打算拿到东西，在她看来，得到回忆之卵和叶莫应该没有冲突。

    但是现在，既然有了别人见到了她的样貌，那么.....

    缓缓举起手中装好消音器的手枪，浦思青兰的眼中闪过一丝冷漠，嘴角有了一抹冷笑

    “永别了!”

    伴随着浦思育兰的一声低语，biu的一声，一颗子弹子手枪之中飞出。

    “你不能”乾将一似乎想说些什么，但浦思青兰完全就没有给他任何的机会.

    最终，伴随着一声轻响，乾将一的身体直接倒地，右眼中，有着鲜血不断流出。

    干掉了乾将一，浦思青兰没有任何犹豫的，直接离开这里，悄悄的与大部队汇合。

    因为她本来就是在队伍末尾的关系，对于她的突然消失与突然出现，根本没有几个人察觉到。

    除了贝尔摩德和叶莫。

    注意到回来的人只有一个，两人的眼中都是闪过一丝光芒。

    对于乾将一这个家伙，叶莫可是完全没有打算要救的意思。

    原因很简单，因为叶莫对他没有好感，之前他可是想要偷他的东西来着。

    黑漆漆的通道中，女孩们显然有点害怕，但是因为拿着电筒走在最前面，倒也没有到慌乱的地步。

    甚至，其中几个还挺兴奋的。

    毕竟这可以说是去寻找宝藏啊!

    “啊!前边没有路了耶!〃～.”大概过了五分钟，众人又是走到一个拐角出，叶莫停了下来，离他最近的毛利小五郎看着情况奇怪道。

    “或许，是走错路了吗？”拿起之前给自己的手电筒在眼前的墙壁上照了照，在叶莫左侧的香阪夏美显得有些疑惑。

    “没有”叶莫听到香阪夏美的话，眼中有着一抹自信“一路走来我们一直走的都是主道，旁边虽然也有几条偏僻的小道，但听那风声和东京，可以判断出，应该是通往其他的地方的。”

    “至于为什么没有路了，想必这也可能是一个机关吧。”

    说着，叶莫也将手电筒的灯光在眼前的墙壁上照来照去。

    整个墙壁上画了不少的鸟图。

    见到这怪异的图案，周围的人都是好奇的打量起来。

    同样的，叶莫也是打量了起来

    “奇怪，为什么只有中间的那只大鸟有两个头!”将灯光停在墙壁中央处，叶莫不禁沉思了起来。

    越是特别的，越是惹人注意。

    在那中间的那个图案周围，旁边的那些鸟图案都一样的，唯独只有这只不同，你们显然，问题很可能就在这个图案上。

    想着，叶莫不自觉的就走上前，将灯光照射着壁画思索起来。

    叶莫身旁的灰原哀这个时候也是跟了上前，跟着叶莫一起打量，突然，她的眼中多了一抹亮光“双头鸟和别的鸟不同，还是在中间，显然是有什么特别的意思。”

    “记得这在古希腊，其实就是皇帝的象征，而它头上的水晶皇冠，就会暗示这某种寓意。”

    听到灰原哀的话，叶莫的眼中也是闪过一丝亮光，随后，她立即将手中的手电筒调节了一下，成了聚光模式。

    灯光在这一瞬间，由散射缩小，聚光照射在双头对头顶的宝石上.

    “腾~~~~”

    照射了一会，就在众人觉得不会发生什么的时候，随着一声轻响，众人只感觉自己脚下的土地开始震动了起来，随后慢慢的下沉，之后一个入口再次出现在了众人的面前。

    面前的墙壁并不是和众人之前的推测的一般是一扇门，而是一个开关。

    在叶莫的灯光照耀后，地面才开始下沉，随后一个石阶也是出现。

    “．」又是一个入口。”香阪夏美的眼中散发着亮光。

    “可是，为什么那个皇冠的部位被光线照射就会出现这地下通道呢？”桂木幸子好奇道

    闻言，樱树琉璃子这个神秘现象研究社的社长突然有了想法，猜测道“会不是是这个王冠是和亮度计有关系。”

    “没错，被达到一定程度以上的光源照射，这个开关就会启动，是亮度计的组合。”叶莫肯定了樱树琉璃子的猜测“这个原理，应该是那位世纪末的魔术师的杰作吧。”

    “机关果然是厉害。”说着，叶莫还赞叹了一句，这让香阪夏美心中很是欢喜，并叶莫说的是她的曾祖父。

    叶莫这个手，又是手电筒的调钱李的节了回来，照射在可石阶上

    “跟着我，走吧。”

    说完，叶莫当先走了先去，其余周围的人对视了一下也是纷纷跟上。

    进入通道后，众人发现这里似乎是一个圆形的洞，洞的里边竟然还有阴凉的河水流淌。

    最后一众人来到了洞穴的深处，环顾四周有一种深处蛋中的感觉，而在洞最深处的墙壁前，放置着一个西洋式的木制棺木。

    在棺木的开启处，还挂着一把巨大的锁。

    在洞的中央处，则是有一个不起眼的圆形石柱，里边有一些是空心的，还有一个小洞的插入口，不知是干什么用的.

    “这里有一把锁唉。”樱树琉璃子来到大锁的面前。

    “锁？”

    叶莫眼中闪过一丝回忆。

    “貌似，有钥匙”。

 第427章 回忆的真谛 第三更 求订阅 鲜花 票

    “这是什么情况？”

    见到这么奇怪的一幕，所有人都好奇了。(书^屋*小}说+网)

    樱树琉璃子直接就是凑上前来，认真的观察起来。

    这个时候，自信的一模自己的下巴，叶莫给出了众人答案“大的那枚里边有几个孔擂正好将小的那枚固定，换句话说，这两枚回忆之卵，根本就是一个整体。

    “只不过之前小的那枚被分~开了而已。”

    这一刻，听到叶莫的解释，所-有人都是明白了。

    “事情，似乎还不止这么简单吧”贝尔摩德却在这个时候对着_叶莫神秘一笑。

    “嗯”贝尔摩德能看出什么，叶莫也不奇怪，点了点头，他朝着周围的人微微一笑“现在，就麻烦大家先将手上的灯光给熄灭了，要是的我猜的不错的话的。”

    “接下来，就是见证奇迹的时刻了。”

    说着，叶莫带着完整的回忆之卵来到洞中间的石柱旁。

    首先，叶莫将自己的手中的手电筒的灯光再次从散射调节成了聚光的模式。

    随后，他将这个电筒放进了石柱中的那个小洞当中。

    这时，周围的听从叶莫的话，纷纷关闭了手上的电筒。

    女孩们都是互相牵起了手。

    唯独，浦思青兰的眼中多了一抹什么。

    等到周围变成了一片黑暗，只剩自己的身前的光芒，叶莫轻轻的将回忆之卵也放到了施主中

    之后，在众人或好奇，或期待，或奇怪的注视下，一抹灯光直接从蛋的下方升起，渐渐的，整颗蛋也开始变透明了起来。

    里边用黄金铸造的皇帝一家也开始缓缓的上升.

    “竟然在没有上发条的悄况下出现了”见到这一幕，毛利小五郎直接吃惊的喊了出来。

    “切，大惊小怪”毛利小五郎身侧，原本也是惊讶无比的中森银三立即吐槽，但是这个时候，前者却是没有时间搭理他。

    这个时候，让众人更加惊讶的事情发生了

    当回忆之卵中的环境筑像，皇帝一家上升到一定的高度后，坐在椅子上的皇帝缓缓的打开了手中的书。

    下一瞬，无数细小的灯光从旁边的棱形宝石上照射到这本黄金书上。

    随后，像是激发了什么机关一般，无数的细小光芒汇聚成为一股冲入了回忆之卵顶部的巨大棱形宝石上。

    无数的光芒四散开来，在整个洞窟的墙壁上映出了一幅幅的画。

    每一幅画上边，都是尼古拉二世与他的亲人，孩子们的照片.

    原来，蛋里边的他们看的并不是书，而是相册啊!

    见到这么奇迹的一抹，中森青子的脸上多了一丝恍然。

    小兰也是感叹道“是啊怪不得会取名叫，回忆，原来，是这个意思”

    “这既是回忆的真谛了么”

    “如果皇帝一家人没有遭到杀害的话，这颗蛋可以说是最珍贵的礼物了”西鲁欧夫钦尼可夫却是在一旁一脸感动的样子。

    “真不愧是世纪末的魔术师啊，你的曾祖父!”黑羽快斗的脸上满是感叹之色，眼中也是有了钦佩

    听到黑羽快斗夸自己的曾祖父，香阪夏美轻轻一笑，“曾祖父如果听到，一定会很高兴的!”

    “夏美小姐，那张照片就是你的曾祖父吧。”

    这时，金田一一指了指墙壁上的其中一幅画。

    画作中，有一个穿着黑色西装，看起来极为不凡的男人与一个样貌与香阪夏美有几分相似的女人的合照。

    之前的时候，在曾祖父的房间中，只有香阪夏美曾祖父的照片，并没有她曾祖母的照片。

    据香阪夏美所说，她连她曾祖母长什么样子，都不知道

    似乎，在整个城堡里，都没有她曾祖母的照片。

    所以，一直以来，这也算是她心中一个小小的遗憾，但是现在。

    “叶莫，谢谢你”望着这幅相片，香阪夏美感激的看向叶莫，她觉得，自己那个没有见过自己曾祖母的遗憾已经被弥补了。

    而这一切，怎么看都我完全是叶莫的功劳。

    至于会不会认错，香阪夏美觉得这个女孩的容貌和自己的可是有七分像，这要还不是，那才奇怪了。

    但是此时，叶莫的心中却是掀起了惊涛骇浪。

    他发现，其中的一副画中。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・・・・・ ・・・・・・・・・

    那是尼古拉二世的那副全家图中，其中的一个女孩同样与香阪夏美的曾祖母非常的相似。

    唯一不同的，可能就是尼古拉二世的那个小女儿，那个时候还非常的年轻。

    而出现在众人眼中的香阪夏美的画作中的曾祖母，虽然同样非常年轻，但也应该有30岁左右了。

    但叶莫觉得这个应该是后加进来的

    虽然没有任何的依据，但叶莫心中却隐隐的觉得，香阪夏美的曾祖母，应该就是尼古拉二世的三女儿，玛利亚。

    在外界，传闻尼古拉二世全家遭到了杀害，但是他的三女儿玛利亚很有可能逃了出来。

    要是这样的话，香阪夏美可能还有这皇室血统呢

    ...... ........ .......

    不过，虽然想到了这些，叶莫却是没有说出来，有些事，只要自己想通知道就好了。

    光芒形成的照片一直维持了越三分钟的时间，才在众人惊叹的注视下渐渐的消散。

    “夏美小姐，这颗蛋是喜一先生，不，应该说是岛国这位魔术师的伟大遗产，俄luo斯将放弃这两颗蛋的所有权，只有你拥有它才有价值!”

    等到这一切结束，西鲁欧夫钦尼可夫很是主动的走道柱子前将回忆之卵交到了香阪夏美手中。

    虽然他义正言辞，而且似乎这个人也很有担当，但叶莫却不置可否一笑。

    本来这两颗蛋无论是哪一颗，都要看他和香阪夏美的意思，才会有可能有俄luo斯有关系。

    他这么说，反倒是有点可笑了。

    不过，香阪夏美还是很体贴的点了点头，算是谢过了。

    但他的脸上却是带着一抹忧伤“可是，里边的那颗蛋是铃木家的。”

    “没事啦”听到香阪夏美的话，铃木园子拉着铃木绫子的手走了出来，脸上写满了随意。

    “这颗蛋，就送给夏美姐你了，这颗蛋在你这，更有意义。”

    “真的吗？”香阪夏美的眼中别惊喜占据。

    但是，这个时候，叶莫却是眼睛一闪道“我说，你们是不是忘了，这颗蛋，朋子可是送给我了。”

    “貌似，应该听我的吧”。

 第428章 别墅要住不起了！ 第四更 求订阅 鲜花 票

    “啊？”听到叶莫的话，周围的众人这才想去还有这么一茬。

    “叶莫，这”香阪夏美立即有些为难的看向的叶莫，但是两人非亲非故的，她也不好意思直接开口讨要这价值至少两亿的回忆之卵。

    “叶莫哥”铃木园子拉住一旁的小兰，脸上带着一丝微笑凑到了叶莫的身前“叶莫，我想，你不会让我失望的吧。”

    “疼”

    在园子撒娇的时候，叶莫却是伸出手指在她的额头上点了点，前者顿时装模作样的捂住了自己的额头。

    “真是”无奈的摇了摇头，叶莫给了香阪夏美一个安心的眼神“这颗蛋，我做主，送给你了”

    “只希望，夏美小姐记得自己的承“八五七”诺，以后我来这个城堡玩的话，可不要扫地出门啊。”

    “不会的”香阪夏美感动的点了点头，抱着回忆之卵的手臂也是紧了紧“叶莫君的话，只要想来，随时都可以的”

    “两亿至少呢，我算你房租啦”

    “房租”叶莫的嘴角有了一抹弧度“那我应该能住一辈子吧。”

    “啊，这个”香阪夏美的脸蛋微微一红，只不过这黑暗的环境下，没有人看的家

    “好了，我们先离开这吧”叶莫这个时候收敛了心情，给出了建议。

    对此，自然没有人有意见。

    也就是这个时候，叶莫看向一个方向的眼中多了一抹笑意。

    之前，浦思青兰在看到周围的画作之后，应该是觉得回忆之卵珍贵，还是决定出手。

    但是就在她打算动手的瞬间，叶莫的气势爆发了出来。

    这一次，他控制的很好，只是针对浦思青兰，眼中多了一寒意。

    也就是这个时候，浦思青兰觉得自己被洪荒猛兽给盯住了，这一刻，她放弃了她的计划。

    不然，她觉得会没命

    ................

    .................

    时间过的很快，时间很快过去，距离去香阪夏美的城堡已经过去了三天。

    这一天，叶莫正淡定的坐在一张沙发上看着电视。

    在他的身前，香阪夏美正端着一份蛋糕放到了茶几上

    三天前，叶莫等人会城堡的时候，自然是发现了被浦思青兰杀掉的乾将一，但是因为浦思青兰之后没有动手，加上叶莫的帮助，在除了贝尔摩德之外的人的眼中，史考兵是在外面的。

    这一次来，就是惦记回忆之卵，之后应该忌惮叶莫等人人多，所有没有行动。

    因为这个，叶莫邀请香阪夏美住到了自己的别墅，美其名曰保护，事实上，倒是和浦思青兰这个已经算是叶莫手下的史考兵住在了一起。

    当天，叶莫完成了任务，香阪夏美对于叶莫的好感一下子是到了85。

    这一刻，叶莫送给自己的回忆之卵，还替自己查密道，查回忆之卵，还有找到秘密的事情在香阪夏美的心中不断重复出现。

    也是因此，在叶莫提出香阪夏美可以搬来住的时候，后者没有拒绝。

    因为，香阪夏美对于可以有小兰这些朋友，也是很喜欢的。

    只不过，叶莫觉得这么下去，真的要住不起了啊。

    马上，旗本夏江和旗本冬江也会来住，还有一个新名香保里他也是打算好的，贝尔摩德短时间内不会来，但也是迟早的事情。

    叶莫觉得，很有必要扩充别墅了

    “夏美，不去店里忙吗？”看着面前香阪夏美，叶莫脸上带着温和的微笑。

    “去了，这不是给你带一份点心嘛。”香阪夏美朝叶莫翻了个白眼，好似在责怪他不识好人心。

    香阪夏美的店是在昨天买的，就是在叶莫别墅对面宠物店旁买了一个房间。

    “好啦。”叶莫笑着摇了摇，随后看向了香阪夏美身后的柯南“新一，你怎么不在毛利伯父那待着？”

    “我是有事找你们，小姨夫，小姨”

    柯南拿着一份邀请函递到叶莫的手上，一旁的有希子立即好奇的凑了上了问道“这是什么？”

    “这是一个下午茶会的邀请. ........”在叶莫打开邀请函查看的同时，柯南也是给出了解释“这个邀请函是寄给工藤新一的。”

    “这让我很好奇，因为我和寄出这份邀请函的主人并没有什么交集。”

    “却突然接到这个邀请函，所以，我想去看看。”

    “但是，我一个小孩子不行，因此，希望小姨夫还有小姨可以代替我去，当然，还是要带上我的”

    “邀请函上已经说了，欢迎邀请朋友一起去的。”

    听完柯南的解释，叶莫也是看完了邀请函上的内容。

    “新一，你怎么不叫你加金田一一带你去啊”

    缓缓合上邀请函，叶莫的脸上看不出什么表情，在他的内心之中，其实对这个什么下午茶会的邀请，并没有什么兴趣。

    因为在他的记忆之中，不论是柯南中还是金田一中又或者什么动漫中都是没有什么案子和一个叫做森谷帝二的建筑师有关的。

    因此，他并不想去凑热闹。

    现在，他有时间更愿意去忙活建立自己公司0.2的事情，现在他只是完成了初期，之后就要正式成立了

    听到叶莫的话，柯南不爽的一撇嘴“还不是七濑美雪那个女人，拉着阿一说要改正他的性取向，还说最近去看什么电影。”

    “阿一拗不过她，答应了。”

    “不过，这也是最后一次了，阿一说了，一定会和七濑美雪说明白的。”

    “至于下午茶会那天，他正好要去看电影”

    “所以，就不陪我去。”

    “这样啊”叶莫不爽的一撇嘴，合着自己就是凑数。

    当即，他就打算拒绝柯南的邀请。

    就在这个时候，雷姆的声音在叶莫的脑海中响起。

 第428章任务：众女的守护 第五更 求订阅 鲜花 票

    A级任务：众女的守护未接取

    任务内容：检察官你的女人们，将会遭到危机，保护他们，是正义的检察官该做的事情

    任务要求：没有女孩受伤

    任务奖励：看任务评定给1到8个任务点

    众星拱月戒加入瞬间移动作用，主要月戒佩戴者原因，可以将佩戴这戒指的人移送到任何一个另外的戒指佩戴者的位置

    失败惩罚：你自己女人受伤了，自己也可以心痛死吧。

    提示：危险的场所，在森谷帝二的展览室中有出现”

    “我去”看到这个任务，叶莫直接无语。

    这根本就是威逼利诱他陪着柯南去参加什么下午茶话会啊。

    不论是那个诱人的任务奖励，还是为了保护自己想要去得到的任务提示，叶莫觉得自己都要去了

    想到这，叶莫一改自己之前的决定，脸上突然多了几分和煦的笑容，随手一挥，邀请函已经消失18，来到了系统空间之中。

    “毕竟，你是有希子的侄子，看在有希子的面子上，你的忙，我就帮你一下吧。”叶莫冠冕堂皇的说道。

    但是听到他的话，他身旁的有希子的心中却是被幸福填满，高兴的环住了叶莫的手臂。

    “那就多谢小姨夫了”可那见到叶莫对自己小姨这么好，倒也是挺高兴的。

    ................

    几天之后。

    叶莫带着灰原哀，铃木园子，小兰，叶婉婉，有希子还有柯南来到了一栋建筑前

    见到这样建筑，叶莫的眼睛一亮，他觉得这个建筑的大小，倒是挺适合他以后养自己的女孩们的。

    “等到公司建立了，找个机会，就购买，或者，自己买一块低，自己设计一个庄园别墅出来好了”

    内心思考着，叶莫的手上的邀请函递给了建筑前的两位门卫

    “好大啊”走进了庄园中，见到里面的景象，小兰的不自觉的惊呼了出来，眼中带着一丝向往。

    灰原哀这个时候也是饶有兴趣的打量着四周，淡淡道“这个是传统ying国十七世纪正统斯图亚特王朝时代的建筑物。”

    到底有着一般的ying国血统，对于这个英式建筑，灰原哀内心还是挺喜欢的。

    “哀酱，你对建筑也很了解吗？”小兰崇拜的看着灰原哀。

    “还好啦”不知道为什么，被小兰这么崇拜，灰原哀觉得挺满足的。

    叶莫这个时候也是开口道“你们看一看左右两侧”

    “嗯？”

    听到叶莫的话，叶婉婉几人也是依言招做。

    走到正中间一看。

    女孩们的眼睛一亮“站在中间看，左右的环境，不论是建筑还是花园，简直都是一模一样”

    点了点头，叶莫在这个时候解释道“这种建筑，就是大家口中的左右对称式设计了。”

    “这个建筑的主人，就是建筑的设计师，也是这一次招待方。”

    “名字叫做森谷帝二。”

    “据说，他的生活，一直道高中为止都是在ying国度过的，因此，对ying国的建筑，他很是神往”

    “原来是这样”女孩们都是了解似的点头。

    这个时候，叶莫的眼睛却是突然眯了起来道“森谷帝二，原名森谷贞治，但是因为喜欢对称，把自己的名字改成了左右对称的帝二。”

    “好执着啊”女孩都感叹道。

    但是叶莫的心中却是留了一个心眼，说实话，这样的人简直的病态，而病态的人，总会有异样的执着，也会因为那份执着，做很多特别的事情。

    所以，这个人，很有可能是个极端者，可能的话，他觉得还是要保持距离。

    “不过，不管怎么样，我还是第一次看到这么漂亮的前庭”小兰感叹道。

    对此，叶莫等人就当然的多了，无论是铃木园子还是叶婉婉说实话已经看腻了，有希子和叶莫在美利坚也是出入惯了上流场所，灰原哀是一如既往的淡定。

    也就是这个时候，森谷帝二走了出来，脸上带着由衷的笑意“能得到宾客对我的称赞，是我的荣幸。”

    “各位，你们好，我是森谷帝二”

    “你好”毕竟是来玩的，叶莫等人自然也是礼貌的带着招呼，但是不知道怎么的，叶莫有了一种感觉，就是觉得这个森谷帝二不是个好人

    不过作为唯一的男人，叶莫还是站了出来，轻笑道“你好”

    “我是叶莫，683我们是代替工藤新一来赴约的。”

    “我是工藤新一的小姨夫。”

    “其余的几人，也都是工藤新一的朋友”

    “几位是代替工藤新一过来的？”听叶莫说到工藤新一，森谷帝二的脸上多了一点什么，这些变化并没有逃过叶莫的眼睛。

    随后，森谷帝二的瞳孔却是猛的一缩，看向叶莫惊奇道“叶莫，可是那我大名鼎鼎的华夏检察官？”

    闻言，叶莫潇洒一笑，“如果没有第二个叶莫检察官的，那么就是我了。”

    “叶莫检察官竟然光临寒舍，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊”

    听到叶莫肯定的回答，森谷帝二当即兴奋的走了上来“说实话，我可是有想亲自给叶莫检察官你寄邀请函的。”

    “但是想到叶检察官也是贵人多忙，就没有这么做。”

    “没想到机缘巧合，你竟然还是来了，太荣幸了。”

    “客气了”对于森谷帝二的话，叶莫只是礼貌一笑，不管对方的话是真是假。

    反正也知道，没有系统给的任务，他是不会来的。

 第430章 叶检察官的大名！ 第一更 求订阅 鲜花 票

    “各位请进吧”虽然工藤新一没有来让森谷帝二有点失望，但是来人是和工藤新一关系很亲近的叶莫和有希子还有叶莫的女伴，这倒也是不错的。

    随后，叶莫等人在森谷帝二的带领下了来到了的后院。

    “这里是后院，下午茶就是后院举行的”走到后院，森谷帝二对着叶莫等人随意的一挥手。

    见到后院的情况，叶莫的眼中有了一抹思索。

    到底是有名的建筑家举办的下午茶，在后院随处可见那些有不小名声的企业家，评论家，模特等等，当然，最多的还是建筑师。

    见到森谷帝二这个主人进来，在场闲聊的都是礼貌的对他点了点头。

    但是随即，一阵阵惊呼却是在庭院中响起

    “这个是，好眼熟”

    “等让森谷帝二教授亲自带领，应该不是一般的客人。”

    “我想起来了，这位是叶莫，那位宗主国华夏来的的，叶莫检察官。”

    “对的，是他，叶莫检察官”

    “没想到这为检察官也来了。”

    “森谷教授竟然还有这样的面子和人脉？”

    “以后，交朋友的时候认真一点吧”

    ................

    .................

    叶莫小国公身份，暂时，也之后岛国最顶尖的那一批人知道，在场的人虽然身份地位在外界，随便拿出一个都是不小，但是接触叶莫却是不够格。

    但是，叶莫自己挣来的最年轻的二级检察官之职也不是说说的。

    起码，在在场的人的眼中，绝对是一个值得结交的对象。

    “各位不要客气，随意的在这里打发下午的时光的就可以了．．。”对着叶莫等人再次说了一句，也不等回应，森谷帝二走到了一旁抽起了烟斗。

    见状，叶莫倒也没有什么不满。

    前者灰原哀的手，就来到了一张餐桌旁，上面放着的，真是蓝莓三明治。

    伸手拿起一个蓝莓三明治放到灰原哀的手上，后者眼中读了一抹暖意，叶莫的举动，让灰原哀很欢喜。

    “我就勉为其难的吃一口吧”虽然心中欢喜，但是脸上，灰原哀依旧是一如既往的清冷，傲娇的说了一句，便在叶莫的注视下尝了一口。

    感受的到嘴中的味道，灰原哀的眼睛一亮。

    “怎么，很好吃？”叶莫一直关注着灰原哀的表情，自然明白她的心情。

    “嗯，还不错”对于的叶莫的提问，灰原哀倒是肯定的点了点头，随后白了一样叶莫道“当然，是比不过某个大厨的。”

    “那是我荣幸”叶莫嘴角一勾，脸色满是理所当然。

    开玩笑，他可是在和香阪夏美学了西点之后，立即花粉丝值买了顶级的西餐和点心技术。

    之后，他做的第一样东西就是灰原哀最喜欢的蓝莓花生酱夹心三明治。

    结果么，自然是惊呆了众人。

    觉得叶莫是真的天赋异禀，学什么会什么，而且，特别厉害。

    原本对三明治感觉一般的众人吃的是津津有味，灰原哀就更是对叶莫刮目相看了。

    就这个时候，周围终于有人陆陆续续过来和叶莫聊天了。

    对此，这一次，叶莫也是没有拒绝和推辞，和他们攀谈了起来，毕竟，他马上就打算建立一个公司，后面的支持和启动资金有了，可一些人脉和外界的口碑，还是要现在建立的。

    以后，认识一些人，还是很重要的。

    交朋友广，人脉和处理事情了就会方便很多。

    一个两个的人和叶莫攀谈了起来，叶莫都是对当然要，无论是天文地理还是古今中外或者是各行各业的专业方面，叶莫都能对答如流。

    这一下，原本只是想和叶莫有个眼缘的人都是被叶莫吸引住了，周围也是不断有新的人加入聊天。

    叶莫也是俨然诚了这次下午茶的焦点。

    “．」看样子，我这亲手做的点心还是能讨各位欢心的嘛。”

    就在这个时候，抽完烟的森谷帝二走了过来，轻轻一笑。

    听到他的话，小兰的眼神闪过一丝佩服“没想到这些都是森谷教授自己准备的，好厉害，我都做到的。”

    不过说完，小兰还是在心中加了一句，“就是和叶莫哥是比不来的，果然，不管怎么样，还是叶莫哥哥最厉害了。”

    “多谢小姐的夸奖了”听到小兰的话的，森谷帝二的脸上却突然严肃了起来。

    “我这个人就是这样的，不亲自做就不放心”

    “原来如此，这些美丽的建筑，就是因为有教授你的这份态度吧”叶婉婉轻轻一笑，建筑学，她还是挺喜欢的，森谷帝二的水平，还是得到她认可的。

    闻言，森谷帝二点了王赵好点头，眼中突然多了一抹偏执“如果不具备美的条件，就不应该出现”

    “像现在有不少的年轻的建筑师，根本具缺乏对美的意识，他们对自己的作品，必须付出更强烈的责任感”

    “才是正确的”

    听的森过帝二的这番认真的话语，现场的气氛突然有点凝固了起来。

    叶莫的眼中多了一抹深意。

    这个森谷帝二，貌似不是一般的偏执啊，绝对到了变态的级别。

    这样的人，很危险的

    就好不知道，怎么去他的展览室了

    也就是这个时候，森谷敌人突然冷笑一声，看向叶莫问道“叶检察官，不知道，有个问题，你能不能解答的出来”。

 第432章 两个剧场版的重合 第三更 求订阅 鲜花 票

    跟着森谷帝二，叶莫等人来到一间展览室内。

    进到展览是内，叶莫打起了十二万分的精神，毕竟是系统给的提示，而且还是A级任务，绝对不简单，叶莫觉得还是需要认真对待的。

    看着点展览室内墙壁上挂着的一张张的画作，叶莫认可的点了点头，单说设计，森谷帝二的本事确~实是不错的。

    “小兰姐姐，这个不是”就在这时，柯南指着其-中话惊呼了出来。

    听到柯南的话，小兰好奇的走了过去，叶莫也是走了过去，倒不是他觉得柯南会发现什么，而是他觉得，竟然有柯南，那么要是真的有案子，那么十有八九也是和柯南有关。

    这个时候，借用一下主角光环还是不错的。

    “新..柯南，这个是黑川先生家的房子吧。”小兰看到那副画作，眼睛一亮，差点叫出柯南的真名。

    “黑川？”听到小兰的话，叶莫也是有了印象。

    那个黑川是个有权有势的医生，一年前的时候，喝醉酒的时候上了手术台，开刀把一个患者给弄死了。

    这个患者的妻子在清楚事情的真相后，就改头换面进了黑川家做女佣，之后找机会把人杀了。

    这个案子，本来和叶莫无关的，但是毛利小五郎那天正好去附近了，就被目暮十三拉去做苦力了，柯南正好也在，以这个家伙只顾真相的性格，自然是找到了真相了。

    找到真相之后，小兰有点可怜那个女佣，就和叶莫说了，叶莫就把这个案子的起诉接了过来，进行了最低起诉。

    为此，叶莫还得到一个不错的报酬，小兰的香吻一枚。

    “这栋房子，是我在独立不久后设计的，再那之后的作品也都是我三十岁是设计的。”

    “年轻的时候毕竟不成熟，大家讲究着看看就好了。”

    说着，森谷帝二还谦虚的笑了一下，但是不知道为什么，叶莫却从他眼中看到一抹愤怒。

    “愤怒？愤怒什么？”叶莫心中一下子疑惑了起来。

    疑惑的同时，叶莫也是继续打量起剩余的作品，他总觉得，这个会很有作用。

    随后又是参观了近五分钟。

    除了一个被布盖着的模型一样的东西，房间内的东西叶莫都是看到了。

    那个被布盖着的到底是什么，叶莫觉得可能会是提示的关键，但是看森谷帝二完全没有给他们看的意思，他觉得只能找个机会自己潜进来看了看。

    参观结束，叶莫完成了这一次来这的目的也是打算告辞，在把他们送到门口的时候，似是无意的，森谷帝二突然问道“不知道几位最近会不会见到工藤新一啊，这个高中生侦探，我可是仰慕很久了。”

    听到森谷帝二的话，柯南的眼中闪过一丝自得。

    有希子看了一眼这个自己的外甥，轻笑一声道“新一的话，我也是好久没见了，在外面忙案子。”

    “但是下周六的5月三号我们约好一起吃饭了，就在米花市政厅。”

    “因为五月四号就是新一生日，三号是我们一位朋友的生日，五号还有一位朋友过生日，我们打算同一天过掉了。”

    “这样啊。”听到有希子的话，森谷帝二的眼中突然有了一抹意味深长的意思，随后轻笑一声道“那到时候麻烦检察官夫人帮我带句话，希望我们以后可以见一面。”

    “这个当然”听到森谷帝二的话，有希子展颜一笑。

    .........................

    ........................

    当天晚上，叶莫开着车带着叶婉婉来到了东京有名的三星级餐厅，鲜花法国餐厅。

    叶莫算是一个和细心的人，对每个女孩一视同仁的情况下，也是会偶然单独约会什么的。

    今天正好叶婉婉有空，那就约个烛光晚餐什么的了。

    在停车场挺好车之后，叶莫就带着叶婉婉朝着正门走去。

    “咦？”

    走到门内，却遇到了让叶莫觉得有点意外的人。

    虽然意外，但是叶莫时候第一时间迎了上去打招呼，“妃大律师，没想到在这里遇见你，这可真是缘分啊”

    没错，叶莫遇到的人就是妃英理了，因为职业关系，这位律师和叶莫还是经常碰面的。

    不过今天这位成熟御姐穿的不是职业装，而是难得的化了妆穿了正装出现在了这家餐厅。

    ・ ・・・・・・・・求鲜花・ ・・・・・・

    这倒是人叶莫眼睛一亮

    不得不说，妃英理真的是个美人，而且还很有气质，对于正常的男性都有致命的吸引力，叶莫觉得不追到太可惜了。

    可是，就是不知道妃英理在考虑什么，一直不和小兰说真相，这让他不能现在就出手啊。

    餐厅内，妃英理玩着手机，不断的看表，显然是在等人，听到自己熟悉的声音和问候后才缓缓抬头，发现是叶莫才微微一笑站了起来“这不是大名鼎鼎的叶检察官么。”

    “没想到在这个遇到了。”

    “可真是我的荣幸。”

    说着，妃英理还伸出了自己的手。

    叶莫同样也是伸出自己的手和妃英理的手轻轻一握，轻笑道

    ...... ........

    “妃律师这是在等小兰他们吗？”

    闻言，妃英理眼中闪过一丝好奇，“哦？不知道叶检察官，怎么就知道我就一定是在等小兰他们呢？”

    “应该是因为妃姐姐你的的穿着吧。”叶莫身侧，叶婉婉给出了答案，妃英理的真实情况，她听叶莫说过，所以该怎么叫还是有数的“我今天和叶莫出门的时候，正好听小兰说了，妃姐姐你几乎就只有职业装。”

    “现在这个餐厅，如果姐姐是来和人谈官司案子的，肯定不会穿的像，恩，是来约会一样吧。”

    听到叶婉婉的话，妃英理眉头一皱，看向叶莫的眼中多了一抹不闪“妃姐姐？”

    “放心”见到妃英理的模样，叶莫立即明白了她的考虑，立即解释道“我可不会越俎代庖和小兰说自己的身世，我只和婉儿说过”

    “因为我一直很好奇你不告诉小兰真相的原因，找人帮我分析一下。”

    “这样”听到叶莫的解释，妃英理脸的脸上一下子好看了很多，随即不爽道“我其实只是开不了口，因为我怕小兰伤心，毕竟，这种事情的打击还是很大的。”

    “不过，应该也快了。”

    “这一次，就是小兰这个丫头老是想让我和她那个色鬼老爸吃饭，我实在不想她失望，看最近不是很忙，就答应来了。”

    “但是这种装别人妻子的生活可不好受，所以我打算的最近找个时间和小兰说出真相了。”。本电子书由书屋小说网（www.shu05.com）网友上传分享，
 网址:http://www.shu05.com