
------------

第一卷 ：横扫校园


------------

第一章 ：中考

    天空中飘着点点小雨，马路上车来车往。“司机开快点”，一个坐在出租车上的小男孩，他准备去参加中考。司机点了点头，“我知道了”。出租车开到了岩海中学的门口，小男孩付了钱后下了车。

    小男孩的心中有些焦虑，毕竟中考也是人生的一次转折。走在校园的路上，脚步是那样的沉重。“徐伟”一个女孩打着伞跑了过来。徐伟看着她，脸隐隐约约有点泛红，“这么巧啊！”

    女孩笑了笑，“今天的考试你准备好了吗？”徐伟似乎有点心不在焉，“啊！哦，差不多吧！”女孩点了点头，“我也差不多，可是还是有点担心。”徐伟和这个女孩走在了去准备室的路上。

    这个女孩的名字叫杨雨月和徐伟是同班同学。徐伟已经暗恋她很久了，但是他一直不敢表白。因为他怕被拒绝。如果被拒绝了恐怕连朋友都做不成了。

    准备室里大家都在安静的看书，教室里有一种压抑的气氛。可是这种气氛被一伙人给打破了。他是这个学校的扛把子，名叫刘海。他站在准备室门口，“徐伟给我出来”。徐伟吓了一跳，他从座位上站了起来，“有事吗？”因为徐伟平常并不惹事，所以对于刘海来找他，他感觉很好奇。

    刘海挥了挥手，“屁话，没事我找你干嘛，快点出来”。徐伟惊心胆战的走了出去。刘海搭着徐伟，“今天中考，你就坐在我前面，到时给我抄，听到没有。”徐伟有些犹豫，“这样不好吧。”刘海按了徐伟一下头，“不好你妹啊！信不信我打的你不能参加考试”。徐伟无奈的点了点头，“那好吧！”

    徐伟的心思全乱了，一点看书的欲望都没有了。他怕给刘海抄了以后被监考老师发现，从而取消该科目的考试成绩。这时他的心里非常的乱。

    “同学们，准备一下，马上就要去考场了。”班主任在讲台上说着。这下同学们就更加紧张了，毕竟这是他们人生中的第一次大考。徐伟迈着沉重的脚步走向了考场，也许他希望这条路无穷无尽。

    考场放着真心英雄这首歌，徐伟的考场是44。刘海拍了拍徐伟“记得给我抄啊！”徐伟敷衍的点了点头。其实他的内心有一千个一万个不愿意。

    “铃铃”考试铃声响了。考生们拿起笔便开始作答。每一题他们都读的格外认真，生怕出错。因为徐伟的成绩在学校总是保持在前十名，所以对于前面的基础题他解答的很轻松。大约过了一半的时间，徐伟已经全部做好了。

    这时刘海在后面用笔戳了戳徐伟。徐伟没有理他。刘海又戳了戳他，接下来徐伟的身子侧了一点。刘海便开始抄了。因为刘海的视力并不是太好，有的答案他就看不清楚了。所以刘海写了张纸条传给了徐伟。

    监考老师注意他们已经有一段时间了，这下他们直接传纸条了，监考老师准备不再放过他们。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“你们两个在干什么。”监考老师指了指他们。监考老师伸出了手，意思是把纸条给他。“你们两个涉嫌作弊，跟我过来处理一下。”徐伟的脸都吓红了。担心的事情终于发生了。因为中考没有高考那么严格，所以只取消本场考试卷科目成绩。

    杨雨月所在的考场是17，因为犹豫紧张所以没有发挥好，原先背的考点全忘了。基础题写好之后后面就直接不写了。

    第一场考下来之后同学们觉得并不是那么好考。所以对于后面几场考试多多少少有点打击。当然对于学的好的同学来说还是很轻松的。

    大约过了半个小时，第二场考试便开始了。这次徐伟不敢给刘海抄了。徐伟怕，可是刘海并不怕，因为他学的本来就差，有没有成绩他也不是很在乎。而且他家里有人，就算他全都考0分他还是有高中上。至于他要抄徐伟的，只是他要给自己留个面子，不要考的太低，在家人面前也好说一点。和上一场一样刘海戳了戳徐伟。

    这一次徐伟没有再理他。刘海再一次戳了他，徐伟还是没有理他。刘海戳了好几次之后，看徐伟没有理他，于是便趴下来睡觉了。这一场徐伟发挥的不是很好，因为他的心里一直有一个结。

    17考场内，杨雨月在尽力的思考题目。虽然没有上一场那么紧张了，可是由于她平时学的不是很好，加上这次的题目又有点难度，所以她考的并不理想。

    第二场考完以后，已经是中午了。在食堂徐伟碰到了刘海。“你走路没有长眼睛啊！”刘海端着汤，撞到了徐伟的身上。“不好意思，不好意思”徐伟象征性的弯了弯腰。

    其实这就是刘海故意找茬。刘海就是想教训徐伟一顿。徐伟端着饭准备离开，刘海脚一伸，把徐伟给绊倒了。徐伟的脸直接贴在了饭上面。

    刘海指着徐伟，“你小子挺狂的吗？还敢踩我。”刘海的脚踩着徐伟的身体，“他妈的，喊你给我抄，你居然不给，你是不是不想活了。学的那么好有什么用啊！这次我看你怎么考市第一高中。”

    徐伟的眼泪流了出来，也许这就是自己的命吧！这时旁边已经围了一圈人了，他们都是来看热闹的，再说了也没有人敢和刘海做对。

    “前面发生什么事了”杨雨月从人群中挤了进去。这一刻她吓了一跳。她的同学徐伟居然被踩在刘海的脚下。杨雨月是一个非常有正义感的女孩，她冲了过来，“你干嘛”。刘海看了看，“哟，这不是杨雨月吗？我可是追了你三年啊！你来干嘛，是来帮这个小贱种吗？”杨雨月生气的看着他，“不许你这样说我同学。”

    刘海笑了笑，“我忘了他是你同学了，看在你的面子上我就绕了他这条贱命。”刘海抬起脚走了，他回头看了看杨雨月，“我一定把你弄到手。”

    杨雨月并没有理会刘海。她扶起了徐伟，“你没事吧！”徐伟表情木讷，“没事，谢谢你。”杨雨月笑了笑，“同学之间，这只是举手之劳。”徐伟重新打了一份饭，和杨雨月一起吃。他们边吃边聊，那些不开心的事徐伟早已经抛在了脑后。

    在接下来的几场考试中，刘海也没有让徐伟帮他作弊了。因为他知道徐伟不会答应的，在他看来徐伟是一个懦弱的人，老是欺负他一点挑战性都没有。所以考试时他干脆就睡觉。

    因为这一系列的事件，徐伟发挥的也不是很好。所以他要考他梦想中的市第一高中是不可能的了，他的人生也失去了目标。而杨雨月则是因为学的不是很好，还有考试时比较紧张，加上这次试卷比较难，所以考的也不是很好。

    几天过去了，填报志愿的日子到了。徐伟的成绩只能填报市十七中学，这所高中在全市是臭名昭著的，打架闹事算是家常便饭。如果哪一天不打架了，那才奇怪呢。

    杨雨月也报了市十七中学，因为她的成绩也不理想。虽然她很不情愿，但是还是没有办法。为了自己的大学梦，她还是选择上了高中。

    而刘海也报了市十七中学，那是他梦想的学校啊！虽然他的分数和这所学校的分数线还差很多，可是只要他家里交一点钱他就可以上了。因为他的父亲在岩海市有很大的势力，所以这些对于他的父亲来说只是小事。
------------

第二章 ：军训

    两个月的时间说快也不快说慢也不慢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）就这样一个暑假过去了。开学的第一天是学校的军训。一大早就有人拎着大包小包的来了。大多数的情况是家长拎着被子之类的东西，而他们的小孩只是拎着一些轻巧的东西，还有的甚至空着手。

    一辆法拉利开到了学校的门口。一个人从车上下来了，带着一个墨镜。什么也没有拿就走进了学校。后面跟着“黑衣人”帮他拿着行李。这个人便是岩海中学的刘海。

    “这小子挺有钱的吗？”他下了车，摘下了墨镜。看了自己的车保时捷911。然后大步流星的走进了学校。当然行李自然是会有人拿的。

    “我来拿吧！”徐伟从一辆面包车上下来了，他拿着被子走进校园。“你拿的动吗，要不我来拿吧？”他的母亲跟在后面说着。“没事。”徐伟看上去似乎很轻松。

    大约有十点钟了，同学们都来的差不多了。徐伟所在的班级是高一（7）班，班主任还没有来，新同学之间都在相互交流。

    “呦，这么巧啊！我们居然在一个班。”一个人来到了徐伟的身边。徐伟一看原来是刘海，他心想自己还真背，怎么还和他分在一个班啊！刘海拍了拍徐伟，“以后别和杨雨月走的太近，要不然有你好看的。”徐伟点了点头。

    “同学们都回座位上坐好了”，一个中年男子走进了教室。在他那略显苍老的脸上隐藏着丝丝皱纹，他的几根白发在不停的闪烁着。手里捧着个杯子，来到了讲台。“你们这一年的班主任都由我来带，我姓张，叫张天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)你们喊我张老师就可以了。你们现在已经步入高中了，你们的目的很明确，那就是高考，所以从现在开始你们就要奋斗了……”张天讲了一大堆话，估计没有几个人可以听的进去。每一届学生他都要说这些话，也许这就是惯用的开场白吧！

    “报告”，她的声音打断了张天。张天最不喜欢别人打断他的说话。他用愤怒的眼神望了过去“怎么回事，现在才来。”徐伟在下面似乎有些激动了，而最激动的则是刘海了。迟到的这个人便是杨雨月。杨雨月有些吞吞吐吐的“路上堵车所以迟到了。”张天点了点头，示意杨雨月可以进来了。“我不管你的理由是不是真的，下次如果再迟到我可要惩罚你了。”杨雨月点了点头。

    张天喝了一口茶，“在接下来的七天里，我们学校将举行军训。这是对身体的考验，也是对精神的磨练。我不希望看到中途有人退出，如果想退出的现在可以提出来……”

    每个班都有一块自己训练的场地。操场上声音震耳欲聋，每个班似乎都在比哪个班的声音更高。教官在喊着口号，同学们在跟着喊。“你给我出来。”教官指了指刘海，“别人都在喊，为什么你不喊。”教官用那种愤怒的眼神看着他。刘海似乎很不屑，“我怕把嗓子喊哑。”教官似乎更加火了“就你金贵一点啊！其他同学可以休息了，你一个人给我在这里喊。”刘海看着教官比他高，比他壮，于是便放弃了反抗的念头。毕竟这才是开学的第一天，他也不想在第一天就闹事。

    其他同学都高心坏了，他们都坐在操场喝起了水。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）杨雨月坐到了徐伟的旁边，“没想到我们还能在一个班啊！”徐伟笑了笑，“呵呵，真是巧啊！”“在暑假里，你做了些什么啊！”杨雨月似乎很乐意和徐伟交流……就这样杨雨月和徐伟你一句我一句的聊了起来。

    刘海在大声的喊着口号，但是他也在注意着杨雨月。他看着杨雨月的笑容有一种莫名其妙的兴奋感，可是一看到旁边的徐伟，他就气不打一出来。

    “好了，你也去一旁休息吧！”教官看着刘海喊的挺认真的所以就决定放过他了。刘海微微鞠了一躬，“谢谢教官。”教官挥了挥手，示意他可以去了。

    刘海跑到了杨雨月和徐伟的旁边，“你小子把我的话当耳边风是不是。”说着刘海准备要扇徐伟一个耳光。“不允许欺负小朋友。”一个长的挺帅的男生抓住了他的手。刘海望了望他，“你谁啊！不想死就快滚。”他淡淡的笑了笑，“不就是开了辆法拉利吗？有必要这么张狂吗？”

    “老子就狂了，你怎么着吧。”说着刘海出了一拳，向他的脸打去了。他的动作非常的快，一把抓住了刘海的拳头，然后用力往后一拉，刘海整个人便摔在了地上。他一脚踩在了刘海的胸口，“我叫林枫，我最恨别人在我面前狂。”

    刘海用恶狠狠的眼神看着他，似乎很不服，可是他也不敢说出来。他在心里想，找机会我一定把这场子找回来。

    林枫走到了徐伟的身边，“你没事吧！”徐伟望着他，“谢谢你了。”林枫似乎很无所谓，“这些都是小事，举手之劳。”林枫看向了旁边的杨雨月，“可以认识一下吗？我叫林枫。”杨雨月笑了笑，她笑的还是那样灿烂，“我叫杨雨月，请多多指教。”

    “你笑起来真好看。”林枫也对杨雨月笑了笑。杨雨月似乎有些不好意思了，“哪有？”林枫贴近了杨雨月，“我可以追求你吗？”杨雨月的脸顿时红了起来。徐伟的内心震惊了一下。默默的他低下了头。

    此时的杨雨月似乎有些不知所错，“我不知道。”林枫笑了笑，“我会用行动证明我有多爱你。”杨雨月不知道该说什么好了。看着林枫远去的背影，她的心中泛起了一丝丝涟漪。

    徐伟站了起来，“我去那边走走。”杨雨月点了点头，“哦。”徐伟孤单的内心陷入的沉思。有时候他感觉自己好落弱啊！看着自己喜欢的女孩要被别人抢走了，自己连争取的勇气也没有。他一个人趴在单杆上，看着远方，难到自己的一生就要这样下去吗？

    “你没有长眼睛啊！”一个女生走了过来。徐伟很好奇的看着她，“你干嘛骂人啊！”她指了指单杠上的衣服，“你压到了我的衣服。”徐伟连忙把衣服递给了她，“对不起啊！我没有看见。”那女生似乎有点无奈了，“我要你不要压到我的衣服，并没有说我现在要穿衣服。”

    徐伟此时也无奈了，他挪了挪自己的位置，然后继续看着远方。那女生似乎没有离开的意思，“我的衣服被你给弄脏了，你拿回去把它洗干净后再还给我。我叫孙静，在高一（2）班，过两天你给我送过去。”

    说完她便走了，徐伟还没有来得及拒绝，她便走远了。徐伟默默的笑了笑，这还是自己吗？一辈子真的就要这样下去吗？真不甘心啊！

    吃午饭的时间到了，同学们都来到了食堂。“我们一起吃饭吧！就和你比较熟了。”杨雨月排在了徐伟的后面。徐伟点了点头，“好啊！”

    “中午我们一起吃饭吧！”林枫突然走了过来。杨雨月看到有些不好意思，“哦，随便你。”林枫笑了笑，“这顿饭我请你吧！”杨雨月摇了摇头，“还是算了吧！”

    徐伟，杨雨月还有林枫，他们三个坐在一起吃饭。林枫一直在和杨雨月说话，在一旁的徐伟只是默默的吃着饭。

    在不远处，刘海看到了这一幕，真是愤怒到了极点。他端着饭走了过去，“你挺潇洒的吗？”林枫用不屑的眼神看着他，意思是手下败将还敢在这里嚣张。刘海端起手中的饭向林枫砸去，然后从背后抽出一根钢管向林枫打去。在没有防备的情况下，林枫被刘海打的一点还手的余地都没有。

    此时徐伟内心充满了犹豫，是去帮忙还是不帮，可是他从来都没有打过架。他看了看杨雨月，然后便冲了上去，把刘海给推开了。刘海看着徐伟有点不敢相信自己的眼睛，“你小子还是挺有种的吗？”徐伟用眼神瞪了他，那一刻刘海都吓坏了。如果眼神可以杀死人，那么现在他已经死了。他没有想到徐伟的眼神这么恐怖。

    徐伟走上前去给了刘海一拳，刘海直接倒在了地上。他这一拳的力量可真不小啊！因为在家里他经常给家里做家务，所以力气很大。

    徐伟似乎醒了，又或者是在这一刻改变了。他把林枫拉了起来，“我们之间互不相欠了。”说完便拉着杨雨月走出了食堂。
------------

第三章 ：校园禁地

    “你没有被吓到吧！”徐伟对杨雨月说。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）杨雨月笑了笑，“我没有被他们吓到，到是被你吓到了。感觉你好像变了一个人。”徐伟的表情变得沉重了起来，“大约是三年前吧！讨债公司的人来到我家要债。那时因为父亲失业了，所以只靠母亲种的一点菜勉强维持生计。可是他们可不管，见我们家没有钱给他们，便对我父亲开始暴打，用的也是钢管。当时我就在旁边，我亲眼看着父亲被他们打死了。我曾经无数次的自责，要是自己当时去帮助父亲，也许父亲就不会死了。后来我的性格就变得孤僻了……”

    杨雨月看着徐伟的眼泪在眼眶里打转，“不好意思，不该让你回忆起这伤心的往事的。”徐伟擦了擦眼睛道：“没事。”

    下午的训练开始了。“立正，就这样给我站半个小时，谁要是动一下加十分钟。”教官站在队伍的前面说着。对于教官的命令同学们是不敢违抗。火辣的太阳把他们的身上都晒出油来了。

    教官坐在地上，喝着矿泉水。十分钟过去了，有的同学就有点受不了了。可他们仍然在硬撑着。“我受不了了，”刘海第一个坐在了地上。似乎又是他救了大家。

    教官从地上站了起来，“你没毛病吧！怎么又是你啊！好了其他同学可以休息了，你一个人给我站半个小时，之后再围着操场跑十圈。”刘海的脸顿时黑了下来，“不会吧，自己怎么这么惨啊！”

    林枫随口骂了一句，“真他妈的傻逼。”于是便去找杨雨月了。杨雨月自然是和徐伟在一起了。“看你都出了这么多汗了。”杨雨月正在给徐伟擦汗。“谢了。”

    林枫走了过来，“你帮他擦汗我吃醋了。”杨雨月连忙解释道：“我们只是普通的朋友，只不过关系比较好罢了。”

    林枫笑了笑，“是吗？你和他在一起是不会幸福的，虽然他长的还算清秀。看他这个样子家里应该没有什么钱，和我这个高富帅比起来还差的很远。”说完林枫就要拉杨雨月的手。

    此刻徐伟抓住了林枫的手臂，“如果你认为钱可以解决一切，那你便错了。”说着徐伟的拳头就向林枫打去，林枫还没有反应过来就被徐伟打到了地上。“我只是想告诉你，钱并不是万能的。”

    林枫擦了擦嘴角的血，“你会为你今天做的事而后悔的。”徐伟淡淡的笑了笑，“我从不会后悔我做过的每一件事。”林枫从地上爬了起来，“那我们就等着瞧吧！”

    “我去有点事。”徐伟对杨雨月说。杨雨月点了点头。徐伟来到了高一（2）班的训练场地。他找到了孙静把衣服给了她。孙静有些疑惑，“这么快就把衣服给洗好啦！”徐伟看着她道：“我从来没有帮陌生人洗衣服的习惯。”

    孙静有些生气，“你不洗也行，那就帮我买一件新的来，听到了没有陌生人。”徐伟从孙静手中拿过了衣服“如果你真的不喜欢自己的衣服，那我就替你保存吧！”

    孙静嘟着嘴，“到时候你给我买一件新的来，不然有你好看的。”徐伟转身便准备离开，“那我就等着，看你怎么给我好看。”孙静气的直跺脚。

    另一边，刘海还在那里站着呢？“教官我知道错了，能不能让我休息一会啊！”刘海一直在恳求教官。教官看着刘海道：“那好吧！你再站五分钟就可以不用站了。”刘海的脸上露出了笑容，“谢谢教官。”“你先别急着谢我啊！我还没有说完了。站完之后还要围着操场跑十圈。”

    顿时刘海就傻了，他以为教官忘了。他在心里把教官的祖宗十八代都骂了一遍。“早知道我就提前退出了，真是受罪啊！”刘海在心里暗暗说道。

    “加油啊！还有七圈。”教官在一旁看着刘海跑着。刘海小声的说着，他怕被教官听到，“妈的你怎么不跑啊！就会在一旁说风凉话。”

    “给你水。”林枫在一旁把水递给了刘海。刘海感到非常的疑惑，“你不会在水你下了药吧！”林枫打开盖子自己先喝了一口，然后递给了刘海。“我打了你，你怎么还给我送水啊！”刘海边喝边说。林枫也跟着刘海跑了起来，“其实我们两个之间的矛盾不算什么，我们之间共同的敌人便是徐伟了，把他解决之后我们共同竞争，你懂得。所以我们要联合起来。”

    刘海蔑视的看了看林枫，“解决徐伟还需要联合吗？”林枫笑了笑，“是吗？如果你去打徐伟的时候我去偷袭你，你不就完啦！别忘了我们有共同的利益。所以我也不敢独自行动。我也怕你偷袭我。”

    刘海点了点了点头，“真是聪明人啊！那好吧，我们之间的恩怨先放一放。”刘海很爽快的答应了下来。林枫又道：“你从校外喊四个人进来，我也喊四个人。加上我们两个一共十个人。这次我们要把他打残了，让他不能来上学。行动时间是吃过晚饭之后。”刘海答应了下来。

    时间过的飞快，终于晚餐时间到了。和往常一样徐伟还是和杨雨月在一起吃饭。“请问你是徐伟吗？”一个看有一种店小二的感觉的人走了过来。徐伟点了点头“是，有什么事吗？”“这是给你的信。”说完那个人便走远了。

    徐伟打开了信。信的内容是：我在操场上等你，不敢来那你就是孬种。署名，林枫。“是谁啊！”杨雨月对徐伟说。饭还没有吃完徐伟就要走了，“没事，我去去就来。”

    “我就知道你一定会来的。”林枫看到徐伟来了露出了丝丝阴险的笑容。徐伟摆弄着他的拳头，“是不是又想尝一尝我拳头的味道啊！”

    站在一旁的刘海说道：“今天还不知道是谁教训谁呢？都出来吧！”躲在树后面的那些人都走了出来。那么每个人手里都拿着钢管。“林少，给你。”其中一个人给了林枫一根钢管。刘海也接过了一根钢管。林枫举起钢管“给我上。”

    十个人同时冲向了徐伟。对付一个人或者两个人还可以。可是十个人同时上，再加上手里还拿着钢管，这下徐伟连还手的余地都没有。

    他被钢管打趴在了地上，刘海在使劲的打他的左手，而林枫则打他的右手。其他人则打他的后背。徐伟的手似乎要被打断了。“停。”徐伟大叫了一声。把他们都吓到了。

    “在死之前我有一个愿望。”徐伟的脑海在想应该如何逃脱。刘海看着徐伟狼狈的样子道：“看在我们是同学的份上就让你说吧！”徐伟指了指他们身后“你们看，有飞碟。”

    他们那群人全都回头看，这时徐伟用了全身的力气从地上爬了起来，然后便逃跑了。他们一看什么都没有，就知道被骗了。“给我去追。”刘海愤怒的喊了一声。

    徐伟在心里想：这些人真笨啊！没想到这么好骗。“给我站住。”后面的人在不停的喊。徐伟则在前面疯狂的跑，如果被他们追到，那就惨了。

    他们和徐伟的距离越来越近，过不了一会徐伟一定会被他们追到的。可是他们的体力都有限啊！林枫脑子一转，“我们分头追，把他堵死了。”“好”刘海应和了一声。

    因为是刚到学校，所以对于学校的地形也不熟。所以徐伟就漫无目的的乱跑。“这下看你怎么跑。”刘海从小道抄到了徐伟的前面。林枫则在后面追着徐伟。这下完蛋的，跑不掉了。

    徐伟看了看四周的环境，旁边居然有一个小树林。“再见啦！”说着徐伟便跑进了小树林里面。刘海准备追过去，林枫阻止了他，“你看这牌子上的字。”“校园禁地”刘海疑惑的看着。林枫解释道：“你难道没有听说过吗？这是学校禁止去的地方。曾经有人进去过，可是再也没有出来过了。可能是死在里面了吧！”

    刘海吓了一跳，辛亏自己没有进去。刘海笑了笑，“这样也好，那就让他自生自灭吧！”林枫也微微的笑了笑。
------------

第四章 ：极限挑战（一）

    这里好阴森啊！徐伟走在这里有一种凄凉的感觉。他看了看四周的大树，都是非常高的那种，树根也非常的粗壮。这里毫无生气，给人一种死气沉沉的感觉。越往里面走就越感觉到寒冷。

    “这里好恐怖啊！”徐伟在心里暗暗的说。他不敢再往里面走了。他找了一块地方坐了下来，如果他们没有再追来的话，他就准备出去了。

    另一边，林枫和刘海可是乐坏了。他们想，这次徐伟可是凶多吉少了。林枫拍了拍刘海道：“这下我们两个公平竞争。”刘海笑了笑，“我们俩的合作关系到此已经结束了，接下来就要看谁的实力更强呢。”说完刘海便走开了，他向林枫挥了挥手，露出了奸诈的笑容。

    林枫站在那里对于刘海他很是不屑，自己的身份估计刘海还不知道吧！不然他早就吓怕了。而刘海的身份，林枫早就了解过了。他的父亲叫刘宇宙，是**大哥，在白道上也有许多产业。所以对于刘海他一点也不惧怕。

    徐伟都这么长时间没有回来了，杨雨月有些着急了。她准备去操场看看。正好在路上碰到了刘海“你有没有看到徐伟啊！”

    “呦，这么关心他啊！呵呵，恐怕你连见他最后一面的机会都没有了。”

    杨雨月对于刘海的话很是疑惑，“到底是怎么回事。”刘海奸笑了两声：“他呀！跑进了校园禁地。”“校园禁地？”杨雨月也没有听说过这个地方。刘海解释道：“就在我们学校的南边，有一片小树林。听说只要进去的人就没有出来过了。应该是死在里面了吧！所以以后你就跟着我吧！”

    杨雨月没有再理刘海，便跑到了校园南边的那个小树林。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“校园禁地”一个大牌子竖在那里。从外面看这个树林，并没有什么特殊的地方。杨雨月想了想，便鼓足勇气准备进去了。

    “喂，这位同学。”一个中年人走了过来。杨雨月一看原来是校长啊！这位看起来红光满面的人便是十七中的校长绍国鹏。“你没有看到这牌子吗？里面是非常危险的，千万不要进去。”绍国鹏对杨雨月说。

    “那进去之后还会出来吗？”杨雨月对校长问道。绍国鹏摇了摇头，“正常情况下，进去之后就出不来了。”“哦。”杨雨月难过的点了点头。

    徐伟坐了有一会了，他准备出去了。按照原路返回，徐伟一直走一直走，可是还是没有走到出口。徐伟的记忆力不错，他可以确定这是原路。为什么这条路没有尽头。

    “好累啊！”徐伟再一次坐了下来。徐伟怎么也没有想明白这一切到底是怎么回事。突然不远处传来了阵阵惨叫声。徐伟感到好奇便准备去看看。

    徐伟迎着声音走了过去，走近之后似乎声音又不是从这里传出来的。好像是另一个方向，徐伟又朝另一个方向走去了。跟上次一样走近之后，声音似乎又“跑”到了别的方向。

    顿时徐伟感到阵阵恐怖向自己袭来。这下四面八方都传来了惨叫的声音。这时的徐伟感到头非常的痛。痛的他在地上打滚。他似乎要晕过去了，可是他的意志告诉自己不能晕，如果这时晕过去了，可能他这辈子便不会再醒来了。

    也许是因为父亲的缘故吧！他承受着一般孩子不能承受的痛。所以他的意志格外坚强。要是一般人，恐怕早就晕过去了。

    几分钟过去了，疼痛丝毫没有减弱。如果再这样下去的话，徐伟恐怕就要顶不住了。就在这时，不远处出现了一跳大蟒蛇。徐伟从来也没有见过这么大的蟒蛇。这条蟒蛇大约有二十米长，和这边的大树差不多粗。

    吓的徐伟居然忘记了头痛，从地上爬起来就跑。蟒蛇看见徐伟逃跑了，便快速的追了上去。虽然它看上去很笨重，但是速度还是很快了。

    徐伟看见蟒蛇这么快就追上来了，如果不想办法的话一定会被它吃掉的，徐伟可不想这么早就死去啊！

    他看了看旁边有这么多的树，于是他开始绕着树跑。蟒蛇便追着他。就这样蟒蛇追着徐伟一直在树与树之间绕圈。

    似乎是没有了耐心了吧！蟒蛇一个加速，准备直接把徐伟吞进口中。徐伟看了看蟒蛇张着一张大嘴向自己咬过来。那一瞬间徐伟认为自己死定了，不巧的是这时的徐伟被一个石头跘了一下，整个人都飞了出去。蟒蛇咬了一个空。

    “真的好险啊！”徐伟在心里暗道。蟒蛇似乎怒了，它想要上前把徐伟给吞了。可是它发现自己动不了了。原来它的身体已经裹在了大树上。这智商很低的家伙一下子不知道怎么办好了。

    徐伟见状大笑道：“哈哈，真是个大笨蛋，跟我玩，你还早呢？要是我有刀的话，我就把你给宰了。”说完徐伟便拿起石头向蛇头砸去。

    此地不宜久留，徐伟很快便离去了。“头居然不痛了，”徐伟拍了拍自己的头。这次真是死里逃生啊！徐伟漫无目的的在树林里走着。也不知道何处是尽头。

    “肚子好饿啊！早知道就把饭吃完再过来了。”徐伟的肚子在咕咕的直叫。他到处找有没有可以吃的东西。可是自己又没有火，如果遇到个野鸡，野鸭的还可以烤的吃呢？这下不会叫自己生吃吧！找了好长时间，徐伟是无奈了。连个虫子都没有。他随手拔了地上的草塞进了嘴里。

    他实在是饿的不行了，不然也不会去吃地上的草。可是他不是羊也不是马，对于他来说，这些草实在是难吃极了。吃在嘴里有一种苦涩的味道。

    “好困啊！”吃完草之后，徐伟就想睡觉。这草不会是安眠药吧！我不能睡，万一睡着了，遇到什么怪兽把我吃了就糟了。徐伟用意志撑着自己不让自己睡觉，可是他实在是太困了，于是便睡着了。进入了梦乡。

    “哇，这地方好美啊！”徐伟他自己也不知道自己在梦里。徐伟看见前面有一个别墅，便走了进去。这么豪华的别墅他只有在电视剧里看过。“好大的游泳池啊！网球场，还有篮球场，”看到这些，徐伟笑的跟花一样。

    徐伟摸了摸停在别墅的车子，“兰博基尼，这车要是我的就好了。”徐伟走进了大厅，他大喊：“有人吗，有人吗？”

    “哈哈，这显然是没有人了，这一切都是我的了。”徐伟似乎得意忘形了。这别墅足足有十万个平方。徐伟则在别墅里到处转悠。他的尖叫声一次大过一次。这里面有许多高科技的产品，有的就连现实生活中也没有。

    徐伟在这别墅中则是乐此不疲，这辈子就这样他也满足了。被这突如其来的惊喜给打断了，他都忘了自己的肚子饿的咕咕叫了。

    他跟着这飘来的香味走，“哇，好丰盛啊！”桌上放的全都是山珍海味。这些东西我从来都没有吃过啊！他一只手抓着大闸蟹，另一只手拿着熊掌。“嗯，好好吃啊……”

    他拿起了桌上的那瓶梦之蓝，倒了一杯，“真是好酒啊！”就这样徐伟大吃了一顿。

    “好饱啊！”徐伟拍了拍自己的肚子。现在应该去运动运动。他找来了一件泳衣，穿上之后就去游泳了。他从来都没有在游泳池里游过泳，只是在他们村上的池塘里游过。这和游泳池怎么比啊！他尽情的去享受着这一切。

    他也累了，准备去房间里休息了。这别墅里有好多房间，他随便打开了一个房间的门。这瞬间，他惊呆了。房间里怎么全是钱啊！“哇，我发达了，这有多少钱啊！”之后他又打开了相邻的几个房间，和那个房间一样，里面全都是钱。徐伟笑的都合不拢嘴了。没想到这一条房间全是钱。

    徐伟又去了另一边的那条房间。在开门之前，他还有些许期待。门开了之后，虽然里面不是钱，但是房间里的道道金光刺到了徐伟的眼睛。这墙面全都是黄金啊！还镶有宝石。房间里面的设施更是好的没有话说。

    有一个超级大的液晶电视，还有台式电脑，笔记本电脑，中央空调……

    “请问有什么需要服务的吗？”一个机器人走了过来。徐伟一下就愣住了“啊！那你就给我倒杯水吧！”“好的。”机器人用那机械的声音回答着。徐伟躺到了床上“好软啊！真舒服。”

    “你的水。”徐伟接过水，慢慢的喝着。“还有什么需要服务的吗？”徐伟想了想“暂时没有了。”机器人便转过身去要离开“需要服务是随时可以叫我，我叫弗雷克。”徐伟点了点头“嗯。”

    渐渐的徐伟便睡去了……
------------

第五章 ：极限挑战（二）

    巨大的声响把徐伟给惊醒了，“这是怎么回事啊！”徐伟揉了揉他的眼睛。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）瞬间他发现自己的身体在剧烈的晃动了起来。“不会是地震了吗？”吓得徐伟连忙跑出了房间。

    他要逃离出这栋别墅，可是里面的钱怎么办。在他快要逃出别墅时，他准备回去拿钱。可是这时大地晃动的越来越剧烈了。

    他犹豫了一会，到底拿不拿呢？如果拿的话，这辈子就可以不用烦了。但是再进去以后很可能就出不来了。犹豫再三，徐伟还是没有选择去拿钱，因为他知道生命才是这世上最宝贵的东西。

    他逃出别墅之后，地震就停止了。可是他眼前的别墅瞬间就崩塌了，之前的一切都化为了乌有，虽然有些不甘心，但是还是要放平心态。就当作自己从来也没有拥有过，毕竟这也不是自己所奋斗得来的。

    徐伟望了望这片废墟，然后便离开了。至于他要去哪里，他自己也不知道。就这样，徐伟漫无目的的走着。

    十七中内，杨雨月一直在想着徐伟，她多么希望徐伟可以安全的从里面出来。虽然她对徐伟说不上喜欢，可是多多少少有那么一点好感。

    学校则是已经通知了他的母亲，叫他的母亲可以办丧事了。校长绍国鹏还特别强调徐伟生还的几率几乎为零。

    这一消息犹如晴天霹雳一般，徐伟的母亲似乎承受不了了，一下子便老了好几岁。现在她也不知道自己活着的意义是什么了。也许她还抱着一丝希望吧！只要没有肯定自己的儿子死了，她就坚信自己的儿子一定还活着。

    林枫这几天则是非常的潇洒，他疯狂的追求着杨雨月。虽然杨雨月对他爱理不理的，可是他仍然没有放弃。

    杨雨月的另一个追求者，刘海则是被打怕了。林枫一开始由于顾及到徐伟，所以没有正面和刘海开战，现在徐伟这个障碍没有了，林枫解决刘海，是轻而易举的事。

    在解决了徐伟之后，刘海就准备找林枫的麻烦。其实林枫也正要找他呢。刘海的父亲是**大哥，他打了个电话给他父亲的手下，叫他带一百号人来十七中门口。

    刘海和林枫约好的晚上在校门口开战。“你怎么才过来啊！我都等了你好一会了。”刘海有些不耐烦了。

    “呦，叫了这么多人过来啊！”林枫看了看这边一辆辆的面包车。“你的人什么时候都啊！”刘海的话语里似乎带着一种嘲笑的语气。

    林枫从口袋里掏出了手机。“喂，是刘宇宙吗？你的这么多手下在我们学校门口，如果你不想让他们报销的话就让他们赶快走。”“是是，林少。”

    过了一会，那一百号人全都走了。“怎么回事啊！怎么全都走了。”刘海有些疑惑。

    “不好意思，老大让我们回去了。”说完便快速的离开了。

    林枫笑了笑“这下你拿什么和我打。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”刘海用愤怒的眼神看着林枫“我一个人也足够打败你了。”林枫整了整自己的衣服“和你打我怕脏了我的衣服。”

    这时突然走来了两个壮汉，“林少。”林枫给他们使了使。那两个壮汉便明白了。看到这两个壮汉，刘海便傻了。自己的大腿都没有人家的胳膊粗，怎么打呀！

    刘海被这两个壮汉打的超惨，一点还手的余地都没有。之后刘海也不敢明目张胆的去追求杨雨月了。

    徐伟这边，他还在走着。如果累了，他便找个地方休息一下。浓雾笼罩着大地，前面不远处似乎有个建筑物。虽然此时有雾，可是徐伟还是一直在探测着周围的环境，不能不说他的眼睛很好。

    渐渐的周围的事物越来越清晰了。那些被雾笼罩着的人们，也映入了徐伟的眼帘。看到一大群人围在这里，徐伟也是摸不着头脑，再看看这建筑物，有着浓厚的复古风格，这种建筑物还真的是很少见啊！

    抬头朝着上面看了看，还真的是把徐伟给吓了一跳。这是要闹哪一出啊！楼上面是一位女子，穿着一件旗袍，手里还拿着一个绣球。这是要抛绣球招亲的节奏啊！这种场面徐伟只是在电视里面看过，现实生活中他还从来没有遇到过，当然正常的情况下，也没有哪个女孩会用这种方式来选自己未来的丈夫的。

    “首先欢迎各位的到场，今天是小女抛绣球招亲的日子，结婚也是人生的一件大事，不可马虎大意。小女选择抛绣球的方式也是想寻求一种缘分。一切自有天意，缘分是天定的，幸福是自己的。”女孩的父亲说完了开场白之后，就等着他的女儿抛绣球了。女孩表现出一脸的害羞，手中的球迟迟不肯抛出。

    徐伟仔细的看了看女孩，长的也挺漂亮的，不然也不会有这么多人来。徐伟实在是想不通在这个年代还有人会选择这种方式来招亲。难得见到这样的场面，徐伟怎么可能舍得离去呢？

    女孩子闭上了眼睛，把绣球抛向了空中。其实她的内心一直期待着一位白马王子出现在自己的面前。许多人都想得到这个绣球，因为这个女孩不仅长的好看，而且家事还很好，如果自己可以娶到这样一位妻子，那真的是上辈子修来的福分啊！

    绣球被人们打来打去，徐伟心中有了些许不解，这是什么情况，为什么大家都不接这个绣球呢？徐伟还没有晃过神来，发现绣球已经飞到了自己的手里，瞬间徐伟就被吓呆了，身体的反应能力也随之下降，定在那里，感觉自己想动也动不了了。

    随之而来的就是全场的欢呼声，这下徐伟才反应过来，可是发现已经迟了。楼上面的女子看到徐伟拿到了绣球，淡淡的笑了笑。“既然这位少年抢到了绣球，那么你就成为小女的夫君了。”那位女孩的父亲说道。

    自己还没有成年，怎么就要结婚啦！徐伟一直在寻找出去的路，怎么可以在这里过一辈子呢？徐伟虽然很不想答应，但是也没有其他的办法了。

    就这样，徐伟和那个女孩拜堂成亲了，这一切徐伟就感觉是梦境一般，又或者说是有人故意安排好的。当天晚上，本来应该是徐伟和那个女孩的洞房花烛夜，可是不知道因为什么事情，他们一家人全都出去了。

    顿时徐伟便起了逃跑的念头，这可是一个逃跑的好机会啊！也许其他的人会选择在这个时候逃跑，因为他们不想被困在这里一辈子，他们还有自己的家人，如果一直在这里的话，也许一辈子都见不到了。虽然自己可以娶到一个好看的老婆，但是也许自己的自由就要被限制了，什么东西能比自由更重要。

    无意间，徐伟发现了一封信，这封信就是那个女孩写给自己的。信的大概内容就是自己家因为生意上的问题破产了，所以一家人要出去处理一下。还告诉徐伟也许这个家从此以后会落魄，也就是说要过苦日子了。

    看到这封信之后，也许一般人更加坚定了逃跑的信念，虽然徐伟也想过，可是还是把它给埋藏在了心里面。

    第二天一大早，徐伟发现自己已经睡在了野外的一颗大树旁边，抓了抓头，感觉到十分的好奇。望了望四周，什么都没有，徐伟实在是想不通这是为什么，索性就不去想了。有些东西也许本身就没有答案，想多了反而感觉到很累。

    他继续往前走，他不知道接下来他会遇到什么。他的母亲，他的同学。徐伟也不知道他们在哪里。就这样走在了寻找他们的路上。
------------

第六章 ：地震了

    徐伟走着，他也不知道自己这是在哪里。在漫长的路途中他一个人也没有看见。他在想自己为什么会在这里。

    远处似乎飘着缕缕青烟。走了这么长时间了，终于看到人家了。徐伟在心里不禁感叹。徐伟走近后，看到眼前是一栋三层楼的房子。

    “请问，有人吗？”徐伟在外面喊着。“谁啊！”一个中年妇女走了出来。“不好意思，我刚好路过这里，想在这里借宿一下。”徐伟连忙说道。

    “哦，那请进吧！”那个中妇女领徐伟来到了客厅。“妈妈是谁啊！”一个女孩从房间里走了出来，看上去和徐伟的年龄相仿。

    “一个客人。”她的妈妈解释到。“哦”杜贤梅回答到。说完她便回到了房间。“小梅，你怎么不出来陪陪客人呀！我马上要做饭。”

    “哦，知道了。”杜贤梅似乎有些不耐烦。杜贤梅从房间里走了出来。“你好，我叫徐伟。”说着，便伸过手去。杜贤梅看着徐伟，似乎都看呆了。徐伟很尴尬的把手收了回去，这时杜贤梅才意识到，连忙把手伸过去，徐伟再次伸出了手。“不好意思啊！我叫杜贤梅，请多多指教。”

    徐伟微微的对她笑了笑。徐伟虽然不是特别帅的那种，可是他长的很清秀，给人一种特殊的清新感。“你干嘛一直对着我看啊！”徐伟似乎有些不好意思了。

    “啊！没什么。”杜贤梅脸一红。徐伟找了个椅子坐了下来“可以问你一个问题吗？”杜贤梅点了点头。“可以告诉我这里是哪里吗？”

    “这里是喀克特镇。”杜贤梅回答到。徐伟似乎很惊讶“你说什么，这里是什么特镇？”“这里是喀克特镇。”杜贤梅再一次说道。

    “没有听过，这里属于哪个省。”徐伟疑惑的问道。杜贤梅摸了摸头“省是什么东西啊！”徐伟顿时无语“算了，不问了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]问也问不出什么东西来。”

    杜贤梅搬了个椅子坐到了徐伟的旁边。“你可不可以多住几天啊！”杜贤梅恳求道。“你不上学啊！”徐伟问道。

    杜贤梅摇了摇头“我们已经放假了。”徐伟感觉有些不可思议“不是才开学吗？怎么又放假啦！”杜贤梅有些不解“是吗？我们是昨天才放的假。”

    徐伟的头上起了一道道黑线，这到底是什么鬼地方啊！这是不是人间啊！自己不是在学校吗？怎么会到这个地方来呢？徐伟怎么想也想不通，索性他就不去想了。

    ——————————————————————————————————————————————————————————

    刘海被林枫打了以后，再也不敢去找林枫的麻烦了。刘宇宙嘱咐过刘海，要讨好林枫，他对自己家的产业经营有重要的作用。

    被父亲嘱咐过后，刘海一直在讨好林枫。“林少，有什么需要为您效劳的吗？”刘海有意的讨好着林枫。林枫在心里想：竟然有人愿意做别人的走狗，那为什么不满足他呢？

    “去骚扰杨雨月。”林枫心里在打着如意算盘。“啊！这我可不敢啊！她不是您的吗？以前都是我的错，我不该抢您的女人。”

    “我叫你去你就快去，你是不是欠打呀！”林枫举起了拳头。“我这就去。”刘海生怕惹林枫生气。他走到了杨雨月的座位旁，“小妞，有没有时间啊！陪爷玩玩。”

    杨雨月斜着眼睛望了望他“你是不是变态啊！”

    “看你长的挺漂亮的，怎么说起话来这么难听啊！”刘海拍了拍杨雨月的肩。杨雨月挥开了刘海的手“你烦不烦啊！”

    这时刘海准备去摸杨雨月的脸，趁机占一下便宜。突然他感觉到一个大手打在了他的脸上。他连看都没有看就大骂道：“妈的，谁呀。不想活了是不是。”

    瞬间一只脚又向他踢了过来。“我警告你，以后不许再接近杨雨月，听到没有。不然我就把你打残。”

    刘海一看是林枫，顿时就没了火气。不过他的心里还是很委屈，明明是他让自己来的，为什么还有来打自己啊！也许也只有刘海这脑子想不通了。

    杨雨月淡淡的说了一句：“谢谢啊！不过我劝你还是放弃吧！我是不会答应你的。”林枫笑了笑“现在不喜欢我没有关系，我会让你喜欢上我的。杨雨月看了看林枫没有说话，继续看着英语书。

    林枫走过去，拍了拍刘海身上的灰尘“表现的不错，值得表扬。”看着林枫丑恶的嘴脸，刘海顿了一下，后来便明白了，“只是应该的，为老大效力我义不容辞。”

    林枫看着刘海的眼神，笑了笑道：“我什么时候说要收你做小弟了。”刘海阿谀奉承道：“老大你刚才不是默认了吗？”

    “好吧！那就先给你一个试验期吧！如果不合格，那就不好意思喽！”

    “放心吧！我一定会做的很好的。”

    徐伟和杜贤梅，还有她的母亲在饭桌上吃着饭呢。“我刚才给你收拾了一个房间，今天晚上你就睡那里吧！”杜贤梅的母亲说道。“嗯，谢谢阿姨。”

    “这菜好好吃哦！”徐伟一边说着一边在吃着菜。“那你就多吃一点吧！”杜贤梅在给徐伟夹菜。“谢谢，谢谢。”

    徐伟在这里，她们似乎没有把徐伟当成外人，感觉像是一家人在吃饭一样。这种温馨的感觉让杜贤梅很是温暖。

    饭后徐伟主动的洗碗，虽然杜贤梅的母亲极力要求他不要洗，可是他还是把自己的碗给洗了。自己吃了白食怎么能不洗碗呢？

    “阿姨，有热水可以洗澡吗？”徐伟问道。“有，有。浴室就在那里，太阳能你自己会用吧！”徐伟点了点头，便走进了浴室。

    好像有好几天没有洗澡了，今天我要好好洗一洗。淋浴的水冲在徐伟的身上，徐伟感觉舒服极了。没想到洗澡也是人生一大乐事啊！

    “有毛巾吗？”徐伟突然意识到浴室里面没有毛巾。“今天我把毛巾洗了一下晒在了外面，还没有收呢？”杜贤梅的母亲回应着徐伟。

    “小梅，你给他送过去。”杜贤梅有些惊讶“我，这好吗？”“别在这里磨磨蹭蹭的了，叫你送去，还不快去。”

    “哦”杜贤梅小声的说了一句。杜贤梅敲了敲门，徐伟打开了门。徐伟用手捂着自己重要的部位，另一只手准备去接过毛巾。而杜贤梅则是闭着眼睛，谁知道她的眼睛是不是眯着的。

    徐伟看杜贤梅闭上了眼睛，便把手松开了。这时只听到啊一声，杜贤梅便转过身去。徐伟好奇道：“你叫什么，你不是眯着眼睛的吗？”杜贤梅没有理她，于是离开了。

    “哇！好爽了。”徐伟洗完澡后出来了。他和杜贤梅的母亲说了声晚安之后便回到了自己的房间。徐伟一下扑到了床上，好几天都没有睡到一个好觉了。

    徐伟房间的门突然被敲响了。“请进。”杜贤梅推开门进来了。“有什么事吗？”徐伟问道。杜贤梅看着徐伟“我睡不着，想和你聊聊天。

    “正好我也睡不着。”徐伟不想打扰杜贤梅的兴致，其实徐伟早就想睡觉了。

    “你今年多大呀？”杜贤梅问道。

    “我十八岁。”徐伟回答道。

    “你的生日是多少号啊！”

    “十二月十七号。”

    “那你有什么兴趣爱好呢？”

    “我啊！我喜欢打羽毛球，游泳。”

    …………………………

    就这样杜贤梅居然在徐伟前面先睡着。徐伟看着杜贤梅熟睡的样子，其实也挺好看的。徐伟帮杜贤梅脱下了鞋子，把她抱到了床上，盖好了被子。自己走出了房间

    徐伟睡在了客厅的沙发上，虽然不舒服，可是他太困了很快他就睡着了。

    强烈的晃动把徐伟给吵醒了。从迷迷糊糊中醒来，徐伟似乎意识到了不对劲。怎么和上次一样啊！不会是又地震了吧！这地方还真是坑啊！

    徐伟下意识的第一反应就是逃跑，他坚信如果这时自己逃跑，一定不会有事，因为他在客厅，离外面很近。

    可是不知道因为什么，他突然想到了杜贤梅她们母女。如果自己不去救她们，她们必定会死掉。

    徐伟快速的冲进了杜母的房间，背起她便向外面跑。之后便冲进了房子里，因为他知道杜贤梅还在里面。虽然房子已经崩塌了不少，可是徐伟并没有顾及那么多了。他现在想到的只是救人要紧。他拉着杜贤梅往外面冲。此时一块楼板掉了下来，他们连忙往后面一退。

    徐伟看了看上面的楼板摇摇欲坠，警觉的护住了杜贤梅，一快楼板掉了下来，正好砸到了徐伟的背上，徐伟吐出了一口血。“你快走，不然就来不急了。”徐伟用急躁的语气说着。“那你怎么办，杜贤梅似乎有些着急。

    这时徐伟用尽的身上所以的力气把杜贤梅推了出去。杜贤梅看着徐伟，眼泪不停的往下流。瞬间，楼房全部倒塌。地震也停止了。杜贤梅一边哭着，一边用手拨开那些碎石。因为他坚信徐伟一定会活着的。

    杜贤梅的手也就被那些石头给划破了，可是这些她并不在乎。终于她看到了徐伟，可是这时的徐伟已经血肉模糊了。杜贤梅抱起了徐伟，眼泪便一滴一滴的滴在了徐伟的身上。
------------

第七章 ：能量石

    “这是哪里啊！”徐伟缓缓的睁开了眼睛。一个老人映入了他的眼帘。老人捋了捋胡子道：“恭喜你啊！通过了测试。”

    老人的话让徐伟有点不知所措，“我记得我好像被压在了石头下，我应该是死了。这里不会是地狱吧！”老人听了徐伟的话哈哈大笑“你之前经历的一切全都是虚幻的，只是对你的考验。”

    徐伟还是没有明白，既然都是虚幻的了，那么通过测试的标准是什么呢？还有为什么要对我进行测试啊！老人似乎看出了徐伟的疑惑，他解释道：“在一开始的那场地震中，如果你选择把钱带走，那么你就会死在那你，现实中的你也会死掉。”

    徐伟心道：好险啊！还好当时没有去拿钱。老人又接着说道：“第二关是对你诚信的考验，如果你在那天晚上逃跑的话，自然你就会死去。第三关则是对你是否有爱心的考验，如果你没有把她们母女救出来的话，你就将永远的消失在这个世界。”

    徐伟感觉自己好幸运啊！要是有一点疏忽的话自己就将会死去了。可是有一点徐伟还是没能明白，那就是为什么要对他进行测试，这不是把自己往死里推吗？于是徐伟再次向老人询问了自己的疑惑。

    “这就和我没有关系了，是你自己要闯进这个地方来的。”老人看着这个少年，感觉有些不可思议。徐伟指了指自己“我自己闯进来的，我看你是糊涂了吧！你以为我脑子坏掉啦！没事跑到这个地方来。我看就是你把我抓进来的。”

    老人有些无奈了“你好好想想吧！我是不会把你抓进来的，就算我想我也没有那个能力。”徐伟看着老人坚定的眼神似乎没有在说谎，他抬起头来回想着他经历的一切。

    “我想起来了，我被林枫他们打的逃跑到了一个小树林里，后来我遇到了一条蟒蛇……”徐伟把自己的经历一一的说了出来。

    “我都说了吧！是你自己闯进来的。”老人终于证明了自己的清白。徐伟看着老人道：“那为什么这小树林会在我们学校啊！这岂不是很危险啊！我是通过了测试，要是没有通过测试那岂不是要在这里报销啦！”

    “学校，什么学校。怎么会在学校里呢？”对于徐伟的话老人似乎很不解。“你都这么大的人了，还跟我这个小孩子装，有意思吗？”徐伟对老人的态度很不满意。

    “我想你是误会了，我真的不知道这座树林会在学校里。顺便问一下，你们的校长是不是叫绍国鹏。”老人在极力的为自己解释。

    “你居然认识我们的校长，还说你不知道这件事。”徐伟已经确定这次是被坑了。老人叹了叹气“果然是鹏儿啊！真是苦了他了。我实话和你说了吧！其实我是被别人困在这里的，你们的校长是我的徒儿，他把学校建在这里可能就是为了守护我吧！”

    徐伟是一头雾水“别人把你困在这里，那他为什么不把你救出去啊！”老人摇了摇头“要是他可以把我救出去，我现在还会在这里吗？我想我这辈子都会在这里了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “真的好凄惨啊！”徐伟为老人的遭遇而感到同情，接着他又说道：“我通过了测试，我现在可以回学校了吧！”

    老人微微的点了点头“你随时都可以回去的，不过你要答应我一件事。”徐伟有些无奈的看着老人“你这老头怎么这么多的事啊！好了好了答应你了。”

    “既然你答应我了，那我便说了。我想收你做我的徒儿。”老人把这件事情告诉了徐伟。徐伟带着不屑的眼神道：“谁要做你的徒弟呀！我说你是不是有毛病啊！好好的收我做徒弟干嘛！再说了，你一直被困在这里，你能教我什么呀！”

    老人似乎早知道徐伟会不答应了“你之前已经答应过了，所以不可以反悔了。我可以教给你什么，我可以给你意想不到的好处。”

    听了老人的话徐伟的肺都要气炸了“我刚才那么快答应你，我不是想快点回去吗？你真的好坏啊！反正你这辈子都要在这里了，答应你也无妨。”

    “那好，既然你答应我了，那我们就进行一下拜师仪式吧！”老人不知道从哪里拿出了一坛酒。他对徐伟道：“你先给我磕三个头。”徐伟虽然很不愿意，可是他还是照做了。

    “我们两个把这坛酒干了吧！”老人打开了酒盖，抱起来就喝。“给你。”老人喝了一半之后把酒递给了徐伟。徐伟接过酒看了看“我在家从来不喝酒，这东西我不会喝。”

    “那我帮你。”老人拿着酒往徐伟的嘴里到。徐伟被呛得之咳嗽“你还真是霸道。我都说了我不会喝了，还给我喝。”

    “这就是拜师仪式，好了你现在已经是我的徒儿了。”老人脸上露出点点喜色。徐伟看着老人不禁感觉他有些可怜，收个徒弟有这么高心吗，何况还是被强迫的。

    老人抓住了徐伟的膀子“现在你是我的徒弟了，一些事情也该让你知道了。其实我是一个修炼者，因为被别人暗算而困在了这里。”对于修炼者，徐伟也听说过一些，可是他从来没有见过修炼者，他认为修炼者是很神圣的。

    “他们之所以要暗算我，是因为我身上有他们想要的东西。可是这东西我是怎么也不会给他们的，我一直在这里等待一个可以通过测试的人，这时你便出现了。”老人向徐伟诉说了自己的事。

    “你的意思是要把这东西给我吗？”徐伟疑惑的问道。老人点了点头“是的。”说完老人便从他的身体里取出了一块闪闪发光的石头。然后打入了徐伟的体内。

    “好难受啊！”徐伟感觉自己的体内像火烧的一样。老人看着徐伟如此难受连忙说道：“你现在这种情况是正常的，马上我给你一个心法，你就可以自如的控制了。”

    说完老人便拿出了一本心法递给了徐伟，徐伟便开始修炼了。在这方面徐伟似乎很有天赋，大约过了一个小时，徐伟已经修炼完了第一层。这已经足够可以控制能量石了。

    老人看到徐伟有如此的天赋，心里不禁暗喜。“现在你已经是一名修炼者了，你可以控制普通人的行为了，但是对于修炼者还不行。其他系的心法我这里已经没有了，就靠你自己去寻找了。”

    “谢谢师傅啊！我会好好修炼的。”徐伟真心的认他为自己的师傅了。“对于级别我再和你说一下，修炼者一共分为红橙黄绿蓝靛紫七种，每一个等级分为初级，中级和高级。等级越高能量值就越高。”

    徐伟听了师傅的话感觉自己动力十足。这时他便想到了林枫他们被自己揍的场景。“我这里还有一个灵兽，也给你吧！”这只灵兽是老人救过来的，后来就一直跟着老人了。

    老人召唤出了灵兽，这只灵兽长的很小巧，很可爱。“送给你了”，老人抱起了灵兽。徐伟接过后问道：“它叫什么名字啊！”老人笑了笑“它既然跟了你了，那你就重新给它取一个名字吧！”

    徐伟想了想“看它长的这么小巧，那就叫豆豆吧！”“好名字啊！豆豆，快到你新主人那里去吧！”说玩豆豆就跑进了徐伟的体内，这把徐伟吓了一跳“师傅这是怎么回事啊！”老人连忙解释到：“它只是到你的能量石里面去了，它以后便住在那里。

    “哦，我知道了。我还不知道你叫什么名字呢。”徐伟向老人询问起来。老人笑了起来“无名，法号是天道世尊。”
------------

第八章 ：我说了算

    “师傅的名字好霸气啊！”徐伟听了师傅的名字感觉好逆天啊！接着徐伟又说道：“我走了之后还可以回来看您吗？”无名无奈的摇了摇头“你还是不要过来了，如果你要过来的话你将会接受更加困难的测试。”

    “我不怕的，以我的聪明才智一定可以通过测试的。”徐伟拍了拍自己的胸脯。对于徐伟的天真无名还真是没有办法“傻孩子，第二次的测试不仅需要才智，还需要实力。在你没有达到绿阶时，你都不可以来的。”

    “哦”徐伟有些失落的点了点头。无名语重心长的对徐伟说道：“出去以后要好好修炼，外面的世界很凶险，你要多加小心啊！”对于师傅的话徐伟定会铭记在心的。

    “好了，我现在送你出去。”无名开始运行心法，瞬间徐伟便消失在了他的眼前。

    “头好痛啊！”徐伟摸了摸自己的头，他看了一下四周的环境，“这不是在学校吗？”他抬头看了看竖在这里的大牌子，“校园禁地”。“我怎么会在这里啊！”

    徐伟闭上了眼睛回想了起来。之前所经历的一切就像是做梦一样，连徐伟自己都不敢相信。“你该回班级上课了。”突然冒出来的声音把徐伟都吓了一跳，“谁啊！谁在和我说话。”

    “是我，豆豆。”豆豆用轻柔的声音说着。“是你啊！你怎么会说话啊！”徐伟感觉有些不可思议。豆豆在笑徐伟的无知“我可是灵兽唉，当然会说话。”

    “你这小东西，差点没把我吓死。”徐伟从被惊吓的状态中回过神来了。他朝着班级走去。

    “报告。”徐伟走到了班级的门口。“啊！啊！……”班级传来一声声的尖叫。老师也被吓到了。“鬼啊！鬼啊！”就听见刘海在班级里大叫。

    其他的同学也都以为徐伟已经死了，校长也在全校的大会上通报过，说不要去那个“校园禁地”，徐伟就是一个很好的例子。

    一瞬间，班上的同学都用那种惊悚的眼神看着徐伟。徐伟看着班上同学的表情他感到无奈极了。“我不是鬼，我是人。哪有鬼大白天出来的呀！”徐伟为自己解释道。

    同学们想了想，感觉也对，鬼从来都是怕光的。“你真的没有死。”老师似乎还有些不敢相信自己的眼睛。

    徐伟看了看老师便走进了教室。“好了，现在我们继续上课。”老师又开始讲课了……

    下课后，便有一大堆人聚到了徐伟这边，问他都经历了什么。徐伟看着他们不屑和他们说什么。这时杨雨月走了过来“徐伟你都失踪两个星期了，你也不知道我有多着急。”

    “你没有认为我已经死了吗？”徐伟看着杨雨月，脸上带着丝丝笑容。“我相信你一定不会有事的，虽然他们都说你已经死了，可是我也不知道为什么，就是感觉你一定还活着。”杨雨月的脸微微有点红。

    “你小子，运气还不错吗？居然可以活下来。可是今天你就没有那么好的运气了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”听这声音就知道是林枫了。徐伟从座位上站了起来，“你来的正好我还没有找你算账呢？”

    “你小子，口气还很大，今天我就把你打残了。”说着林枫拿起了一张椅子准备向徐伟砸去。徐伟运行了一下心法。只听见“啊！”一声，林枫便抱着自己的腿直叫。他把椅子砸到了自己的腿上。

    在一旁的同学看到林枫痛苦的表情不禁好好大笑，他们在心里暗骂：真是一个傻帽。刘海看到这种情况连忙走上来。“你们笑什么笑，是不是找打。”刘海用恶狠狠的眼神看着其他同学。

    “林少你没有事吧！”其实刘海也是感觉林枫有点傻。“把他给我打残。”林枫指了指徐伟。“是”刘海连忙答应道。他挥起拳头向徐伟打去，“噢……”刘海的拳头居然打到了自己的脸上。顿时他的脸便肿了起来。

    “今天是傻帽节吗？怎么一下子出了两个傻帽。”班上的同学不禁在心里暗想。林枫和刘海很是不解，他们感觉自己不受控制了。

    “你们两个继续啊！怎么不来了。”徐伟看着他们狼狈的样子，感觉他们是罪有应得。林枫很是不服，于是他又站了起来，拿起了椅子用了全身的力气向徐伟砸去。

    这下他可是悲剧，椅子再一次砸到了他自己的腿上，他的腿被自己给砸骨折了。他抱着自己的腿在地上直打滚。

    看到这种情况，刘海也傻了，他知道林枫不可能自己砸自己的。因为刚才他也是朝徐伟打去的，可是却打到了自己的脸上。

    “不要再玩了，你的能量值不够了。”豆豆提醒徐伟说。“你怎么说这么大声啊！不怕别人听到啊！”徐伟对于豆豆这时说话很不满。

    “哈哈，你好笨啊！我和你说话别人是听不见的，只有你一个人可以听见。”豆豆在嘲笑徐伟。徐伟苦笑道：“原来是这样啊！那能力值不够怎么办啊！”

    “补充，因为你有能量石，所以补充能量比其他的修炼者快的多的多。你只要运行你的心法就可以了。”豆豆在给徐伟说能量石的用处。

    刘海这时便抱着林枫跑去了医务室。同学们看到这种情况丝毫没有同情，感觉他们是恶有恶报，因为大部分的同学都被他们欺负过。

    “你在那个小树林里都经历了什么。”杨雨月似乎看出了其中的端倪。“看来你似乎看出了一些东西。”对于杨雨月徐伟也不想保留什么。

    徐伟和杨雨月来到了在操场边缘的亭子边。徐伟向杨雨月诉说了他失踪这段时间的情况。杨雨月听了，就感觉在说那部电影的情节了，真是太奇幻了。

    “这么说你现在已经是修炼者了。”对于修炼者，杨雨月也听说过一些。徐伟点了点头“是的，我已经是一名修炼者了。”

    杨雨月似乎有些不开心，“那真是恭喜你啊！我还有作业没有写完呢？我先回去了。”徐伟看出了杨雨月的不开心，可是他不知道为什么。他也不好去问的。

    其实杨雨月心中想的是，徐伟已经是修炼者了，和自己的距离会越来越远。杨雨月对徐伟的感情已经超过了一开始的好感。可是她还不知道徐伟已经暗恋她好久了……

    徐伟没有死的消息一下子在校园里面传开了。这一消息让每个人都很震惊，特别是校长绍国鹏。绍国鹏把徐伟叫到了自己的办公室，问了徐伟的情况。

    “你见到了我的师傅了吗？”绍国鹏显得有些着急。“嗯”徐伟回答了一声。接着徐伟又说道：“他还收了我做他的徒弟，还给了我一个好东西。”“能量石。”绍国鹏不确定的问道。

    徐伟点了点头“是的，他还给了我一只灵兽。”这时绍国鹏跪在了地上“掌门好。”对于绍国鹏的行为徐伟很是不解“你在干什么，还不快起来。”

    绍国鹏解释道：“你有所不知，得到能量石的人即为我们门派的掌门人了，师傅既然把能量石给你了，那你便是我们天星派的掌门人了。虽然因为那次我们的门派被那些人给灭了，我们的师傅也被他们给困住了。门派的所有弟子就剩我一个了，所以我发誓我要报仇，复兴天星派。”

    徐伟恍然大悟“原来是这样啊！我们一起努力，复兴天星派。”

    绍国鹏笑了笑“既然你是掌门了，那现在我什么都听你的，你说了算。”

    徐伟不可思议的说道：“我说了算？”
------------

第九章 ：孙静的麻烦

    绍国鹏点来点头：“是的，从现在开始我一切都听你的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”徐伟从来没有想过，一个学校的校长要听自己的指挥。

    徐伟有些遗憾的说道：“我现在的修炼等级还很低，去报仇的话一定是必死无疑。”对于徐伟的话绍国鹏也是认同的：“现在你和他们还有很大的差距，所以报仇是一个长久的任务。”

    “嗯，如果没有什么事我就先回去上课了。”徐伟和校长道了别，回到了教室。

    班上同学看到徐伟就像看到大英雄一样，因为徐伟替他们教训了林枫和刘海。平时林枫和刘海总是压迫他们。

    徐伟一回来就看到了杨雨月那阴沉的脸，虽然他不知道是什么原因，但是八成是和自己有关。看着杨雨月，徐伟也陷入了沉思……

    林枫被送到大医院去了，他嘱咐刘海要看好杨雨月，不要让别的男生接近她。刘海连忙答应了下来。

    杨雨月，刘海再也不敢去追了，他感觉没有一个可以追求的人，他的日子将变得无聊。所以这几天他在高一寻找漂亮的妹子。

    他感叹道：现在恐龙还真不少啊！要找个漂亮点的还真难。都看了大半天了都没有找到一个合眼的。刘海也是无奈了。

    就在他要回教室的途中，一个女孩撞到了他。“谁啊！”刘海顿时就火了。“不好意思，我不是故意的。”那个女孩略带歉意的说道。

    “这样就完啦！”刘海仔细看了这个女孩，长的挺漂亮的，甚至不亚于杨雨月。刘海想和她多交流一会。

    “那你想怎样。”这个女孩看着刘海没完没了，也有些生气了。“我想怎样……”说着便向女孩的身体摸去。“你干嘛？”女孩一下打开了刘海的手说道：“你是不是流氓啊！”

    刘海大笑：“这你就不对了，流氓怎么能和我比呢？我叫刘海，在高一（7）班。你叫什么？”女孩看都没有看刘海，便转身离开了。刘海也没有去追了，看着她走进了高一（2）班的教室，后来打听了一下，知道她叫孙静。

    刘海有了新的目标，他对每一天都充满了信心。每天刘海都会买一大堆的东西送给孙静。当然对于刘海的东西，孙静看都不看就仍到了垃圾桶里。

    可是刘海还是乐此不疲的送。刘海还想霸王硬上弓，就是没有找到合适的机会。每天上课刘海就在yy孙静。没有了林枫，他一个人是多吗的无聊。

    林枫已经出院了，他静静的在家里养伤。坐在轮椅上的他，对于徐伟是深恶痛绝。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他一直在想一个问题就是为什么自己拿椅子砸他却砸到了自己的腿上。

    百思不得其解的他向父亲林雨请教了这个问题，他向林雨叙述完后，林雨便明白了。林雨攥紧了拳头：“枫儿，我一定会为你报仇的。但是你尽量离他远一点，知道了吗？”林枫疑惑的点了点头。林枫看着窗外，他感觉杨雨月离自己越来越远了。

    这几天孙静非常的烦心，对于刘海，她感觉刘海就是个无赖。可是她毫无办法。这时她便想到了徐伟，她想让充当一下自己的男朋友，这样刘海就不会来找自己了。

    “孙静，刘海来了。”班上的同学对孙静说道。对于刘海的到来，孙静已经是习以为常了。“送给你，愿你永远美丽。”刘海手里捧着一束玫瑰花。“不好意思，我已经有男朋友了。”孙静回绝道。

    “怎么可能，我之前都已经调查清楚了。”对于孙静的话刘海认为一点可信度都没有。孙静笑了笑：“我才谈的一个男朋友。”

    “是谁？我现在就去废了他。”刘海是不允许自己喜欢的人和别人谈恋爱的，当然杨雨月不算。“是徐伟。”其实孙静想的是让刘海去揍徐伟一顿，谁叫他当时不帮自己洗衣服来着。

    “是那小子啊！好，现在我就去废了他。”虽然那天的事很诡异，但是刘海并不认为是徐伟在作怪，所以现在去找徐伟也算是给自己报仇了。

    “你认识他啊！”孙静看着刘海感觉好巧啊！刘海愤怒的说道：“何止是认识啊！我们有深仇大恨……”刘海转头要回教室了。

    徐伟还在教室里睡觉呢。刘海准备趁徐伟睡觉，把他给打一顿。“有危险。”豆豆在用急促的声音说道。徐伟醒来了，他看到刘海拿着一个大铁棍，向自己打过来。徐伟快速的运行了心法。

    悲剧发生了，“啊！……”刘海的铁棍打到了自己的腿上。这下刘海终于意识到了自己的判断是错误的了，徐伟真是惹不得啊！

    刘海的人缘极差，除了一些所谓的手下，就再没有好朋友了。他那些所谓的手下把他抬到了医务室。和林枫一样，自己的腿骨折了。

    孙静在班级里想着徐伟被打时的场景，脸上露出阵阵兴奋。可是不知道为什么她又不希望徐伟受伤，真是纠结啊！

    孙静听到了外面的喧闹声，她看到一个人被抬着向医务室的方向去。孙静的内心一惊，她的第一反应就是，那个人是徐伟。这时她似乎有些着急了，她后悔自己所做的这一切。

    她快速的跑了出去，可是那个人已经被送进了医务室，其他人是不可以进去的。不知道为什么，她的心情失落到了极点。

    经过询问，孙静知道了刘海是在高一（7）班，孙静要去质问他为什么把自己的“男朋友”打的这么严重。

    “这位同学，找一下你们班的刘海。”孙静拍了怕窗子旁边睡觉的这位同学。徐伟很是来火，又是谁来打扰自己睡觉。

    孙静看到徐伟，有些惊讶，可是高心的表情已经写在了她的脸上：“你不是已经……”

    听了孙静的话徐伟感觉气不打一处来：“我是不是已经死啦！我说不就是一件衣服吗？有必要让我去死吗？”

    徐伟显然是误会了，孙静也不想去解释什么了。“你还好吧！刘海没有找你麻烦吧！孙静小声的说道。

    “你怎么知道这件事，你和这件事有什么关系吗？”徐伟很是疑惑。“没有，没有。我只是听说。”孙静连忙解释道。

    其实徐伟也不关心这件事，在他看来这只是一件小事。“哦，你那件衣服还在我那边，过两天给你送过去。”

    “不要了，送给你了。”孙静脸红了。“我会洗干净送给你的。”徐伟连忙说道。

    “那也不要，就留给你做一个纪念吧！”说完孙静便离开了。

    徐伟看着孙静的背影离去，他又趴下睡觉了……
------------

第十章 ：林家出动

    孙静的心里是乐滋滋的，其实她也不知道为什么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]是不是自己喜欢上徐伟了，怎么可能呢？自己心里的想法，自己也搞不清楚。孙静红着脸回到了自己的教室。

    另一边，林枫则在家里打着电脑游戏呢？“枫儿，过来一下，我和你说件事。”林雨向林枫招了招手。“什么事啊！”林枫坐在轮椅上，被仆人推了过去。

    “你知道什么是修炼者吗？”林雨向林枫问道。林枫摇了摇头：“不太清楚。”“其实你的那个同学徐伟就是一个修炼者。”林雨向林枫说道。

    “修炼者是不是有特异功能啊！”林枫好奇的问道。“差不多吧！我也是一个修炼者。”林雨解释道。知道父亲是一个修炼者，他在想为什么自己不是修炼者。他问道：“那我怎么不是修炼者啊！”

    “我就知道你会问这个问题。因为你的体质的问题，家族里面还没有适合你修炼的心法。”林雨向林枫解释他为什么不能成为修炼者。

    林枫虽然感觉有些遗憾，可是因为是自己身体的原因，所以他并没有太大的失落。“知道你有些不甘心，不过我也是没有办法的。我会培养你成为商业高手的。”林雨在抚慰林枫，看上去有些失落的表情。“谢谢父亲，我一定不会辜负您的期望的。”

    “真是我的好儿子啊！你今天把徐伟给我约出来，我要帮你报仇。”林雨用坚定的话语说道。“好，这件事交给我了。”林枫很爽快的答应了下来。

    林枫和他父亲的手下很早就来到了十七中附近的星云餐厅。“你有没有把握打过他呀！”林枫不确定的问道。其实他也是林家的人，但是只是旁系，在林家的地位不好，所以只是打下手的，他的名

    字叫林好。林好回到道：“他才多大，等级也不会高，所以解决他应该还是很容易的。”

    听林好说完之后林枫就放心了。和徐伟约好的时间已经到了，可是徐伟还是没有来。林好不耐烦的说道：“那小子不会是怕了，不来了吧！”

    “应该不会吧！他不是胆小的人。”林枫看了看林好有些坐不住了，自己何尝又不是呢？……大约过了半个小时，徐伟还是没有来。“妈的，这我可等不起了。”林好从椅子上站了起来。

    “不要生气，不要生气。今天不行那就下次吧！”林枫也认为徐伟不会来了。

    “干嘛，还没有等到我来你们就要走吗？”徐伟出现在了星云餐厅的门口。“你小子，你是不是耍大牌啊！我可在这里等了你好长时间了。”徐伟笑了笑：“不好意思，因为一些事情耽误了。下次注意。”林枫冷笑了一下：“你认为还会有下次吗？”

    看着林枫，徐伟嘲笑道：“我看你的腿是不想好了。”听了徐伟的话，林枫气愤极了：“林好，把他给我打残了。”“是”林好应和道。

    “你还是不要打了，你打不过他的。”豆豆在对徐伟说。徐伟不解的说道：“你这是什么意思，还没有打呢，你怎么知道。”豆豆解释说道：“他的等级是紫阶高级，你才是紫阶初级。并且他还是金系修炼者。而你什么都不是。”

    “金系修炼者是什么意思啊！”徐伟不解的问道。豆豆回答道：“金系修炼者就是他可以控制所有属于金系的物质，但是每一次都会消耗大量的能量，每次消耗的能量都可以通过休息补充回来。等级越高能量值就越高。

    “这下徐伟是傻了，他也不知道怎么办了。”就在徐伟思考的一瞬间，一张铁椅飞了过来，砸向了他的脸，顿时血就溅了出来。

    几乎是同一时间，一张铁桌子也飞了过来，砸向了徐伟的腿。“啊……”徐伟惨叫了一声。如果不出意外的话，徐伟的腿应该是骨折了。徐伟一下子坐在了地上。

    “快运行心法。”豆豆着急的说。“心法，有用吗？”徐伟有些不解。“我是让你补充能量，因为你是修炼者，所以补充能量可以恢复自己所受的伤害。”

    “你早说啊！你的意思我懂，就是他把我打伤了，但是我还可以自我恢复。那还怕什么啊！”这时的徐伟似乎有些兴奋了。

    “你想错了，因为你现在的等级太低，所以恢复的速度很慢，虽然你拥有能量石，但和你所受的伤比起来，恢复还是慢多了。等你恢复了，估计你早就被打死了。我也没有办法了，你自己看着办吧！”对于现在的情况，豆豆也无能为力了。

    徐伟一开始的兴奋也消失了。他所想的就是拖延时间了，这样才能保住一条命。“这位大神，手下留情啊！你看你是多么的英俊潇洒，风流倜傥，对付我这样一个小角色，有失您的风范啊！”徐伟在尽力的延长时间。

    “虽然你说的都是实话，可是我还是要干掉你。本来只是想把你打残了，可是现在我改变注意了，我要把你解决掉。”

    “等等，在临死之前我还有一个愿望，希望可以满足我。”徐伟在苦苦的哀求，也在为自己争取这一分一秒的时间。“快说，快说。也让你死的瞑目些。”林好有些迫不及待的想干掉徐伟。

    “我的愿望就是在我死之前，我可以大吃一顿吗？”徐伟用力在想拖延时间的办法。“你小子事还真多，林少你怎么看。”林好看向了林枫。林枫点了点头。

    “那好吧！在死之前，就让你饱餐一顿吧！”其实林好是很不愿意的。“什么菜贵你就点什么，不要客气，我们同学一场，就让你吃好人生的最后一餐吧！”

    “那真是谢谢你了。”徐伟有口无心的说道。徐伟点了这个餐厅里最贵的菜。因为只是餐厅所以其实也花不了很多钱，当然钱可以解决的问题对于林枫来说都不是问题。

    “你们也一起吃啊！”徐伟看着他们在看着自己吃，有些不好意思。“你吃吧！我们就不吃。”林枫什么山珍海味没有吃过，这些菜他都看不上眼。

    徐伟慢慢的品尝着这些自己认为很美味的菜。其实他也是在给自己恢复伤势争取时间。“你能不能吃快一点啊！”林好在一旁看着徐伟吃，他自己的肚子都饿了。

    徐伟吃饭吃了一个小时。他的伤势已经恢复的差不多了。虽然说徐伟恢复的很慢，但是徐伟是拥有能量石的，和一般的修炼者比起来快的不是一点了。如果一般的修炼者和他受了一样的伤。要自己恢复的话，需要一周的时间，而他只需要一个小时。

    “好了，吃完饭我可以走了。”徐伟从椅子上站了起来，向门外走去。林枫和林好都感到非常的惊讶，他们没有想到徐伟居然可以站起来，他的腿不是已经骨折了吗？

    林好没有时间再惊讶了，不然徐伟就走了。“你给我站住。”林好向徐伟喊道。徐伟回头看了看林好：“你是打不倒我的，你看我的伤势，已经完全恢复了。

    虽然林好不知道徐伟为什么伤势会恢复的那么快，但是他知道如果不给他时间的话，他是不可能恢复的这么快的。

    “我不给你休息的时间，你的伤势还可以恢复的这么快吗？”林好阴笑道。徐伟以为他们会大吃一惊，然后自己在说一些狠话吓吓他们，这样自己就可以逃过一截了。可是没有想到他们并没有被吓

    到。这下又要悲剧了。

    林好向徐伟发动了攻击。餐厅里的铁桌子，铁椅子都飞向了徐伟。速度非常的快，徐伟还没有看清楚，就感觉到剧烈的疼痛。自己的全身上下都被击中了，瞬间徐伟便吐出了一大摊血。

    “哈哈。”林好对徐伟说道：“今天就你的死期了，吃我最后一击……”
------------

第十一章 ：神秘人

    徐伟已经感到死亡在一步一步向自己逼近。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）徐伟闭上了眼睛，既然无法避免，那就坦然面对吧！这是怎么了，徐伟并没有感到任何疼痛。

    徐伟缓缓的睁开了眼睛，发现林好已经倒在了地上，而林枫则是张着一个大嘴，一脸惊讶的表情。这到底是怎么回事啊！徐伟也感到很奇怪。

    “现在你安全了，我也可以走了。”一个既陌生又熟悉的声音传到了徐伟的耳边。他穿着一身黑色的衣服，脸遮了起来。“你是谁啊！为什么要救我啊！”徐伟向这个黑衣人问道。

    “这个你就不用管了，好了现在我要走了。”说完黑衣人便以极快的速度消失了。这个黑衣人让徐伟想到了自己的父亲，也许是因为徐伟缺少父爱的缘故吧！

    看着倒在地上的林好，徐伟也没有什么好担心的了。“大神啊！你扰了我吧！我下次再也不敢了。”林枫看着徐伟向他走了过来，吓的差点尿裤子。

    徐伟拿起椅子上刚才忘记拿的外套便走了……

    孙静坐在教室里，托着下巴在发呆。“这傢伙怎么这么烦啊！为什么我的脑子里全是他啊！”孙静一直在想徐伟，她想尽力的不去想，可是自己又不由自主的去想，索性就随它去吧！

    “我们出去打羽毛球吧！”孙静的好友王悦说道。其实孙静也想出去放松一下，满脑子都是徐伟，她也想从中解脱出来。

    “外面的空气好清新啊！”孙静感觉走出来好多了，可能是在教室里呆久了吧！

    “好球啊！”徐伟差点就死掉了，他想放松一下紧张的心情。所以就和他的同班同学苏雨落来打一会篮球。

    “最后一球了，我一定会打败你的……”徐伟激动的说道。徐伟运着球，他在寻找突破的机会。最后一球了，苏雨落防的格外严，徐伟好久都没有找到突破的机会，他要马上投篮了，要不就违例了。徐伟一个后仰跳投，球飞了出去。尽管徐伟用了足够的劲，可是球还是没有碰到篮筐。

    “这是谁啊！”一个温柔的声音传了过来。徐伟的球砸到人了。“不好意思啊！”徐伟连忙跑过去和她道歉，苏雨落也跟了过去。

    苏雨落的眼睛都看直了，他心想：长这么好看啊！能和我们班的杨雨月比了。“既然你是不小心的，那没事了。”说完她便要离去了。

    “等一下美女，还不知道你的名字呢？”苏雨落连忙问道。“安馨……”

    “你的运气还真是好啊！打球还能砸到个美女。”苏雨落带着羡慕的语气说道。“这都砸到人了还幸运啊！”徐伟对苏雨落很是无语。

    “这下到你发球了……”徐伟把球给了苏雨落。

    “徐伟，你给我过来。”孙静大声的喊道。徐伟正在打球，看着孙静似乎有些生气，好像还是在生自己的气，徐伟很是不解。

    “干嘛！没看到我在打球吗？”徐伟没有理会孙静。“刚才那个女的是怎么回事。”孙静向徐伟质问道。“这个和你有关系吗？”徐伟不想和她解释太多。

    “她是不是你的女朋友？”孙静把自己的猜测说了出来。“我想这和你也没有关系吧！你是谁啊！我为什么要告诉。”

    “球进了，我赢了。”徐伟进了最后一球。徐伟对苏雨落说道：“走吧！我们回教室吧！”“徐伟你给我站住。”孙静起的差点要哭了。

    其实那时候孙静站的比较远，徐伟在和安馨道歉时鞠了一躬，孙静误以为是做了什么亲密的动作，所以才会有这么大的反应。

    孙静伤心极了，她摸去了眼角的眼泪。也许自己真的是喜欢上了徐伟了吧！

    孙静的思绪很乱，他走出了校门，来到了附近的星云餐厅。“这位姑娘，要点什么呀！”店里的老板按照惯例，询问着顾客的需求。

    “一瓶红酒……”说着孙静便找了一个位子坐了下来。“你要的红酒。”“谢谢。”

    孙静拿起红酒瓶喝了起来。她边喝边说道：“徐伟你个大坏蛋……”“一看就是失恋的。”老板在一旁说道。孙静倒了倒瓶子，没有了。“老板，拿酒。”

    “姑娘你不能再喝了，你已经醉了。你把手机给我，我打电话给你的家人。”老板看她都醉的不行了，再喝的话会出事的。

    “家人，我早就没有家人了。叫你拿酒你还不快去，怎么这么多的废话啊！老娘有的是钱。”孙静随手拿出了一张银行卡。她对老板说道：“拿去吧！快给我拿酒。”

    这时，老板是没有办法了。拿酒也不是，不拿酒也不是。“把她交给我吧！”一个男子走进了这家餐厅。“你是。”老板认为他应该是这位姑娘的亲人，同学，又或者男朋友，只是习惯的问了一下。不过又不知道为什么他会把脸遮起来。全身穿了一声黑衣服。

    “我是她哥。”这个男子回答道。“好的好的，那就麻烦你了。”老板才不管是不是她哥呢？只要把她给弄走就行了。

    看着桌上的银行卡，老板笑了。可是转瞬间他又呆住了。这密码是什么啊？

    到了第二天中午，几乎全校的人都知道他们学校有人失踪的事了。大家都在猜测她是不是进了校园禁地。

    虽然表面上徐伟对孙静是忽冷忽热的，可是徐伟在心底还是很关心她的。徐伟找到了孙静最好的朋友王悦。王悦说孙静昨晚六点多就出了校门，一直到现在都没有回来。

    “那她会不会在家呢？”徐伟焦急的问道。王悦摇了摇头：“不会，孙静的父母在外地开了一家公司，半年才回来一次。所以孙静一直是一个人住的。我都去她家找过了，她没家。”

    “我知道了，谢谢你啊！”徐伟和王悦道别后快速的离开了学校。他在附近的娱乐城，网吧找过了，都不在。“请问有没有看到一个女孩……”徐伟不想放弃一丝希望，他来到了星云餐厅。

    对于徐伟的叙述，老板一下子就想到了昨晚的那个姑娘。老板把昨晚发生的事情告诉了徐伟。徐伟疑惑的说道：“被她的哥哥带走了。”

    “是啊！不过她的哥哥的脸被遮住了，全身穿着一身黑色的衣服。我也不敢确定是不是她的哥哥。”老板向徐伟叙述道。“那你为什么让她把人带走。”徐伟似乎在责怪老板。

    “这我哪知道啊！当时她已经醉的不行了。我也没有办法。”老板极力在解释。

    “算了，这事也不能完全怪你。”徐伟看着老板那事不关己高高挂起的表情就感到厌恶。徐伟走出了星云餐厅，他在想这个神秘人是谁。这两个人是不是同一个人。

    徐伟利用学校这层关系，调动了星云餐厅附近的摄像头。确实是一个蒙面的男子，把孙静带走的。可是由于摄像头的清晰度不高，所以车子的牌照看不清楚。

    徐伟只能看出来那是一个白色的东风车神。这下事情就不好办了。

    徐伟叹了一口气：“相信我，我一定会把你救出来的。”
------------

第十二章 ：御龙帮

    徐伟默默的坐在椅子上，面无神色的表情，看的出来他现在的心情很差。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)他也不知道应该怎么办了，最主要的是无从下手。

    徐伟找到了绍国鹏，问他能不能找到一个电脑高手。这样就可以查出那车子的牌照了。绍国鹏想了想说道：“我是认识一个电脑高手，不过已经好长时间没有联系了，不知道可不可以联系上她。”这时的徐伟还抱着一丝希望。

    绍国鹏拨通了花香飘飘的电话，“嘟嘟嘟嘟……”没有人接。“没人啊！”徐伟似乎有些失望。“我再打一遍吧！”徐伟拿过了绍国鹏的手机。

    “喂”电话里传来了声音。“请问是花香飘飘吗？”徐伟问道。“是啊，你是绍国鹏先生吗？”花香飘飘问道。“我不是，我是他的学生。”说完便把手机给了绍国鹏。

    “你最近还好吗？”绍国鹏问候道。“还算凑合，你呢……”花香飘飘和绍国鹏互相问侯了一下。

    “你找我有事吗？”花香飘飘知道无事不登三宝殿，绍国鹏一定是有事求她。“呵呵，确实有些事情。我想请你来一下，帮我处理一张照片。我知道你拥有天下无双的处理技术。”

    “那行，我明天就过去，你把地址给我。”花香飘飘很爽快的就答应了下来。“好，那就麻烦你了。”绍国鹏结束了和花香飘飘的通话。

    “你不要着急，你的朋友一定会没事的。那你先回去吧！”绍国鹏安慰着徐伟。mianhuatang.la [棉花糖小说网]徐伟回到教室后一直在想这件事情。他在祈祷孙静不要出事。

    “你的那个朋友找到了吗？”杨雨月轻轻的向徐伟问道。徐伟摇了摇头，现在的他不想说话。杨雨月看徐伟心情不好，也没有再打扰他了。

    一夜无话，这个夜晚是徐伟最难过的夜晚。他在床上翻来覆去，一直睡不着。最后他干脆不睡了，来到了窗户边，看着外面的月亮。月亮划过了天际，天亮了。

    一大早，徐伟便来到了绍国鹏这里，在这里等待花香飘飘。“你昨天晚上好像没有睡好啊！”绍国鹏看到徐伟黑眼圈很重。“昨晚一直都睡不着。”徐伟回答道。

    “这也难怪啊！我的那个朋友应该快要到了。”绍国鹏看着徐伟有些着急。

    门外想起了敲门声。徐伟飞快的跑了过去。“我没有来迟吧！”花香飘飘穿着一身白色的衣服进来了。徐伟看到她有一种很清新的感觉，长的绝对属于绝色的那种。她看上去也只有二十岁啊！怎么和绍国鹏是朋友啊！难道说她已经五十岁了，不得不说保养的真好。

    “你又长漂亮了。”绍国鹏和花香飘飘来了一个拥抱。“在那边工作还好吧！如果不称心的话，就到我这边来，吃住我包。还可以免费在这里上学。”

    徐伟在心里想：上学，难道她真的就二十岁啊！或者说还没有。那怎么会和绍国鹏是朋友呢？徐伟越想越是不解。可能他们之间有发生了什么事吧！

    徐伟差点就忘了正事了。徐伟把u盘差到了绍国鹏的电脑里。花香飘飘看了录像，把那个车子的画面截下来之后进行了处理。大约过了十分钟，原来不清楚的车牌，现在已经清晰可见。

    岩a12345，这是那车子的车牌。“这是御龙帮的车牌。”花香飘飘惊讶的说道。“御龙帮？”徐伟有些疑惑。花香飘飘解释说道：“御龙帮是国内最大的恐怖组织，它的总部在国外。他在国内也有好多分帮，从事不同的工作，但目的只有一个你就是赚钱。警方对他们也只能是睁一只眼闭一只眼。我和他们交过一次手，他们帮派里高手众多，所以你的朋友不好解救啊！”

    听了花香飘飘的解释，徐伟并没有因此而放弃。就算他拼死也要救出孙静，因为这件事情是由自己引起的。就算不是由自己引起的徐伟也会去救的。

    “可以告诉我御龙帮的地址吗？”徐伟问道。“御龙帮有很多分帮的，在岩海市的分帮在珠泉路。但是我还是劝你不要去了，因为你根本不是他们对手。”花香飘飘回答道。

    “我知道我不是他们的对手，但是我的朋友在他们的手里，我不能见死不救。所以就算死我也要去。”徐伟坚定了自己的信念。“真是有够执着啊！他们抓你的朋友也许只是想达到某种目的，你的朋友应该不会有事的。”

    “谢谢你的提醒，可是我还是要去。”说完徐伟就离开了。“去哪里？”出租车司机问道。“珠泉路。”这一次徐伟是抱着死的心态了。

    “御龙集团”徐伟看着这宏伟建筑上的四个大字。应该就是这里没错了。徐伟走了进去。一个保安把他拦住了：“请出世您的证件。”

    徐伟哪有什么证件啊！他运行了心法，保安便乖乖的让他进去了。徐伟走进了大厅，分帮帮主从摄像头里已经注意到了这个人。

    “你们帮主在哪里？”徐伟找了一个人问了一下。“帮主？你说的是董事长吧！他在三楼右拐第二个房间。”

    “谢了。”徐伟跑向了三楼。在到二楼时被一个人拦住了。“你是干嘛的。”一个男子说道。“我找你们董事长。”

    “你要见董事长就要先过我这一关。”那个男子拦住了徐伟。徐伟运行了心法。“你居然是修炼者。”那个男子看着徐伟有些不可思议。不过顿时他笑了：“虽然你是修炼者但是我并不怕你，因为我也是，而且比你高一个等级。

    这个男子也没有修炼万物心法，不可以控制物质。所以只能和徐伟进行能量对决。这个男子也运行了心法。因为他比徐伟高一个等级，所以徐伟的能量显然低于他。

    徐伟的能量全部都被他吸光了。“哈哈，你这个小毛孩还跟我斗。”这个男子显得十分得意。“快运行能量石的辅助心法。”豆豆提醒着徐伟。

    “知道了。”徐伟快速的运行着心法。“你小子还有能量啊！”这个男子不停的吸着徐伟的能量。他感觉徐伟的能量怎么是无限的啊！怎么吸也吸不完。

    自己的身体快承受不了了，男子想停止能量的吸取。可是除了把能量吸，不然它是不会停止的。“我的身体要炸了，啊！啊！啊！”那个男子痛苦的叫着。一瞬间，他的筋脉全部断了，这就意味着他这辈子也不能再修炼了。

    男子倒在了地上。徐伟看了看他，便走进了董事长的房间。

    “你就是御龙帮分帮的帮主吧！”徐伟问道。“你小子不错吗？我们的三当家居然给你废了。”他的语气中带着一点愤怒。

    “我的朋友是不是在你这里？”徐伟对他质问道。“你是在质问我？你还不佩。”他露出他那老黄牙说道。“草龙，我再问一遍，我的朋友是不是在你这里。”徐伟似乎也火了。

    “哟，不错蛮，还知道我叫草龙。只要道上的人才会知道，你是怎么知道的啊！”对于徐伟叫出自己的名字，草龙很是惊讶，他怕徐伟是有背景的人，当然他不是怕，只是会影响自己的白道生意。这个自然是花香飘飘告诉他的，这个徐伟当然是不会说的。

    “妈的，你不要逼我骂人，我问你我的朋友是不是在你这里。”这一次徐伟是真的火了。“我不是说了吗？你还不佩问我这个问题。既然你来了，还废了三当家，那你今天就别想活着走出去。

    “他是木系修炼者，你要小心点。”豆豆在提醒徐伟。“知道了。”

    草龙运行了心法，他面前的木质桌子便飞向了徐伟。速度之快，徐伟根本来不及躲。瞬间徐伟吐出了一口血。
------------

第十三章 ：怎么是你

    “哈哈，今天就是你的死期。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”看着徐伟已经吐血了，草龙感觉徐伟真的不禁打。这时徐伟在快速的运行心法，他要恢复自己的伤势。可是恢复伤势是需要是时间的。这时的徐伟只能拖延时间了。不知道这一次能不能成功。

    “在死之前我有一个愿望，可以吗？”徐伟假装哀求着草龙。“你先说。”草龙吸了一口手中的雪茄，烟便从鼻子里冒了出来。

    “在死之前，我想吃一顿大餐。”这是徐伟能够想到的拖延时间最好的办法了。草龙把烟丢在了烟灰缸里：“都要死了还有这么多的要求。放心吧！我是不会满足你的。你是在拖延时间吧！就算有人来救你了，我也不怕。可是我就是不想给你这时间。”

    “去死吧……”木质的柜子飞向了徐伟。“轰……”柜子在半空中炸了。徐伟以为这一次自己死定了，没想到还是没有死。真是上辈子积的德啊！

    “怎么是你啊！”草龙感到无比的诧异。“是我怎么了。”花香飘飘说道。“你来的真是即时啊！”徐伟带着感激的语气说道。

    “呵呵，在你出去时我就跟着你了。看在你们校长的面子上还是决定救你一命吧！不过下次可没有这等好事了。”花香飘飘看着徐伟，感觉他真会惹事。

    “自从上一次一别，我们有好长时间没有见面了。你又长漂亮了。”看着花香飘飘草龙的眼睛直放光。花香飘飘显示出一种厌恶的表情：“我可不稀罕和你见面啊！我要走了。”说完花香飘飘便拉着徐伟向门口走去。

    “你放开，我不走。”徐伟甩开了花香飘飘的手。花香飘飘愤怒的看着他：“你不走那你只会死在这里。”

    “死在这里就死在这里，救不出孙静我是不会走的。”徐伟用坚定的语气说。花香飘飘真是拿徐伟没有办法：“那好吧，我帮你。”

    “你有没有抓一个女孩。”花香飘飘对草龙质问道。“你对我说话还是那么生硬。虽然你现在只有二十岁，可是我不嫌你小。”草龙的眼睛扫过了花香飘飘身上的每一个角落。

    “她真的只有二十岁啊！”徐伟顿时感觉和她的距离拉近了。“我问你问题呢，你能不能不要说这些废话呀！”花香飘飘很是讨厌和草龙说话。

    “是，我是抓了一个女孩，不过我已经把她交给了临市木松市的御龙帮分帮手里了。”草龙对花香飘飘解释道。

    徐伟有些着急了：“什么，你把人交给了别的分帮，你知道他们的目的是什么吗？”草龙笑了笑说道：“我们之间都是互相协助，自然不会问他们目的，这时属于他们的机密。我们有需要帮助的时候，他们也会帮助我们的。

    “那你可以把那个女孩救出来吗？”花香飘飘在哀求草龙。“这是你第一次求我啊！我本应该答应你的要求的，可是这关系到我们御龙帮的利益。不过如果你愿意陪我一晚，我会考虑答应你的要求。”草龙奸笑道。

    “真是下流无耻，陪你一晚，那我还不如死了算了。”花香飘飘感觉草龙真是个无赖。“既然你不同意的话，那我就让你永远都见不到这个女孩。”草龙知道这个女孩的生死不是自己说了算的，可是她又不知道，骗骗她又有什么关系。

    “你还真是无耻啊！”这时花香飘飘也有点不知所措了。“你走吧！我自己想办法。这件事本来就和你没有关系。”徐伟认为不应该拖累花香飘飘。

    “我既然来救你了，就不会放下你不管的。”花香飘飘虽然说不丢下徐伟，可是她自己也没有办法了。看着草龙这丑恶的嘴脸她就厌恶，更别说和他……

    “无耻怎么了，只要可以得到你，我愿意付出一切。”草龙感觉这一次是志在必得了。花香飘飘想了好久说道：“好吧！我答应你。”

    “你说的是真的吗？”草龙有点不敢相信自己的耳朵。“是的，不过你要遵守你的约定。我先走了，晚上再来找你。”

    “我一定遵守约定。晚上要准时到呀！”草龙兴奋极了。现在他为晚上去做一些准备了。

    “你为什么要答应他。”徐伟不解的问道。“那你还有更好的办法吗？”花香飘飘似乎在责怪徐伟。徐伟默默不语，花香飘飘做出了这么大的牺牲，徐伟感到无比的惭愧。

    回到学校后，他们没有把事情告诉绍国鹏，因为绍国鹏是决定不允许花香飘飘做这种事情的。到时候他再去找草龙，虽然草龙绝对不是他的对手，可是如果绍国鹏打死了草龙，那他就是和御龙帮结了仇。恐怕他以后的日子不好过啊！

    一个三当家废了，草龙当然不会伤心。再找一个人就行了，何况他早就想把他换下来了，只是没有找到一个合适的理由。现在的草龙兴奋的很呢。他的脑海在不停的幻想他和花香飘飘晚上要做的事情。不知不觉他的下面就起了反应。

    “好好的睡吧！我是不会让你去的。如果你去的话，恐怕你这辈子都没有办法做人了。”徐伟在花香飘飘的水里下了迷魂散，他看着花香飘飘，决定自己去救孙静。“谢谢你了。”徐伟摸了摸花香飘飘的脸。

    徐伟没有去找草龙，而是直接去了木松市。因为孙静并不在他手上，所以找他也没有用。徐伟乘车大约用了一个小时，来到了木松市。

    经过打听，徐伟知道了御龙帮在木松市的地址了。徐伟知道自己这一次是凶多吉少了。这一次不会向前两次那么幸运了。

    徐伟知道自己去就是送死，可是他已经没有别的办法了。明知山有虎，偏向虎山行。

    徐伟连夜来到了御龙股份有限公司。他运行了心法，很轻松的进到了公司里。他在公司里找，试图可以找到孙静。可是他找了半天还是没有找到。

    因为徐伟一直在公司里转悠，所以公司的红外监控系统已经注意到了徐伟。“把他给我抓起来。”花龙对他的手下说。

    “你小子，在这里干什么？”一个人黑衣人对徐伟问道。徐伟看出来来者不善：“我来干什么？我来送你上西天。”

    徐伟运行了心法，只见那个人自己来到墙边然后头撞墙，流了一大片血。徐伟看了看他：“不好意思哦，希望你来世可以做一个好人。

    花龙看着监控心道：没想到这小子还是一个修炼者啊！看来我得亲自出马了。
------------

第十四章 ：一无所有

    徐伟没有放弃，还是一直在找孙静。“你既然来了就别想出去了。”远处传来了一阵刺耳的声音。“你是谁，你快出来啊！”徐伟看了看四周，没有发现一个人。

    “你是来干什么的，快说，不然我让你现在就在这个世界上消失。”远方再次传来了声音，这声音给人一种恐怖的感觉。

    徐伟感到阵阵寒气袭来。面对敌人的威胁，徐伟没有半点办法，谁叫他自己的实力太弱呢？“其实也没有什么，我是来找一个女孩的。”

    “哦，是这样啊！我是抓了一个女孩。你和那女孩是什么关系啊！”和花龙预料的一样，他果然是来找那个女孩的，这孩子也太天真了吧！自以为自己是修炼者就可以救出这个女孩吗？

    他居然问这个问题，如果说是同学恐怕没有人会相信吧！有谁会为了救普通同学而冒这么大的险。“我是她哥。”徐伟想来想去还是认为哥哥是一个很好的选择。

    “你是他哥啊！那真是太好了。哈哈……”花龙没想到来的人居然是她哥，那事情就更加好办啦！花龙高心的说道：“这一次你可以不用死了。”说完花龙便把徐伟给打晕了。

    其实花龙之所以要抓孙静，是因为孙静的父母在木松市的企业做的太大了。花龙在白道和**都有生意。**的生意没有人敢和他抢，可是白道就不一样了。随着孙静父母生意做的越来越大，其他的企业都纷纷倒闭，或者搬走了。

    花龙的企业也面临着倒闭了，所以他只有抓住他们的女儿以此来威胁他们，让他们退出木松市。刚好又来了一个哥哥，不用想一定是亲哥，不然不会冒险来就这个妹妹的。花龙在责怪他的手下办事不利，原来他们还有一个儿子啊！

    “头好痛啊！”徐伟睁开了眼睛，摸了摸自己的头。在他的眼前出现了一个熟悉的面孔。“你都睡了好久了。”孙静看着徐伟醒来了，心情一下子放松了许多。

    “终于看到你了，你知不知道这几天都把我急死了。”徐伟看到了孙静心里的一块大石头终于落下了。徐伟看了看这封闭的房间说道：“这是哪里啊！”

    “我也不知道，我醒来之后就在这里了。这里每天都有人来送饭，他们对我还是非常好的。我就是感觉有点孤单。还有就是我想你了。”孙静就是想告诉徐伟她并没有受委屈，让徐伟不要担心。

    “我想这里应该是御龙帮的密室。”徐伟说出了自己的猜测。“御龙帮？”孙静对于徐伟口中的御龙帮感到十分疑惑。

    “就是一个帮派啦！”徐伟也没有做过多的解释。徐伟接着对孙静问道：“你知道他们抓你来是干什么吗？”

    “不是很清楚，好像是向我爸爸索要钱财吧！他们给我拍了照，发给了我爸。”孙静把自己经历的告诉了徐伟。

    “这还好只是要钱，但是我们还是要想办法逃出去。不然他们撕票就糟了。”徐伟看了看这封闭的房间，连个窗子都没有怎么逃出去啊！

    花龙又一次拨打了孙南山的电话。（孙南山是孙静的父亲）“你的儿子现在也在我手上了，如果你不退出木松市的话，我就把你的儿子和女儿都解决掉，我看你下辈子怎么过。”

    孙南山有些疑惑，自己什么时候有了一个儿子了。孙南山刚准备说话，却被打断了。“好了，在给你一天的时间，等到明天的这个时候，如果你还不退出，那就不要怪我了。”说完花龙挂断了电话。“嘟嘟……”这几天孙南山一直都没有休息好。自己的产业固然没有女儿重要，可是自己奋斗了这么久，要自己放手就放手，实在有些不甘心。

    在密室里徐伟向孙静解释了那天的情况。孙静也为自己鲁莽的行为给徐伟带来了麻烦感到抱歉。“如果我们一辈子只能在这里怎么办。”徐伟感觉自己出不去了，也许这辈子就交代在这里了。

    “那也挺好的呀！我感觉和你在一起，在哪里都无所谓。”孙静感觉只要有徐伟陪着自己，自己就已经很满足了。

    “你还真是傻呀！那你的父母你不要了吗？”徐伟感觉孙静真的很天真。“他们啊！只知道挣钱，哪有我这个女儿啊！这一次不知道他们会不会来就我呢？不来救也好，这样我就可以和你一辈子都在一起了，就算死也是在一起的。”

    “你这么想死啊！我可不想死啊！我们要找机会逃出去。”徐伟认为自己还小，以后的日子还长呢，他可不想这么早死。

    “你的意思是让我一个人去死喽！”听了徐伟的话，孙静嘟着嘴有些不高心了。“当然不是，我的意思是我们都不能死，我们一定要活着出去。”孙静看着徐伟笑了笑，然后亲了徐伟一口。徐伟摸着被孙静亲过的脸庞。其实他也不知道自己内心的感受。他一直把孙静看做是自己最好的朋友，他喜欢的是杨雨月，可是对孙静也有那么一点好感。谁对漂亮的女孩子没有那么一点想法呢？

    密室里没有一点阳光射进来。所以也不知道是白天还是夜晚。孙静似乎是困了，她倒在了徐伟的怀里，就这样睡着了。

    虽然孙南山有些不舍，可他没有任何办法。第二天，他便注销了公司。他离开了木松市，他知道如果现在在其他的地方再开一家公司，让他达到现在的成就是多么的困难。孙南山打电话给了花龙：“现在我已经退出了，你可以放了我的女儿了吧！”

    “好的，我会遵守我的诺言的。做生意讲的就是诚信。”孙静和徐伟对于花龙来说没有什么大的用处，花龙不是那种贪图美色的人，不然恐怕又有麻烦了。

    “真的很感谢你的父亲啊！是他救了我们。”被放出来之后徐伟感到无比的畅快。“他有的是钱，这点钱他怎么会在乎呢？”对于父亲孙静没有一点好的印象。

    徐伟和孙静乘车回到了岩海市。“今天你去我家怎么样，我做饭给你吃。”孙静想让徐伟尝一尝自己的手艺。

    “好吧！”徐伟答应了下来。就这样徐伟陪着孙静在菜市场买了一些菜。“我很少为被人做饭的，你应该感到很荣幸才对。”孙静对于自己的厨艺自然是很自信。

    “希望自己可以坚持吃完你做的饭。”徐伟有些不太相信孙静的手艺。“你小看我了吧！我一直是一个人住的，所以我都是自己做饭的。”孙静极力解释，证明她做饭很好吃。

    “你家周边的环境可真好啊！”徐伟来到了孙静家门口。孙静住的是别墅，她的父母准备给她请个保姆，管家，保镖，司机的。可是都被她给拒绝了。

    “那当然喽，这样每天才会有一个好心情蛮。”孙静边开门边说。她发现门居然没有锁。她的第一反应就是家里来小偷了。可是她家的门是高级防盗门啊！

    孙静推开了门。“你回来啦！你没有受委屈吧！我在这里等你好长时间了。我生怕他们会反悔。”孙南山看到孙静回来了沉重的心情一下子便放松了。

    “你的眼里只有钱，哪有我啊！”孙静似乎在抱怨父亲。“这几年，爸爸是冷落你了。现在我会加倍补给你的。”

    “你骗人，我知道你是在安慰我，其实我一个人已经习惯了。”孙静知道她的爸爸不到明天就会去公司的。

    “我骗谁也不会骗我的女儿的呀！和你说了吧！那边的公司我已经卖掉了。赔给了股东一大笔钱，现在我也没有多少钱了。”孙南山和女儿说了实话。其实这也并不是一件坏事，自己可以有更多的时间陪自己的女儿了。

    听了爸爸的话，孙静的眼眶湿润了。原来在爸爸心中还是自己最重要啊！她一直以为爸爸最在乎的是自己的产业。

    “没有关系的，公司没有了，还有我呢？我会养你的。”孙静感觉一下子和爸爸拉近了距离。“我手里的这点钱还够开一个饭店，到时候我就在岩海市开个饭店。”

    “以前都是我不好，我太不懂事了。”孙静感觉自己以前做的有些过分了。“你很好，你一直都很好。在我心中你是最好的，谁叫你是我女儿呢？”

    孙南山和孙静抱在了一起。孙静的眼泪终于等不及了，像断了线的项链一般，一滴一滴的落下。孙南山的眼眶也红了。徐伟在一旁，他则想起了自己的父亲。
------------

第十五章 ：这你也会啊

    “饭都做好了，一起吃饭吧！”孙南山看到徐伟在一旁站着，所以不想冷落了孙静的同学。“嗯，徐伟你也一起来吃吧！”孙静本来是准备自己做饭给徐伟吃的，这次是没有机会了。

    “啊，那好吧！”徐伟没有想到孙静的家人会在，他想拒绝，可是又不想扫他们的兴。所以徐伟还是答应了下来。

    “来吃，不要客气。”孙南山在不停的给徐伟夹菜。“谢谢叔叔。”徐伟在想要是自己的爸爸还在就好了。想着想着，徐伟的眼眶便湿润了。

    “你怎么了。”孙静看着徐伟眼睛红红的，感觉有些不对劲。“没事，眼睛进了一个虫子。”徐伟随便找了一个理由。徐伟看着孙静一家，感觉他们好幸福啊！自己就是多余的。要是自己可以和父母在一起吃顿饭就好了。

    吃完饭后，徐伟便回到了学校。而孙静则是在家里陪她的父母。

    “你本事不小啊！居然把我给迷倒了。”花香飘飘不知道是感谢徐伟，还是责怪他。如果不是徐伟，恐怕她的清白就不保了。

    “你才知道啊！你看我不是好好的在这吗？”徐伟开始自负起来。“就你那三脚猫的功夫，能回来只能说明你人品大爆发了。”花香飘飘没想到徐伟还和自己炫耀起来了，她向徐伟招了招手：“现在我要回去了，你既然安全了，那个小女孩你也一定救了出来。所以我在这里也没有什么事了。”

    “你现在就要走啊！”徐伟很不舍花香飘飘离开。“不然呢？我还有很多事情要完成呢？下次有时间我再来找你吧！”花香飘飘和绍国鹏道别过后便离开了。

    “你怎么才回来啊！这几天我都无聊死了。”苏雨落看到徐伟回来了又兴奋了起来。“我差点就回不来了。”徐伟自己也感觉这一次能安全回来真是命大。

    “这是怎么回事啊！苏雨落只知道徐伟去找那个失踪的女孩了。”苏雨落很不解。徐伟也懒得说已经过去的事情：“其实也没什么。好了，回座位！马上要考试了。”

    苏雨落知道徐伟不肯说，那也就算了。“你复习好了吗？”苏雨落这几天都在认真的复习，他自我感觉还不错。

    “从开学到现在我也没怎么学。至于复习……我的书上只有一个我的名字。”对于考试徐伟很是不在乎。自从中考的那次失利以后，徐伟就失去信心了。

    对于徐伟的回答，苏雨落也是无语了。他翻开了书，没有再和徐伟说什么了。

    “这个给你。”徐伟递给杨雨月一块面包：“看你看书看的这么认真，一定饿了吧！”杨雨月挥开了徐伟的手：“我不饿。”杨雨月似乎在生徐伟的气，她也听说徐伟去寻找那个女孩的事情了。

    “那我把面包放你桌子上，等你饿的时候再吃吧！”说完徐伟便把面包放在了杨雨月的桌子上了：“好好复习，争取考一个好成绩。”

    “过两天就要考试了，同学们要抓紧复习啊！这一次我们一定要考出一个好成绩来证明我们的实力。希望每个人都要为自己定一个目标。故不积跬步，无以至千里。不积小流，无以成江海。这个道理我想大家都懂。所以剩下了的时间留给你们。”张天在班级里说了鼓励同学们的话，这是在考试前每个班主任都会说的。考得好的班级班主任会有奖金的，张天当然希望自己可以拿到奖金了。

    “把有关考试的东西都收起来……”监考老师在检查每个人的笔袋和抽屉。“你也在这个考场啊！”徐伟回头看到了安馨。安馨笑了笑：“是啊！还真巧。”

    徐伟看着安馨的微笑，真是动人啊！“那位同学，请不要回头。”监考老师看到徐伟在和后面的女生在说话连忙制止了他。

    “下面开始分发试卷。”监考老师打开了密封袋。大约过了五分钟考试开始了。

    因为徐伟上课基本上没有听过，所以对于这些题目徐伟几乎看不懂了。要是考语文的话徐伟还是可以写的，可是第一场考的是数学，如果你不学那真是一点也不会写。

    徐伟拿着笔在不停的转，看了一会，发现没有一题是会写的，所以干脆趴下来睡觉了。“谁叫你睡觉的，考试怎么能睡觉呢？”豆豆在大声的喊叫着。

    “我又不会写，不睡觉干嘛。”徐伟没有理会豆豆。“那你上课为什么不认真听呢？算了我帮你吧！你快起来。”

    “你帮我，怎么帮。”徐伟对于豆豆的话感到不解。“就是我报答案你来写。”对于徐伟，豆豆很是无奈。

    “第一题是（1，2），第二题是7，第三题是……”就这样豆豆帮徐伟做完了整张试卷。时间只过了二十分钟。

    “你做的这些答案都对吗？”徐伟开始质疑豆豆的答案了。“你不相信我？我的这些答案就是标准答案。”豆豆很自豪的说道。“是吗？没想到这你也会啊！”徐伟很是佩服豆豆。

    “那是，我上只天文下知地理。就没有我不知道的东西。”主人夸奖自己了，豆豆感觉很开心。

    写完之后徐伟就继续睡觉了。豆豆看到他这样，也拿他没有办法。

    安馨看见徐伟在睡觉，对徐伟的印象又降了一个等级。因为在她的眼里只有那些差学生才会考试时睡觉。可是她反过来又想：这个学校本来就很差，哪有什么好学生啊！要不是自己中考时失误，怎么会考这个学校呢？

    “铃铃……”考试结束铃打响了。“最后一排的学生给我收试卷。”监考老师说道。“你考的怎么样啊！”徐伟向安馨问道。“还行吧！就是最后两题比较难一些。”

    “下面几场你也要好好考啊！”徐伟感觉安馨应该是很热爱学习的。曾几何时，自己也是那么热爱学习的，可是时间真的能改变一个人啊！对于学习徐伟再也没有当初的热情了。

    “你也要好好考啊！不要再睡觉了。”其实安馨还是很反感别人在考试时睡觉的。徐伟傻傻的笑了笑。

    第二场考的是语文。语文徐伟自己就可以考了，不需要豆豆报答案了，如果语文考个满分那真是有点惊世骇俗。

    在这一场开始中徐伟没有睡觉，因为徐伟不想给安馨留下不好的印象。

    就这样，三天的考试结束了。同学们像高考考完一样如释重负。

    “你们这样的状态不对，你们知道吗？这只是一次小的考试，离高考还远呢？革命尚未成功，同志仍需努力。”张天在训斥着班里的同学。

    接着张天笑嘻嘻的说道：“这一次我们班考的不错。特别是徐伟同学，居然考了全校第一名。因为这一次是全市联考，所以徐伟的成绩在全市也排在了前五名。”张天刚说完，班上便一阵惊呼。徐伟的成绩真是惊人啊！看他平时都不学，这一次为什么能考这么好。这让那些比他认真的人，却没有他考的好的人情何以堪。

    “这一次真的很谢谢你。”徐伟对豆豆说道。豆豆骄傲的说道：“这些都是小意思啦！”
------------

第十六章 ：好好学习

    又是一周的星期一，在同学们荒废了一周之后迎来了新的一周。每周的星期一都是升旗仪式。这是每个学校的传统。“本周的升旗手是徐伟同学，在本次考试中他取得了市第五，年级第一的好成绩，祝贺徐伟同学成为本周的升旗手。”

    国歌响起，有的同学还在聊天，他们哪知道祖国成立的艰辛啊！“本周国旗下讲话的是徐伟同学，我们欢迎。”

    “很荣幸成为本周的升旗手，下面我要和大家谈一谈我们现在的学习。一次小的考试之后你们就开始放松了，那怎么行呢？我们的目标是高考，所以每一次考试之后那不是终点而是起点。我知道你们中的大部分人都不想学习，你们到这里来就是混日子的。可是从今天开始，我会让你们每个人都好好学习。还有从今天起，我不希望看到你们打架闹事。”

    徐伟说的话没有多少人是听的进去的。那些经常打架闹事的人甚至把徐伟的话当成是一个笑话。学校都管不了，你一个小毛孩怎么管啊！

    “你们不要把我的话当成是开玩笑，我只和朋友开玩笑。”徐伟的语气有些严厉：“我希望你们照我说的去做，我会去视察的。”

    “还视察呢？你当你是国家领导人啊！”十七中的扛把子白道说道。下面的同学一阵嘻笑。“如果有谁不同意的话下课以后可以去找我，我叫徐伟，在高一（7）班。我们的学校给别人的印象非常的不好，所以我要把我们的学校打造成市重点中学。”因为徐伟的等级比绍国鹏还要高，虽然绍国鹏是校长，可是徐伟要管理学校，绍国鹏也没有话说。

    升旗仪式结束了。大家都在议论徐伟所说的话。

    “谁是徐伟，把他给叫出来。”白道在高一（7）班门口叫着。徐伟走出了教室：“找我有事吗？”“没事就不可以找你吗？”

    “我时间可没有你那么多。”徐伟转身准备回教室了。“你给我站住。”白道叫住了徐伟：“你说不希望看到大家闹事，我看你是不把我放在眼里了。”

    “那又怎么样呢？”徐伟根本没有把白道当回事。“你知不知道我是谁啊！”对于徐伟的态度白道是非常的气愤。

    “不知道，不过我也不想知道。”徐伟很不屑的说着。“我看你是找死。”说着白道的拳头便向徐伟挥去。这下他可悲剧了，徐伟站在那里一动也没动，白道的拳头挥到了自己的肚子上。

    连他自己也不敢相信，自己的拳头怎么会挥到自己的肚子上呢？他也没有再纠结这个问题了，他再一次把自己的拳头挥向了徐伟。

    和上次一样，他的拳头再一次挥到了自己的肚子上。这一次他才意识到，这一切应该是徐伟在作怪。可是这时的他，肚子已经痛的不行了。自己居然给自己打了，说出去都会给人笑话的。

    白道不敢和徐伟再嚣张了。白道去医务室做了一些处理之后，肚子的疼痛明显好多了。他跟着徐伟开始在学校里面视察了，这下他成了徐伟的小弟了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看到白道跟着徐伟，那些人也都纷纷拿出书来看了。因为徐伟他们并不熟悉，可是白道他们可是熟悉的呀！他可是学校的扛把子啊！

    大家怎么也没有想到白道会跟着徐伟。他们唯一的想法就是徐伟给了白道很多钱，让白道帮他镇压一下。再说了这应该是学校的事，为什么让徐伟来管啊！这其中的关系实在是太复杂了，同学们也猜不透真正的原因。

    “老爸，今天我要去上学了。”林枫感觉在家实在是太无聊了。“你的腿还没有好呢？”林雨关心的说道。“没事，我坐轮椅。”林枫坚持要去学校。“那好吧！”林雨也拿儿子没有办法。

    “好巧啊！你今天也来学校啊！”刘海在学校碰到了林枫。“是啊！在家我感觉太无聊了，来学校调查一下徐伟的背景，顺便看看有没有好看的妹子。”

    林枫和刘海来到了班级。“今天是怎么了。”刘海感到非常的好奇，怎么大家都在教室里看书啊！这不符合常理啊。

    “你们来啦！你们已经缺了好长时间的课了，快找老师给你们补补。”徐伟没有想到林枫和刘海腿都骨折了还能来上课。

    看到徐伟他们就像看到鬼一样，对于徐伟的话他们哪敢不听啊！“是是，马上就去。”林枫背着书包去了老师的办公室。他在心里想：徐伟我一定会让你死无葬身之地的。

    虽然学校大部分的人都在埋怨，可是又有什么办法呢？他们不得不在学校好好学习。连平时一天不打架就感觉浑身不舒服的白道，都在教室里认真的看书了，其他人还有什么话可说呢？

    这时的林枫和刘海真是痛苦啊！“早知道就不来了，”林枫和刘海的脑海里同时出现了这样的想法。“好好学习，学你妹啊！”可是这话，林枫是不敢说出来的。

    对于徐伟，林枫和刘海可是恨之入骨啊！如果说是要有什么机会可以干掉徐伟，那林枫和刘海会不惜一切代价的。

    就这样林枫和刘海度过了一个个痛苦的日日夜夜，学校的大部分同学又何尝不是呢？对于上课习惯睡觉的林枫和刘海来说，他们不得不改了自己的这个习惯了，不然真的要被徐伟给打死了。

    “你这几天视察的怎么样啊！”徐伟找到了白道，问了一下情况。“大家都在学习，没有敢偷懒的。”在徐伟面前，白道说每一句话都是小心翼翼的。

    “很好，在下一次的期中统考中一定要考出好的成绩，这很有利于我们申请重点中学。”对于申请重点中学，徐伟是非常的重视。

    “我一定不会辜负您的期望的，我会做好我的本职工作的。”白道弯着腰说道。“我会监督你的。”对于白道，徐伟也不敢百分之百的相信。

    “这件事情你做的不错啊！”绍国鹏在夸奖着徐伟。“哪里哪里，这权利还不是从你那你拿的吗？”徐伟表现的非常谦虚，接着徐伟又说道：“最快我们什么时候可以申请重点中学。”

    绍国鹏笑着说道：“如果在这次考试中我们学校可以考到全市前三的话，立马就可以申请成功了。在教育部那边我有认识的人。”

    “那就好办了，我有信心在这次期中考试过后成功成为重点中学。”徐伟对于自己非常的有信心。“嗯，我对你也非常有信心。”看着徐伟绍国鹏觉得复兴自己的门派有望了。

    时间过的飞快，还有三天就要期中考试了。“这次的考试对于我们学校来说非常的重要，所以大家必须要尽全力考，大家之前的努力千万不要白费啊！只要这次可以考到全校前一百名的都会有奖学金拿……”徐伟在考前给大家开了一次学生大会。

    这一次除了语文作文，其他的徐伟全都依靠了豆豆。徐伟的分数也可以帮助学校很多啊！在这一次考试中，大家都非常的认真。他们都知道这一次对学校的重要性。

    在这一个月的疯狂学习中，那些平时不怎么学的学生，感觉学习也挺有趣的。所以他们从被逼的状态变成了自愿要学的状态。这是在这一次考试中，他们靠好的原因。

    一分耕耘，一分收获。市十七中学在这次考试中，考了全市第三的好成绩。这让那些名校都惊呆了，真是不可思议啊！在他们看来就是奇迹啊！

    市十七中成功的申请为重点中学了。这段佳话一直在各大名校流传。这时市十七中的学生有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。
------------

第十七章 ：火系修炼者

    林枫和刘海一直过着压抑的生活，他们一直在想对付徐伟的招数。“怎么，你们两个又在发呆啊！”徐伟看到林枫和刘海眼睛望着一个方向，一动也不动。

    “没有，我们怎么敢发呆呢？我们只是在想一道很难的数学题。”刘海看了看徐伟，于是随便编了一个理由。“你们桌上放的是英语书，你和我说在想数学题，你们有没有智商啊！”对于刘海的话，徐伟感到无比的可笑。

    刘海呆住了，他没有想到他的桌子上还放着一本英语书。刘海看着徐伟，傻傻的笑了笑。徐伟对着刘海的脑袋就是一下子。

    “下次再让我看到你发呆你试试看。”徐伟用凶狠的眼神看着刘海。这时刘海在心里想：林枫也发呆的呀！为什么就打我一个人啊！

    “我们要快速的想个办法，这样下去不行啊！”对于现状林枫是有一千个一万个不满意。“嗯。”对于林枫的话，刘海是绝对的赞同。

    在学校，同学们仍在认真的学习。除了林枫和刘海这类人，其他同学都喜欢上了学习。他们已经不需要别人的监督了。

    就这样，又是一周过去了。在学校林枫和刘海是天天盼着放假。这个周末他们决定出来开心一下，顺便讨论一下对付徐伟的对策。

    他们来到了宇宙电玩城，这是属于刘海家的产业。刘海经常到这里来。“少爷好。”刘海一进门，便有人认出他来了。

    在林枫面前刘海也不想显的很高调。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）刘海挥了挥手，他们便知道了。一开始，刘海便走到了他最喜欢的赛车游戏旁边“我们两赛一场怎么样。”刘海对林枫说道。

    林枫也很擅长这游戏的，所以很爽快的答应了下来。因为林枫和刘海都坐在轮椅上，所以他们只能玩键盘操作的了。

    他们玩的不亦乐乎。大约过了十分钟，旁边的争吵引起了林枫和刘海的注意。“那边是怎么回事啊！”刘海对工作人员问道。

    “就是她把我们那台游戏机的按键搞坏了，我们在叫她赔钱，她居然说她的钱包掉了。”一个工作人员向刘海叙述了事情的经过。

    刘海看了看她，这个小姑娘长的还不错，应该只有十八岁左右。“你把我们的东西搞坏了，你是需要赔偿的，可是你现在没有钱，你说应该怎么办。”刘海看了看她打起了歪心思。

    “那我把我的项链压在这里吧！等我回去拿钱。”虽然舍不得自己的项链，可这是她身上最贵的东西了。

    “你的这项链才值几个钱啊！你知道我们的这个游戏机要多少钱吗？”其实刘海就是没有想让她走的意思。

    “那怎么办啊！那我打电话给我的朋友好了，就她送钱过来。”其实她是很不愿意麻烦她的朋友的。“你的朋友来了也付不起的，一个按键坏了整个机子就报废了。”

    “我看你是在坑我吧！”她看出了刘海的狡猾。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“那又怎么样呢？只要你今天晚上陪我那这件事情就算了。”刘海看着她，露出了淫笑。

    “那我还不如死了算了。”她看到刘海就有一种恶心的感觉。“如果你不答应我，那你也走不了。你这辈子就只能在这里度过了。”刘海在威胁她。

    这时她感觉到了恐惧，一瞬间她也没有什么更好的办法。刘海给那工作人员一个眼神，他立马明白了。那工作人员拉着她，准备把她带到房间里去。

    “你干嘛！”她在大叫着。“放开他。”林枫说道。刘海看着林枫很不解，难不成是看上她了。林枫凑到了刘海的耳边，跟他说了自己的计划。

    听了林枫的计划，刘海感觉非常的不错。“你叫什么名字啊！”林枫对那个女孩问道。“我叫张雪涵。”那个女孩说道。

    “只要你答应我一件事情，我就放了你。不过你放心，绝对不是你想的那样的。”林枫理了理自己的头发“就是让你冒充我们学校的学生，和我们班的一个人表白。”

    开始张雪涵有些为难，不过后来想了想，这总比做那些事好一些。于是便答应了。林枫和她说了一些细节的事情，怕她出错。

    “徐大神，开面有人找你。”林枫看到张雪涵来了，立马喊了徐伟。徐伟走出了教室，一个女孩站在教室的门口“请问有什么事吗？”

    张雪涵吸了一口气“徐伟我喜欢你，从开学第一次看到你我就喜欢上你了。你给我一种很特别的感觉。我不知道你会不会答应我，就算被你拒绝了也无所谓。今天说出来感觉痛快多了。”张雪涵看上去非常的专业，眼眶微微的湿润了。

    随手张雪涵递过了一盒巧克力“这个送给你，不管你答不答应我，我希望你在我面前吃下一颗巧克力。”

    徐伟还没有回过神来呢？对于她的表白徐伟当然是不会答应的了，不过对于她的这个小小的要求徐伟还是答应了下来。虽然不知道他的意图是什么。

    张雪涵看着徐伟吃完一块巧克力，她在心里想：自己的任务完成了。“我会默默的守护着你的。”说完，张雪涵便走了。

    这时最兴奋的莫过于林枫和刘海了。

    午饭的时间到了，吃完午饭后，徐伟感到自己的肚子剧烈的疼痛，全身非常的冷。豆豆听到徐伟在**，感觉情况不对。“你赶快运行心法，放我出来。”豆豆对徐伟说道。因为豆豆在徐伟的身体里，所以豆豆看不到徐伟的状况。

    徐伟把豆豆放出来以后，豆豆对徐伟的情况做了初步的诊断。“你应该是中了冰寒草叶毒，这种毒药会使人感到剧烈的疼痛，全身便冷。之后你体内的细胞全都会被冻死，然后你就死了。因为这种毒药非常的稀有，所以要找解药那是非常困难的。”

    “那我是要死了吗？”徐伟又一次感觉死亡离自己这么近。“还有一个办法。”说完豆豆便跑开了。过了一会他找来了绍国鹏。一路上豆豆向绍国鹏说了徐伟的情况。

    “要救你也只能用这个办法了。因为你的心发是龙虎御天诀，这是一个万能心法。我是一个火系修炼者，只有让你成为火系修炼者才可以救你。”绍国鹏对徐伟说道。

    “那我怎样才能成为火系修炼者呢？”徐伟提出了自己的疑问。“我把火系心法教给你，不过你只有一天的时间，如果超过一天那你就没有救了。我学习这套心法用了一周的时间，这已经算是很好的了。有人用了几个月，甚至还有一年的。所以你可不可以活下来全都要靠你自己。”

    绍国鹏在传授心法给徐伟。时间一分一秒的过去了，对于徐伟来说这就是生命。豆豆在一旁看的非常的着急。

    距离二十四小时还剩下一个小时了。徐伟头以下的部分全都结了冰。看上去徐伟好像是非常的难受。可是他的毅力比一般人要强一点的。

    “我就知道你会成功的。”绍国鹏脸上露出了笑容：“你真是个修炼天才啊！”绍国鹏对此震惊不已。豆豆也在一旁为徐伟高心。

    “好冷啊！……好热啊！”徐伟感觉到自己的身体一会冷一会热。“这种状况是正常的情况，过个半天也就好了。”

    “要半天啊！怎么这么久啊！”这种状况是非常难受的，可是和死比这又算的了什么呢？

    徐伟正在经历着冰火两重天，现在的他已经成为火系修炼者了。
------------

第十八章 ：升级了

    在这种情况下，徐伟感觉身体里有一股力量。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这力量有一种把自己撕碎的感觉。自己这小小的身体已经不足以承受了。

    “好难受啊！”徐伟从来没有过这种感觉，他感觉自己快要承受不了了。徐伟脸上的汗像泪珠一般，一滴一滴的滴了下来。

    “啊……”徐伟感觉自己的身体已经被撕碎了。瞬间徐伟便昏了过去。

    “哈哈，这小子一定是必死无疑了。”林枫认为徐伟吃了这毒药是不可能活下来的。“这几个月真是把我给憋坏了，现在把徐伟这个障碍给清除了，感觉好多了。”刘海也非常的开心，他再也不要看着徐伟的脸色行事了。

    徐伟已经不在了，现在林枫可以明目张胆的去追求杨雨月了。“今天晚上有时间吗？我想请你吃顿饭。”在杨雨月面前林枫要表现的绅士一点。可是他哪知道杨雨月看到他就感觉很厌恶。

    “对不起，我没有时间。”杨雨月拒绝的说道。“时间是挤出来的吗？”虽然林枫也猜到杨雨月不会去的，可是他还是依依不舍。

    这一次杨雨月没有再理会林枫。林枫在想，放正以后的日子还长，也不急。所以林枫也没有再打扰杨雨月了。

    而另一边，刘海则找到了孙静。“你还敢来找我啊！小心让我男朋友把你给打成植物人。”孙静吓唬的说道。

    “呵呵，你说的是徐伟吗？你叫他来打我啊！我等着呢？”刘海仰天大笑。孙静顿时感觉事情有些不对劲了。徐伟中毒的这件事情也只有豆豆，绍国鹏，林枫，刘海和杨雨月知道。因为杨雨月每天中午都和徐伟一起吃饭。

    “到底是怎么回事啊！徐伟他到底怎么了。”孙静看上去非常的着急。“徐伟啊！他现在应该已经死了吧！”刘海认真的看着孙静：“现在你应该可以接受我了吧！”

    “你就死了这条心吧！我是不会喜欢你的，就算徐伟死了也不可能喜欢你，其他人也不会。”孙静的内心多了几分恐惧，她真希望刘海是骗她的。

    孙静的眼眶红了一圈，她跑向了徐伟的教室。发现徐伟并不在教室里，她找杨雨月问了一下情况。虽然她和杨雨月不熟，但是还是认识的。

    杨雨月和孙静说徐伟中毒了，至于能不能活下来那就要靠他自己了。瞬间孙静的眼泪就像珍珠从项链上掉落一般：“那他人现在在哪里啊！”

    “在医务室，不过我们是不可以进去的，只能等他的好消息了。”杨雨月其实也很关心徐伟的，她的眼泪已经在无人的地方偷偷的流光了。

    “那谢谢你了。”孙静的目光变得呆滞起来。孙静在想：如果徐伟有个什么三长两短，那我这辈子就不结婚了。

    一天的时间过去了，徐伟终于睁开了眼睛。“你醒啦！”绍国鹏一直在徐伟的身旁。“嗯，我感觉浑身充满了力量。”

    “你已经升级了。”豆豆说道。“升级了，那么我现在已经是紫阶中级了。”徐伟兴奋的说道。“是的，每一次的升级都需要契机的，这一次你差点就死了。可是你的意志力使你活了下来，而且还升级了，这便是契机。”

    “那我自己制造危险，然后在脱离危险，那样升级岂不是很快。”徐伟说出了自己心中的想发。豆豆摇了摇头说道：“这样是不行的，只有在你不知道的情况下遇到危险才可以。而且也不是每一次都会升级的，这要看你的机遇。”

    那升级也不是一件容易的是吗？徐伟在心中默默的说道。“现在你可以回教室上课了。”绍国鹏看到徐伟醒了也放心多了。

    “嗯。”说完徐伟便向教室走去。

    “报告。”这是他们班主任张天的课。因为绍国鹏和张天打过招呼了，所以张天直接让徐伟进来了。

    这时林枫和刘海可是吓坏了。“鬼啊！鬼啊！……”他们在班级里大叫。“你们两个干什么？”张天怒斥道。看了张天的眼神，他们不敢再叫了。

    “你说这是怎么回事啊！他不是应该死了吗？”刘海对林枫说道。“是啊！他怎么还没有死啊！这种毒药的解药是很稀有的呀！他不应该有解药呀！”林枫感觉这件事情很奇怪。

    “你记不记得他进校园禁地那一次啊！我们大家都认为他死了，可是他还是好好的走了出来。然后出来以后他就成了修炼者。”刘海一直不能理解。

    “他不会是鬼附身了吧！你有没有看过鬼片，被鬼附身的人都会变得很强的。”林枫说出了自己心中的猜想。

    虽然刘海有些不相信，可是这一系列的事件已经不可以用其他理由来解释了。刘海凑到林枫的耳边说道：“居然他是鬼，那鬼最怕什么呢？”林枫和刘海互相笑了起来。“那我们今天晚上就行动”林枫奸笑道。

    下课了，林枫和刘海还不知道危险要降临了。“这件事情和你们两个有关系吧！”徐伟来到了林枫和刘海的座位旁。“怎么可能和我们有关系呢。”林枫可不想让徐伟知道这件事情是他所为。

    “那天的那个女孩是你们派来的吧！”徐伟问道。“不是，不是……”刘海连忙回答道。徐伟用眼睛横了他一眼，刘海吓的差点尿裤子。

    刘海看了看林枫，林枫也不知道怎么办了。林枫底下了头，刘海看到林枫的动作也明白了他的意思。

    “是，那个女孩是我们派来的，她叫张雪涵，其实她才是主犯啊！您找她去吧！”刘海的手在发抖。“你还真是个笨蛋啊！都说是你派来的了，还说和你没有关系。”只听见“啊……”的一声刘海的另一只腿也骨折了。本来他的那条腿再过一个月就好了，这下一个月后还是要坐在轮椅上。

    徐伟看了看林枫。林枫吓得脸都白了：“你就扰了我吧，你让我做什么我都愿意。”徐伟看着林枫感觉很可笑：“要我扰了你可以，在下次的考试中要考进年纪前一百，我就扰了你。不然我会让你永远坐在轮椅上的。”

    林枫心想：那你还不如把我另一条腿打骨折呢？“是，是，谢谢。”虽然林枫看徐伟非常的不爽，可是在徐伟面前他还是要表现的恭恭敬敬的。

    这下林枫感觉身上多了一座大山，年级前一百这是有多难啊！突然林枫又想到了今天晚上的计划。不禁嘴角露出了一丝笑容。
------------

第十九章 ：你们是道士

    时间过的飞快，太阳结束了一天的行程。徐伟和杨雨月吃过晚饭以后回到了教室。“这是什么？”徐伟看到自己的桌子上有一张纸条。

    “在操场等你，是男人的就来。”虽然没有署名，但是不用看就知道是林枫和刘海搞的鬼。徐伟当然是会去的。

    徐伟来到操场，操场上空无一人。或许是天色昏暗的原因吧！“就知道你一定会来的。”林枫出现在了徐伟的视线里。

    徐伟看着林枫感觉他非常的奇怪：“你怎么穿着一身道士的服装啊！”

    “哈哈。怕了吧！终于有你怕的东西了。”林枫自我感觉徐伟一定是怕了。

    林枫在趁和徐伟聊天的时间把口袋里降鬼符贴到了徐伟的额头上。然后又拿出了一把大蒜，最后从背后拿出一把木剑。

    嘴里念着不知道从哪里学来的咒语。“快快受死吧！”林枫坐在轮椅上舞动着自己手中的剑。徐伟都快要笑翻了，他撕下了额头上的降鬼符：“你真行啊！”

    林枫在心里想：不好这个鬼怎么不怕呀！林枫随手从口袋里拿出了一个小炮，“啪啪……”小炮在空中炸了。

    这是林枫的求救信号，紧接着就看到刘海抓着一个火把滚动着轮椅过来了。因为鬼都怕光，所以他们就想到了这一出。“这次看你往哪里跑。”刘海边跑便喊。徐伟看着刘海也穿着一身道士的服装，顿时就无语了。他们俩是要干嘛！应该是把我当成鬼了吧！那好吧！我就当一会鬼。

    “哈哈……果然给你们看出来了。”徐伟用粗犷的声音说了出来。”刘海你快点啊！”这时的林枫有点着急了。

    刘海气喘吁吁的跑了过来。“你们两个臭道士，今天我就让你们死。”徐伟露出了恶狠狠的眼神

    “快用火烧他。”林枫对刘海说道。刘海把手上的火把摔向了徐伟。当然他们还不知道徐伟已经是火系修炼者了。

    徐伟运行了心法，只见火把上的火直接飞到了林枫和刘海的身上。“啊！救命啊……”林枫和刘海大叫到。他们飞快的跑到了校园的池塘旁边，然后跳了下去。

    林枫在跳下去的那一瞬间才知道自己不会游泳。还好刘海会，不然他们今天就真的要交代在这里了。

    看着他们徐伟不知道他们是真的无知还是装的。

    林枫和刘海回宿舍换了一件衣服，刘海对林枫说道：“徐伟身上的那个鬼怎么这么强啊！”林枫在脑海里回想了一下经过。

    “我们都错了，我的父亲和我说过徐伟是一名修炼者。当时因为兴奋忘记了。他吃了我们的毒药没有死，可能是有其他的原因吧！又或者是他真的找到了解药。我断定他一定不是鬼，不然他怎么不怕那个降鬼符。我们还真笨。这下我们是闹了一个大笑话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”林枫说出了自己内心的想法。

    对于林枫的话刘海也好好的想了想。也许是因为他们对付徐伟心切吧！一切不符合常理的事情就往鬼神上去靠。

    “看来真的是错了吧！徐伟这座大山什么时候可以被移走啊！”刘海看了看自己的腿，又看了看轮椅，内心涌出一阵心酸。

    “解决徐伟我们还需要从长计议，这是一个长久的过程。”林枫明白他还需要父亲的帮忙。

    时间就这样过去了，林枫和刘海看到徐伟都是躲得远远的。徐伟也懒得和他们计较。如往常一样徐伟每天都要向白道询问情况。现在全校的学习气氛越来越浓了。

    又迎来了一个周末。徐伟答应孙静要陪她逛街的。这天早上，孙静起的格外早。她花了很长时间打扮了自己，她要展示最美的一面给徐伟。

    而徐伟呢，从来就没有打扮的习惯。他们约好了在学校门口见面。“你来的挺早的吗？”徐伟来到了学校门口，他看见孙静已经在那里等着了。

    “是你来的迟好不好，我看你一点也不重视。”孙静有点不高心。徐伟傻傻的笑了笑。“好了，我不怪你了，我们走吧！”

    徐伟自认为陪女生逛街是一件很累的事，虽然他之前没有体验过。他们来到了一家牛仔裤专卖店。店里放着各种款式的牛仔裤。

    “徐伟，你帮我选一条吧！”孙静看着徐伟说道。“我的眼光和你们女孩子的眼光又不同，所以还是你自己选吧！”徐伟似乎是拒绝了。

    孙静嘟着小嘴：“哼。我生气了。”徐伟感觉孙静好可爱啊！“那就这条好了。”徐伟指了一件自认为还不错的裤子。

    “老板，就要这条裤子了。”孙静笑了笑。“要试一下吗？”老板问道。孙静看向了徐伟。徐伟点了点头。“嗯。”孙静说道。

    换过裤子以后，孙静从试衣间走了出来。“真好看。”徐伟夸奖道。“谢谢夸奖。”孙静似乎很满足这种感觉。

    “老板把这裤包起来吧！”

    “好的………

    孙静和徐伟走出了这家店。裤子当然是徐伟拎着。“我们去这家店看看。”孙静拉着徐伟又进了一家店。

    不知不觉中孙静已经买了一大堆东西了。“我肚子饿了，我们去吃东西吧！”孙静似乎都可以听到自己的肚子咕咕叫了。

    “嗯，那我们去吃烧烤吧！”说着徐伟和孙静来到了一家烧烤店。“老板，来四十串羊肉串，四十串鸡翅……”徐伟对老板说道。“好嘞，你们稍等。”

    徐伟和孙静来到了一个没有人的桌子旁坐了下来。

    “这个小妞长的挺别致的吗？”一个二十岁出头的小混混走到了孙静的旁边。孙静看了看他：“死流氓走开。”对于这种人，孙静是特别的厌恶。

    这个小混混准备摸孙静的脸了，一瞬间自己的手似乎被什么东西打开了。“你这咸猪手给我拿开，不然我就拿它喂狗。”徐伟带着些许杀气的眼神看着他。

    “你小子还听嚣张的吗？你也不打听打听我是谁，这一条街都归我管。意思就是这条街我是老大。”这个小混混笑了笑，他认为徐伟听了他的话后一定会怕的。

    “你是不是这里的老大和我没有关系。给你七秒的时间在我眼前消失。”

    “你就这样和老大说话吗？你是他男朋友吧！不好意思，今天她是。”他的话还没有说完：“时间到。”只听见“啊”的一声那个小混混便倒在了地上。旁边的人也是奇怪了，为什么他自己往墙上撞啊！“你没事吧！”徐伟对孙静问道。

    “没事。”孙静的脸有点红，可能是因为那个小混混的那句“你是他男朋友吧！”

    他们吃的差点没把肚子给胀破。“真的是好开心啊！下午我们去哪里啊！”孙静说道。徐伟笑了笑：“那还不是随便你。”

    “那我们去游乐园好了。”孙静紧跟着徐伟的步伐。“好。”徐伟回答道。

    “那边怎么那么多人啊！”孙静看到不远处围了一圈人。“不知道，我们去看看。”徐伟拉着孙静小跑了过去。
------------

第二十章 ：你会医术

    “让一让。”孙静和徐伟从人群中挤了进去。只见一个老人躺在了地上，旁边站着一个女孩。“怎么是你啊！”徐伟看到了女孩，原来是安馨。

    “我陪爷爷散步的，突然他就昏倒了。我打了120，可是要过一会才会到。现在的我只能焦急的等待。”安馨看上去非常的急，她生怕爷爷有什么意外。

    “去按住人中穴，再按少商穴，之后是……”豆豆说道。徐伟非常的惊讶，他没有想到豆豆居然会这个。救人要紧，徐伟立马按照豆豆说的去做了。

    “你干嘛！”安馨看到徐伟要靠近她的爷爷便随口说了出来。她看到徐伟并没有伤害她爷爷的意思，也没有拦住徐伟了。

    “如果有银针的话，就可以把他救醒了。”豆豆对徐伟说道。“这么牛啊！”徐伟是越来越佩服豆豆了，真是无所不能啊！

    “你快运行心法，这样我就可以感受到他的脉搏了。”豆豆想知道一下他的具体情况。“嗯。”之后徐伟便运行了心法。

    “他没有多大事，等急救是完全来的急的。”豆豆说出了他的情况。

    “你的爷爷没有事的，只是暂时的昏迷，不会有生命危险的。”徐伟说出了安馨爷爷现在的状况，让她不要太担心。

    “真是谢谢你了。”安馨向徐伟到了谢。“没事，只是举手之劳。”徐伟摸了摸自己的脑袋。安馨对他笑了笑。

    “你会医术啊！”孙静在一旁愣住了。“刚才你不是看见了吗？”徐伟得意的说道。“我哪知道你是不是在装逼啊！”看着徐伟得意的样子，孙静就不想迎合他。

    虽然表面上孙静是这样说，但是心里却吃了一惊，同时心里也是有点小开心。

    “有时间请你吃个饭吧！就算是给你道谢了。”安馨感激的说道。“真是客气啊！嗯，有时间我一定会去的。”徐伟答应了下来。

    “我可以一起去吗？”孙静站在一旁沉不住气了。

    “120来了，我要走了。”安馨还没有来得及回答孙静就去了医院。孙静在一旁直跺脚：“你还没有回答我呢？”

    徐伟在一旁哈哈大笑。孙静生气的说道：“你笑什么笑，我看你要小心点了，那个女的喜欢上你了。”“喜欢上我不是好事吗？”徐伟想故意气孙静。

    “真是大色狼。”孙静看了徐伟一眼，转头便走开了。“开个玩笑至于这样吗？”徐伟快速的追上了孙静。孙静看着徐伟笑了笑：“你真坏。”

    “好了，我们去游乐园吧！”徐伟带着孙静向游乐园进发了。

    “老爸，这一次您一定要帮我啊！不然我这辈子就只能在轮椅上了。”林枫对他的老爸恳求道。“到底是怎么回事啊！”林雨问道。

    “徐伟让我考到全校前一百名，不然他就让我永远都坐在轮椅上。”林枫诉苦道。“他的胆子可真大。不用担心，我一定饶不了他。那一次是他命大。但是我们在没有差清楚他的背景之前都不可以正面和他交锋。我们要找机会偷袭他。”林雨说道。

    “嗯，一定要把徐伟给我解决掉，不然我的这辈子就毁掉了。”林枫是一刻也不想徐伟在这世界上。“放心吧儿子，你不会有事的。”林雨安慰的说道。

    而另一边的刘海则在电玩城玩着电玩。在学校他是受尽了徐伟的**，在游戏中他要好好的发泄一下。

    “这是谁啊！”刘海感觉自己的轮椅被人撞了一下。那人没有理他，直接走了过去。“你他妈的给我站住，你撞了我你还想跑。老子让你死。”刘海认为在学校给徐伟欺负也就算了，在外面怎么可以给别人欺负呢？

    “你这个残疾人说话可不可以文明一点。”陈小雨看向了刘海。“我看你活的不耐烦了，你居然说我是残疾人，来人。”刘海这下真是气坏了。

    “刘少，有什么事吗？”一个看场子的人过来说道。“把他给我解决掉。”刘海挥了挥手。

    “是。”说着他便带着一群人走向陈小雨。看着这么多的人，他一点也不惊慌。“啊……”这些人全都倒在了地上。

    刘海被这一情景吓了一跳，他暗想：难道他也是修炼者。怎么这么多修炼者啊！这让我们这些凡人怎么活啊！

    陈小雨看向了刘海。顿时刘海便吓的直哆嗦：“你就扰了我吧！您小人不计大人过，哦，不是，是大人不计小人过。”

    “看你的样子真向一只小老鼠，哈哈……解决你我怕脏了我的手。”

    “谢谢，谢谢。”刘海连忙感谢道。

    “我叫陈小雨，是陈家的人，要报仇的话我随时恭候。”说完陈小雨便走开了。

    刘海暗道自己没用，真的是马善被人骑，人善被人欺啊！一瞬间刘海也想成为修炼者了。这样的话自己就会强大，那样自己再也不用受这样的**了。他感觉自己已经完全没有尊严了。

    “啊……”孙静在大叫着。原来孙静和徐伟在游乐园玩过山车。下来之后，孙静就吐了出来。“你没事吧！”徐伟看着孙静好像是很难过的样子。

    “没事，就是头有点晕。”这时的孙静感觉自己很累。“我送你回家吧！”徐伟搂着孙静，突然他感觉自己的手摸到一个软软的东西。顿时徐伟意识到了自己摸了不该摸的地方。

    “你往哪里摸啊！”一下子孙静的连就红了。“啊……不好意思……”一路上徐伟和孙静再没有说话。徐伟把孙静送回家之后，自己也回家了。

    徐伟一个人走在回家的路上。“这不是兰博基尼吗？是真的吗？”徐伟有点不敢相信自己的眼睛。徐伟在兰博基尼旁驻足了很久。

    “你干嘛！别把我的车子给弄坏了。”一个男子从电玩城走了出了，不用想一定是陈小雨了。“我只是看看，不会弄坏的。”

    “看你这样就知道是个穷鬼，好了我要走了，你给我滚远点。”陈小雨没有正眼看徐伟一眼，因为他从来都看不起穷人。

    “你是怎么说话的呀！对我是穷，可是我也有自己的尊严呀！”对于陈小雨的话徐伟是非常的气愤。“你们这种人还有什么尊严啊！好了没时间和你废话。”陈小雨打开了车门准备上车。

    徐伟用手拦住了他：“既然你不给留尊严，那就别怪我了。”

    “你要干嘛！想打架吗？我可不怕。”陈小雨用凶狠的眼神看着徐伟。“正有此意。”徐伟自信满满的说道。
------------

第二十一章 ：送你去医院

    “那就来吧！”陈小雨不屑的说道。“你是紫阶高级。”徐伟淡淡的说道。陈小雨感觉很好奇：“你是怎么知道的。”“那你就没有必要知道了。”徐伟自大的说道。

    徐伟运行了心法。“哈哈，你才紫阶中级啊！我准备把你送进医院。”陈小雨得意的说道。“谁送谁去医院还不一定呢？”徐伟没有一丝害怕的感觉。

    陈小雨也运行了心法。一开始他们并没有使用五行技能，而是进行了能量值的pk。在陈小雨看来徐伟只是紫阶中级，能量值怎么可能有自己多呢？

    因为陈小雨体内的能量大于徐伟体内的能量，所以徐伟体内的能量在不断的流向陈小雨的体内。陈小雨暗道：解决你不就是时间的问题吗？

    陈小雨似乎被这种感觉给陶醉了，说不定吸完他的能量之后就可以升级了。其实在每一阶之间都有一个瓶颈，所以想要升级并不是那么容易的。

    这时的徐伟也表现的悠然自得，并没有想象中的那么痛苦。陈小雨看着徐伟的表情，他也感觉纳闷了，为什么他看上去那么淡定。

    吸着吸着，陈小雨终于感觉不对劲了。他感觉自己的身体在不断的膨胀。有一种快要炸掉的感觉。他立马停止了能量的吸取。其实这是非常危险的一件事，因为当你停止能量吸取时，这段时间里，你是没有攻击能力和防御能力的。

    陈小雨怎么不知道这一点呢？可是如果他再不停下来的话，他的经脉将全部断裂。那他以后要是再想成为修炼者就难上加难了。

    在这段时间里，徐伟并没有攻击他。因为徐伟不想趁人之危。“你为什么不攻击我。”陈小雨认为在这时候徐伟一定会攻击他的，他也做好了受伤的准备。可是这样的结果让他出乎意料。

    “我的级别比你高，这样对你来说不是不公平吗？”陈小雨不解徐伟为什么这样做。“你的话还真多，你的等级比我高我不认为是不公平的。”徐伟感觉他这个人好累啊！

    “既然你都这样说了，那就不要怪我了。”陈小雨认为解决徐伟是一件很容易的事。他运行了木系心法，只见路边的大树连根拔起向徐伟飞来。速度之快徐伟根本就来不急闪躲。

    瞬间徐伟便吐出了一口血。徐伟整个人倒在了地上。他快速的运行了龙虎御天诀，来给自己补充能量。因为他的等级提高了，所以补充能量的速度也加快了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哈哈，没想到你这么垃圾啊！刚开始就倒下了。”瞬间陈小雨感觉自己好强大。“我可没有你想的那么弱。”徐伟从地上爬了起来。

    “还不错吗？居然还可以站起来。是没有我想象的那么弱。”虽然徐伟站起来了，可是陈小雨认为徐伟一定没有什么战斗力了。

    陈小雨再一次运行了心法，又一颗大树连根拔起。和上一次一样，徐伟被打倒在了地上。这一次徐伟感觉自己的内脏被伤到了。

    “看你还怎么站起来。”陈小雨认为徐伟这一次一定是站不起来了。这一次徐伟在硬撑着，他知道自己不可以倒下。他疯狂的补充着能量。

    “好了，给你最后一击吧！之后我就打120送你去医院吧！”陈小雨从口袋里拿出了一个木质的短剑。

    “我不是说了吗？谁送谁去医院还不一定呢？”徐伟再一次从地上站了起来。陈小雨感到惊讶不已，这也能站起来啊！

    “这一次该我了。”徐伟从口袋里拿出了一个打火机。他运行了火系心法，便看见一团火飞向了陈小雨。

    此时的陈小雨也不甘示弱，他手上的那把短木剑也飞了出去。短木剑轻松的化解了那团火。因为陈小雨的等级比徐伟高，所以正面交锋的话徐伟根本不是陈小雨的对手。

    “我还以为有多厉害呢？原来也就这点能耐啊！”陈小雨不屑的说道。他理了理自己的发型：“好了，没时间和你耗。”陈小雨准备发动最后一击。

    “怎么办啊！豆豆，你想到什么好的办法了吗？”现在的徐伟开始着急了，他一直是硬撑着的，如果这一次再被他击中的话，恐怕徐伟自己也没有信心再站起来了。

    “我到是有一个好办法，你先往后退，退远一点。然后再运行火系心法，对准他的油箱。”豆豆认为在这种情况下只能用这种不道义的方法了。

    徐伟照豆豆说的去做了，这时的徐伟也管不了道不道义了。陈小雨看到徐伟往后退以为他要逃跑。陈下雨立马发动了攻击，在那一瞬间徐伟也向油箱发动了攻击。

    “轰……”一声巨响，陈小雨的兰博基尼炸了。陈小雨被炸伤了，因为离车子不是很近，再加上他还是一个修炼者，所以没有直接被炸死。

    他的全身大部分部位都受了伤，最严重的还是他的左手，已经被炸的血肉模糊了。陈小雨倒在地上直叫。一会便昏过去了。

    虽然车子炸了没有伤到徐伟，可是之前被陈小雨的那一击，已经够徐伟受的了。徐伟整个人躺在地上，现在的他已经动不了了。

    他在给自己补充能量，大约只要十分钟，他就可以从地上站起来了。之后他闭上眼睛睡了一会。

    在一旁的路人被这声巨响吓坏了，他们连忙报了警。还好车子爆炸没有伤及到其他人。他们看到有两个年轻人躺在了地上，一定是死了，他们是这样想的。可是他们还是打了120。

    徐伟的眼睛缓缓的睁开了。这里似乎是在救护车上。车上的医务人员感到非常的惊讶：“你怎么醒了呀！这不科学呀！”

    徐伟顿时无语：“那我把眼睛闭回去就是。”说完徐伟就闭上了眼睛。医务人员还是第一次遇到这种情况。明明他的伤势就很重，为什么还可以醒过来。医务人员无奈的摇了摇头。

    而另一辆车子上的陈小雨则是不可能醒过来的。医务人员在给他的治疗争取时间，他左手看样子是要截肢，不然要生存下去是很困难的。这要让陈小雨知道要截肢，那他还不如死了算了。
------------

第二十二章 ：再遇安馨

    因为徐伟一直在补充能量，所以他的身体早就恢复了最佳状态。到医院之后，徐伟做了一个检查之后，没有任何问题。这让那些医务人员很是惊讶。被车子爆炸伤到了居然一点事也没有。

    “我可以走了吗？”徐伟看了看那些满脸惊讶表情的医务人员。“啊……噢，可以走了。”

    而另一边的陈小雨则在抢救中。医生打电话给了他的父亲陈小天，说明了陈小雨的情况。“您的儿子看来是要截肢啊！不然很难生存下去的，当然截不截最终还是取决于您。如果您不同意的话，您的儿子如果在抢救中死亡，那么和医院一点关系也没有。”医生在听取陈小天的意见。

    “你们千万不要给我儿子截肢，不然我把你们医院给拆了。”陈小雨是当作陈家家主来培养的，如果被截了肢还怎么当啊！“我马上过去。”陈小天只能动用自己的传家宝了。

    “你也来医院啦！”安馨看到徐伟也在医院里，不禁有些疑惑：“你来医院干嘛！”徐伟也不想和她说详细过程了：“来医院做一个身体检查。”徐伟接着又说道：“你爷爷现在的情况怎么样了。”

    “我爷爷没有什么大碍，再住院观察几天就可以出院了。”安馨欣慰的说道。“那就好，别忘了你答应我的。好了没什么事我就先走了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”徐伟笑着说道。

    “这个我怎么会忘呢？到时一定请你，你可要准时到呀！”安馨看着徐伟，感觉他好可爱啊！“一定的。再见了。”说完徐伟便准备离开。

    “这是谁啊！”有个冒失鬼撞到了徐伟。那个人就是陈小雨的父亲陈小天。陈小天并没有理会徐伟，而是看向了一旁的安馨：“馨馨你怎么在这里啊！”

    “我爷爷住院了，我在这里陪爷爷。”安馨回答道。“哦，我现在有急事，那我先走了。”陈小天看着安馨面带笑容。

    “你撞到我了，你没有说对不起就走啦！”对于陈小天这种态度徐伟很是不满。陈小天依然没有理会徐伟。徐伟准备运行心法了，可是刚开始就被豆豆叫住了：“你是打不过他的，他的等级已经达到了靛阶中级。”

    徐伟暗想：这么高啊！徐伟有点不敢想象，如果真的和他发生冲突的话，那自己真是死无葬身之地。

    “他是谁啊！”徐伟对安馨问道。“他是陈家的家主。”安馨的表情似乎有点僵硬。“那你和他的关系是？”徐伟轻声的问道。

    “我是安家的，但是我的父亲不是安家的家主。所以我的父亲就和陈家提亲，以此来提高他在家族的位置。”说到这安馨的脸上露出了悲伤的神色。

    “家族的位置这么重要吗？连自己的女儿的终身大事都不顾了，你的父亲经过你同意了吗？”徐伟似乎是在为安馨打抱不平。

    “对于他们来说，家族的位置是非常重要的。因为当你当上了家主，你便拥有了一切。亲情在他们看来是很卑微的。所以我同意也要嫁，不同意也要嫁。我别无选择。”安馨看上去非常的无奈。

    此时的徐伟便想到了陈小雨：“你要嫁的人是不是陈小雨啊！”“你是怎么知道的呀！”安馨很疑惑。“猜的，他现在已经变成残废了。如果你真的不想嫁给他就和我说一声，我帮你把他给解决了。”此刻的徐伟更像是在安慰安馨。

    “残废？你干的吗？我看你还是躲得远远的吧！他的父亲非常的厉害，你不是他的对手。至于我嫁不嫁的事情，你也不用管了。这不是你我能改变的。”安馨不想徐伟插手自己的事。

    “看你的表情就知道你不想嫁，这事我管定了。朋友有难，我定会为朋友两肋插刀。”徐伟知道自己不是陈小天的对手，就连陈小雨，如果自己不用那算的上是卑鄙的招数，那自己也不可能打过他呀！

    “朋友？什么朋友。”安馨用水汪汪的大眼睛看着徐伟。“你想做什么朋友。”徐伟似乎有些不解安馨说的话。“好朋友啊！你不会以为我会说女……”安馨笑着说道。

    “你挺会开玩笑的吗？就算你答应做我女朋友，我还不答应呢？”徐伟开玩笑的说道。“我这一等一的美女，怎么会喜欢上你呢？你不要做梦了。”安馨笑了，徐伟也笑了。

    “走了，大美女。”徐伟和安馨挥手道别了。安馨看着徐伟的背影，不知是什么原因，内心总是洋溢着阵阵温暖。

    “儿子你怎么了，可以听见我说话吗？”陈小天在陈小雨的病床旁边，含着泪。医生说陈小雨只有半个小时的时间了，如果不进行截肢，那么半个小时之后就会死去。

    陈小天从口袋中取出了一个盒子，盒子里面装了一颗b级丹药健骨丹。丹药一共分为三个等级，从高级到低级依次是a级丹药，b级丹药，c级丹药。当然还有一些无级丹药，因为那些丹药现在已经没有人可以炼出来了，只是在一些古书上有记载。

    这颗健骨丹是陈家的老祖宗传下来的，因为丹药在世俗界是很少见的，所以一个b级丹药当然可以作为一个家族的传家宝了。

    陈小天小心翼翼的拿出了健骨丹，因为整个陈家只有一颗，所以他非常的舍不得。他把这颗丹药放进了陈小雨的嘴里。

    陈小雨吃下这颗丹药后只需要一天，左手就可以完全长好了。即使你全身的骨头都碎了，也只需要一周的时间。

    陈小天坐在陈小雨旁边，手在摸着陈小雨的脸，眼泪在不停的往下流。这一次他也算是犯了一个打错，那颗丹药可是传家宝啊！虽然他是家主，可是在做这么大的决定之前也应该和家族的人商量一下。

    “是谁，是谁伤了小雨，我必定把你碎尸万段。”陈小天露出凶狠的眼神，手不停的在捶打自己。“这里是哪里啊！”陈小雨睁开了朦胧的双眼。

    “你醒啦！”陈小天看上去很激动。“我的左手好疼啊！”陈小雨试着动了动自己的左手。“你不要动，你受伤了需要休息。明天你就可以出院了。”陈小天对陈小雨说道。

    “我怎么伤的这么重啊！”陈小雨努力在回忆那天是事情。“是谁把你给打伤的，快跟我说，我替你报仇。”陈小天语气坚定。

    “我不认识他，我受伤是被我车子给炸的，当然我车子会爆炸一定是他搞的鬼。我想他也应该受了重伤了吧！”陈小雨想起了那天发生的事情。

    “你车子爆炸的事情我是知道的，既然你也不知道他是谁，那我就去调查一下。你在这里好好休息吧！我一定会为你讨回公道的。”说完陈小天便离开医院了。
------------

第二十三章 ：徐伟的危机

    离开医院以后，陈小天便展开了调查。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）通过层层的调查，还有摄像头的确认，得知了那个人名叫徐伟，是市十七中的学生。

    陈小天快速的来到了市十七中学，他第一时间找到了校长。“绍校长，你好啊！请帮我查一下有没有一个叫徐伟的学生。”陈小天用舒缓的语气说道。

    “有，不过他今天不在。”绍国鹏语气缓慢的说道。“哦，是吗？那我改天再来。”陈小天和绍国鹏道了别。其实徐伟是在学校的，但是绍国鹏并没有说出来。

    绍国鹏找到了徐伟，把陈小天来找他的事情告诉了他。“他来找你一定没有什么好事。”绍国鹏似乎很关心徐伟。

    徐伟把他和陈小雨发生的事情告诉了绍国鹏。听完后绍国鹏一惊：“那你还是逃吧！和陈小天为敌，以你现在这种等级，只有是死路一条。”

    “难道就没有别的办法了吗？”徐伟第一次感到了危机。绍国鹏摇了摇头：“陈家是贵族，在世俗界还没有人敢和他们做对。当然除了其他的贵族，但是他们一般是不会兵戎相见的，这样也会损害了自己的利益。

    徐伟点了点头：“我知道了。”看上去徐伟非常的失落，他不知道自己应该逃到哪里去。“这个给你。”绍国鹏递给了徐伟一张纸条。“这是什么啊！”徐伟问道。

    “这是花香飘飘的地址，你可以去她那里去躲一阵子。”绍国鹏解释道。徐伟接过收了起来：“真是谢谢了。”“你是我的掌门，还谈什么谢不谢。”

    徐伟迈着沉重的脚步，他不想离开这个校园，他不想离开离开他的朋友：杨雨月，孙静，安馨，苏雨落……

    徐伟不想亲自和杨雨月还有孙静说自己要走的事实，因为徐伟不想看到她们伤心的样子。现在只有通过安馨来转告她们了。

    徐伟刚走出校门手机就响了，是安馨打来的。“我今天刚好有空，就在星云餐厅吧！”安馨在电话里说道。“嗯，好的，我马上就过去。”

    因为星云餐厅离学校很近，所以徐伟很快就到了星云餐厅。“你还挺快的吗？”安馨刚打完电话，徐伟就来了。“说好了不迟到，就不迟到。”徐伟笑着说道。

    “既然是我请你吃饭，那菜就由你来点喽！”安馨把菜单递给了徐伟。“我这个人不挑食的，还是你点吧！”徐伟拒绝了安馨的提议。“既然你不点，那就我点好了，如果你觉得点的不合你的胃口，那可不要怪我。”安馨拿起菜单点了起来：“糖醋排骨，酸菜鱼，红烧肉，青椒炒干子……”

    “菜都点完了，我们聊天吧！该聊些什么呢？”安馨也不知道从什么话题开始聊起。徐伟的表情有些无奈：“可以帮我一个忙吗？”

    “你说。”安馨面无表情的说道。“就像你说的，我是要找个地方躲躲了。我想让你帮我和杨雨月还有孙静说一下，我是因为家里的原因要出远门，可能一时半会儿回不来。千万不要告诉他们事实。杨雨月在七班，孙静在二班。”徐伟恳求的说道。

    “嗯，这个忙我一定会帮你的。”安馨同情的说道。“那真是谢谢你了。”徐伟感激的说道。“不谢，来吃菜吧！”安馨夹了菜给徐伟。

    “吃了有一会了吧！”一个中年男子走了进来。“你是谁啊！”徐伟不解的问道。“我是谁，哈哈……你不是要逃跑吗？我就是来杀你的人。你们的那个校长真是老奸巨猾啊！骗我们你不在学校。”

    “呵呵，就凭你也可以解决我吗？紫阶中级……”徐伟笑着说道。“你怎么知道我是紫阶中级啊！”那人疑惑的说道。

    “这个你就不用知道了。”虽然徐伟和他是一个等级的，但是徐伟还是很有信心解决他的。那个人开始有点慌了，他没有想到徐伟这么牛x，自己还没有运行心法，他就知道自己的等级了。

    徐伟拿出了打火机，运行了心法。中年男子同时也运行了心法。一团火向中年男子飞去，因为中年男子是木系修炼者，所以瞬间飞来一个桌子，把那团火给扑灭了。

    “哈哈，你也不过如此吗？我还以为你有多厉害呢？原来也只是紫阶中级。”那人对徐伟嘲笑道。“笑什么，我一样可以解决你。”徐伟非常自信的说道。

    “是吗？我看你是太自信了吧！”中年男子不屑的说道。随后中年男子便发出了一个信号弹：“虽然我不能解决你，但你也别想解决我。十分钟之后便是你的死期。”

    徐伟也意识到了自己也只有十分钟的时间了，如果十分钟之后自己还没有逃走，那么自己就真的要去见阎王了。

    徐伟和那个中年男子又对战了几个回合。两人看上去不分伯仲，可是徐伟每次对战完之后都补充能量，而那个中年男子确不可以补充能量。所以这样说来徐伟的优势就很明显了。

    “我的能量快没有了，我看你也快了吧！”那个中年男子说道。“呵呵，那我们就来一次能量pk怎么样。”徐伟看着他说道。

    那男子看，也就剩下三分钟了，来什么他也无所谓了。徐伟和那男子进行了能量pk。因为徐伟的能量几乎是满的，而那男子的能量只剩下一点了。所以那男子的能量一下子便全部被徐伟给吸收了。瞬间那男子就倒在了地上，因为体内的能量一点也没有了。整个人在那瞬间便会倒在地上。可是第二秒就可以站起来了。

    “我先走了，我只剩下两分钟的时间了。”徐伟向安馨道别后就准备逃跑了。“我不准你走。”那男子站起来之后用手拦住了徐伟。

    “你走开。”徐伟一把推开了他。倒在地上的他又站了起来拉住了徐伟的手。“信不信我马上送你去西天。”徐伟用凶狠的眼神看着他。

    那男子吓的松开了手。“妈的，白白的给你浪费了一分钟。”徐伟对那男子骂道。之后徐伟开始拼命的跑了。虽然徐伟可以多跑一分钟，可是他们是开车子啊！徐伟怎么可能跑的比车子开啊！但是如果等级高了，就可以跑的比车子还快了。可是徐伟还早呢。

    徐伟回头看了看，这么快就追上来啦！这样跑不是办法，于是徐伟跑进了路边的一条小路上。车子是开不进小路的，所以陈小天下了车，他追着徐伟跑进了小路。

    小路全都是那种烂泥巴路，因为才下过雨，地非常的滑。即使陈小天看到徐伟就在前面，他也不敢跑的去追，因为一不小心就会滑倒。

    徐伟边小跑边在想办法，他知道这样跑下去也不是办法。一定要找个机会把他给甩掉。跑着跑着，前面出现了一个废弃的房子，似乎已经没有路了。这个房子把这条路给堵死了，房子旁边也没有小路了。这时的徐伟有点慌了，他感觉到了危机的来临。
------------

第二十四章 ：我要和你同归于尽

    徐伟并没有停下脚步，因为只要有一线希望他都不会放弃的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]徐伟跑进了房子里，在院子里面放着许多油桶，周围则是有几栋楼房。

    徐伟看着后面要追来的陈小天，则是随便找了一栋房子躲了进去。他想和陈小天玩躲猫猫游戏，最后再趁机逃出去。

    陈小天也跑了过来。陈小天在心里暗想：我看这小子往哪里跑，被我逮到之后非把你折磨死不可。陈小天准备一栋楼房一栋楼房的找，他就不相信自己找不到。

    通过豆豆徐伟也知道陈小天在找自己了。虽然豆豆不知道陈小天具体在什么位置，可是他知道陈小天离他的远近程度。

    “他离你越来越近了。”豆豆对徐伟说道。徐伟透过窗户看到了陈小天，他准备进徐伟所在的这栋房子。徐伟在二楼，徐伟的想法是在窗户的角落偷袭陈小天，之后就从二楼跳下去。刚好窗户那边有一堵墙，徐伟只要蹲下来，陈小天就看不见了。

    在一楼看完之后陈小天没有发现徐伟，和前几次一样，他准备上二楼了。徐伟听到了他的脚步声，徐伟的心跳也加快了，徐伟尽量压制自己的呼吸，他生怕自己的呼吸声被陈小天给听到。

    脚步声越来越近了，终于徐伟看到了陈小天的头发。他连忙蹲了下去。徐伟拿出了打火机，他准备趁陈小天不注意的时候偷袭他。

    陈小天上楼之后环顾了四周，就在他背身对着徐伟的时候，徐伟对他发动了攻击。一瞬间，一团火便向陈小天飞去了。

    “啊……”陈小天叫了起来。那团火把他的衣服给烧着了，就在这时，徐伟便跳窗而逃了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)徐伟本以为这次一定可以逃脱了，没有想到在房子的门口，居然有两个人在看守。顿时徐伟心都碎了，虽然是有两个人看守，可是徐伟还是有信心把他们解决的。但是陈小天一会一定会追上来的，那样自己就一点机会也没有了。

    徐伟又找了另一栋房子，躲了进去。“你们有没有看到他呀！”陈小天把身上的火扑灭后，对看守的人问道。看守的人摇了摇头：“没有。”

    “你们一定要好好的看守，要是被他给跑了出去，我要你们的命。”陈小天训斥道。接着陈小天又开始寻找起来：“妈的，跟老子玩躲猫猫，别让我找到你。”陈小天的火气上来了。

    因为有豆豆在，所以陈小天想找到徐伟是一件很困难的事情。陈小天在明徐伟在暗，徐伟多次偷袭陈小天，导致陈小天身体多处被烧伤了。因为陈小天是修炼者，所以也没有什么大碍。但是也不能这样一直拖下去，不然陈小天迟早会被徐伟给烧死的。

    看来还是人手太少了，就我一个人在找怎么行呢？于是陈小天打了个电话：“喂，给我带五十号人过来，就在我停车的那个小路里，对……你快点。”

    徐伟当然是听到陈小天打电话了，如果马上再来五十个人的话，那么自己一定是跑不掉的。怎么办，这时的徐伟感到了盲目，难道今天真的要死在这里吗？

    “豆豆，我该怎么办啊！你帮我想想办法呀！”徐伟对豆豆求助道。“吉人自有天相，其实我也没有什么办法，今天是生是死完全是靠你自己。”

    徐伟呆呆的蹲在墙角边，似乎是在等待死亡的宣判。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而陈小天也没有精力再找了，他找了一个地方坐了下来，等待着那五十个人的来临。

    时间一分一秒的流逝了，徐伟知道自己这样下去就是死路一条，可是现在出去还不是一样。拼了，徐伟对自己说道。

    徐伟从一栋房子里走了出来。“陈小天，我出来了。”徐伟对陈小天吼道。陈小天露出了喜色：“找了你那么长时间都没有找到，现在你肯自己出来啦！”

    “我出来了，今天我要和你拼到底。”徐伟气宇轩昂的说道。“和我拼，你有什么资格和我拼。解决你还不是几秒种的事情吗？”陈小天傲慢的说道。

    “是吗？那就试试吧！”徐伟知道自己不是他的对手，可是也不至于几秒钟吧！徐伟快速的运行了心法，对于徐伟的攻击陈小天根本不放在眼里。他就用手接下了徐伟的攻击。似乎徐伟的攻击对他构不成什么伤害。

    “刚才要不是你的偷袭，我怎么可能被你给伤到，看到了吧！你的攻击，对于我来说就像捞痒痒一样。好了，让你尝一尝我的攻击吧！”陈小天准备向徐伟发动攻击。

    因为陈小天是土系修炼者，所以他一发动攻击就看见地上的碎石向徐伟飞去。瞬间徐伟飞出了一米外。全身的骨头像是都碎了一样，身体一点都动不起来了。徐伟睡在地上**着，他没有想到陈小天的攻击会这么强大。

    “哈哈，你身上的大部分骨头都已经碎了，现在你就像一个废人了。现在我也不急着杀你了，我要让我儿子亲自杀了你。”陈小天的笑声似乎穿透了云霄。

    徐伟在快速的修复着自己的身体。可是由于自己的身体伤的很严重，一时半会儿是不可能完全恢复的。“豆豆，有什么办法可以让我快速恢复吗？”徐伟问道。

    豆豆想了一会说道：“有，你一共用三次急速恢复能量的机会。可是三次用完之后你会付出代价的。”“什么代价？”徐伟问道。

    “那就是我将会永远在这个世界上消失。”豆豆有些悲伤的说道。“那如果我死了你会不会在这个世界上消失呢？”徐伟又问道。

    “你死了我不会立马在这个世界上消失，但是过一段时间就会消失了。因为能量石已经融入了你的血液，如果你死了能量石一段时间就会消失，能量石如果消失了，那么我也就消失了。”豆豆对徐伟解释道。

    “那你的意思是，我死了你还是会消失的。那么我决定用一次机会，反正还有两次机会呢？”徐伟要求豆豆开启第一次机会。

    “好的。”豆豆开启了第一次机会。瞬间徐伟便感觉自己充满了活力。他一下子从地上站了起来。这下可把陈小天给吓坏了：“你怎么站起来了，你的骨头不是碎了吗？”

    “谁说我的骨头碎啦！我告诉你了吗？”徐伟看上去很得意。陈小天一直想不通徐伟为什么可以站起来，后来他也不再纠结这个问题了：“站起来又怎样，我一样可以把你打躺下去。”

    说着陈小天又对徐伟发动了攻击。因为上一次攻击徐伟耗费了大量的能量，所以这一次的攻击并没有上一次的凶猛。

    徐伟再一次被打倒在了地上。这一次比上次好多了，至少徐伟的手还是可以动的。“这一次我看你还能不能再站起来。”陈小天就不信这个邪了。

    此时陈小天体内的能量也不多了，如果这下子还能站起来，这样反复下去的话。搞不好自己要被他给解决了。陈小雨现在还在医院，如果把他带到医院的话，在医院解决他应该不方便。

    陈小天打了个电话给陈小雨，叫他现在过来。虽然陈小雨受了重伤，可是他已经吃了健骨丹了，再说已经过了大半天了，所以应该也好的差不多了。

    “我的儿子马上就要过来了，到时候就是你的死期了。哈哈……”陈小天也不再担心徐伟再站起来了，因为他一样可以把他给打躺下去。只要他的儿子到了，事情就解决了。

    徐伟意识到自己剩下的时间不多了，他一直在想办法。还好陈小天是让他的儿子来杀他，要是他自己的话，现在徐伟已经上了天堂了。

    时间就这样流逝了，那五十个人已经到了。他们到了之后就呆呆的在那里站在，为了就是等待陈小雨的到来。

    这时的徐伟几乎已经绝望了，他再没有什么好的办法了。“老爸。”陈小雨高心的喊着陈小天。这一声“老爸”似乎是徐伟死亡的信号。

    “你要的人就在那里，快速把他给解决了吧！”陈小天对陈小雨说道。陈小雨来到了徐伟的旁边：“炸我，你居然敢炸我。现在我就让你死。”陈小雨拿着一把刀对着徐伟的喉咙。

    “炸……”徐伟听到这个字似乎想到了什么。他看了看周围，没想到周围居然有一排油桶。徐伟大笑道：“哈哈，你们不是要我死吗？那你们也跟着一起陪葬吧！”

    说完徐伟便用自己仅剩的一点能量对油桶发动了攻击。瞬间那一排油桶就发生了爆炸，声音响彻天空。涌出了一阵阵的黑烟，大火已经吞噬了那个废弃的房子。
------------

第二十五章 ：陈家的巨变

    消防队很快来到了现场，他们经过了很长时间才把大火给扑灭。之后他们就发现了许多尸体，瞬间他们被惊呆了。他们没有想到会死这么多的人。

    这些人，已经不可以判断出他们的身份了。也不用再把他们给送到医院了，因为已经可以确认死亡了。警方很快对这件事情进行了调查。

    媒体则是纷纷都赶到了，这么重大的新闻，这可是提高收视率的好机会啊！在现在这个信息时代，发生什么重大的事，过不了多长时间，全国人民都知道了。

    此时的杨雨月和孙静则在各自的家中看电视。她们都在为此次事件中去世的人哀悼，她们谁都不知道徐伟在里面。

    陈家人看到这则新闻以后则是被惊呆了，因为他们知道事故中死去的人就是他们陈家的家主。而陈小天在家族中的等级是最高的，他死了以后，陈家就要完蛋了。他们很有可能从贵族中被提出来，这样一来他们以后的日子就很难过了。所以在开贵族大会之前，他们家族必须要出现一个强者。现在的陈家是非常的头疼。

    知道死者身份的人还不止是陈家的人，安馨也知道了。她知道徐伟也一定出事了。不知道是怎么回事，她好像有一种预感，她感觉徐伟并没有死。但是那些人的身上全都被烧焦了，要说有生还的可能，应该没有人会相信吧！

    安馨在犹豫该不该把这件事情告诉杨雨月她们，如果告诉她们，她们一定会承受不了的。如果不告诉她们，时间久了，她们也会知道的。安馨在心里想：算了，还是不告诉她们了，我赌徐伟还没有死。这时的安馨在心里暗暗的祈祷。

    “徐伟，徐伟……”豆豆在不停的喊徐伟。可是徐伟并没有回答他。豆豆也知道这时的徐伟处于深度昏迷中。因为有能量石的保护，所以徐伟没有立马就死掉。但是如果不对他进行治疗的话，他将永远不会醒过来。因为徐伟的体内有能量石，所以徐伟永远也不会死掉，能量石一直在给他输送着能量。只有让徐伟服用冰寒草叶，才可以让他恢复意识。但是他的筋脉已经全部断了，就算恢复意识，也只能是一个废人了。只能躺在床上，能量石的能量不可以被徐伟用来对自己的伤势进行治疗，只是可以维持他的生命。因为徐伟的筋脉全部都断了，能量刚被吸收就流走了。

    只有让徐伟再服用一颗筋络丹，才可以完全修复他的筋脉。可是筋络丹是b级丹药，这种丹药在世俗界是非常难见的。所以徐伟可不可以醒的过来就要看他的造化了。

    豆豆在想：上次徐伟被人下毒，中的不就是冰寒草叶吗？于是豆豆准备去找林枫。可是豆豆现在在能量石里，没有徐伟的召唤，豆豆是出不来的，这可怎么办啊！

    如果再不想出办法的话，徐伟可就要被人给火化了。这时的豆豆开始着急了。突然他想到了天星派的绝技“千里传音”。

    就此，豆豆联系了绍国鹏。其实绍国鹏有猜到那是徐伟，可是他一直不敢确认。这次听了豆豆说了之后，连忙赶到了火葬场。他知道，如果自己不抓紧时间的话，徐伟很有可能就因此而永远的离开了这个世界。

    到了火葬场之后他也不知道哪一个是徐伟，因为每个人的脸都被烧焦了。经过豆豆的指示，绍国鹏这才找到徐伟。

    “你干嘛……”火葬场工作人员对绍国鹏的行为非常的不满。徐伟就是下一个要火化的人。这时的绍国鹏抱起了徐伟。

    “不好意思，这是我的弟弟。我想把他给带回家。”绍国鹏解释道。工作人员非常纳闷的说道：“你弟弟？你怎么知道他是你的弟弟。”

    “你有所不知啊！我和我弟弟从小就有心灵感应。一看到他我就有一种很特殊的感觉，所以我敢确认他就是我的弟弟。”绍国鹏谎话编的和真的似的。

    工作人员顿时无语：“真是服了你了。你去办一下手续就可以把人给领走了。”“好好，那真是谢谢你了。”绍国鹏谢道。

    绍国鹏把徐伟带回了学校。徐伟的这种情况是非常严重的，绍国鹏知道凭他自己个人的力量是不可能把徐伟给救过来的。

    冰寒草叶和筋络丹这两样东西是非常稀有的，要说稀有也只能说是在世俗阶吧！而之前林枫手上的那个冰寒草叶，则是从拍买会上得来的。因为在世俗界人们并不知道他有多大的作用，只是知道冰寒草叶是一种毒药。恐怕林枫手里也不会再有这种东西了吧！绍国鹏深知这一点，也没有再去找林枫了。

    冰寒草叶是长在冰火山上的一种植物。而冰火山是传说中的一座山，去过的人就再也没有回来过了。所以后来就没有人敢去了。

    绍国鹏此时的心情很乱，就算他找到了冰寒草叶，可是那个筋络丹怎么才可以得到呢？难道只能去找那个门派了吗？可是绍国鹏真的不想去那个门派。

    为了救徐伟，绍国鹏没有其他的办法了。他准备了一下，过两天他就去冰火山。他不知道自己这一次可不可以安全的回来。可是就算前面是龙潭虎穴，他也要去闯一闯。

    “现在播一条新闻，关于那次的大火，有了最新消息……”电视上又在播出关于火灾的消息了。“经过警方的调查，死者分别为：陈小天，陈小雨，徐伟……”

    正在看新闻的杨雨月和孙静都是一惊。她们是不可能相信徐伟死的，她们都是认为只是同名同姓罢了。可是她们的内心又是非常的不安。最后她们都同时找到了安馨。

    “今天的报道想必你一定看了吧！你和我说徐伟出远门了，是不是真的。”孙静对安馨说道。孙静隐隐的感觉出来安馨是骗她的了。

    事到如今安馨也没有什么好隐瞒的了：“算了吧！都和你们说了吧！其实我和你们说徐伟出远门是骗你们的。其实徐伟是去躲难的，为了不让你们担心，只好不告诉你们真相了。真是抱歉啊！”

    “那么说徐伟真的死了。”杨雨月失声痛苦道。瞬间孙静的眼泪也哗哗的往下流。
------------

第二十六章 ：远方

    “对于徐伟的离去，我也是非常的难过，可是人死不能复生。你们就节哀顺变吧！”安馨对她们安慰道。“我真的不可以接受徐伟就这样离开了，我连他的最后一面也没有见到。”孙静痛苦的说道。杨雨月则是在一旁不停的擦着自己的眼泪。

    “不知道可不可以见他最后一面了，我还是带你们去看看吧！”安馨带杨雨月和孙静去了火葬场。“请问有个叫徐伟的人火化了没有。”安馨对火葬场的工作人员询问道。

    “你也来找他。之前就有个人来过了。把你们说的那个徐伟给带走了。”工作人员对她们解释道。“啊！那个人是谁啊！”安馨不解的问道。

    “那你等会，我去帮你查一下。”说完工作人员便离开了。“徐伟到底是被谁带走的呀！”杨雨月对安馨问道。安馨摇了摇头，之后说道：“有可能是徐伟的亲人吧！”

    “那个人是市十七中的校长绍国鹏。”工作人员走过来说道。“啊，怎么会是我们的校长呢？”安馨感到非常的疑惑。

    “我们还是快点回学校吧！”孙静急切的说道。很快她们便回到了学校。“校长，可以让我们见一下徐伟吗？”杨雨月对绍国鹏说道。

    “那好吧！就让你们见他一面吧！”绍国鹏语重心长的说道。看着徐伟尸体，已经不可以认出来他是谁了。

    杨雨月的眼泪夺眶而出，瞬间孙静也是哭的稀里哗啦的。在这种气氛之下，安馨的眼泪也止不住的往下流。

    她们几个都成了泪人，摸着徐伟被烧焦的尸体。“徐伟死了，我也不想活了。”孙静这下连说话的力气都没有了。

    此时的杨雨月也近乎崩溃了。“你们要冷静一点，徐伟他并没有死。”绍国鹏看到她们的样子实在是受不了了。

    “你说什么，徐伟没有死。”孙静擦了擦自己的眼泪。绍国鹏点了点头：“是的他没有死，但是他必须服用一种叫冰寒草叶的植物才可以恢复意识。但是只是恢复意识，他可以说话可以看的见，就是不可以动。还需要筋络丹才可以使他恢复。”

    杨雨月有些激动的说道：“那要怎么样才可以找到这两样东西呢？”绍国鹏无奈的摇了摇头：“非常的困难。”

    “那徐伟就没有希望了吗？”孙静有些伤感的说道。“也不是，只是说困难，并不是不可以。冰寒草叶生长在一个很远的地方，而筋络丹我还是有办法得到的。”绍国鹏叹惋的说道。

    “那你说的很远的地方是哪里啊！”孙静非常想让徐伟活过来。“那是一个传说中的地方，叫做冰火山。那也是一个非常危险的地方。过几天我就要去了。”绍国鹏何尝不希望徐伟好起来。

    “那我也要去。”孙静刚说完，杨雨月就说道：“我也去，我也去。”

    绍国鹏实在是无语了：“你们以为是去玩啊！不是和你们说了吗，那个地方是很危险的。你们很有可能去了就回不来了。”

    “危险我也要去，就算是回不来，那我也要和徐伟死在一起。”孙静下定决心的说道。“我也是。”杨雨月也在一旁应和了孙静的话。

    “说什么我也是不可能让你们去的。你们现在还小，以后的日子还长。你们要是一去不回，我怎么向你们的父母交代啊！”绍国鹏的话非常的坚定。

    孙静和杨雨月知道了绍国鹏是不可能让她们去的了，即使她们再怎么苦苦的哀求。

    现在的她们哪有什么心思上学啊！满脑子都是徐伟的事。她们不想让徐伟出事，所以只有让徐伟和自己在一起她们才可以放下心啦。

    最后经过她们几个人的讨论，决定跟踪绍国鹏。之后她们便做了一些准备。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）安馨一开始是不准备去的，可是她一想，陈小天和陈小雨都已经死了，那么自己的那个婚约也就取消了。说起来她还要感谢徐伟呢？

    出发的那天早上，绍国鹏起的比以前早了一些。而孙静她们则一大早就起来了。孙静在她的那辆宝马z4里等着绍国鹏。

    大约过了半个小时，绍国鹏开着他那稍显陈旧的桑塔纳出了学校大门。孙静则开着车跟上了他。因为她们之间有一段距离，所以绍国鹏并没有察觉。

    “你稍微跟紧一点，不然过了个红绿灯你就找不到他了。”杨雨月提醒孙静说道。“嗯，知道了。”孙静点了点头。

    绍国鹏似乎发现了她们，他故意的加快了车速。孙静的车技也是很好的，并没有被绍国鹏给甩掉。突然绍国鹏插进了一跳小路，孙静也跟着插了进去。

    小路非常的难开，树又非常的多。如果车技不好的话，一定会撞到树上的。“车技还不错蛮。”绍国鹏在心中暗想。

    坐在车上的杨雨月和安馨，真是被孙静给吓死了。“你们没有事吧！”孙静听到她们她们在喊叫，以为她们出了什么事。“没事，没事。”她们出了一身冷汗。

    突然绍国鹏的车子在前方停了下来，孙静也连忙停了下来。“他不会发现我们了吧！”安馨问道。“他早就发现我们了，不然他怎么可能会走小路呢？”孙静回答道。

    “那到底是怎么回事。”安馨有些不解。“我也不知道，我们还是下去看看吧！”说着孙静就下了车。杨雨月和安馨也跟着下了车。她们躲到了一颗树的后面观察着前面的状况。

    “把人留下，你就可以走了。”一个黑衣人对绍国鹏说道。“什么人，现在不就是我一个人吗？”绍国鹏有意诓骗一下。

    “少和我装了，你车上还有一个人。只要你把人留下来我是不会伤害你的。”黑衣人平静的说道。绍国鹏笑了笑：“你是御龙帮的人吧！我不管你是什么目的，车上的人是不可能给你的。”

    “那就别怪我不客气了。”黑衣人准备动手了。绍国鹏知道这一劫是躲不过了。黑衣人给了绍国鹏重重的一击。绍国鹏瞬间倒在了地上。

    他没有想到黑衣人居然这么厉害，自己一定不是他的对手了。他知道有人在跟踪他，而且他还知道那伙人一定时孙静她们。

    于是绍国鹏对身后大喊道：“你们快把我的车子开走，地图就在车子上。”之后绍国鹏就硬撑着从地上站了起来。他要为她们逃走赢得时间。

    孙静她们便飞快的跑到了绍国鹏的车上。车胎在地上划了一道深深的印迹，之后车子便飞驰而去。黑衣人看到车子开走了，他便连忙去追赶。

    可是绍国鹏怎么可能让他离开呢。绍国鹏又把他给缠住了，黑衣人接着给了他一掌。绍国鹏直接飞出了几米之外。他想再站起来，可是即使用尽了全身的力气，他也不可以再站起来了。

    这时车子已经开远了。可是黑衣人还是没有放弃，依然追赶着。“你开快点啊！不然就给他追上来了。”杨雨月急促的说道。

    “我也知道要开快一点啊！可是这车子马力不足，现在已经是最快的了。”孙静解释道。黑衣人一直在追赶，只要让车子在他的视线之内，那么一定是跑不掉的了。

    此时孙静也不再管什么交通规则了，前面的红绿灯看到就向没有看到一样。要不是她的车技高超早就出车祸了。

    交警看到了一辆车在马路上狂飙，连忙指示了上面。上面派出了几辆警车，准备拦截她。“你被警察盯上了，这怎么办啊！”安馨担心的说道。

    “怕什么，他们是逮不到我的。”孙静自信的说道。说着一辆巡逻的警车就朝她开了过来。接着又来了一辆，再之后警车就把前面的路就给堵死了。

    孙静依然没有减速，前方的警察拿着大喇叭在喊：“你已经被包围了，请把车停下来，请把车停下来……”

    孙静似乎跟没有听到一样，还是以全速前进。“你他妈的想死。”警察终于忍不住爆了一句粗口。看孙静丝毫没有停下来的意思警察也有点慌了。

    “你不要命啦！”安馨害怕的说道。“这次我赌一把。”孙静露出了尖锐的眼神。大约只有三十米的距离了，警察连忙把其中的一辆车次倒了出去。

    可是即使这样，孙静的车子也和警方的车子撞到了一点。两车之间擦出了巨大的火花。警方看着孙静的车子开远了。警方也拿她们没有办法了，为了保护她们的安全，警方还不好进行强制的措施。所以只有任由她们开喽。

    黑衣人听到了警车的声音就知道她们在前面不远了，于是他便加快了速度。“那个人追上来了。”杨雨月从后视镜看到了那个黑衣人。

    “他怎么可以跑这么快唉，比车子还快。”孙静感到这个黑衣人很不可思议。如果再这样下去的话一定会被追上的。

    于是她便开到了她熟悉的一座山上。她想通过山路的曲折把黑衣人给甩了。孙静在山上开的是如鱼得水，要是一般人哪敢在山上开车啊！

    孙静开了好长一段路并没有甩掉黑衣人。过不了多久黑衣人就要追到她们了，这时孙静也开始慌了。她就这样盲目的开着，她知道自己是不可能甩掉这个黑衣人了。

    “小心……”杨雨月提醒着孙静，因为前面突然出现了一个悬崖。孙静连忙急刹车，可是由于地面有一堆沙子，车子直接滑到了悬崖下面。
------------

第二十七章 ：风雨兼程

    黑衣人快速的跟了上来。看到掉下悬崖的车子他的心也是一凉。看来真的是凶多吉少了，黑衣人擦了擦眼角溢出的眼泪，之后便离开了。

    孙静她们的车子从悬崖上掉下来的时候经过了好几棵树的缓冲，最后掉进了一个水沟里。孙静的腿伤到了，不可以走路了。安馨被伤到的是左臂，杨雨月被伤到的是右臂。而徐伟则死死的躺在那里。

    她们很艰难的从车子里爬了出来。因为大家都有伤在身，所以行动起来非常的不方便。她们找到了一块空地，便在那里休息了下来。

    “这一次真是我们命大啊！从悬崖上摔下来都没有死。”孙静欣慰的说道。“是啊！大难不死必有后福。”杨雨月笑着说道。

    在悬崖下面当然是不可能有什么人家的了，这里荒凉的可以。“我看不一定吧！还必有后福呢？现在我们拿什么来填饱肚子都不知道，我看我们是要死在这里了。”安馨垂头丧气的说道。

    “既然我们还活着那就一定还有办法。我们要对自己有信心。”杨雨月鼓励的说道。她们也都点了点头，谁都不愿意自己死掉，只要有一丝的希望都要去争取。

    “如果实在撑不住了我们就吃树皮吧！”杨雨月看来看周围的树说道。孙静笑了笑：“我无所谓，虽然看上去不好吃，可是与死亡相比那真的是不值一提。”

    她们又有了生存下去的勇气了。“我们去找找，看有没有什么野生动物之类的。”杨雨月对安馨说道。因为孙静的腿被伤到了，所以她便留下来照看徐伟。

    “去找野生动物？就算我们看到了可以打过它吗？不被它给打死就算是好的了。”安馨有些惧怕的说道。

    为了消除安馨的顾忌，在她们两个的共同努力之下做了一个对付野生动物的武器。其实武器是非常简陋的，就是把竹子的一头削成尖的了。当然她们也不可能做出什么好的武器来。

    “好了，我们出发吧！”安馨很有成就感的说道。“你们小心一点，别迷路了。”孙静提醒的说道。“知道了。”她们两个同时说道。

    她们两个放大了自己的眼睛，像野兽一般搜寻着自己的猎物。“你那边有没有啊！”安馨对杨雨月说道。“没有。”她们两个找了老半天，什么也没有看到。

    “不行了，我走不动了。”安馨随便找了一个地方坐了下来。“这才多长时间啊！就走不动了。”杨雨月的话中带着一点埋怨的意思。

    “我是真的不行了，你先去找吧！我要在这里休息一会。”说着安馨便躺了下来。“小心有蛇。”杨雨月笑着走了。

    时间飞快的流逝着，杨雨月还是一无所获。mianhuatang.la [棉花糖小说网]天快要黑下来了，如果不快点的话等会说不定就会有危险了。

    杨雨月虽然感到非常的疲惫，可是她仍然没有休息。她知道如果自己找不到食物的话，就只能吃树皮了。杨雨月叫快了自己的脚步。

    前面有一个池塘，杨雨月在远远的地方就看到了。她快速的跑了过去，她看上去非常的兴奋。她在心里暗想：今天的食物有着落了。

    杨雨月利用手中的竹子捕鱼。在家的时候杨雨月也捕过鱼，所以杨雨月看上去非常的熟练。“我看你往哪里跑。”说着杨雨月手里的竹子就向那条鱼飞过去了。就这样杨雨月又捕了好几条鱼。

    “没有火，我们怎么吃啊！不能是吃生的吧！”孙静看着杨雨月捉回来的鱼感觉很是无奈。“那我们钻木取火吧！”安馨把自己的想法说了出来。“你没事吧！这办法你也能想的出来。”孙静摸了摸安馨的额头。“古人不都是这样吗？”安馨坚定的认为这个方法是可行的。

    其实她们也没有什么更好的办法了，只好用这个方法了。她们找来了木头，开始用钻木来取火了。“这样真的可以取火吗？”孙静真的不相信这样可以取火。

    她们钻了好长时间的木头，连一丝火星都没有看到。“我还是休息一会儿吧！这样哪能取火啊！真是被那些人给骗了。”孙静丢下了手中的木头。

    “能不能有信心一点啊！只要坚持下去一定可以成功的。”安馨看上去非常的固执。“好了，让我来吧！”杨雨月拿起了木头。

    看着这鲜美的鱼，可是就是吃不到。孙静真想把这鱼给生吃了。孙静躺在地上，她想让自己睡着，因为现在自己的肚子已经很饿了。

    天黑了下来，天上乌云密布，很快就要下雨了。“要快点了，马上就要下雨了。”安馨急切的说道。“知道了。”杨雨月仍在不停的努力着。

    功夫不负有心人，在杨雨月的不懈努力之下，终于有火了。“火，火，我取到火了。”杨雨月激动的叫道。“真的啊！”孙静坐了起来。她们都非常的高心。“那我们烤鱼吧！”安馨拿起了一条鱼，准备开始烤鱼。

    “怎么有水啊！”孙静看了看自己膀子上的水滴。“不好了，下雨了。”杨雨月很着急的说道。火被这场大雨给扑灭了。她们每个人都被淋湿了，看着彼此失望的眼神，又看了看那几条鱼。“肚子饿就睡觉吧！睡着了就不饿了。”说着孙静便躺下睡觉了。她们两个也躺下睡觉了。

    夜深了，杨雨月被这阴冷的寒气所惊醒。看着熟睡的安馨和孙静，杨雨月没有去打扰她们。自己的肚子已经饿的不行了，她从来也没有感觉到有这样饿。她从地上拿起了木头，她知道只要自己坚持下去，就一定会成功，如果不再下雨的话。

    杨雨月看着睡在一旁的徐伟，这便给了她动力。她真的喜欢徐伟吗？她自己也不知道，她只知道只要看到徐伟开心那么自己也会开心的。只要徐伟可以醒过来，她便可以付出一切。

    瞬间火苗把木屑给烧着了。杨雨月欣喜的笑了笑。杨雨月边烤鱼，边给她们取暖，同时也在给自己取暖。

    “什么东西啊！好香啊！”孙静从梦中醒来。“哇！是烤鱼，真是太棒了。”孙静的叫声把安馨也给吵醒。“我这不是在做梦吧！”安馨掐了掐自己的大腿。“啊……真的不是在做梦耶。”安馨高心的一点睡意也没有了。

    她们吃着烤鱼，感觉自己好幸福啊！生活也不过如此。她们三个吃着烤鱼，看着徐伟。她们知道徐伟不需要吃东西，可是她们还是想给徐伟吃点。

    “接下来我们该怎么办啊！”安馨对她们问道。“不知道，现在我的腿也不能走了。去那个地方可能还需要一段很长的时间。”孙静有些失落的说道。

    此时大家都是非常的难过。不知道还要过多久徐伟才可以醒过来。就在这时她们听到了不远处传来了箫声。
------------

第二十八章 ：我要出去

    “怎么会有箫声啊！”孙静疑惑的说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）杨雨月摇了摇头说道：“不知道，我和安馨去看看。”说着杨雨月喊上了安馨，去看看到底是什么情况。

    朝着发出箫声的地方走去。她们看到一个女孩，站在那里手里拿着箫。看上去非常的优雅。她们连忙跑了过去：“你好，你怎么会在这里啊！”女孩回头看了她们，女孩看上去非常的高心：“我就住这里呀！”她们一脸惊讶：“你怎么会住这里呢？”

    女孩似乎很不解她们所说的话：“怎么，我不能住在这里吗？”“不是，我们不是这个意思。我们的意思是，这里这么慌凉，你怎么会选择住在这里啊！”她们解释的说道。

    女孩笑了笑，她的笑容是那么的甜美。女孩虽然着装朴素，可是她的容貌真的是很惊艳。安馨和杨雨月都看傻了。女孩转过头去说道：“我一出生就在这里了，其实我也不知道我为什么会在这里。我早就想出去了，可是我的爷爷不让我出去。我经过多次的请求他才答应我，只要我在这里见到其他人就让我出去。我等了十年都没有看到其他人，直到今天。”

    “那我们可一去你住处借宿一阵子吗？”杨雨月恳求的说道。“当然可以，你们也算是我的恩人了，所以这点小小的要求我一定会答应的。”女孩爽快的说道。

    她们背着徐伟和孙静来到了女孩的家。在这个时候她们使出了全身的力气，在平时她们怎么可能背起一个人呢？这一次可能是信念的支撑吧！

    “幽幽，家里来客人啦！”粗犷的声音从房间里传出来。“嗯，爷爷你要遵守你的诺言啊！”女孩一蹦一跳的进了房间。

    “爷爷，她们受伤了，快帮她们看看吧！”女孩看着她们的伤势说道。“我的爷爷可是医术高手啊！我以前生病都是我爷爷给我治的。”女孩很坚定的对她们说道。

    一位老人走到了她们的面前：“来，我看看你们的伤势。”老人逐一为她们检查了伤势。当检查到徐伟时他愣住了：“你们的这位朋友已经成了活死人，我是没有能力把他救活了。”老人在徐伟的体内发现了能量石。老人的脑海里浮现出了那个战火烽飞的年代。

    “谢谢你啊！老人家，你说的这些我们都知道。你能把我们的伤势治好我们已经感激不尽了。”她们对老人感谢的说道。

    “你们的伤势最快也要一周的时间才可以完全的恢复。在这一周的时间里我会给你们配一些中草药，所以你们需要在这里住上一周。”老人淡淡的说道。

    “嗯，那有什么事需要我们做吗？”杨雨月欣慰的说道。老人挥了挥手：“不需要了，我的孙女跟你们出去以后，你们好好照顾她就行了。”

    “那是一定，以后我们就是好姐妹了。”孙静笑着说道。“那就好，你们在这里休息一下吧！我出去采一点中草药回来。”老人走出了房间。

    “你叫什么名字啊！”孙静好奇的问道。“我叫王若幽，你们叫我幽幽。”女孩回答道。“真是一个好听的名字啊！”孙静赞美道。

    瞬间王若幽的脸便红了：“你们可不可以和我说一说外面的世界到底是什么样的呀！”“外面的世界啊！有很多人，有很多这样的房子，还有很多好玩的东西。只要你出去之后，你就不会再想回来了。”听着安馨说着，王若幽是越来越期待着出去了。

    因为她们出去是到一个很危险的地方，她们也向王若幽说明了情况，王若幽坚持要和她们在一起，所以就这样决定她们一起去冰火山。

    一周在聊天中过去了。她们的伤势也完全恢复了。“爷爷，我要走了，你要好好保重啊！”王若幽哭着说道。她一直是想出去看看的，可是真的到了和爷爷分别的时候还是有很多的不舍。

    “你要走了，爷爷也没有什么好的东西送给你。”老人从口袋里掏出了三个炮弹丸：“这个给你，在危险的时候你可以使用。”老人的眼眶些许湿润。

    “还是我送你们出去吧！从这里出去的路只有一条，一般人是不会知道他在哪里的。”老人带她们来到了一个山洞前。“从这里一直走，你们就可以出去了。”老人忧伤的说道。

    “谢谢老爷爷。”孙静对老人说道。“那我们走吧！”她们一行人走进了山洞。在走到山洞入口时，王若幽突然跑了回去，边跑边哭着喊：“爷爷，我不要离开你。”王若幽和她爷爷抱在了一起。

    老人拍了怕王若幽：“你长大了，要学会独立了。你不可能一辈子和爷爷在一起呀！你应该出去见见世面。你要有空你可以回来看看爷爷。天下无不散之宴席，我们就次别过吧！你也别太伤心了。”老人安慰的说道。

    “爷爷再见，我一定会回来看您的。”王若幽迈着沉重的脚步走进了山洞。孙静她们也被刚才的气氛给感染了，每个人的眼眶都湿润了。

    山洞里非常的黑，她们只能摸着墙壁行走。要不是老人告诉她们这是出口，她们都不敢进这山洞。这山洞里的寒气非常的重，杨雨月连打了好几个喷嚏。“这里好冷啊！”杨雨月蜷缩着身体。“有这么冷吗？”安馨看到杨雨月的这种动作感觉非常的夸张。

    其实杨雨月也不知道自己为什么这么冷，她从小就非常的怕冷。王若幽脱下了自己的外衣披在了杨雨月的身上：“这个给你。”

    “谢谢你。”杨雨月对王若幽笑了笑。走了大约二十分钟，前面隐隐约约出现了亮光。她们加快了自己的脚步。

    “好开心啊！我们终于出来了。”孙静望着蓝天大叫。她们要做的事情并没有结束，她们拿出了去冰火山的地图。“我们还有好长的一段路要走。”杨雨月看着地图说道。

    “你确定和我们一起去吗？路上会遇到很多危险的，还有可能失去生命。”孙静对王若幽说道。王若幽点了点头说道：“我既然说了和你们一起走，那就一定会和你们一起走的。即使会有生命危险我也不在乎。”

    “既然我们答应了你的爷爷，那我们一定会尽力保护你的生命安全。”杨雨月看着王若幽，感觉这个女孩真的很天真。

    “那我们现在出发吧！”她们一行人准备向冰火山进发。
------------

第二十九章 ：你是修炼者

    她们来到了一个很陌生的地方。这让她们第一次感到了自己是真正的长大了。没有了父母的依靠，心中仅存的那份信念支撑着她们。

    她们看了看地图，在地图上大约有十公分的距离，这是有多么遥远啊！她们真的曾想过要放弃，可是现在她们已经没有放弃的权力了。她们看了看躺在那里的徐伟，内心又充满了信心。

    “这里是哪里啊！”安馨感觉周围的一切都是那么的陌生。“现在的我们应该要学会独立了，其实我们在哪里并不重要。”杨雨月感觉这一刻自己已经长大了。

    “都走了大半天了，我们找个地方休息一下吧！顺便把肚子给填饱了。出来的时候我带了一些钱。”孙静感觉自己的腿已经不是自己的了。

    她们来到了一家餐厅，这家餐厅只能算的上是低档餐厅，破旧的桌椅，略显陈旧的装潢，墙角还有着若隐若现的蜘蛛网。可是这些丝毫没有影响到这家餐厅的生意。来这里消费的全都是生活在社会底层的群众。因为身在外面，所以她们不敢乱花钱。她们第一次想到了没有钱的日子是有多难熬。“老板，来四碗牛肉面。”一进门孙静便吼道。

    “好嘞，客官里面坐，等会就好。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”看到有客人来了，老板一定是非常的热情。“外面的世界真是好啊！吃饭都不用自己烧。”王若幽一直自己做饭自己吃的。

    “只要有钱什么事情办不了啊！”安馨看了看无比天真的王若幽。“钱不是万能的。”杨雨月并不认为安馨说的是对的。“没有钱是万万不能的。”安馨反驳的说道。

    “好了，你们两个不要再争了。还是想想接下来我们该怎么办吧！”孙静感觉她们两个好烦啊！杨雨月和安馨你看着我，我看着你，谁也不认为自己是错的。

    “钱是用来吃的吗？”王若幽弱弱的问了一句。她们三个差点没被雷倒。王若幽看了看她们的表情，自己不好意思的地下了头。

    “你们的牛肉面来了。”老板端着牛肉面走了过来：“各位请慢用。”说完又去忙去了。为了挣钱，他们也不在乎什么累不累了。这便是生活所迫，生下来，活下去。这便是生活，其实这并不简单。只要时间在继续，那么奋斗就在继续。

    “快点趁热吃吧！”孙静看着仍低着头的王若幽。“这面好好吃啊！有一种家的味道。”杨雨月感觉这面条有一种特别的味道。

    “我从来没有吃过这么好吃的面条。”安馨也感觉这面条和她以前吃的不一样。“这老板做面条的手法的确不一样，火候和时间都是刚好，加的水也是恰到好处，最后再加上熏衣香的佐料，真是一绝啊！”王若幽感觉这老板都快要追上自己的水平了。

    她们三个人在旁边听的是一愣一愣的：“这些东西你是怎么知道的呀！”王若幽笑着说道：“在家我也是经常做面条给爷爷吃。我吃一口这些东西我全都知道了。”

    她们三个对王若幽是赞叹不已。“老板，快还钱。”一伙染着红毛，绿毛的人进来了。他们看上去就是混混的模样，意思就是他们长的就是一张混混的脸。

    “今天你要是不还钱的话我就把你的店给砸了。”一个带着黑墨镜，头发染成蓝色的青年说道。他应该是这伙人的老大吧！

    “不好意思，出了一点小意外。我的女儿前两天病了，花了一大笔钱，现在已经没有什么钱了。还恳求老大宽限几天。”老板低声下气的说道。

    那个蓝毛（头发染成蓝色的青年）突然就火了：“你他妈的都欠了多长时间了，今天要么给钱，不然我就把你的店给砸了。”

    老板表现出一脸的愁绪：“不好意思，现在我真的是没有钱。我的家庭还要靠我的店吃饭呢？就请您扰了我吧！一天，只要您给我一天的时间就够了。”

    “那你今天是不打算给钱喽！兄弟们给我砸。”蓝毛挥了挥手，他身后的十几个人便拿着家伙开始砸店了。“不能砸啊……”老板在极力的维护着自己的店。“你他妈的给我滚开。”那些小混混一脚把他踹到了地上。

    其他的客人都被这种场面给吓跑了。只有孙静她们还坐在那里。“他都说一天以后给你们了，你们为什么还要砸他的店。你们知不知道这店就是他的全部。”孙静很看不惯这种人的行为。

    “呦，还是一个美妞吗。如果你答应今晚陪我，那我就扰了他。”蓝毛看了孙静口水都流了下来。“死变态，真是不要脸。你也不看看自己长什么样，就你这样的还出来泡妞。不把人吓死就不错了。”孙静看到蓝毛就感觉恶心。

    “你这妞说话怎么这么毒啊！我跟你说了吧，外面追我的女生多了去了，你别不识好歹。”对于孙静的话蓝毛很是来火：“算了，既然你不愿献身，那就快滚吧！”

    “多少钱，我来帮他还。”孙静也是没有其他的办法了。“怎么，你是这老家伙的情妇啊！十万块，你有吗？”蓝毛奸笑着说道。

    “不是就三万吗，怎么是十万了。”在一旁的老板很是感激孙静。“你都拖了这么长时间了，不是应该加点利息啊！”蓝毛在想她一定掏不出十万。

    孙静准备掏出银行卡，卡里刚好有十万。这十万是她们所有的钱了，这钱不仅仅是孙静的，安馨和杨雨月都有份。孙静在心里想：管不了那么多了，以后我们再慢慢的想办法吧！

    “这里是十万，给你。请你以后不要再来了。”孙静把银行卡递到了蓝毛的面前。蓝毛很是惊讶，他没有想到孙静这么有钱。“好了，我们走。”蓝毛挥了挥手，示意他的手下离开。

    “你们给我站住。”王若幽从座位上站了起来。“哪里又来了一个美妞啊！”蓝毛看着王若幽，她的美色丝毫不亚于孙静。蓝毛笑着说道：“你今天晚上想陪我吗？”

    “人走可以，不过把钱留下。”王若幽的眼神看上去是那么的可怕。蓝毛差点被吓到：“你是在和我开玩笑吧！”

    蓝毛的话刚说完，只见一把椅子把蓝毛给打到在地上了。倒在地上的蓝毛嗷嗷直叫：“你们还愣着干嘛，还不给我上。”
------------

第三十章 ：偷车计划

    听了蓝毛的命令他们哪敢不上啊！虽然内心非常的害怕，可是他们并没有表现出来。他们一个个向王若幽走去，腿则是直发抖。内心的防线快要被突破了。一个人走到了王若幽的面前，用手指轻轻的戳了她一下。王若幽用凶狠的眼神瞪着他，如果眼神可以杀人的话，那么这个人不知道要死多少次了。“啊！救命啊！”那个人被吓跑了。其他人也跟着都跑了。

    “你们都给我回来。”蓝毛在拼命的喊着。可是这时谁也不再听他的了。平时说的比谁都好，“我们是出生入死的兄弟啊！”可是到关键时刻一个跑的比一个快。蓝毛也不再想指望他们了。

    王若幽把蓝毛手中的银行卡拿了过来，给了孙静：“我们以后还要靠它生活呢。”“这一次真是太感谢你了，要不是你，我都不知道我们以后应该怎么办了。”孙静内心的感激都说不尽。

    孙静看着银行卡又看向了王若幽：“你居然是修炼者啊！”因为孙静经常和徐伟呆在一起，所以她也知道了修炼者。

    “嗯，是我爷爷教我的。”王若幽解释道。孙静明白的点了点头。“那这个蓝毛就交给你处理了，我们要走了。”孙静觉得是时候出发了。

    “这么快就走了吗？我还想烧几个拿手菜请你们吃呢？”老板想留住她们。“谢谢你的好意，可是我们有事在身，还是要先走。”孙静推辞的说道。

    “既然你们坚持要走，那我也不拦着你们了。这一次真的谢谢你们。”老板向她们深深的鞠了一躬。“都是小事。”孙静一行人走出了餐厅。

    “我们又该出发了。”虽然不知道前面会遇到什么危险，可是杨雨月始终用一颗充满信心的心面对未来。她们推着徐伟走在繁华的街道，徐伟睡在她们之前就做好的板车上。

    天渐渐的黑了下来，她们又走了一段路程。漆黑的道路，周围闪亮的霓虹，并不孤独的她们走在这孤独的城市。此刻是什么心情，也许只有她们知道。

    她们来到了一家宾馆，今晚她们准备就在这里度过。“你是怎么开车的呀！”一辆越野车差点撞到孙静，孙静很是气愤。

    车门缓缓的打开了：“你不好好走路，还怪别人不好好开车。”那个男子整了整自己的西服进了宾馆。“明明就是你车子没有开好吗。”那个男子已经进了宾馆，孙静说的话，那个男子也停不到了。孙静气的直躲脚。

    “要几个房间？”服务员对她们问道。“要一个房间。”为了省钱，孙静只要了一个房间。这家宾馆的普通间是每个房间都两张床。而她们只好两个人挤一张床了。

    “今天真是气死我了，明明就是他的错。”孙静的脑海里还在想着那件事情。“还在生气啦。”杨雨月想安慰她一下。

    “我一定要为自己出这口气。”孙静的火是越来越大了。“我到是想到一个好的办法。我们可以去偷他的车钥匙，然后把他的车子给开走。这样岂不是一举两得。”杨雨月认为自己的想法很好。

    “偷东西，这样不好吧！我们会不会被抓啊！”安馨认为偷东西是很不好的行为。“我们都是现在这种状况了还估计那么多做什么。”杨雨月并不认为偷车不好。

    “那好就这么定了，我们讨论一下计划吧！”孙静非常认可杨雨月的主意。

    夜间十二点，320房间的门开了，孙静从里面走了出来。因为之前偷偷的瞄了一下，她知道那个男子的房间在310。

    “咚咚……”孙静敲响了310房间的门。那男子从睡梦中被惊醒了，整个人还是迷迷糊糊的：“谁啊！”男子打开了房门。

    瞬间孙静便装成了一个醉酒的女人，在男子的身上一阵乱摸。男子穿的是睡衣，孙静想看看男子的睡衣口袋里有没有钥匙。

    “你是谁啊！”此时的男子感到非常的疑惑。“我是小静啊！你不认识我了吗？”孙静在使劲的编造谎言。男子在尽力的想，还是没有想出来小静是谁。“你到底是谁啊！我真的不认识你。”男子基本可以确定他不认识这个女子。

    孙静在男子的口袋里没有发现车钥匙。这时孙静把手伸进了口袋里，按下了手机的一个键。“执行b计划”。

    “咚咚……”房门再一次被敲响。男子疑惑的去开了门。“这么晚了你居然都不回家，你是不是在外面又找其他女人了。你不是说好了今天晚上和我办事吗？你这个负心汉，居然在外面找狐狸精。”杨雨月故意在拖延时间，给孙静找钥匙赢得充分的时间。

    那个男子听的是一愣一愣的，今天到底是怎么了，我不会是在做梦吧！男子感觉自己快疯了：“可以问一下，你又是谁啊！”“我是你老婆啊！”说出这个词杨雨月自己都感觉有些不好意思。

    突然杨雨月的手机响了一下，她知道这是孙静已经搞定了。“你这个个负心汉，让我看看你面到底有没有女人。”杨雨月准备进男子的房间了。

    “果然是有一个女人啊！我们还是离婚吧！”看着这个男子的表情，杨雨月差点没有笑出来。“小月，怎么是你啊！你怎么在这啊！”孙静假装的说道。

    “小静，没想到是你啊！”就这样孙静和杨雨月一边说着，一边走出了男子的房间。看到这种场景，男子真的被雷到了。这是什么事啊！两个都是神经病，不，连自己也是神经病。自己居然陪她们玩了这么久。男子就当作什么事情也没有发生一样，继续回到床上睡觉了。

    “你演的真是太好了。”孙静对杨雨月夸奖的说道。“彼此彼此。”杨雨月对孙静笑了笑。安馨和王若幽也没有想到事情会这么顺利，她们不禁赞叹杨雨月和孙静是个奇才。

    连夜她们便准备离开了，因为如果等到早上的话她们怕男子会发现她们。“你这是干嘛。”安馨看到孙静用一块黑布遮住了自己的脸。

    “车库是有摄像头的，所以我要把脸给蒙起来，以免让她们知道我是谁。”孙静得意的说道。“你想的还真多。”安馨感觉孙静真的有这方面的天赋。

    孙静成功的把越野车给开了出来。“我来开车，你们要困的话就在车上睡吧！”这辆越野车比一般的车子空间大一些，所以她们几个人是完全够坐的。

    “开车可是比走路好多了。”安馨坐在车上闭上了眼睛。孙静看着地图，她们继续朝着冰火山进发。
------------

第三十一章 ：我什么都没看到

    开车的进度可是比走快多了，她们都是这么认为的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]因为她们几个人中只有孙静会开车，没有人给她换班。所以有时候车子只能停在路边，她们全都在车子里面休息。这样也省了住宿的费用。留下来的钱也可以去做其他的事情。

    安馨突然被惊醒了，她轻轻的打开了车门，然后出去了。她不想吵醒大家。安馨在疯狂的寻找厕所，找了半天她也没有找到一个公共厕所。

    安馨已经憋的不行了，安馨在心中暗想：不会叫自己在大街上上厕所吧！她环顾了四周，大部分的商场都已经关门了，现在的时间也不早了。

    街的对面有一个酒吧，安馨看到了，便飞奔的跑了过去。“请问厕所在哪里？”安馨随便找了一个人问道。那人给安馨指了指厕所的位置。

    安馨朝着那个方向跑去了。“不好意思啊！我什么都没有看到。”安馨居然跑错了地方，她看见了一伙人在交易毒品：“你们继续，你们继续。”说完安馨便跑向了厕所。

    安馨感觉一身轻松，她在心里暗想：上完厕所就是爽啊！她刚走出厕所便有一伙人把她给堵住了。“你们干嘛。”看到这伙人，安馨不禁打了寒颤。

    “干嘛？哈哈，跟我们走。”那伙人把安馨给带走了。“老大，人带到了。”她们把安馨带到了一个房间里。“长的还不错蛮，不过我不感兴趣。”花龙笑着说道。因为孙南山退出了，所以他在白道上的生意可谓是风生水起。他还想在**上多捞一点钱。

    “你们放了我吧！我什么都没有看到。”这时的安馨吓的是直发抖，还好这人不贪图美色，不然自己可就要遭殃了。

    “放了你，你是在和我开玩笑吧！你认为这可能吗，你看到了不该看的东西，怎么可能就这样放了你。”花龙感觉这女孩实在是太天真了。

    安馨一脸忧郁的表情，自己的这一辈子就这样完了吗？她对生活失去了信心。“看在你的长相的份上暂且扰你一命。”花龙感觉安馨的长相是非常惊艳的，留着她以后会有用的。

    “你的意思是你要放了我吗？”安馨弱弱的说道。花龙一脸无语：“我是说扰你一命，并没有说放了你。你的理解能力怎么这么差啊！是不是小学语文老师死的早啊！”

    安馨被花龙给关了起来，虽然被关了起来，但是待遇还是不错的，环境也不是她想象中的那么差。人长的好看也是一笔资产啊！这就是美女待遇。

    “睡的好香啊！”孙静伸了伸懒腰。杨雨月和王若幽也醒了。“我下车去买点吃的，你们就在车上。”孙静去给她们买早饭了。

    刚睡醒，她们都是迷迷糊糊的。就连安馨不在了她们都没有发现。“早饭买来了。”孙静买好了早饭：“杨雨月这是你的，王若幽这是你的，安馨这是……”这时她们才发现安馨不在了。

    “安馨去哪里了，不是和你们说不要出去，就呆在车上吗？”孙静气愤的说道。“她不是刚才出去的。”杨雨月急切的说道。这时她们都意识到安馨失踪了，她们在心里祈祷安馨不要出事。

    “我们分头去找，一个小时后还在这里集中。记住不管有没有找到，一个小时后都必须回来。”这时孙静非常的着急，她真的很希望可以找到。

    “请问有没有看到一个女孩……”她们不停的在问过路的行人。然而每个人都是摇了摇头：“没有。”每一次的询问她们都是充满着期待，每一次的回答都让她们失望。

    带着疲惫的身躯，她们都回来了。看彼此的表情就知道谁都没有找到。“接下来我们应该怎么办啊！”王若幽有气无力的说道。

    “还能怎么办，继续找。”孙静认为就这样找很难会有结果的。她们坐在了车子上，彼此都很沉默，休息一会她们准备继续去找。

    她们的心情是如此的糟糕，她们看着徐伟，真希望徐伟可以马上醒过来。她们知道没有徐伟完不成的事。“如果一直找不到安馨，那我们怎么办。”杨雨月说出了内心最坏的想法。

    “我也不知道，如果真的找不到，我们应不应该放弃呢？”孙静感觉非常的烦心。“那我们报警吧！”王若幽认为这是最好的办法了。

    “你想被抓啊！那个男的被我们偷了车子，现在一定报警了。如果我们报警了，不就被抓了吗？”杨雨月早就想过这个办法了。

    “等会我们每人买部手机，我留下来，等我找到之后我会给你们打电话的。”杨雨月不想丢下任何人。“要是你也失踪了怎么办。”孙静显然不同意杨雨月的想法。

    “那还是我留下来吧！我是修炼者，我会自己保护自己的。你们还是继续赶路吧！”王若幽认为只有自己留下来才是最合适的。

    “那好吧！你要好好照顾自己，如果你找到安馨后你就不用来找我们了，你让安馨带你好好的玩一玩吧！”孙静一直不想王若幽去冒这个险，这一次刚好有这个机会。

    “不，我一定会去找你们的。”王若幽坚定的说道。孙静笑了笑也没有再多说什么。每个人都买了一部手机后就要分别了。“会想你的。”杨雨月强忍着眼泪说道。

    “我也会想你们的。”王若幽的眼泪止不住的往下流，犹如断了线的项链一般。挥了挥手，她们就这样道别了。

    杨雨月终于也忍不住了，她哭了，哭的很伤心。这时孙静也哭了。人总是有感情的，在这种情况下，谁不会有感情的倾泄呢？

    车子快速的向前行进，前面风风雨雨只有经历了才可以见到彩虹。“如果我失踪了，你不要去找我。”杨雨月坚定的说道。孙静笑着说道：“我也一样……”

    王若幽看着车子渐渐的远离，心情也变得沉重起来了：“我一定会找到安馨的。”之后她便开始忙碌了起来，到处去搜查安馨的下落。
------------

第三十二章 ：喀克特小镇

    孙静的车子并没有停下来，因为她怕停下来之后又会遇到什么麻烦。除了睡觉的时间，剩下的时间都在开车。就这样，她们走过了一周的时间。

    在这一周的时间里，她们并没有接到王若幽的电话，也就是说王若幽还没有找到安馨。她们知道自己在这里着急也是没有用的。

    终于她们的车子开出了城市，她们开到了一个远离城市的小镇，这也是去冰火山所必经的小镇。这个小镇并没有一般的小镇那么热闹，街道上稀疏的人群来来往往。这个街道看上去非常的古老，并没有繁华的建筑，有的只是破旧的瓦房。整个小镇给人一种穿越的感觉。

    “我们这是在哪里啊！”杨雨月看了看这小镇的环境问道。“不知道，这是去冰火山所必经的路。”地图上没有标注，所以孙静也不知道这是什么地方。

    “那我们最好不要在这里停留，我感觉这个地方就不是什么好地方。”杨雨月对这个小镇一点好印象都没有。“嗯，我也不想在这里停留。如果再出什么乱子就不好了。”孙静也赞同杨雨月的看法。她们的车子穿梭在这个小镇。

    “请你们把车停下。”一个中年人把她们的车子拦住了。“你干嘛，为什么要拦我的车。”孙静很不解的说道。“我看你还不知道我们这里的规矩吧！凡是经过我们小镇的，每个人都要交十万元的过路费。”那个中年人解释道。

    “什么，每个人交十万元。”孙静感觉很不可思议：“你凭什么要收过路啊！你以为你是谁啊！快给我让开。”

    “凭什么？我是代表这里的主人来收的，如果你不交的话你现在就可以滚了。”那男子的眼神中透露出阵阵狂气。

    “那好吧！你就站在这里，等着我把你给撞死。”孙静上了车启动了油门。“咚……”一瞬间，只见孙静的车子从街道中间被移到了街道的一侧。

    孙静被吓了一跳，同时杨雨月也被吓的不轻。孙静在想，这人怎么这么厉害啊！看来这一关是逃不过了，现在她的身上大概也只有十万元，可能还不到十万元。

    孙静和杨雨月说明了情况，她们两个人只能有一个人去冰火山。她们俩，谁都是强烈要求自己要去，她们争来争去，谁也不肯让谁。

    “既然我们谁都不肯让谁那我们就来个公平竞争吧！”孙静坚定的说道。“好，那怎么一个公平竞争法。”杨雨月也知道孙静也不可能心甘情愿让自己去的。

    “包剪锤。”孙静举起了她的拳头。杨雨月顿时无语：“那我们来七局四胜的。”“可以。”就这样杨雨月和孙静在车里玩起了包剪锤。

    “不好意思啊！我从小就擅长玩包剪锤，曾经获得过包剪锤黄金大奖赛的冠军。如果你只是一个业余选手的话，你根本没有赢我的胜算。”杨雨月得意的看着孙静。

    “哼，不带你这么瞟人的。”孙静有些气愤的说道。“我一定会找到冰寒草叶的，你就等着我的好消息吧！”杨雨月对自己非常有信心。

    “希望你不要在路上出什么意外，回去等你的好消息。”孙静面带微笑，其实她的内心已经是非常的痛苦了。她何尝不希望带徐伟去的人是自己呢。微风中，几片落叶飘到了孙静的脚下。

    “这里面应该有十万元。就她一个人过去。”孙静指了指杨雨月。男子的态度立马转变的非常温和：“好的，把这个收好，现在你就可以过去了。”男子给了杨雨月金卡：“到出口时你给那个人看一下就可以了。”

    因为杨雨月不会开车，所以杨雨月和孙静合力把徐伟从车子上抬了下来。“等你的好消息。”孙静不舍的向杨雨月挥了挥手，其实她舍不得的人是徐伟。

    杨雨月微笑着点了点头。“喂，等一下。你可以进去，但是他不可以过去。”那个男子指了指睡在板车上的徐伟。

    “他是个死人。”杨雨月连忙解释道。那男子摇了摇头：“死人也不可以。”杨雨月一下子呆住了，这下该怎么办啊！在一旁的孙静也是愣住了。

    杨雨月失望的看向了孙静，从孙静的表情也看的出来她是失望到了极点。就这样放弃去冰火山吗？这样徐伟怎么办呢？她们看着徐伟的尸体，心情跌落到了谷底。

    孙静在心里暗想：还差十万，到哪里去找这十万啊！她想到了打电话回家，可是他的父亲的公司已经没有了，经济状况并不是那么好，所以她放弃了这个想法。

    “可以通融一下子吗？”孙静在男子面前买了骚，要是在以前，打死她，她也不会这样去做的，可是这一次她实在是没有办法了。

    “你这招是不管用的，这是我们的规章制度，没钱就别想从这里过。”男子努力在克制自己内心的欲望，因为孙静的外貌本来就是很好看的那种，在加上她的动作，男子真的有那种想法了。

    孙静露出了失望的眼神，要在短时间里挣到十万元哪有那么简单啊！“我们还是从长计议吧！”杨雨月也是一脸的无助。“嗯。”孙静点了点头。

    “你们等一下。”男子叫住了她们：“看你们的样子，好像是很需要过这个小镇。”“是，我们非常非常需要过这个小镇。”徐伟的生死对于孙静来说当然是大事。

    “那好，我可以给你们一条路，不过那是非常危险的。你可要考虑好了。”男子感觉这两个人长的是他活到现在看过的最好看的人，男子从心底想帮她们一下。

    “那真是谢谢你了，不管有多危险我都会去闯一闯的。”看着躺在的徐伟，她认为和徐伟比起来，那些危险已经不算什么了。

    “那好，你们现在跟我走。只要你们可以通过弗老大的测试，你们就可以过去了。再和你说一句，至今还没有人可以通过弗老大的测试。”男子准备带她们去见弗老大。

    孙静和杨雨月都是非常的紧张，听到男子说至今没有一个人可以通过弗老大的测试，她们内心的恐惧上升到了最高点。

    “那没有通过测试的人会怎么样。”杨雨月内心的想法是没有通过测试的人一定是会死的，可是她还是期待着不一样的答案出现。

    “死……”这时便可以听到她们的脚步声了，还有那急促的呼吸声。
------------

第三十三章 ：弗雷克家族

    男子的话如同是死神的宣判，其实到了这个时候她们已经把自己的生死置之度外了，她们最担心的人还是徐伟。如果她们死了，徐伟怎么办呢？

    杨雨月和孙静跟着男子，她们的思绪早已不知道飞到哪里去了。“弗老大就在这里了。”男子指了指他面前的这个建筑。这个建筑的整体风格是复古的，很有当年哪个大官的豪宅的意味。

    男子带着她们进了弗老大的家。“弗老大，我给你带人过来了。”男子面带笑容的说道。“不错，这是给你的。”弗老大随手给了男子几千元。“谢谢弗老大。”男子像小丑一般的走了。

    “你们是来测试的是吗？在测试之前签一个生死契吧！”弗老大随手拿过了一张纸和一支笔。杨雨月和孙静看都没有看就签下了生死契，因为不管上面写的是什么，她们都是一定要签的。

    “很豪爽吗？”弗老大笑着说道，他的眼神里透露着阴险。“好了，什么时候接受测试。”孙静认为越早接受测试越好。

    “干嘛，看你的样子好像很着急吗？明天你们将接受测试。”今天弗老大还有去准备一下，所以不可能今天就让她们进行测试。

    “着急是有一点，但是明天接受测试我也没有什么意见。”孙静感觉自己离死亡越来越近了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“你们年轻人还是心浮气躁了一些。”从他那脸上也看的出他的老谋深算。

    “爹，家里来客人啦！”一个长相帅气的男子走了出来。“小龙，你来啦！这些都是参加测试的人。”弗老大对他的儿子解释道。

    家里经常会来一些测试的人，对于测试的内幕他也是知道的。对于这些事情他也不想管太多，还有就是这些事情也轮不到他管。

    小龙准备回房间了，在望了她们两一眼之后，他便快速的转过神来。他从来也没有看到过这么好看的女子，他的妹妹紫衣在弗雷克家族也算的上是绝色美人了，可是和她们两个比起来还是略显逊色。“你们好，我叫弗雷克龙，你们喊我小龙就可以了，我是弗雷克家族组长的儿子。我还有一个妹妹叫弗雷克紫衣。可以问一下你们的名字是什么吗？”小龙就是有一种很想和她们说话的冲动。

    “我叫孙静。”

    “我叫杨雨月。”

    “名字很好听，你们为什么要过这个小镇啊！过了这个小镇四大门派的地盘了。”小龙不解的问道。“我们之所以要过这个小镇是因为一个人，一个很重要的人。你说的四大门派，我听都没有听过。”想到了徐伟，孙静愈加坚定了自己的信念。

    小龙在想那个人还真是荣幸啊！为了他能让这两位美女不顾自己的性命。小龙也不想看到这两位美女就这样消失在这个世界上：“和你们说了吧！明天你们通过测试的可能性几乎为零，我可以和我爹说一下让你们回去。”

    “就算知道是去送死那又能怎么样呢。你不知道，那个人对我真的是很重要。我没有别的办法了。我是不允许自己回头的，不允许看着那个人就这样躺在那里的。我可以允许自己去死，其他的我做不到。”说着说着，孙静便流下了眼泪。也许这眼泪是她不可以让徐伟醒过来伤心而流下的。

    一旁的杨雨月则是在那里沉默，孙静的话又何尝不是她想说的话呢。其实她并不惧怕死亡，她只是怕以后再也不可以见到徐伟了。

    “我已经可以看出来那个人对你们的重要性了，他是任何人也无法取代的。我知道不管我再怎么劝你们，你们也是不可能回头的了。那只能祝愿你们好运了。”小龙是很相信一见钟情的，他发觉自己似乎有些喜欢孙静了。

    “那真是谢谢你了，即使已经被注定要死亡了，可是我们还是回去争取一下的。”杨雨月认为生死有命，该你死的时候，你不想死都不行。

    “不谢，那今晚你们就住我家，我来带你们去客房。”小龙在前面给她们带路。推开房门，呈现在她们面前的是别具一格的景象。“这客房也太好了吧！”孙静不禁感叹。

    客房里的文人字画，处处透露着文学的气息。那精美的雕塑，仿佛是米开朗琪罗在世。还有那生态缸，是对生物学最好的诠释。房间处处都给人一种古典的气息，让人看上很陈旧，可它想表达的恰恰就是这样的一种效果，给人以美的享受。

    这是客房，谁会相信这是客房。就算这真的是客房，那怎么可能会免费提供给这些来参加测试的人呢？“我们今天晚上就住在这里吗？”杨雨月似乎不敢相信自己的眼睛。

    “是的，你们今晚就住在这里。如果没有什么事的话我先出去了，晚饭时间会有人送饭来的。”小龙看了一眼孙静然后便出去了。

    在房间里，杨雨月和孙静呆呆的坐在那里。她们似乎在思考些什么，她们之间没有了语言的交流，有的只是沉默。

    又是说再见的时候了，太阳公公和我们挥了挥手。“咚咚……”外面响起了敲门声。“请进。”她们想应该是有人来送饭了。

    一个妇人，端着饭和菜走了进来：“请你们慢用，还有这个是少爷让我交个孙静小姐的。”“谢谢小龙的饭菜。”孙静顺手接过了那个纸条。纸条的内容是：吃完饭后来后花园，我在那里等你。

    “是什么呀？”杨雨月好奇的问道。“是小龙，他要找我，我也不知道是什么事。”孙静根本没有把这件事情放在心上。

    吃完饭后，孙静便摸索着来到了后花园。“你来啦！”小龙看上去有些激动。“嗯，找我有什么事情吗？”孙静丝毫没有察觉小龙的情感变化，因为她根本不在乎。

    “是有一些事情的。”小龙说话有些吞吞吐吐的。“那你快说啊！”看着他孙静就感到急。“我……我喜欢你。”小龙鼓足了勇气说了出来。孙静没有说话，她呆呆的站在那里。

    “我知道你是不可能接受我的，你的那个人在你心中是任何人无法取代的。我知道我很傻，明明知道你不喜欢我，明明知道我们之间是不可能有结果的，可是我还是说了，我喜欢你。其实我是不想把这句话憋在心里，因为我会觉得很难受。要是喜欢一个人那就去追吧！管她是不是喜欢你。我要让她知道在世界的某个地方，一直会有一个人在默默的注视着她，即使她已经忘了你的长相，即使她的心永远也不可能再属于你。如果你是鱼，我愿永远做你的水……”小龙从来都不会流泪的，可是这一次他忍不住了。
------------

第三十四章 ：弗老大的阴谋

    在一旁的孙静也是被深深的感动了，她的眼眶湿润了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“不好意思啊！我真的不可以接受你，如果在我没有遇到那个人之前，说不定我会接受你。”孙静知道，这一辈子她除了徐伟不会再喜欢上第二个人。

    “没关系，我知道你是不会接受我的，我只是和你说一下，这样我的内心会好受一些。好了你回去休息吧！”说完小龙便转身离开了，眼泪一滴一滴的滴在地上，小龙索性不再去管它，就任它去流吧！好不容易哭的这么痛快。

    “你怎么了。”杨雨月看到孙静一脸难过的表情。孙静勉强的笑了笑：“没什么。”杨雨月知道孙静不想说，也没有再去询问了。

    一夜无话，在这一夜孙静是没怎么睡好啦！她想了好多好多的事情，她在想这会不会是她过的最后一晚。

    早早的她们便起来了。简单的梳洗完了之后她们来到了大厅。大厅内只有小龙在那里，其实他是一夜没有睡。

    “你们起来啦！”小龙对她们问候道，重重的黑眼圈已经可以看的出来他昨天晚上没有睡觉。“嗯，好像你昨天晚上没有睡好啊！”杨雨月看到小龙这一双熊猫眼就知道他昨天晚上没怎么睡。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    孙静在一旁一言不发，虽然她昨天晚上也没怎么睡好，可是她的眼睛上只是有着淡淡的黑眼圈，如果不注意看的话，根本看不出来。

    “你爹呢？”杨雨月对小龙问道。“应该还在睡觉吧！”其实他也不知道他爹去哪里了。“谁说我在睡觉啊！”真是说曹操，曹操到啊！弗老大面带笑容的走了过来。

    “爹爹早上好。”小龙对弗老大打了个招呼。“好好。”弗老大点了点头。“接下来你们就要进行我给你们的测试了。再和你们强调一下，测试是有一定的危险性的，如果你们在测试中不幸身亡，那和我一点关系也没有，那个生死契你们也签了。”

    “嗯，这些我们都知道。还是快进行测试吧！”孙静的声音中带着些许沉重的情感。“好，你们跟我来。”弗老大带她们来到了测试的房间。

    “这次的测试一共有三关，只有三关全部通过你才可以过这个小镇。”弗老大的心里已经打好了如意算盘。“嗯，那就开始测试吧！”孙静感觉到了死亡正在向自己逼近。

    “那好，我先出去了，你们就在里面接受测试。”弗老大阴笑着看着她们俩。“咚……”门被关了起来。“杨雨月你在哪里。”门被关上了之后，就什么都看不见了。“我在这，我们不要乱走，来我们手拉着手。”杨雨月感觉到了阵阵恐惧的袭来。

    杨雨月和孙静手拉着手，她们不敢到处乱走，生怕有什么危险。一短时间内，什么事情也没有发生。

    “好冷啊！”只有有一点温度的变化，杨雨月都会察觉到。“我怎么没有感觉到。”孙静并没有感觉到有任何的变化。

    “那你抱紧我。”孙静知道只要有一点冷，杨雨月就会感觉很冷。

    在弗雷克家族的一个工作室里，小龙正在紧张的操作着。他爹叫他控制毒箭的发射，可是他却没有听他爹的，这可是第一次。因为他不想看到孙静死去。

    弗老大则是在操控着温度的变化。说起来是有三关，其实只有两关，因为第一关和第二关是合在一起的。

    “好冷啊！”这一次孙静也感觉到了很冷：“再这样下去的话我们会被冻死的。”杨雨月没有说话，因为她已经被冻的说不出来话了。

    时间在一分一秒的过去，气温下降的越来越快了。“我快要受不了了。”孙静感觉自己的全身都快要没有知觉了。

    杨雨月则是已经晕了过去。孙静被冻的也不想说话了，因为她杨雨月说话，杨雨月总是不理她。离死亡越来越近了，孙静的内心是这么想的。

    突然她感觉到了一丝温暖，没想到是杨雨月身上散发出来的。孙静抱紧了杨雨月，瞬间她感觉暖和多了。气温一直在降低，可是孙静已经感觉不到了，因为气温越低，杨雨月的身上就会越暖和。就这样大约经历了半个小时，气温便不再降低了。

    “怎么还没有死啊！”弗老大是非常的着急：“冷不死你们，那我就热死你们。”

    测试的房间里，气温在迅速的上升。在到适温时，杨雨月缓缓的醒了过来。“刚才发生了什么。”杨雨月不知道自己为什么会昏迷过去。

    “刚才这里变的好冷好冷，不过你身上却好热好热。所以我们并没有死。”孙静感觉自己非常的幸运。此时的杨雨月感到非常的好奇，自己的身体怎么会发热呢？

    “这一下子怎么热起来了。”她们都感觉到了，温度正在上升。“好热啊！”她们都把各自的外套给脱了。脱下外套并没有让她们感觉到凉爽，再脱就只剩内衣了，算了管不了那么多了，她们各自脱的就只剩下内衣了。

    这下是没有刚才那么热了，可是没过多长时间她们又感觉到非常的热了。不会连内衣也脱吧！算了吧！死就死吧！

    她们全身都已经被汗水湿透了，被热的头直发晕。在这时她们两个同时想到了徐伟，内心充满失望。她们死了留下徐伟怎么办。

    “现在我们真的只能是等死了。”杨雨月认为不会有谁会救她们了。离死亡越近，奇迹越容易发生。和杨雨月是如出一辙，孙静被热的昏了过去，她的身上散发着阵阵凉气。

    杨雨月感觉到了凉气，便紧紧的抱住了孙静。时间在流逝，可是她们一点事情也没有，这真是一个奇迹啊！连她们自己都不曾想到。

    她们安全的通过了第一关和第二关的测试。“真是恭喜你们啊！”弗老大嘴上是祝贺，可是他的心里早把她们的十八代祖宗都问候了一遍。

    虽然弗老大感觉非常的不可思议，可是他又不能去改变什么。要知道通过第一关个第二关是非常难得。因为你不仅要有超强的抗温能力，还要有超强的感知能力。就是说在完全看不见的情况下躲避四面八方射过来的毒箭。

    “接下来你们就要接受第三关的测试了。”弗老大认为除了远古门派的人可以通过外，其他人是不可能通过的。
------------

第三十五章 ：弗雷克龙

    弗老大带她们来到了后山：“这就是你们第三关所测试的地方。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”后山周围非常的空旷，杂草丛生，平时应该很少有人会来这里。

    “你们测试的内容是从这个洞进去，然后再从另一个洞走出来。”弗老大指了指这两个洞。杨雨月和孙静点了点头。

    杨雨月和孙静进了洞，弗老大则在洞外等着。进了洞之后光线便暗了许多。“放心吧！相信自己，我们一定可以的。”杨雨月抓住了孙静的手。“嗯。”孙静坚定的说道。

    “你们来啦，我在这里等你们好久了。”一个熟悉的声音传来了，把杨雨月和孙静吓了一跳。因为光线暗，所以根本看不清。“你是谁啊！”孙静怕的直发抖。

    “我你都不认识啦！我是小龙啊！”小龙笑着说道。“你怎么会在这里呀！”孙静有些不解。“我是来帮你们的呀！如果没有我的帮忙，你们是不可能过去的。”

    “那真是谢谢你了。”孙静认为小龙比他爸爸好多了。

    她们往洞的深处走去。洞里面的寒气咄咄逼人，隐隐约约可以听到什么东西在吼叫。其实这东西便是弗老大养的神兽，当然这神兽是有自己的思想的，这神兽之所以愿意呆在这里是因为它的亲人曾经死在这里了，它不愿意走。弗老大在无意中发现了它，因为神兽的能力是非常强大的，所以弗老大为了私心，决定收养它。经过商量了之后，那神兽也就答应了。

    那神兽每天都要喝人血，弗老大也不敢明目张胆的每天都去抓人，因为那会引起恐慌的，只是时不时的抓少量的人，而且还是一些流浪汉和乞丐。所以弗老大就来了这个测试。

    “这是什么东西在吼叫啊！”孙静听到这声音有点后怕。“这是雨暴兽，是一种神兽，拥有超强的战斗能力，算的上是远古神兽了。”小龙在小的时候来过一次，他没有想到这神兽居然可以说话。之后他便一次也没有来过了。

    “神兽又是什么东西啊！”孙静听的云里雾里的。“就是一种很神奇的东西，和你解释多了，你又不知道了。”和孙静说话小龙认为是一种享受。

    孙静笑了笑没有再多说什么。吼叫声听的越来越清晰了。突然一只又大又高，长的有点像狮子的东西出现在了她们面前。

    这便是雨暴兽了，真是一个庞然大物，高度大约在三米左右，看上去非常的凶猛。孙静和杨雨月吓的退后了几步。

    “不要怕，有我在。”小龙认为雨暴兽是不会伤害他的。雨暴兽看了看他，准备向他发动攻击。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）小龙也意识到了不对劲：“我是小龙啊！你不认识我的了吗？我还陪你玩过呢。”

    雨暴兽顿了一下，然后摇了摇头。雨暴兽一口咬住了小龙的膀子，听见小龙大叫了一声：“你们快走，现在雨暴兽已经不认识我了，如果你们不快点走的话是会有危险的。”

    “我们走了你怎么办。”孙静还是不愿离去。“你在这里能帮上什么忙吗？”小龙大叫道。“那好，我们出去喊你爹。”孙静的眼泪已经下来了。

    “你们一个也走不掉。”雨暴兽发出了恐怖的声音。“快走，再不走你们就走不掉了。”小龙嘶声力竭的说道。

    在这种情况下杨雨月和孙静也是别无选择。她们还是决定逃走。雨暴兽一下子把小龙的膀子给撕开了“你们两个也跑不掉。”雨暴兽准备快速的解决小龙之后再去解决她们两个。

    小龙在尽自己的全力去抵挡雨暴兽的攻击，为她们赢的时间。“孙静，我会永远喜欢你的。”小龙用最后的力气说出了这句话。

    “啊……”小龙被雨暴兽给撕碎了。“小龙……”孙静看着小龙喊道。“快走吧！”杨雨月拉着孙静往洞外面跑。

    看着她们往洞外跑，雨暴兽立马追了上去。在雨暴兽扑向孙静和杨雨月的瞬间，孙静身上发出了一道光，雨暴兽被这道光刺的往后推了几步，之后雨暴兽便回去了。

    她们也不知道是什么情况，孙静很是不解，为什么自己的身上会发出光，这光好像是从她的玉佩上发出来的，这玉佩是祖传的。

    她们也不再去想那么多了，很快她们便出了山洞。

    在洞外的弗老大显然还不知道里面的情况，他在想这下雨暴兽一定是吃的饱饱的了。“弗老大……”听到这声音，弗老大是傻了。

    他回头一看，果真是她们两个：“你们怎么出来了。”杨雨月和孙静表现的很悲伤：“你的儿子不幸身亡了。”

    “你们说什么？”弗老大当然是不相信她们说的话。“是真的，你的儿子死了。就是被里面的那个雨暴兽给弄死的。”孙静认真的又说了一次。

    弗老大感觉她们不像是在说假话。于是弗老大快速的冲进了山洞里。他看到自己儿子被撕碎的尸体杂乱的排列在地上，他真是欲哭无泪。

    他想给自己的儿子报仇，可是他自己也不是雨暴兽的对手。

    最后弗老大找来了杨雨月和孙静，他认为这一切全都是因为她们两个引起的。“我的儿子死了，你们两个要给我儿子陪葬。”弗老大的眼神带着点点痛心。

    “对，你儿子的死确实有我们的责任，可是最主要还是你害了你儿子。你要是不搞这个测试，你的儿子不就不会死了吗？”孙静认为弗老大和小龙比差太多了。

    “别和我说那么多的废话，今天我就让你们死。”弗老大的心意已决。弗老大举起了他的巴掌，要知道修炼者的一巴掌，普通人是承受不了的。

    “爹，慢着。”紫衣走了过来。她穿着一身紫色的裙子，化了淡淡的妆，远远看去就像仙女一般。“你不能杀她们。”紫衣看着弗老大说道。

    “为什么，你哥死了你难道不痛心吗？”弗老大恨铁不成钢的说道。紫衣含着泪淡淡的说道：“昨晚他来找过我，他和我倾诉了内心的情感。他说他喜欢一个人，她叫孙静。他说他不希望看到孙静有事，如果可以的话，他愿意用自己的生命去换孙静的生命。所以今天我哥就出现在了那个山洞里。爹，我不是早就和你说过了吗，你总是残害那些人，迟早有一天你会遭报应的。现在你的儿子死了，我的哥哥死了，如果过你再这样下去的话，你也想我死掉吗？”

    弗老大被女儿说的话给惊住了，他抬头看向了天：“为什么，老天爷，你为什么要这样对我……”每个人都会有软弱的那一刻。

    “你们走吧！这是给你们的金卡。”这时弗老大低下了头。
------------

第三十六章 ：地图不见了

    “谢谢你，如果你真心悔改的话，相信你的儿子会瞑目的。”说完杨雨月便走了。此时孙静的内心一直是很内疚，她感觉是自己害了小龙。她的心情久久不能平静。

    “不要那么难过了，这也不全都是你的错。”杨雨月安慰的说道。孙静淡淡的笑了笑，她知道她需要一些时间才可以恢复自己的心情。

    回到车上，她们便准备出发了。“你在找什么？”杨雨月看到孙静在车里翻来翻去的。“我们的地图找不到了。”孙静着急的说道。

    “地图怎么会不见呢？”杨雨月也跟着找了起来。找了半天还是没有找到。“没有地图我们好怎么去啊！”杨雨月垂头丧气的说道。

    “算了吧！我们还是在路上问问其他人吧！”孙静也是没有其他的办法了。“要是没有遇到人呢？本来那种地方就是人烟稀少。”杨雨月总是多愁善感。

    “不知道，现在我们能做什么呢，只能继续往前走。只能走一步算一步，我们也算是命大，不然早就死了。好了我们出发吧！”孙静看了看手机，并没有未接电话，也就是说王若幽还没有找到安馨，这时孙静也为王若幽担心起来了。

    车子发动了，她们继续向前进。因为她们是有三张金卡的，所以很快她们便出了小镇。因为没有地图，所以孙静只是盲目的向前开。她只能祝愿自己的运气好一些了。

    “你就这样盲目的开啊！”杨雨月看到孙静没有地图还开的这么快。“不然呢？”这时的孙静只能碰运气了。她是想找一个人问一下呢，可是在过了这个小镇之后居然没有看到一个人。

    “这种鸟不拉屎的地方怎么可能会有人呢？”孙静算是失望至极了，因为她已经开了好长时间了。“谁说这是鸟不拉屎的地方啊！”一个人出现在了她们车子的前面。

    孙静连忙刹了车：“这也能听到啊！”孙静顿时无语。“你不用刹车，你这车子撞不死我的。”这个人检测了一下她们的实力，原来她们只是普通人，男子的警惕也放松了许多。

    看这人的样子，再加上他说的话，孙静认为这人是个傻子，所以她也不想和这个人多说些什么。“可以不要挡路吗？”

    “你和我这样说话，你的胆子不小啊！”男子认为世俗界的人是不敢和他这样说话的。“你是不是大脑不好啊！”孙静终于忍不住了。

    孙静启动了车子，我看你让不让。男子看到车子在启动，并没有让的意思。这一幕把杨雨月和孙静都吓了一跳。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    车子居然被男子一只手给弄停了下来。男子笑着说道：“我不是和你们说了吗，这车子是撞不死我的。”

    杨雨月和孙静都被吓愣住了，世界上居然会有这种人存在。过了好一会儿她们才回过神来。“你的手可以放下来了吗？”孙静装笑着说道。

    男子似乎在欣赏她们两个人的姿色，“啊……哦哦。”男子放下了手：“你们来这里做什么？”

    看到这男子这么厉害，孙静也不敢再出言不逊了：“救人。”男子笑着说道：“可以让我看看吗。”男子看了徐伟的病情之后对她们问道：“你要去哪里救这个人。”“冰火山。”孙静说道。男子摇了摇头：“那个地方不是你能去的。”

    “你是什么意思。”孙静不解的问道。“去了你就回不来了。”男子淡淡的笑了笑。“我知道，可是我还是要去。”孙静认为她已经是死过一次的人了，所以这些她都不在乎了。

    “他对你真的是那么重要吗？”男子从孙静的眼神中看出了坚定。“嗯，很重要，很重要。”孙静再一次用坚定的语气说了出来。

    “年轻人，你去冰火山活下来的几率为零，所以你去了就是送死。”男子摇了摇头：“随便你吧！年轻人就是冲动。”

    “可以告诉我冰火山怎么走吗？”孙静问道。“在……”男子的话还没有说完他便感觉到了一丝能量的波动。他看向了徐伟，没想到能量石在这小子的体内。想必一定是师哥给他，这样说来他已经是天星派的掌门人喽，虽然现在天星派已经被灭门了，可是师哥说过他一定会光复天星派的。这小子。男子淡淡的笑了笑。

    孙静看到男子说了一半便停住了很是着急：“到底在哪里啊！”“你不用去冰火山了，你跟我走，那个人我帮你救。”

    “你可以救活他。”孙静有些疑惑。“你用车子都撞不死我，难道你还不应该相信我吗？”男子看着孙静说道。

    “如果你真的可以救活他，那真是谢谢你了。”孙静没有想到自己这么幸运，男子的态度转变的这么快。

    “好了，你们来我的门派吧！”男子站在那里说道。“那你赶快上车吧！”孙静想带着男子开车去他的门派。“开车。”男子差点没笑喷了：“开车多慢啊！我在前面带路，你们在后面跟着。”

    孙静启动了车子，男子则已经跑了好远。“跑的好快啊！不知道他和黑衣人哪个更厉害。”杨雨月赞叹道。

    “你跑慢一点，我快追不上你了。”孙静的车子已经加到了最大的马力。孙静知道虽然她只是在车里说话，可是男子还是可以听到。

    “知道了。”男子的声音如此具有立体感。

    “这车子，怎么在这个时候出问题。”孙静的车子没油了。她狠狠的踢了车子一脚，之后就是她痛的嗷嗷直叫。

    “我车子没油了。”孙静大叫了一声。“啊……”孙静吓了一跳，因为这时男子已经出现在了她的面前。“真是够快的。”

    “好了，现在就只能走了。”男子似乎有些无奈。“那车子怎么办。”孙静问道。“交给我了，男子自信满满的说道。

    说着男子就把车子用一只手给举了起来。杨雨月和孙静都看傻了：“你还是不是人啊！”她们从来都没有看过这么牛逼的人物。

    “你们就是头发长见识短。”男子认为这并不算什么。“头发长也惹到你啦！”孙静横了男子一眼。“你们还真是可爱唉！”男子笑了笑。

    大约走了有一个小时左右，“前面就是了。”男子向前面指了指。杨雨月和孙静已经累的不行了，可是男子手举着汽车，走了一个小时的路程，一点也看不出来他累。
------------

第三十七章 ：居然是徐伟

    “好气派啊！”孙静看了看眼前这宏伟的建筑，先不说他的面积有多大，就看他的外观比偶像剧里的豪宅还要好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着孙静惊讶的样子，男子也不禁笑了：“我们进去吧！”孙静似乎才会过神来。虽然以前他的爸爸开公司也挣了不少钱，可是和这房子比起来，那些钱真的就不算什么了。

    而杨雨月家里并不富裕，她做梦也不会想到自己会有一天来到这样的房子里。“掌门好，掌门好，掌门好……”他们的服装都是统一的，在门口站了一排。男子抬起了手，示意他们停止。

    杨雨月和孙静都没有想到男子的地位这么高。但从他的身手看来，这一切也不是显得那么让人惊讶了。

    霎时一位身着白色旗袍的女子出现了，旗袍上有着花花草草装扮着，那红扑扑的小脸上，显然是化了妆。一轮弯眉下的眼睛散发着楚楚动人的光芒。

    “师傅您回来啦！”女子对那男子问道。男子点了点头，便带着杨雨月和孙静进了大厅。孙静看着那女子，那女子的美貌真的有震撼到她，自己和她比一点优势也占不到。

    “您怎么好带了个死人回来啊！”看着师傅带了一个全身被烧焦的人回来，女子很是不解。“他还没死，我要把他给救活。我们这里还有几株冰寒草叶了。”

    “还有三株。”女子思考了一会说道。男子点了点头：“嗯，你去取一株过来。”女子当然是照着男子的话去做了，在远古门派中，一株冰寒草叶并不是显得那样重要。

    “你们先去休息一会吧！这里交给我了。”男子看着杨雨月和孙静就这样焦急的等待着他感觉有些心烦。她们一定是不想离开的，可是为了不耽误他的治疗，他说的话一定是言听计从。

    皱了皱眉头，还是迟迟没有离去。男子瞪了她们一眼，她们吐了吐舌头，依依不舍的离开了。徐伟的病情其实也不是很严重，只要通过药材的治疗就可以了。徐伟所需要的筋络丹只是b级丹药，只要有时间，男子可以炼一堆。

    男子给徐伟服用了冰寒草叶，这冰寒草叶自然不是出自他们门派，它是来自冰火山的，因为只有冰火山有冰寒草叶。其实冰寒草叶也不是属于那种大神级别的药材，它只要的作用是当人修炼走火入魔时可以服用，还有就是像徐伟这种处于深度昏迷时。再有就是毒药的作用了，要说解药，根本就没有解药。只能是靠自己心火把它的寒毒中和。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    至于男子为什么会有冰寒草叶的，当然是其他门派送的。这里是四大门派的地盘，他们之间的关系不错，所以他们经常礼尚往来。

    男子的手在徐伟的身上一摸，他身上的焦炭就全都没有了。他那清秀的脸庞印在了男子的眼里。还挺清秀的蛮，男子在心里暗道。

    在清醒后才可以服用筋络丹，徐伟还需要一些时间才可以清醒。

    “怎么样了。”杨雨月和孙静看到男子出来了，她们急切的问道。“再过一会应该就可以醒了。现在你们可以进去看看他了。”

    杨雨月和孙静立马冲进的房间里。看到徐伟露出清秀的面孔躺在床上，杨雨月和孙静似乎都不敢相信自己的眼睛了。时隔了这么长时间再一次看到徐伟，如果时间再长一些的话，她们怕自己都忘了徐伟的样子了。

    杨雨月和孙静一人坐在了床了一边，用手轻轻的抚摸着徐伟的脸，眼角的泪水不知不觉的就流了下来。

    “你一定会醒过来的，现在的我好开心啊！其实我……”杨雨月笑了笑没有继续说了。“其实我喜欢你，对不对。”孙静早就看出来了。

    “才不是呢？其实我是处女座。”杨雨月突然想起了那次徐伟问她是什么星座，她说自己是天蝎座，她也不知道自己为什么要骗徐伟。

    “喜欢又不肯承认，真是的。”孙静感觉杨雨月真的是好内敛啊！这时杨雨月对徐伟确实超越了好感的程度，她自己也不敢说是不是喜欢。

    “小坏蛋，我喜欢你，你知不知道啊！现在我命令你醒过来。”孙静可和杨雨月不一样，只要她喜欢她就会说出来。

    就这样，杨雨月和孙静在徐伟的旁边，对他说说话，等待着徐伟醒过来。

    “你为什么要救那个人啊！看你也不像是个好心人。”女子对对男子救人很是纳闷。“你看人还挺准的吗？是，我没有那份善心，别人的死活和我没有关系，可是这个人不一样。他是一个很重要的人，至少对我的师哥来说。”男子认真的说道。

    “是吗？这小子到底有什么能耐啊！”女子将信将疑。“他是很有天赋的，如果好好发展的话，将来的成就一定会超越我师哥的。”男子检查过徐伟的身体，可以说他就是为修炼而出生的。

    “那我可要看看这到底是什么样的一个人物，能被我师傅这样的赞叹。”起身，女子准备去看看他，她也要见见这样一个大神级的人物。

    “我可以进来吗？”女子站在门口敲了敲门。杨雨月点了点头：“可以。”女子走了进来，她看到了这个躺在床上的少年，瞬间被吓了一跳。她认为一定是自己花眼了，她揉了揉眼睛，她看到的眼前的人真的是徐伟啊！

    “他居然是徐伟啊！”女子惊讶的说道。孙静也是满头黑线：“你怎么知道他是徐伟的呀！”女子笑了笑：“你问这小子啊！好像是为了一个女子，他的校长叫我过去帮忙，刚好就认识了。”

    “我叫花香飘飘。请多多指教。”

    “我叫杨雨月。”

    “我叫孙静，我们要向你指教才是。”

    花香飘飘的嘴角露出了笑容，那笑容是那样的美丽：“是你们两个把他从岩海市带过来的吗？”孙静理了理她的头发说道：“也不全是吧！但是我们是全程都陪着他的。”

    “那真是不容易啊！这么远，在途中你们一定吃了不少苦吧！”花香飘飘真的很赞叹她们的毅力。“我们不怕苦，他不快乐我们就不快乐。他一天不醒过来我们都会很难过的。我们两个都很喜欢他。”孙静看着杨雨月笑了笑：“是不是啊！”杨雨月表现的非常尴尬，她的表情把她的心思全都表现了出来。

    “喜欢谁啊！”徐伟迷迷糊糊的睁开了眼。
------------

第三十八章 ：靛阶初级

    看到徐伟醒了，她们是激动万分啊！好长时间都没有听到徐伟说话了，这一次感觉徐伟的声音是这样的具有磁性。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你终于醒啦！”孙静等待这一刻都已经好久了，不仅是她，在一旁的杨雨月也是。看到徐伟醒了，杨雨月也不知道说什么好了。

    “这里是哪里啊！头好痛啊！”徐伟只记得自己把那油桶给点燃了，油桶爆炸的那一瞬间自己便没有了意识。

    “这里是我家。”花香飘飘看着徐伟，她那迷人的眼眸闪烁了几下。“你家？那么说是你救了我。”既然这里是她家，徐伟自然认为是花香飘飘救了他。

    “呵呵，你太高估我了吧！”和徐伟说话花香飘飘感觉到了无比的轻松和愉悦。“我相信你不止是长的好看。”现在徐伟的身体还不可以动，说话他都感觉有点累：“好了不和你说了，我想休息一下。”“嗯，正好我去和师傅汇报一下你的情况。”说完花香飘飘便走了出去。

    这时孙静的表情有了小小的变化，她不想让外人认为自己很小气：“花香飘飘说你是为了一个女的才认识她的，可是告诉我那个女的是谁吗？”虽然徐伟说他想要休息一下，可是孙静并不想因此而放过徐伟。

    徐伟笑了笑：“看你还真是傻。”“你还没有回答我呢？”孙静嘟着嘴说道。徐伟依然露出着动人的笑容，之后便便闭上了双眼。

    看徐伟没有回答，孙静也没有再追问下去了。徐伟不愿意回答，孙静也没有理由让他说。徐伟想要休息就让他休息一会吧！至少现在让她欣慰的是徐伟醒了。

    徐伟闭上眼睛睡觉了，而杨雨月和孙静没有人回去休息。依然在那里陪伴着徐伟。

    “掌门在炼丹，请不要打扰。”花香飘飘被守卫拦住了。花香飘飘一阵疑惑，好好的炼什么丹啊！皱了皱眉，转过曼妙的身姿，迈开轻盈的脚步。

    “让她进来。”门内传出了声音。花香飘飘听闻之后便快速的走了进去。男子伸了伸懒腰：“他现在应该醒了吧！你去把这丹药给他服下。”

    这下花香飘飘才明白，原来师傅炼丹是给徐伟的呀！师傅其实是很讨厌炼丹的，他虽然是个炼丹师，不过是很低级的那种，这是限于远古这个级别的，在世俗界的话当然是很牛逼的了。

    “嗯，师傅您从来都不炼丹的人都为了徐伟炼丹了，看来他的面子真是不小啊！”花香飘飘调侃道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“你还是快去吧！别在这里说有的没的了。”

    “咚咚……”门再一次被敲响。“请进……”温柔的声音从门内传出来。

    “徐伟，我又来喽。”花香飘飘挑了挑眉。徐伟刚睡着就被吵醒了：“干嘛大姐。”徐伟似乎有些不耐烦了。

    花香飘飘拿出了丹药，在徐伟面前晃了晃：“这个可是个好东西哦。”“这是什么啊！”徐伟看了看那长的像弹珠的东西。对于丹药徐伟是一无所知。

    “筋络丹，你现在不死不能动吗？这个是帮助你修复筋脉的。”花香飘飘没想到徐伟连这个都不知道。真是一个土包子。

    “这么好啊！那赶快给我试试。”徐伟喜笑颜开的说道。徐伟接过了那颗筋络丹，服用下去之后有一种不一样的感觉。

    “啊……我的全身好疼啊！”徐伟感到了全身剧烈的疼痛。“怎么回事啊！这药会不会有问题啊！”杨雨月着急的问道。

    花香飘飘淡淡的笑道：“没事，这是正常的反应。”这下她们才放心。

    徐伟的叫声越来越大，看着他那撕心裂肺的表情，杨雨月和孙静感觉都心痛。她们在想，要是自己可以帮徐伟分担这疼痛就好了。

    徐伟的身体剧烈疼痛，她们的心则在剧烈的疼痛。过了一会徐伟就晕过去了。“徐伟，徐伟……”她们在大声叫道。

    她们不约而同的看向了花香飘飘。花香飘飘顿时感到无语，她无奈的说道：“没事，他会醒过来的。好了我先走了。”看到她们俩，花香飘飘还是想早离开早好。

    这时徐伟虽然昏迷了可是他还是有意识的，他在不停的吸取着能量石里面的能量。他的筋脉断了，能量全都流失了，这要是其他人的话，可能他再也没有信心成为修炼者了。因为修炼是非常费时和费力的事，辛辛苦苦修炼的能量就这样没有了，真是想死的心都有了。

    可是对于徐伟来说自然不会有这个问题了。有能量石在，他想要多少能量就会有多少能量。他在享受的吸收着能量，就像是渴了的人在喝水一般。

    徐伟感觉能量不停的往自己的体内钻，丝毫没有停止的意思。一时徐伟也是想不通，为什么自己需要这么多的能量啊！

    徐伟问了豆豆这个问题，豆豆告诉他可能是要升级了。这可是把徐伟给乐坏了。但是仔细想想也应该是这样，自己这一次都快要死了，这可是不破不立啊！

    这一次带给他的就不仅仅是享受了。突然间，徐伟感觉到自己的身体在膨胀，有一种要炸的感觉，随着时间的推移这种感觉越来越强烈了。

    徐伟真的是被吓坏了，是不是能量吸收的太多的缘故啊！可是这能量又不是由我自己控制的，我的身体要不停的吸收我也没有办法。

    我的筋脉会不会再一次被炸裂啊！这样不是白忙活了吗？徐伟的愁绪塞满了他的脑子。可是一会便被清空了，因为疼痛已经占据了他的整个脑海。

    虽然他已经不是第一次感受到这种疼痛了，可是每一次都是那么的难熬。即使这些疼痛不会置人于死地，但是你的意志会被这疼痛消磨殆尽的。

    “啊……”徐伟感觉自己的身体都被撕裂了。一声巨响，一旁的杨雨月和孙静都吓坏了。徐伟缓缓的睁开了眼睛，徐伟感觉自己全身都充满了能量。

    “真是恭喜你啊！你升级了。你不仅升了一级，而且突破的瓶颈。现在你已经是靛阶初级了。”男子站在门口，露出了他那早已被蛀虫侵蚀的牙齿。

    徐伟的全身都是汗，他看看了男子惊奇的问道：“你是谁啊！”
------------

第三十九章 ：这些是送给你的

    男子故作镇定，扬起了眉，嘴角微张：“我是你师叔啊！”之后男子便大声笑道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)徐伟表现出一脸的茫然，看着这个年龄不算太大，脸上看不出一丝皱纹的人怎么可能会是他的师叔呢？

    闻言，徐伟擦了擦身上的汗，眼睛发出了若即若离的光芒：“师叔，我什么时候有了个师叔，我怎么不知道。看你这么年轻，你不会是想故意占我便宜吧！”

    杨雨月和孙静则是一阵无语，人家那么厉害，别人想让他占便宜他都不要呢？可是这话她们是没有说出来。

    男子被徐伟的话给逗乐了：“实话和你说了吧！我是你师傅的师弟，我叫无情。我和你师傅的关系是非常好的。当时门派的掌门去追求更高的境界了，我和你师傅把一个门派分成了两个门派，我和你师傅分别担任掌门。你师傅的那个门派叫天星派，而我的这个叫风云派。因为你师傅非常的有天赋，所以他的门派真是如日中天啊！因为机缘巧合，你师傅的得到龙虎御天诀，当然还有里面的那块能量石。这个只是在古书上有过记载，没有谁真正的见到过。当你师傅得到这宝物时，当然是引来了杀身之祸。你师傅被灭了门派，自己也被困在了那片森林里。如果不交出龙虎御天诀和能量石，你师傅一辈子就将被困在那里。当然如果我们的师傅再出现的话那就另当别论了。”

    徐伟的听的入了神，没想到自己所拥有的是这么好的东西啊！“现在你身上肩负了重任啊！天星派就靠你了。你的资历很优秀，相信你可以的。我知道师兄一定不会看错人的。”

    徐伟露出了喜色的眼神，被人夸的他都有些不好意思了。看着男子如此年轻，徐伟的内心也是感到阵阵的疑惑：“我师傅都已经是个老人了，你怎么看上去那么年轻啊！”

    “那是因为我服用了一颗驻颜丹，所以我看上去才如此年轻。”这颗驻颜丹自然是别人送的，因为现在男子还不能炼炼出这类丹药。

    徐伟怎么也没有想到丹药是这样神奇的一样东西，就连自己吃的那课筋络丹，徐伟也是感觉不可思议。这可比那些中药，西药灵多了。

    一旁的杨雨月和孙静则是羡慕不已，当然这驻颜丹是每个人都想要的，可是由于炼的难度大，而且成功率也不高，所以驻颜丹也是非常的稀少。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    知道了丹药如此神奇之后，徐伟的内心也有了一丝丝的幻想，他想成为一名炼丹师。这宏伟的志向在少年的内心生了根。

    “无情师叔，我可以成为炼丹师吗？”咧着嘴，像孩童一般的抓了抓头。无情略做沉思：“炼丹师是一个非常特别的职业，你需要的不仅仅是勤奋，还有天赋。如果没有天赋的话，你是不可能达到一个高度的，就像我一样，虽然是很勤奋了，可是和那些高级炼丹师比起来就差的很多了。”

    徐伟知道做什么事情都不是一件容易的事情，至于自己有没有炼丹的天赋，他也不知道。凡事只有试一试才知道。

    “我这里有一些炼丹师的材料，到时我可以拿来给你。”那些只是入门级的材料，对于无情来说一点用处都没有。

    徐伟微露喜色，其实他是不想在师叔面前失态，他的内心早已是汹涌澎湃。“那真是谢谢师叔啊！”

    无情面色一转：“那我看你是谢我谢早了。”徐伟当然是听出了他的意思，徐伟感觉这一次的受伤真的是没有白受啊！

    无情走出了房间：“明天就送你回去。”这一阵子徐伟又是落下了好多课，可是有豆豆这个无敌外挂在，徐伟就是现在去参加高考也是没有问题的。

    “这些阵子真是要谢谢你们的陪伴啊！”徐伟也不知道自己到底昏迷了多久，在这期间发生了什么事他自然也是不知道的，可是他相信杨雨月和孙静是一直在他身边陪伴着他的。

    她们同时都笑了笑，笑容中透露出了疲惫。“你们还是去休息吧！我知道这阵子你们一定是没有休息好。

    “没关系，我们不累。”她们嘴上说不累，其实已经疲惫不堪了。徐伟当然知道她们在说谎，看着她们，徐伟也有些不忍心啊！“那好，我们一起睡好不好。”

    “那我们就睡在你的床边。”坐在徐伟的床边，两个女孩闭上了眼睛。看着她们熟睡的面孔，徐伟真的是为自己感到幸运啊！

    徐伟没有睡去，这几天他是睡够了。就这样徐伟看着她们两个，心里也产生了一丝遐想。

    黑夜的星空被破晓的黎明打破，月亮姐姐打了打哈欠，太阳公公则伸了伸懒腰。朦胧的清晨，唤醒了沉睡的万物。一束阳光通过窗户照射了进来，透过窗帘，那星星点点的阳光印在了徐伟的脸上。在黑夜的驱赶下徐伟还是忍不住的睡着了。

    睁开惺忪的双眼，又是美好的一天。懒散的伸了个懒腰，理了理有些乱的发型。杨雨月和孙静徐伟的动静给惊醒了。

    全身的疼痛，这是她们醒来的第一感觉。这是她们这段时间来睡的最舒心的一晚。身体的疲惫已经完全消散了。

    “你们醒啦！”无情默默的走了进来。徐伟点了点头，刚睡醒，徐伟还没有回过神来。“那你们快起来梳洗一下吧！等会我就送你们回去了。”

    这时无情拿出了一个小盒子，盒子做工精美，上面绣有龙和虎的图案。红色的外壳上镶有金边，无不体现出一种王者的霸气。

    “这里面是十颗筋络丹和一株冰寒草叶。哦，对了还有这个。”无情从怀中掏出了几本炼丹材料：“我也没有什么东西好送给你的，就这些了。”

    徐伟没有想到他的师叔会对他这么好，这些对徐伟来说真的都是好东西啊！不知不觉中徐伟的眼眶便湿润了。

    “真是谢谢您了，我会回来看您的。”徐伟接过了盒子和那几本炼丹材料。用手拍了拍书上的灰尘，之后便揣在了怀里。
------------

第四十章 ：长的挺不错的

    收拾好了之后徐伟他们就准备出发了。无情和花香飘飘把徐伟送到了喀克特小镇，之后她们便准备回去了。

    “再见了，希望我们还可以再见面。”花香飘飘说出的每句话都是那样的动人，那性感的嘴唇，真想让不禁去亲上一口。

    “一定的，那我们就此别过吧！”这时徐伟转向了无情，向他深深的鞠了一躬。之后挥了挥手道别。“你要是遇到什么困难可以来找我。”无情的心里还是有着点点不舍。

    孙静启动了车子，准备回学校了。这时身上的手机突然响了，来电人是王若幽。因为这几天的忙碌，她似乎都把这件事情给忘了。

    “喂……”孙静接了电话。“我查到了，抓安馨的人是好像是什么御龙帮的，因为我的实力有限，所以我去救了几次都没有成功。你那边什么情况。”王若幽从电话那头说道。

    “已经治疗好了，你就在那次那个餐厅那边等我。可能时间会长一些，到时我给你打个电话。”孙静还是记得回那个餐厅的路的。

    “嗯，知道了。”王若幽挂断了电话。“是谁啊！”徐伟问道。“一个朋友。”孙静也不想和徐伟去解释太多。

    “等会还要你帮忙啊！”孙静想让徐伟帮忙救出安馨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“什么忙？”徐伟眉头紧缩，疑惑的问道。“安馨被御龙帮给抓了，想要你帮忙救一下。”这时孙静想到了自己被御龙帮抓时的情景。

    听到御龙帮，徐伟是很火，这御龙帮还真是无恶不作啊！“好，这事包在我身上了。”刚刚升级，徐伟好真想找个人练练手。

    孙静在开着车子，而杨雨月则在跟他讲他昏迷这段时间来所发生的事情。徐伟听的是一惊一惊的。没想到自己昏迷这断时间她们付出了这么多。

    白天是孙静在开车，晚上则是徐伟在开车。徐伟的车技可是比孙静还要好。因为徐伟小时候特别喜欢赛车，所以对于车子他有着一种特别的感情。

    大约开了五天的时间，终于开到了那家餐厅。王若幽则早早的在那里等待了。“让你久等了。”孙静从车子上下来对王若幽说道。

    “没有，我也是刚到。”王若幽和孙静寒暄了几句。打开了车门，一张清秀的面孔，炯炯有神的眼睛放出了别样的光芒。

    “你应该就是那个王若幽了吧！”徐伟听杨雨月说道过，看着这女孩，徐伟的内心又不禁起了波澜。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“嗯，你是徐伟吧！”王若幽当然知道他就是那个之前被烧焦了那个人。仔细看了看，王若幽在心中暗想：长的挺不错的吗。看上去蛮清秀的。

    “是的，幸会幸会。”徐伟把手伸了过去和王若幽握了握手。

    “和我们说一下具体情况把！”孙静走进了那家餐厅。刚一进门，老板便认出了她们：“是你们啊！快坐快坐。”老板热情的招呼着她们：“这顿饭算我请你们的。”餐厅并没有因为上次的事件而影响了它的生意。这里的生意依旧是那样的红火。热情的服务，诚信的经营，放心的食物，优惠的价格，也许这就是这家店致胜的法宝。

    “老板客气了。”杨雨月感觉老板也是很不容易的。老板露出憨厚的笑容，向她们点了点头后便去工作了。

    玩弄着桌上的杯子，略做思考后说道：“现在安馨应该是没有生命危险，她被关押在了御龙帮某处，守卫看的非常严，所以我去救好几次都没有成功。他们的地址是木松市……”

    “木松市，那一定是花龙的地盘了。”徐伟深有感触的说道。“好了，那我们等会就出发。你有把握赢过他吗？”孙静是有些担心徐伟。

    “这个不确定，只要他的等级不是比我高很多，那么我还是有信心打赢他的。”徐伟知道自己是有金手指的，所以他不需要担心太多。

    吃完饭后她们便准备出发了。大约经过了一个小时的车程，她们来到了木松市。徐伟闻到了一种熟悉的味道，当初救孙静时徐伟来到了这里，现在徐伟又来到了这个城市。

    “我带你们去吧！”王若幽并不知道徐伟曾经来过这个地方。徐伟也没有说出来，就这样跟在王若幽后面走着。

    马路上车来车往，繁华的街道，稠密的人群。每天都看似一样，却又不太一样。街边的商铺，点缀着街道的喧闹。人们络绎不绝的穿梭在大街小巷，仿佛人生的追求便在于此。

    “就在这里了。”王若幽指了指。看到这建筑，她们不再惊叹了，因为这和风云派的比起来简直是弱爆了。

    “对不起，你们不可以进去。”门口的保安把她们给拦住了。徐伟用眼神撇了撇他，他差点吓的没尿裤子。徐伟的眼神真的很可怕，如果眼神可以杀人的话，那么保安已经被大卸八块了。保安被吓的愣在了那里。徐伟他们顺利的进去了。

    当保安回过神来时，她们已经进去了。这时保安立马按下了报警系统。“他报警了，我们怎么办啊！”孙静当然是听到了报警声。

    徐伟自作镇定，挑了挑眉说道：“怕什么，我们就在这等吧！他自己会来的。”闻言，她们便在一处休息了下来。

    果不其然，过来一会儿花龙就真的来了。“我当是谁呢？原来又是你啊！”花龙没想到还会是上次的那个小鬼头。

    “记忆力还不错蛮，这一次我还来要人的。”看着花龙高傲的样子，徐伟真想上去教训他一下。“上次扰了你一命，这一次你可没有那么幸运了。”在花龙看来，徐伟不过是个小虾米罢了。

    “是吗？那我等着你取我的性命。”对着花龙，徐伟嘲笑道。“你小子，这才多长时间啊！变得这么狂。看来不给你点颜色看看你是不知道天高地厚。”花龙是没闲心再和徐伟说这么多的废话了。

    “靛阶初级，你也不怎么样吗？”花龙的等级和徐伟是一样的，徐伟解决他基本是不费吹灰之力。被徐伟说中了等级，花龙也是一惊。自己还没有运行心法，他怎么会知道自己的等级，花龙是疑惑不解。

    花龙在心中暗想：这靛阶初级，在世俗界也算是很牛逼的了。居然被他说成了不怎样。顿时花龙的火就上来了。
------------

第四十一章 ：被秒杀

    “还是让你尝尝我的厉害吧！”说着花龙便运行了心法。徐伟也是不甘示弱，那清秀的脸庞变的深沉了起来。

    没想到这小子也是靛阶初级啊！这才多长时间啊！上一次见到他的时候一定没有现在的等级，这小子升级可真是快啊！

    在感叹之余花龙也没有忘了发动攻击。花龙是金系修炼者，所以一旁的铁栅栏便飞了过来。徐伟看着飞过来的铁栅栏淡淡的笑了笑。身子稍稍一侧，便躲过了花龙的攻击。

    花龙没有想到徐伟可以避开自己的攻击，那铁栅栏的速度已经是非常快了，就算是和自己同级别的也不可能如此轻松的躲过啊！

    “你的攻击简直是弱暴了，现在看我的吧！”徐伟拿出了打火机，发动了攻击。一团火焰，朝着花龙飞去了。花龙还没有反应过来便被击中了。瞬间便倒在了地上，嘴角吐出了一口血。

    徐伟的龙虎御天诀是最好的心法了，没有之一。再加上他的能量石，自然界中的能量自然是不可能和能量石里面的能量相比的，能量石里面的能量比自然界中纯的多，现在环境污染那么的严重，要找纯的能量已经不是那么容易了。

    所以徐伟对于同级别的对手可以做到秒杀也是一件很正常的事情了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在一旁的孙静她们则是惊叹不已，没想到徐伟可以秒杀对手。之前紧缩的眉头，现在放松了许多。那美丽的笑容又像花一样绽放了。

    躺在地上的花龙很是狼狈，从表情可以看的出来他非常的痛苦。这一次他是输的心服口服了，自己都被秒杀了，还有什么好说的呢？

    徐伟向花龙走去，此时花龙的心跳便加速了，当真正的要面临死亡时，谁不是有点害怕呢？花龙想求徐伟饶命，可是说出来便不是他的性格了。

    大丈夫流血不流泪，死亡又算的了什么。花龙不停的在安慰自己。

    徐伟于他的距离越来越近了。大丈夫能屈能伸，花龙真的是承受不了这般恐惧了：“请你……”花龙的还没有说完，徐伟淡淡的笑道：“看的这样子，真是让人忍俊不禁。你放心吧！我是不会杀你的，因为我懒得杀。那个女孩在哪里。”

    一听到徐伟不准备杀自己，花龙的心一下子便安稳了下来。全身的恐惧感也全都消失了。因为现在花龙根本动不了，所以他喊了他的秘书带徐伟他们去。

    “连关人的地方都这么豪华，真不知道他们贪污了多少钱。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”徐伟他们来到的是高级关押区，低级关押区和这个当然是有天壤之别，不然谁都想被关进来了。

    安馨睡在床上发着呆，突然便听到了开门的声音。这还没有到吃饭的时间呢？到底会是谁呢？安馨在努力的思索着。

    门被打开了，一瞬间，安馨都不敢相信自己的眼睛。“我就知道你们会来救我的。”看着徐伟第一个进来，安馨便抱住了徐伟。眼泪顺着眼眶就流了下来。

    安馨知道她们会来救她的，可是都这么长时间过去了，还是没有消息。自己心中也不抱着那么大的期望了。

    徐伟拍了拍安馨的背，被女孩子这样抱着，徐伟也有一点脸红了。在一旁的杨雨月和孙静看的心里还是有那么一点不爽的。

    “这里的设施真的很不错耶。”孙静在感叹，这一点不像是来受罪的。离开的徐伟怀抱，揉了揉那水灵灵的眼睛说道：“住的是不错，就是感觉好无聊，没有人陪我聊天。”

    她们都以为安馨在这里受苦了，没想到她在这里过的还不奈。看到眼前这场景真是把她们给雷倒了。就这样她们把安馨带出了御龙帮，当然是没有一个人敢拦住她们的了。

    坐上车，她们便准备回去了。在外面呆了这么长时间，真正的体会到了人生的不容易。在外面的这断时间，使她们的心里年龄长大了好几岁。

    看外面的事物，也不再是看表层了。终于懂得了父母的不容易。

    车子在学校门口停了下来。“我们终于回来啦！”孙静有好几次感觉自己这辈子也回不来了，这种场景，她在梦中也梦到过了好几次。激动的眼眶都溢出了泪水。

    她们几个回到了班级，徐伟带着王若幽，去找绍国鹏了。徐伟知道绍国鹏一定非常的担心。刚好帮王若幽办一个入学手续。

    校长室的门被敲响了，绍国鹏打开门后，被眼前的情景给惊呆了。之后便露出了惊喜的笑容。他虽然没有认为徐伟死掉，因为徐伟有能量石的保护。可是那和死掉也差不多了，只要没有人发现他，他便只能呆在那里来。

    看到绍国鹏的表情由惊讶到惊喜，徐伟也是非常的欣慰。“可以和我说说你们的经历吗？”绍国鹏很是好奇，掉下悬崖不仅没有死掉，而且连伤都治好了。

    “有时间会说的，可以先帮她办一下入学手续吗？”徐伟指了指王若幽。“她是……”绍国鹏疑惑的问道。“在路途中遇到的，之后就成了朋友。”徐伟淡淡的说道。

    “嗯，可以。那你先跟我来一下吧！”这件事情对于绍国鹏来说只是举手之劳，很快王若幽便成了市十七中学的一名学生了。

    “我是被师叔救过来的……”徐伟和绍国鹏说着自己的经历。“你见到你师叔啦！他现在可好。”绍国鹏露出满脸喜色。徐伟笑着说道：“他可精神了。”就这样徐伟说着，绍国鹏听着……

    “今天我们班上转来一个新同学，请大家欢迎。”这可是校长推荐的人啊！张天可是不敢怠慢。徐伟“死”了，林枫和刘海可是潇洒啊！刚好杨雨月和孙静都回来了。

    曼妙的身姿，纤细的蛮腰，动人的眼眸，雪白的皮肤。迈着轻盈的脚步，王若幽走了进来。男生们看的眼睛都直了，女生们看的也是嫉妒万分。

    嘴角微扬，眼睛里闪动着灵光：“大家好，我叫王若幽，希望与大家一起努力，共同进步。”话音刚落，教室便掌声雷动。

    不仅是人长的好看，就连声音也是那么的好听。有些男生看的都想yy了。在下面的林枫和刘海也是被惊到了。可是他们有了喜欢的人了，一个是杨雨月，一个是孙静。但是如果让她做个小三，他们也是不介意的。他们互相看着对方淫笑了起来。
------------

第四十二章 ：是不是眼花了

    做完自我介绍后，便准备下去了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“你去下面随便找一个座位就好。”张天指了指那些空座位。王若幽点了点头。下面的男同学都希望王若幽和自己做，“这边，这边……”有人在喊着。

    “王若幽……”杨雨月向她挥了挥手，王若幽一看是杨雨月，于是便做到了她的旁边。那些男生是一阵失望，可是班级又多了一位养眼的美女，想到着他们的内心好受了许多。

    “你居然被分到了我们班。”杨雨月一阵惊喜。王若幽也淡淡的笑了笑，有一个认识的人，到时候也可以相互照应。

    对于高中的这些课程，王若幽早就学习完了。在山里的时候，她的爷爷每天都要教她许多课程，所以现在看看这些课本，王若幽感觉好简单啊！

    刚刚下课便有许多男生围了过来。这些男生都是来向王若幽示好的。因为王若幽是和杨雨月坐的，所以这些男生都围了过来，刚好挡到了林枫办事。

    这么长时间过去了，林枫的腿已经好了。“你们全都给我滚开。”对着人群，林枫哄道。见是林枫，人群立马便散开了。在徐伟不在的这段日子里，林枫成了校园的恶霸。

    原来学校的扛把子白道也被林枫给打了。现在他成了学校的老大了，经常做一些欺凌弱小的事情。因为他被徐伟欺负时，心里憋了一股气。在听说徐伟“死”了这个消息之后他是高心的三天三夜没有睡着觉。

    一个人躺在床上，规划着自己的蓝图。他感觉自己的美好时光就要来了。徐伟不在的第二天他便在全校都成名了。

    “这段时间你都去哪里啦！我可都想死你了。”说着话，还伴随着身体的扭动。林枫并没有去理睬王若幽，因为在他的脑海里，杨雨月已经深深的印在了他的脑海里。

    听了林枫的话，杨雨月感觉全身都不自在。“哦，可是我不想你。”杨雨月真的很不想和林枫说话，虽然林枫的长相还不错，可是他的人品实在是太差了。

    对于杨雨月的话林枫并不在意，因为现在徐伟不在了，没有人敢再和自己去抢杨雨月了。如果实在不行的话，自己就来个霸王硬上弓，想到这，林枫不禁的淫笑了起来。

    “今晚一起看电影。”林枫丢给了杨雨月一张电影票：“这可是近期最火的电影啊！”林枫特别的强调道。说完林枫甩了甩头发，装作很帅气的走掉了。

    另一边，刘海也是迫不及待的找到了孙静。mianhuatang.la [棉花糖小说网]杨雨月他可是不敢喜欢了，那是林枫看上的自己怎么敢抢呢？他感觉孙静也是很不错的，和杨雨月是不相上下。

    “找一下你们班的孙静。”那人看到来的人是刘海，连声答应。刘海是林枫的跟班，林枫出去打架当然是少不了刘海。林枫在全校出名了，刘海也在全校出名了。这两个人，学校的其他学生见到他们两个，腿都是直发抖，生怕他们来找自己的麻烦。

    在经历了生死劫难，重获新生后，孙静当然是很高心的了。现在的生活又恢复了平静，自己又可以和徐伟出来玩了。想到这，孙静每天都充满了动力。

    “孙静，有人找你。”

    正在补功课的孙静，她所营造的那种气氛被打破了。抬起头，看向窗外，看着窗外的那个人，孙静似乎都把他给忘了。因为不值得记住的人，孙静是不会把他给记住的。

    沉思了许久，然后摇了摇头。她在心里暗想：这刘海真的是好烦啊！孙静没有理会他，而是继续沉醉在自己的功课中。

    见孙静还没有出来，刘海一阵老火。因为他的老爸也是一个混混，所以他没有接受到好的家庭教育，现在的他就是粗人一个。就连对待自己喜欢的女生也是这样。

    刘海走进了教室，班级的同学见刘海进来了，便纷纷都开，怕于他发生什么冲突。刘海径直走到了孙静的座位旁：“你就这么不给我面子啊！好歹我也算是学校的老二啊！我喜欢你，难道你一点感觉都没有吗？”刘海可不会说什么花言巧语。

    听到刘海的声音孙静就感到厌恶，和这种人说话，孙静认为是侮辱了自己。所以对于刘海，她是爱理不理。

    看到孙静不理自己，刘海也是急了。他的老爸和他说过，女人就是不能给她们面子。大脑一片混沌。“你个死八婆，你还真是不识相啊！有多少女人喜欢老子，老子都没有答应。现在到好，老子给你面子，你却不给老子面子。你们女人还真是贱啊！还非要老子上了你。”

    刘海脑海里想到什么词，就说说出来什么。“你到哪里去啊！”看着孙静起身要走，刘海也跟了过去。“女厕所……”孙静头也不回的走开了。

    班上的同学终于忍不住的笑了出来。刘海露出刺骨的眼神瞥了瞥他们。笑声戛然而止，拼命止住自己想笑的欲望。待刘海走后，班上的笑声一阵一阵的传向远方。

    “不好意思啊！”刚刚打球回来的苏雨落，撞到了站在那边的林枫。因为苏雨落和徐伟玩的是最好的，林枫一直想找个机会打他的。这下刚好给了他一个借口。

    “一句不好意思就完了吗？”让自己去打苏雨落，林枫都感觉侮辱自己了。环视教室一周，刘海不在教室，也只好由自己来解决了。

    苏雨落呆呆的站在那里，因为他也非常的惧怕林枫。林枫也懒得和他废话，直接一脚踹到了苏雨落的那个地方，苏雨落直接倒在了地上。痛的他在地上直打滚。

    林枫淡淡的笑了笑，眼神中透露出尖刀般的目光：“还真是没用啊！这么不禁打。”接着林枫又对他的脸踹了几脚。每一次打人，林枫都会感到很痛快。

    眼神不经意的向窗外看了看。心中暗道：不会是的，只是长的像罢了，他现在已经死了。林枫似乎看到了徐伟，他怎么可能相信那个人是徐伟。在他的心中徐伟已经死了。

    那人进了教室。不会吧！难道真的是徐伟啊！林枫的两腿直哆嗦。世界上怎么可能会有这么像的两个人呢？

    林枫掐了掐自己，他要证明一下这是不是在做梦。这后他又揉了揉眼睛，看看是不是自己看花眼了。

    “徐伟，你来啦！”一个温柔的女生的声音传到了他的耳朵里，这时他感受到的不是享受，而是瞬间的心都碎了。
------------

第四十三章 ：做您小弟

    没想到真的是徐伟啊！他不是死了吗？怎么又活过来啦！林枫的全身都感觉到了恐惧，他感觉徐伟就像一个不死人一样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看着林枫，徐伟淡淡的笑了笑，笑容中带着锐利的目光。林枫也勉强的笑了笑，看躺在地上的苏雨落，连忙把他扶了起来：“怎么不小心摔倒了。”

    徐伟的智商可不像林枫那么低。“看到我回来是不是很惊讶啊！”看着林枫的样子，徐伟就觉得很好笑。

    林枫连声委屈的说道：“怎么会呢？我知道你一定会回来的，我期待这一天都好长时间了。”林枫说谎话都不脸红。徐伟当然知道他说的是谎话。

    徐伟看了看苏雨落，之后用眼睛瞪了瞪林枫。看的林枫是直冒冷汗，双腿在不停的发抖。目光呆滞，两只手也不知道该放在哪里好了。

    “你是要我动手呢？还是自己动手呢？”徐伟对林枫的全身上下都扫了一遍。林枫全身的汗毛孔都竖了起来。

    他是知道徐伟的意思的，又要断腿啊！不会吧！自己的腿可是刚好啊！林枫摆出一脸苦涩的表情：“徐大神，还请您扰了我吧！我的腿要是再断的话可就要废了。”

    林枫苦苦的哀求道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）徐伟看着他一脸放松的表情。“我以后什么事情都听您的，我就做您的小弟了。”最后林枫还是想挽回一下。

    对于他的提议徐伟认真的思考了一下：“既然你这么的诚心诚意，那我就满足你吧！不过可说好了，我可不负责你的安全。你要是被别人打了可别来找我。说准确一点你应该是我的佣人。”徐伟也想享受一下呼之即来的感觉。

    小弟也好佣人也好，林枫是管不了这些了。只要能逃过被断腿的命运，让他做什么他都愿意。徐伟回来了，这也使他想起了一件事情，就是徐伟让他考试考进年纪前一百的事情。

    “对了，你最近的学习怎么样了。”徐伟随口问道。这一问把林枫吓的要死，他生怕徐伟想起那件事情来。林枫点了点头：“还行……”

    徐伟只是随口问的，徐伟知道在自己不在的这段时间，林枫怎么可能学习呢？“和你说了这么多废话，我都有点渴了。”徐伟有意在暗示林枫。

    林枫也不傻，连忙便跑去买水了。

    徐伟坐在座位上，享受着高人一等的待遇。“你到是挺会享受的吗？”杨雨月感觉又回到了当初，瞬间心里感到很欣慰。

    “那可不……”徐伟可一点也不谦虚。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）杨雨月和徐伟畅谈着，仿佛回到了初中时代。

    “老大，老大……”只见林枫拎着一大袋水跑了过来。看着林枫，徐伟是一阵无语，他怎么买这么多水回来啊！

    “老大，我也不知道您喜欢喝什么水，如果我买来您不喜欢喝就不好了。所以我把超市所有种类的水都买了回了。”林枫感觉自己这一次做的很到位。

    “嗯，做的不错，你先去休息吧！有事再叫你。”徐伟随便拿了一瓶水出来，对于喝水，徐伟是没有什么讲究的。

    “是……”林枫屁颠屁颠的跑开了。看着林枫的样子，杨雨月都觉得好笑。

    一轮红日挂在东方的天空，又是新的一天。校园恢复了往日的平静，在徐伟不在的日子，校园是天天都有人打架。

    林枫感叹着，又苦又累的一天又来了。有时候林枫连想死的心都有了，这徐伟是不是上天派他下折磨自己的呀！

    “林枫你过来。”徐伟向林枫招了招手。强装着笑容，来到了徐伟的面前。“今天打扫卫生的阿姨有事回家了。那个学校的厕所没有人打扫。就交给你了。”说着徐伟翘起了二郎腿。

    林枫第一个想到的就是打扫女厕所，这可算是自己的福利啊！“哦，对了，你只负责打扫男厕所。”给他打扫女厕所，还真是美了他了。

    转过头去，脸上便露出了苦逼的笑容。“刘海……”要自己一个人打扫怎么吃得消啊！每次林枫喊刘海都不是什么好事。

    拿起了拖把，抹布，洁厕灵……“武器”都准备好了之后，便给自己加装备了。口罩，墨镜，卫生服……装备完了之后他们便向厕所进发了。

    为了不让别人认出他们，他们把自己包的严严实实的。要是让被人给认出来的话，那可不丢大人啦！那么自己在学校也混不下去了。

    他们大概的算了一下，每层楼有四个男厕所，学校一共有五层楼，也就是有二十个厕所。他们也没有时间再感叹。拿起“武器”便准备去“战斗”了。

    “有敌人”一进厕所他们便问到了有“毒气弹”。“队长请指示。”为了让这项工作不那么无聊，他们把扫厕所当成是去作战。

    “不要紧张，我们有先进的装备。”林枫和刘海向厕所倒了点洁厕灵。之后便认真的打扫了起来。“哈哈，没有想到敌人那么不堪一击。看来好的装备还是很有用的。”刘海将此时的无奈化作天真的笑容。

    “是啊！我都已经双杀了。”林枫已经完成了两个坑的打扫。“这么快啊！不要杀那么快，留几个人头给我啊！”刘海打扫的动作明显慢了一些。

    来上厕所的同学看到他们感觉非常的奇怪，这装扮，怎么这么像恐怖分子啊！有的同学还好奇准备用手机拍下来。

    刘海见势不好：“没有想到还有外援啊！”“快启动a计划。”林枫是不愿意自己这个样子被别人给拍下来。

    拖把一挥，手肘一大，那位同学的手机掉到了厕所里。“不好意思啊！我不是故意的。”刘海装作女孩子撒娇的样子。

    “我的手机不能用了，你要陪我一个。”那同学一脸平淡。刘海摸了摸口袋，一分钱也没有。他看了看林枫，林枫也摇了摇头。

    “我今天没有带钱，要不这样吧！我明天带钱来还你。”刘海故意装作娘娘腔的说道。“我怎么知道你明天会不会来啊！这样吧！你给我拍个照，这样我就可以找到你了。”随手这位同学又拿出了一部手机。

    刘海一阵无语，拍个照你就能找到我啊！要是我明天换个装呢？刘海看出了他的意图，他就是想拍照。这富二代真是拿钱不当钱啊！这时他尽然忘了自己也是富二代了。

    “a计划失败了，这下怎么办。”刘海悄悄的对林枫说道。“外援实在是太强大，那就开启b计划吧。”林枫表情严肃的说道。

    “b计划……”刘海一脸的茫然。
------------

第四十四章 ：贵族

    “跑啦。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”刘海还没有反应过来，便被林枫拉着跑了出去。“别跑。”那位同学跟着追了出去。看到有人追来了，他们是拼了命的跑啊！

    突然感觉自己好狼狈啊！他们做梦也没有想到自己会有这么一天。双腿一刻也没有停止。“我跑不动了。”刘海气喘吁吁的说道。

    “还真是没用啊！”林枫白了刘海一眼。眼看后面的人就要追上来了，他们便加快了脚步。看到这样的场景，其他的学生都傻了。

    看着林枫和刘海的装扮以为他们是在玩cosplay。在校园里一阵乱跑，引来了阵阵围观。在每层楼的走廊上是围满了人。

    看到几乎全校的学生都在看着他们，林枫和刘海也是慌了。这要是被揭发出来，自己真的是要退学了。

    看着后面紧追不舍的那个人，真想上去打他一顿。“这样跑下去也不是办法呀！”刘海用毅力支撑着自己，估计过不了多长时间他就不行了。

    “我们跑去女厕所吧！”这是林枫能想到的最好的办法了。在这种危急关头，也没有其他的办法了。

    这么大胆的办法也只有林枫想的出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）刘海则在心里想，我还没有看过女厕所是什么样呢？想想刘海就感觉很激动。

    他们跑进了离他们最近的一个女厕所。看他们进了女厕所，那位同学也没有再追过去了。而是站在厕所门口等他们出来。

    拿出他们仅剩下的装备——抹布。顺着女生厕所的瓷砖，心不在焉的擦了起来。他们以为今天会大饱眼福，回去则可以yy一下。

    可是事实让他们失望了。进来的女生看到他们两个便出去了，这样的装扮，吓都一点上厕所的欲望都没有了。

    痛苦的看着对方，之后又都无奈的摇了摇头。刘海探了探头，没想到那小子居然在门口站着。“妈的，下次看到他一次打一次。”刘海狠狠的把抹布摔倒了地上。

    别无选择的他们只有从天窗出去了。他们艰难的跑到了天窗上面，很快他们就可以出去了。刘海激动了一下，一个没站稳，掉了下来。

    这下可好了，直接掉到了坑里。还好刘海的脸包的严实，不然可真的要那个什么了……

    在上面的林枫可是笑翻了，看着刘海的脸不禁的感觉有些恶心。刘海刚要站起来，不知道被什么东西，砸的有倒在了坑里。

    “不好意思啊！我不是故意的。”林枫笑的时候，一失足也掉了下来。因为有刘海做垫背，所以林枫基本没有什么事情。

    星空闪现，天色渐黑。一天就这样浑浑噩噩的过去了，躺在床上林枫在想自己这一天的经历，他越想越觉得耻辱。

    自己可是林家的人啊！自己可是贵族啊！可是想到了徐伟，林枫又感觉到了很委屈。要自己默默的去接受这一切是不可能的。

    闭上眼睛，希望可以做一个好梦。希望在梦里自己可以牛逼一下。

    刘海则是洗了好几次澡，他没有想打自己会这么倒霉。“你洗这么多次澡干什么。”刘宇宙很好奇的问道。

    “就是一直有一种洗不够的感觉，洗完了还想洗。”刘海牵强的说道。刘宇宙也也是随他去了，他爱洗几次就洗几次。

    “近来，陈家的事情你也是知道的。他们要退出贵族那是板上钉钉的事情。这样便有了一个名额，我们刘家还是要争取的呀！”刘宇宙想动过和林家拉拢关系，最后达到目的。

    他老爸的意思刘海当然是知道的，就是想让自己和林枫搞好关系。虽然刘海对于是不是贵族不怎么关心，可是老爸关照的他还是要照做的。

    “我和林枫的关系一直是很好的，这您就放心吧！”刘海拍了拍胸脯说道。“这我就放心了，我们家以后的命运就靠你了。”刘宇宙郑重的说道。

    刘海从来都没有感觉自己肩负着这么大的责任。笑着点了点头便回到了房间里。

    另一边则也是在为了家族的事情在烦恼。“陈家算是完蛋了，你的婚约也没有了。我在家族中的地位也就只能这样了。”安馨的父亲安文山一脸忧伤。

    安馨本来就不想和陈小雨结婚，这一次的事件，他还真的要感谢徐伟。可是看到父亲难过的样子，安馨的心里也不好受。

    “现在不是挺好的吗？虽然舅舅是家主，可是他还是很照顾我们的。你为什么总是要追求在家族中的位置呢？”安馨一直不可以理解他的父亲，他认为现在就挺好的，为什么要去改变什么呢？

    “你现在还小，有许多事情你都不懂。”安文山不想和女儿多说些什么。这阵子他的心情就没有好过。“看来我要帮你重新安排婚约了。”安文山沉思了一下。

    “你的眼里除了利益还有什么，这些真的有那么重要吗？”说着说着，安馨便哭了出来。“如果真的是这样的话，那您的女儿您也不要要了。”安馨破门而出。

    看着破门而出的女儿，安文山摇了摇头。

    躺在床上，没事做的徐伟拿出炼丹材料看了看。虽然上面是用中文写的，可是徐伟看了半天都没有理解。

    这要是不找个入门的老师真是没办法学啊！徐伟感叹了一下，便把炼丹材料摔到了一边。他知道做什么事情都不是那么容易的，其实他也不着急，成为炼丹师是一个很漫长的过程。

    现在还睡不着觉，无所事事的他便躺在床上幻想了。

    突如其来的音乐，打破了现在的寂静。徐伟一看是安馨来的电话。“喂，有什么事情吗？”徐伟对着电话那头问道。

    “我现在心情不好，出来陪我聊聊天，还是老地方见。”说完便挂断了电话。

    穿好衣服之后，徐伟很快跑到了星云餐厅。安馨说的老地方一定是星云餐厅了。徐伟到的时候，安馨已经喝了好几瓶啤酒了。

    “怎么这么颓废啊！”看安馨的样子，像是受到什么刺激似的。“你快过来，陪我喝两杯，我现在郁闷的很呢？”说着安馨又喝了一口。

    徐伟一把抢过了安馨手中的啤酒，“女孩子好好的喝什么酒啊！”说完徐伟便把瓶中剩余的啤酒喝完了。
------------

第四十五章 ：陈家的代言人

    看着喝的半醉的安馨，徐伟是不允许她再喝了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）啤酒喝多了对身体也不好，把喝完的空啤酒瓶放在了桌上，擦了擦嘴角残留的水滴：“发生了什么事情，和我说说吧！”

    脸微微的泛红，眼神游离不定，嘴角微扬：“就是陈家的事情，因为陈家基本也算是完蛋了，我父亲每天都是非常的忧郁。看到他这个样子我也是非常的难过。”

    看安馨的表情，有一种说不出来的忧伤，也许是每个人从心底都有一个同情的心吧！听了安馨的话后，徐伟也是一阵的沉思，他知道安馨的父亲想通过陈家来拉拢自己在家族中的地位，可是现在陈家完蛋了，安馨她父亲的意愿永远也不会实现了。这好像都是自己的责任。

    徐伟应当要去解决这个问题的，不然天天看着安馨这样，徐伟也是不好受的。看着安馨那纤细的小手不停的在拍打着桌子，徐伟看着不禁有一些心痛了。

    “好了，这件事情我想办法帮你解决。”看着安馨这样，徐伟实在是不忍心。安馨只是认为徐伟在安慰自己，这件事情自己都解决不了，他一个外人怎么可能解决呢？

    淡淡的笑了笑，理了理那稍有凌乱的头发：“谢谢你的好意，能有你这个朋友还真是幸运啊！”安馨把徐伟当成了自己最好的朋友了，不然今天也不会叫他出来的。

    对待朋友，徐伟一定是真诚的。听到安馨这样说，自己当然是很欣慰的。“能有你这个朋友一直是我的骄傲。”在徐伟看来安馨就真的是这样一个朋友。

    和徐伟这样聊聊天，安馨的心情好多了。把老板叫了过来，点了几个菜。准备和徐伟边吃边聊。看着徐伟，安馨的内心不仅起了波浪。

    徐伟没有回避安馨的眼光，而是和安馨对视了起来。在目光中，他们谁也没有躲谁，从对方的眼神中都看出了一丝丝哀伤与叹惋。

    老板没有打扰他们，把菜放到桌上之后就走了。视线中突然出现一个人，终究还是打扰到他们了。

    “还是快点吃吧！不然菜就凉了。”和徐伟的对视，安馨感觉到了一种前所未有的快感。微微泛红的小脸上又红了一片。

    “不知道你喜欢吃什么，随便点了一些合口味的菜，还是将就的吃吧！”安馨客气的说道。安馨也不知道和徐伟说什么好了。饭桌上多的是沉默的气氛。

    校园的早晨总是充满着活力。心中满是期待着新的一天的学习与生活。虽然每天做的看似都是相同的事情，可是其中的那些微妙的变化，只有体会了才会感觉到。

    今天徐伟没有来学校，一早他便打过电话给绍国鹏了。其实在学校上课对于徐伟来说已经没有什么意义了。

    得知徐伟没有来学校，最高心的莫过于林枫和刘海了。这一天他们又可以轻松一下了。

    开着孙静偷来的那辆越野车，徐伟到了陈家。大门紧缩，从外面看进去，一片死气沉沉。“有人吗？”徐伟站在门口，大声的叫道。

    一阵风刮过，几片树叶散落一地。这硕大的别墅像是被荒废了好长时间一般。“谁啊！”别墅内出来了一人，脸上带着疲惫与憔悴。

    跟着那人，徐伟进了别墅。因为陈小天和陈小雨死了，所以只能由陈小雨的叔叔，也就是陈小天的弟弟，暂时替代家主的位子。

    “你说你是徐伟，这怎么可能呢？他不是早死了吗？”陈小天的弟弟陈小雷认为他怎么可能是徐伟呢？

    看着他疑惑样子，徐伟也是可以理解的。“既然你不相信就算了，其实我是谁并不是那么重要。”既然他不相信，徐伟也没有必要和他较真。

    徐伟就是和他的哥哥一起被炸死的，他怎么可能相信眼前的人就是徐伟。“不知道仁兄来找我是为何事，我现在的心情你是知道的，如果不是什么重要的事情，现在就请回吧！”陈小雷自然是不敢直接轰他出去，如果他是哪个贵族的人，那自己真的是招麻烦了。

    挑了挑眉，徐伟淡淡的笑了笑：“很重要，这关系到你们家族的兴衰。”听到徐伟的话，陈小雷也是一惊，瞬间他便打起了精神。

    看上去不大，却表现出了这个年纪少有的沉稳。陈小雷没有认为徐伟的话是开玩笑，这一切从他的眼神中便可以透露出来。

    “你们陈家现在的状况非常不好，这些我都是知道的。现在你们家族中也没有什么高手坐镇了，最好的也就是你的那个表弟，紫阶中级。”对于陈家徐伟做过初步的了解。

    说出这些信息陈小雷也并不敢到惊讶，因为这些都是公开的消息。但是从徐伟的话中，陈小雷似乎听出了什么来。

    沉思些许，陈小雷稍有激动的道：“这位仁兄的意思你要帮我们陈家一把。”徐伟摇了摇头：“你说的不全对。帮你们一把那是肯定的，不过我还有一个要求。”

    现在陈家基本成了一堆烂摊子了，谁会肯来收拾这烂摊子啊！如果要是有人来帮他们一把，那真是极好的，不然在今年的贵族大会中陈家是一定会被踢出贵族的，这样的话陈家就真的再也趴不起来了。

    “我的要求就是陈家的家主由我来做。”看着陈小雷惊讶的表情，徐伟则是一脸平静。对于这个要求陈小雷确实感觉有些过了，虽然说自己当这个家主是暂时的，可是再怎么也不能让一个外人当家主吧！

    徐伟自然是看出了陈小雷的心思。摇了摇头，陈小雷看向了远方的天空：“这个要求我真的不可以满足你，你不是陈家的人怎么可以做家主呢。”

    面带微笑，灿烂的笑容折射出了些许的心机：“我看你还是不开窍啊！如果你们陈家就这样，你这个家主当的还有意思吗？过不了几年，你这个别墅也没了。你和你们陈家的人就只能住到那猪圈的旁边。”
------------

第四十六章 ：订婚

    听了徐伟的话，他觉得徐伟说的也不是没有道理。如果被踢出贵族的话，那么自己家的产业一定会备受打击。如果破产的话，那真的就要住到猪圈旁边了。

    自己坚定的立场要动摇了，面带沉思：“可否问一下你的等级。”在陈小雷看来，徐伟的等级应该是在紫阶高级，因为现在的徐伟只是个少年，拥有如此的成绩也是非常的了不起了。

    “靛阶初级。”徐伟的表情看上去很平静，其实还真的要感谢一下陈小天，要不是他徐伟也不会有现在的等级。

    这四个大字深深的印在了陈小雷心里。没想到徐伟比自己的预期还要高一个等级。靛阶初级在世俗界已经算是一个很高的等级了。

    因为在世俗界是不允许蓝阶以及以上等级的人出现的，这样是为了维持世俗界的秩序。也不知道这是谁规定的，可是至今也没有人去破坏这个规矩。

    “真是英雄出少年啊！”看着徐伟，陈小雷夸赞道。徐伟看着他，发出了犀利的目光。陈小雷也是知道了徐伟的意思。

    其实陈小雷也是为了陈家的未来考虑，让徐伟成为家主是做好的选择了。陈小雷看出了徐伟的天赋，如此年轻就有了现在的成绩，他的未来真是不可限量。

    微微的点了点头：“好吧！就按照你说的去做吧！家族其他人那边我会去说的。”徐伟知道自己一定会成功的，在一个人受伤的时候，也是他最脆弱的时候。

    “那好，从今天开始我就是陈家的家主，家族的一些事物暂时还是由你来打理。”徐伟淡淡的笑了笑：“相信我，陈家交给我以后一定会辉煌的，好了没有什么事情我就先回去了。”

    对于这个结局，陈小雷认为这是能做到的最好的结局了。通知了家族的其他人，准备召开家族大会。回到房间，心情也平静了许多。

    市十七中内一片祥和，徐伟开着偷过来的路虎回到了学校。刚才还在敲诈“小朋友”呢？看到徐伟回来了，连忙要上前去。“你去一边玩吧！”林枫和刘海其实并不缺钱，他们敲诈就是寻找一种刺激。

    “您回来啦！有什么需要为您服务的吗？”林枫跟在徐伟后面屁颠屁颠的。“我有点口渴，你去给我买瓶水，矿泉水就好。”徐伟可不想再让林枫拿着一大袋水过来。

    林枫看了看刘海，刘海当然是知道他的意思了，就是让自己去买水。虽然很不情愿，可是自己还是要去做。有些事情不是你想不想，而是必须要去做。

    陈家找到一个新家主的事情，在各大贵族传开了。这消息自然是陈小雷故意传播的，他就是想让打自己主意的贵族打消这个念头。

    刘宇宙最近一直在打听贵族的消息，在得知了这个消息之后真是如晴天霹雳一般啊！本来以为自己家进入贵族有望了，没想到半路杀出个程咬金来。

    刘宇宙的第一想法就是把那个人给解决了，可是这哪是一件容易的事情啊！刘宇宙开始忙碌的收集那个人的资料了。正面搞不过你，我就来阴的，想到这刘宇宙的心里不禁偷笑。

    在得知了那个人只是一个少年的时候，安文山的心里不禁打起了小算盘。很快他便联系了陈小雷，把自己的想法和陈小雷说了，陈小雷没有多说什么，只是说帮他约见徐伟，之后就是你自己的事情了。即使这样，安文山依然是很感谢了。

    校园内，徐伟在球场上挥洒着汗水，篮球对于徐伟来说也成了生命的一部分，虽然自己不可以打到职业联赛去，可是自己还是很享受打球时的每一刻。

    “我进球了，哈哈……”进球的那一瞬间，篮球落入篮筐而发出“唰”的一声，不打篮球的人，永远也不会体会到那声音是有多么美妙。

    “可以借我一千元吗？”和徐伟在***球的自然是苏雨落了。“你要借钱干嘛！”现在徐伟自然是没有什么钱，家里人给的都是吃饭的钱，因为徐伟家里并不富裕，所以家里人也很少给零花钱。但是徐伟要搞到一千元那真的是太简单了。

    “顽皮熊的限量版画册，这可是只有在图贸大厦才有买的。听说那好像是陈家的产业。”苏雨落非常的喜欢动漫，对于画册他也是很爱好收集的。

    一听说是陈家的产业，徐伟淡淡的笑了笑。之后做了一个“ok”的手势。

    安家，在客厅内，安文山怎么在和安馨说着订婚的事情。“他的年纪也是和你一般大，而且这么年轻就有了如此的成就，你和他在一起是不会吃苦的。”安文山想让女儿去接受。

    “他长什么样，叫什么我都不知道，你就叫我和他结婚。在你的眼里我就是一个工具，达成自己利益的工具。”安馨真的不可以理解她的父亲。

    听了安馨的话安文山顿时就是火冒三丈：“你就会为自己着想，我的利益你就不管了吗？我跟你说，明天中午，你去也要去，不去也要去。”说完便气呼呼的走开了，留下了安馨一个人。

    受了委屈之后自然是流下了伤心的眼泪，安馨怎么想也想不通，由慢慢的抽泣便成了失声痛哭。那一晚，安馨一夜没睡。她想到了一个应付的好方法，那就是把自己打扮的丑一点。

    “馨馨，快点，马上要出发了。”安文山不停的在催促安馨。“知道了。”安馨有些不耐烦了。安馨在精心的给自己画丑，可是一直达不到自己满意的效果。

    “出门前还画一个妆啊！”虽然安文山认为女儿打扮了还没有不打扮好看了，可是安文山误以为女儿真的是可以理解自己了。

    一路上安文山是心情大好啊！可是安馨的心情却是忐忑不安。“等到了的时候，你可是要好好表现啊！你可不要丢了安家的脸。”看到自己的女儿如此的漂亮，安文山知道事情已经成功了一半了。“噢……”安馨心不在焉的答了一句。

    汽车停在了红星酒店的大门口，这可是一家五星级的酒店啊！刚一到便有人出来迎接了。安家的人来了，饭店的老板自然要装个逼的。

    “欢迎光临本酒店啊！”酒店老板和安文山握了握手，眼睛则停留在了安馨的身上。虽然安馨是故意把自己画丑了，可是这依然遮不住她那耀眼的光芒。
------------

第四十七章 ：惊讶

    老板把他们带到了贵宾房，一般人是不可能进来的，即使你很有钱。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“你们聊，我去叫服务生上菜。”老板出去了，只留下了他们父女两。

    看着女儿的额头直冒汗，安文山也知道了女儿是很紧张。其实安馨是真的很久紧张，要是那个人真的看上自己怎么办啊！这时的她便在心中不停的祈祷。

    时间就这样的流逝了，门外突然响起了敲门声。这时安馨的心脏快要从嘴里跳出来了。“馨馨，还不快去开门。”安文山嘱咐道。

    安馨摇了摇头：“还是你去开吧！”看着女儿的表情，安文山淡淡的笑了笑，没想到女儿还害羞呢？

    起身，不急不慢的走到了门口。“你好啊！”安文山和徐伟握了握手，亲眼看到徐伟，安文山不禁又发出了一丝感叹，真的是很年轻啊！看了看徐伟，安文山感觉到很满意。

    安文山自然是不认识徐伟的，可是徐伟则是知道这个人就是安馨的父亲，而坐在里面的那个女孩就是安馨。

    徐伟点了点头，随后安文山做了一个请的姿势。安馨则一直不敢看徐伟，一直是低着头。安馨知道此时的自己已经紧张的不行了。

    “馨馨，还不快问个好。”看着一直低着头的安馨，安文山感觉自己的女儿怎么会如此的羞涩呢？安馨犹豫的转过神来，但仍然是低着头：“你好啊！”“你好……”

    听到这声音安馨感觉非常的熟悉，可是由于现在的自己太紧张了，也没有去细想了。“来坐，我们边吃边聊。”安文山指了指桌上的菜，这时桌上的菜已经上的差不多了。

    “怎么一直低着头呢？把头给我抬起来。”安文山终于是忍不住了。看着安馨的这个样子，徐伟也是感觉好笑。

    安馨一点一点的抬起了头，心里则在默念着：不要看上我，不要看上我……

    “你的女儿长的还不错吗？”徐伟故意把这句话说了出来。安馨的内心则是受到了重创，安文山的内心则是喜笑颜开。

    “真是多谢夸奖啊！”年轻人，我敬你一杯。安文山端起酒杯一饮而尽。“好，我也干了。”徐伟也把杯中的酒全部都喝完了。“年轻人就是豪爽啊！”安文山夸赞了一句。

    徐伟只是淡淡的笑了笑。“别羞涩了，让我看看你的脸。”徐伟看安馨一直遮遮掩掩的。“馨馨，不要再把脸给遮着了。”安文山斥道。

    安馨很不情愿的把手拿了下来，内心充满忐忑的看向了徐伟。

    看到来的人居然是徐伟，她的嘴张的多大的。怪不得听声音这么熟悉，安馨在心里暗想。徐伟也表现出一副惊讶的样子。

    可是安馨一看就知道徐伟是装的，真的是好坏啊！

    看着他们两个的表情，安文山是一阵纳闷，这是怎么回事啊！安文山向安馨询问道。“他叫徐伟，是我的一个朋友。”安馨解释道，这时她内心的紧张已经完全的消散了。

    之后表现出惊讶表情的人就是安文山了，他们两居然是朋友。“徐伟，真有你的啊！你说要帮我，我以为你在安慰我才这么说的。”安馨的脸上露出了阵阵的喜色。

    徐伟淡淡的笑了笑：“对待朋友我是很认真的，我从来都不会欺骗朋友。当然是除了善意的谎言。”徐伟是想到了骗杨雨月和孙静的那一次。

    “既然是朋友，那事情就好办多了。”安文山凝重的眼神是那么的深邃。“是要，那样我就不需要订婚了。”这时的安馨已经完全的放松了。

    安文山对于女儿的话自然是不同意的，看着徐伟，带着一脸的严肃：“虽然你们是朋友，但是这订婚还是需要的。因为你以朋友的身份是帮不到我的。只有你们订婚了，也就是安馨已经是陈家的人了，我的地位也就提高了。如果仅仅是朋友的话，那真的是一点用处也没有。因为你不可能干预我们安家内部的事情。这一点我相信你是明白的。”

    对于这一点，徐伟自然是想到了。虽然徐伟的年龄还小，可是他的心智已经成熟了。只是他的脑海里想到了杨雨月和孙静，心里不禁有一些犹豫。

    听到自己一定要和徐伟订婚，安馨的心里也不是那么排斥，反而还有一些窃喜。安馨也不知道自己为什么会有这种感觉。

    “那好吧！我接受订婚。”徐伟认为这是唯一能帮到安馨的办法了。

    “哈哈，我再敬你一杯。”端起酒杯，安文山又是一饮而尽。“那小女的一辈子可就交给你了。”安文山看了看安馨，心里不禁有了些许不舍。

    听了安文山的话，徐伟感觉自己的责任好重大啊！自己还没有成年，自己以后的婚事就有着落了。

    笑着点了点头，看着安馨，她则是一脸的平静。

    “好，今天我们不醉不归。”安文山又开了几瓶白酒。给徐伟倒满之后又给自己倒满了。就这样，徐伟和安文山一杯一杯的喝。

    最后感觉不爽就直接拿着瓶子喝了。可能是成为修炼者的缘故吧！喝了这么多，徐伟一点感觉都没有，而安文山早就醉了。

    “年轻人好酒量啊！”安文山看着徐伟，感觉他在晃：“好好的喝酒，你晃什么呀！”此时安文山说话已经没有什么逻辑了。

    “你不能再喝了。”看着自己的父亲都喝成这样了，安馨一直在劝酒。“叔叔，你真的不能喝了。”徐伟也来帮忙了。

    “我喝酒，我高心。不用你们来管我。”说话间安文山又喝了半瓶酒。徐伟一把抢过安文山手上的酒瓶，不知道是不是因为惯性，安文山一下子便倒在了桌子上。

    贵宾房自然有睡觉的地方，因为安馨不会开车，所以就让她的父亲在这里休息吧！“还是我送叔叔回家吧！”徐伟淡淡的说道。

    “还是算了吧！在这也挺好的。”虽然现在自己和徐伟的关系不一般了，可是安馨还是不想麻烦徐伟。

    把安文山抬到床上之后，徐伟就和安馨出去逛街了。来的时候还是中午，可是现在已经是晚上了。大街上灯火通明，霓虹灯点缀着整条街的繁华。

    大大小小的店铺，进进出出的人群。街边还有一些不正规的小商贩，为了争取他们是管不了那么多。

    “那边有臭豆腐耶。”安馨拉着徐伟跑了过去。
------------

第四十八章 ：图贸大厦的纠纷

    安馨嗅了嗅鼻子，有一种很享受的感觉。徐伟虽然不喜欢吃，但是决定也不排斥。“老板，来十串。”安馨一下子要了十串，最高心的莫过于老板了。

    第一次看见安馨，徐伟感觉到她很高贵。接触久了之后其实也不是那么回事。和邻家女孩一样，都是喜欢这“朴素”的味道。

    “你吃吗？”安馨数出了五串准备给徐伟。徐伟摇了摇头，徐伟平时就是很少吃零食的，因为他基本上没有什么零花钱。所以长期下去就养成了习惯。

    “真的很好吃，你确定不吃吗？”安馨吃的满嘴都是油。徐伟淡淡的笑了笑：“还是你吃吧！”看着安馨的样子，徐伟已经感到很满足了。

    “你真的愿意和我订婚吗？”安馨终于把憋在心里的话说了出来。毕竟徐伟是为了帮自己才这样做的，如果是不情愿的话，那安馨的心里到是有一些愧疚。

    “那你呢？”徐伟反问道，他知道安馨也是被逼无奈的。

    脸上露出一片迷茫，摇了摇头说道：“其实我也不知道，我认为我们只是朋友。可是现在却有了这样的关系，虽然不排斥，但是也不可以说是自己的意愿吧！”

    安馨现在还感觉在做梦一般，这一切真的是来的太快了。想到了杨雨月和孙静，她不禁感觉自己自私了一点。

    “我的感觉其实也和你的差不多……”徐伟没有多说什么。

    “杨雨月和孙静那边你打算怎么解释。”安馨知道杨雨月和孙静对徐伟的感情不一般。徐伟看上去似乎有些无奈：“还是希望她们可以理解吧！”

    现在徐伟最头疼的就是这两个人了，要是她们不可以理解的话，指不定会做出什么事情来呢？叹了叹气，这女人真是够烦得。

    “这里人太多了，我们还是去找个安静的地方吧！”被这里的喧闹吵得很烦躁，安馨想要一个人少的地方。

    找到了一片草坪，星星点点的有着几个人。他们躺在草坪上，眼睛看着星空。不曾想过星空是如此的美丽。其实人生就是这样，当你每天都忙忙碌碌的时候，你何曾想过要停下脚步。身边许多美好的东西就这样被我们给错过了。

    “如果我要天上的星星你会不会摘给我啊！”半天，徐伟都没有说一句话。看着徐伟那微闭的眼睛，安馨淡淡的笑道：“少和我装了。”

    挪了挪身子，安馨躺在了徐伟的怀中。闭上了眼睛，心中一阵窃喜。就这样熟睡过去了。

    想了想昨天的事情，安馨内心不禁有一丝的甜意。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）高一（7）班内，刚到的徐伟就又准备出去了。喊上了苏雨落，开着那辆路虎，准备去图贸大厦了。

    “对不起，您的车不可以停在这里。”工作人员有礼貌的说道。“为什么？”徐伟不禁疑问道。“这里是vip停车位，还请您停到普通停车位。”看到徐伟开的是路虎，一看就是有钱人，那工作人员也是不敢得罪。

    徐伟点了点头，准备把车开走。“轰……”一辆红色的法拉利撞到了他的车子。因为徐伟的车子是越野车，所以没有什么大碍。但那辆法拉利的车头已经有一部分陷了下去。

    “妈的，你会不会开车啊！”一个打扮的如此妖娆，穿着一身名牌的中年妇女从车里面走了出来。看着自己的爱车变成了这个样子，不禁有一些心疼。

    走上前摸了摸自己的车子，之后便露出了愤怒的眼神。这时的徐伟也从车上下来了。走近徐伟，抬起了自己的手，手上的指甲油散发出淡淡的清香，那中年妇女深深的嗅了一下，表现出很享受的样子。

    之后自己的手便向徐伟挥去，她可以打到徐伟，那自然是不可能的。徐伟身子轻轻的一侧，便躲开了妇女的巴掌。

    那妇女看到徐伟居然躲，更是一肚子的火。她的想法是，徐伟被她给羞辱一顿，之后再赔钱，这才能消除她的心头之恨。

    抬起了那镶有水晶的高跟鞋，看着徐伟的要害就踹了过去。对于这妇女的攻击，徐伟根本就没有放在眼里。看着这泼妇，徐伟都为她感到丢人。

    见这次也没有成功，那妇女便拿起了自己的“爪子”向徐伟挠去。徐伟也没有对她采取什么攻击的行为，只是一个劲的往后退。

    那妇女则不停的往前走，因为妇女穿的是高跟鞋，所以一个没走好便摔倒在了地上。那妇女和小孩一样，在地上嗷嗷大叫。

    工作人员见状也是忍俊不禁，连忙把她给扶了起来。拍了拍身上的灰，此时她内心的火焰已经燃烧起来了。

    “操，我看你是活的不耐烦了，你也不打听打听老娘的身份。今天我就让你被人抬着出去。”妇女拿出手机打了电话：“喂，老萧啊！你快来啊！我被人欺负了。”

    挂断了电话，妇女显示出一副很神气的表情：“看你这身衣服穿的，就知道是个穷鬼，还不知道你这车子是哪里来的呢？我的车子被你给撞坏了，就拿你的车子作为赔偿吧！”

    徐伟真的是一脸的无语，明明是她的车子撞到了自己，却偏偏说是自己撞到了她。徐伟也不想和她多说什么：“我这车子的损失就算了，不需要你赔偿了。”之后徐伟便上了车。

    “我本来就不打算陪。”看着徐伟要开车走了，妇女连忙上前去：“你这个胆小鬼，我一叫人你就要走。真的是没用啊！有本事你就在这里等啊！”

    徐伟可没有时间和她耗，遇到这样的人真的是倒了八辈子的霉了。“你别走啊！你给我回来。”看到徐伟的车子开走了，妇女是急的暴跳如雷啊！

    停到了普通车位之后徐伟和苏雨落就下了车。“今天是顽皮熊首日的发行，人一定非常的多。”苏雨落淡淡的笑了笑。显然他没有被刚才的事情影响到。

    进了图贸大厦，刚在一楼就已经挤满了人了。因为今天图贸大厦不仅发行顽皮熊画册，当然还有其他动漫人物的画册。

    苏雨落当然全部都想收集，可是他没有那么多的钱，所以只好选择自己最喜欢的顽皮熊了。

    “顽皮熊画册在几楼啊！”徐伟被挤在人群中。

    “三楼……”说完了这话，苏雨落感觉三楼好遥远啊！就这样下去的话，画册被卖光了，自己还没到三楼呢。

    徐伟的脑袋里一团黑线，这要到什么时候啊！话虽如此，可是仍然在人群中挤着。
------------

第四十九章 ：被激怒了

    在这人山人海中，徐伟他们一点一点的移动着，这速度比那乌龟爬的还要慢。

    “你干嘛！不买了吗？”看着徐伟往出口处走，苏雨落一阵纳闷。“你看这种情况，你认为你可以挤上去吗？”这时的徐伟奋力的向出口挤。

    跟着徐伟，苏雨落也出去了，虽然他的心里有很多的不甘，可是徐伟说的也不是完全没有道理。挤进去难，挤出来也不是一件容易的事情。

    此时额头上已经满是汗水，苏雨落用手擦了擦额头的汗水，表现出的则是满脸的无奈。“接下来我们怎么办啊！”苏雨落还是不想就此放弃。

    “看你急的样子，放心吧！我一定会帮你搞定的。”说着徐伟便拨通了陈小雷的电话。

    “是陈小雷吗？”徐伟问道。

    “是，有什么事情吗？”

    “那个图贸大厦有没有工作人员走的捷径通道啊！”

    “有一个vip通道。我那边的人说一下。”陈小雷说道。

    “搞定了。”挂了电话，徐伟笑着对苏雨落说道。原先那一脸沮丧的表情也没有了，对徐伟点了点头，意思是就是夸赞。

    走进了vip通道，人当然是比外面的人少多了，可是和平常比的话，这里的人算是多的了。走了vip通道，很快他们便上了三楼。看着下面黑压压的人群，内心不禁颤抖了一下。真的是很同情那些人啊！

    在三楼的顽皮熊销售专柜那里，仍然是排了许多的人。其实排队也算是人生最痛苦的事之一了。徐伟和苏雨落边排着队，边聊着天。

    “今天还真的是要好好谢谢你啊！”苏雨落感激的说道。淡淡的笑了笑，这些事情对于徐伟是来说只是小事，可以说是举手之劳。

    “顽皮熊，在今天的发售只剩下两个了，如果真的很想要的话明天还可以来。”柜台的一个长相精致，看起来很萌的少女说道。听到这个消息，在排队的人都是一阵的抱怨，从第三个开始，后面的人全都走掉了，嘴里面不知道在嘀咕什么。

    摇了摇头，苏雨落也准备走了。他的内心想法是，明天一定要起早一点来。

    “那个人怎么插队啊！”徐伟看到了那个人直接插到了没有走的两个人的前面。“那是因为他有贵宾卡。这张卡可是价值不菲啊！”苏雨落解释的说道。

    徐伟的眼睛一亮便走上前去了。在那个人买完之后徐伟便插了过去。这时只剩下一个顽皮熊了。“操，有贵宾卡了不起啊！”抱怨了一句之后，后面的两个人都走掉了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着徐伟的举动，苏雨落也是一愣。“难道你有贵宾卡啊！”这时的苏雨落嘴张的多大的。徐伟摇了摇头。看着徐伟这摇头的动作苏雨落更是不解了。

    “请出示您的贵宾卡。”看着徐伟插队，那少女自然是要看贵宾卡的。“没有。”徐伟面无表情的说道。

    那少女一时也是摸不着头脑了，“没有贵宾卡那你还插队。”少女认为这人不会是傻子吧！“现在没有人了，你可以卖给我了吧！”现在这个柜台也就只有徐伟和苏雨落两个人了。

    “这……”少女从来也没有见到过这种情况，一时间她也不知道怎么处理了。“那我拿走喽！”看着柜台上那仅剩一个的顽皮熊，徐伟准备直接拿走了。

    “你干嘛。”少女快速的把那顽皮熊抓在了手上。清秀的脸庞看向了少女，少女的脸不禁泛红，不好意思的撇过头去。

    “我买东西付钱，你为什么不卖啊！”看着少女泛红的小脸，徐伟不禁感觉有一些可笑。少女被徐伟说的说不出话来了。

    一阵无奈，“好了，好了，卖给你就是了。”少女把顽皮熊递给了徐伟。徐伟淡淡的笑了笑：“这才是乖孩子蛮。”这下少女的整个脸都红了。

    在少女把顽皮熊递给徐伟的一瞬间，却被一只差搽满了指甲油的手给抢走了。之后另一只掏出了一张贵宾卡，往桌子上一放。

    “这顽皮熊是我买下的。”看了看这人，没想到是那妇女，旁边还有一个中年男子，这人应该就是妇女口中的老萧了吧！

    “原来是你这个小子啊！”看到这个人居然是徐伟，妇女就更不可能把这顽皮熊给他了。“我还到处找你呢，没想到你在这里啊！老萧，就是这个人，刚才撞我车的人就是他，你给我好好修理他一下。”有自己的老公在旁边，妇女更是来了气势。

    “把顽皮熊还给我。”徐伟露出了凶狠的神色，那眼神像匕首一般，似乎可以穿透妇女的身体了。被徐伟的眼神给吓到了，妇女从来也没有看到过如此恐怖的眼神。

    手中的顽皮熊不自觉的便脱落了，似乎是被吓到了吧！妇女的整个人便僵在那里了。弯下腰，徐伟准备去捡那掉落的顽皮熊。突然一只脚便出现在了徐伟的视线里。

    “它不属于你。”说着在另一只脚的配合下夹起了顽皮熊。被妇女叫老萧的人，名叫萧毕，是萧家的家主。看着妇女如此的嚣张跋扈就知道她的身份不一般了。

    “把顽皮熊还给我。”徐伟的眼神里充满了愤怒。萧毕看到徐伟露出如此眼神，对于饱经风霜的他来说自然没有被吓到。“不是和你说了吗，它不属于你。对了，奉劝你一句，下次不要再惹怒我老婆了，不然有你好看的。”萧毕看徐伟如此的年轻也不想再找麻烦了，不然免得别人闲言杂语。

    把顽皮熊给了他老婆之后，就准备走了。看自己的老公没有再多说什么，妇女也就算了。“这一次就饶了你的小命。”妇女的眼神中有种瞧不起的意味。

    这一次他们真的是把徐伟给激怒了。“妈的，你们给我站住。真的是恭喜你们啊！成功的把我给激怒了。”徐伟暴了一句粗口，准备运行心法了。萧毕的等级是靛阶中级，比徐伟还高了一个等级。徐伟认为解决他还是可以的。

    往往一个被激怒的人是拥有无限潜力的。这一次萧毕真的是给徐伟的喊声给惊吓住了。感觉到了一股很强的能量。靛阶初级，小小年纪居然已经到达了靛阶初级，萧毕也是不禁在心里称赞了一句。

    转过头去，仍然表现出很自信的样子。因为自己的等级比他高，萧毕认为解决徐伟自然不是什么问题。
------------

第五十章 ：暗恋

    徐伟拿出了打火机，开始发动攻击了。一瞬间，一团火向萧毕飞去了。萧毕没有想到徐伟可以发出如此速度的攻击。

    身体快速的往一旁一侧，可是由于速度太快，萧毕还是没有完全躲避徐伟的攻击。萧毕的左臂被徐伟给打伤了。

    萧毕满脸凝重的表情，这小子的能力真是超出了自己的预想。开看来真的不能是轻敌啊！运行了心法，柜台的那个铁桌子飞了起来。

    对于等级比自己高的人攻击，徐伟基本上是躲不开的，由于等级的限制，自己的速度还跟不上。“嘣……”徐伟被重重的打在了地上。

    “噗……”口中吐出了一口血。在柜台旁的少女是被这一情景给吓到了。看着倒在地上的徐伟，心中不禁有了一丝的酸痛。

    少女也是被很多男生追求的，对于追求她的男生，少女自然是看不上的。今天看到了徐伟，不知道为什么，居然默默的喜欢上了这个少年。

    也许这就是人们常说的一见钟情吧！在没有遇到徐伟之前，少女对于一见钟情是不相信的，可是在遇到了徐伟之后，终于改变了自己内心的想法。

    少女想上前把徐伟给扶起来，也不知道为什么，这时的身体似乎不受自己控制了。呆呆的站在那里，一动也不动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你没事吧！”看到徐伟吐了一口血，苏雨落也吓了一跳，把徐伟从地上扶了起来。擦了擦嘴角的血，眼神中依然透露出一种杀气。

    萧毕的嘴角露出了一丝笑容，看来自己还是高估了他，萧毕在心里暗道。对于这点小伤，徐伟是不在乎，只要给自己时间，这些伤便可以完全的恢复。此时徐伟的内心的战火烧的正烈，战斗的欲望已经充斥了自己的整个脑海。

    徐伟再一次向萧毕发动了攻击，有了上一次的教训，萧毕提前就准备躲避了。可是萧毕的想象总是美好的。如果是第一次的话，萧毕的确是躲过了徐伟的攻击，可是这一次徐伟使自己的火转弯了，自己的攻击全都打在了萧毕的身上。

    这一招是徐伟自己琢磨出来的，只要在攻击时调节能量的多少，意思就是在攻击时你需要一定的能量，在攻击出手的一瞬间，你再对这能量进行调节。虽然只是一个小小的改变，但是对于许多人来说，是一辈子也不可能完成的。

    萧毕此前从来也没有看过攻击居然可以转弯，这一次他真的是被惊呆了。萧毕被打的退了几步，口腔的那口血生生的被他给咽了回去。

    如果真的要是给这小辈给打败了，他这老脸往哪搁啊！强撑着已经疲惫的身躯，表现出一副很精神的样子。

    “你好像很强的样子吗？但是和我比起来还是差了一点。”眼神中透露出不甘，虽然表现的很强硬，可是这一丝表情的变化还是被徐伟给看穿了。

    萧毕再一次发动了攻击，这一次他是使出了全身的能量了。他想的是，这一次把徐伟给打垮。徐伟感到了巨大能量的波动，这要是被他给大中的话，一时半会是起不来的。

    瞬间徐伟也发动了攻击，这一次徐伟要和他硬碰硬。

    巨大的能量在空中浮动着。周围五米的事物，全都给这能量销毁了。苏雨落，少女和那妇女隐隐约约可以感觉到有一股力量在推自己。

    “你们快躲到一边去。”徐伟大声的哄道，徐伟知道这能量一定会伤到他们的。听到徐伟的嘱咐，跑的最快的一定是那妇女。

    “啊……”只听见萧毕大叫了一声，那能量慢慢的在向徐伟那边移动。徐伟刚才分心了，不然怎么可能让萧毕占上风。

    加快了心法的运行，能量石里面的能量是无限的。徐伟贪婪的吸取着能量，空中悬浮的巨大能量则快速的移向了萧毕。

    见状萧毕惊慌无比，他怎么也不会想到徐伟有如此的强悍。即使自己已经使出了全身的能量，可是却是一点用也没有。

    徐伟表情轻松，萧毕则是出了满脸的汗，表现出一副力不从心的样子。

    终于，他自己也感觉应该放弃了，因为徐伟的能量实在是太强大了。自己获胜的希望是零。任凭着这巨大的能量向自己滚动而来。

    “轰……”一声巨响，萧毕整个人倒在了地上，一动也不动了。徐伟也被这能量给波及到了，虽然自己的伤势不严重，可是还是需要治疗一下的。

    闭上了眼睛，徐伟开始了自行治疗。

    少女是被这巨大的响声给吓到了，看到了徐伟躺在了地上，少女的内心是阵阵的心痛。眼眶不禁的流出了泪水。

    妇女则是呆呆的张着大嘴，她从来也没有遇到过这样的事情。看着躺在那里一动不动的萧毕，她内心的第一想法就是萧毕已经……

    “啊……”妇女大叫了起来，这似乎就是她发泄的方式吧！

    少女擦了擦眼角的泪水，第一时间跑向了徐伟。苏雨落跟在少女后面也跑了过来。少女和苏雨落抬着徐伟出了图贸大厦，因为在这里等120急救，他们时间来不及。

    此时苏雨落的内心是充满了内疚，他知道徐伟现在的情况都是自己一手造成的。要是徐伟真的怎么样了，苏雨落会内疚一辈子的。

    “司机开快点。”少女在不停的催促着出租车司机。司机点了点头。

    巨大的声响，自然是惊动了人群。还以为是图贸大厦要倒了，人们纷纷的往外面跑，一度造成了人群拥堵。

    接到电话的陈小雷在往这边赶，这种事情自然是要自己出面的。

    用手抚摸着萧毕，泪水就这样不停的滴在萧毕的脸上。“都怪我不好，都怪我不好。”妇女真的是不希望萧毕有什么事情，不然整个萧家就完了，自己也完了。

    时间就这样慢慢的流逝了，在焦急的等待中，救护车终于来了。妇女的心中在不停的祈祷，一定要没事，一定要没事。

    医院内，徐伟已经被转到了普通的病房。因为经过检查之后发现徐伟什么事情也没有，身体的各项机能都是好的。

    病房内，少女坐在徐伟的旁边。知道徐伟没有什么大碍之后，心里不禁轻松了许多。看着徐伟，少女的眼睛一刻也不想从徐伟的身上离开。

    这是少女第一次喜欢上一个人，她第一次感受到了喜欢一个人的感觉其实也是挺好的。心里有那么一点点小满足和小期待。
------------

第五十一章 ：陈妍妍

    “你可以回去了，在这里挺耽误你时间的，我一个人在这里就好。”苏雨落自然是很感激少女。少女此时沉浸在自己的小世界中，突然便被苏雨落给打破了。

    淡淡的笑了笑，眼神中则透露出一种不愿离开的神情：“没事的，反正现在的我也没有什么事情要做。”

    少女愿意呆在这里，苏雨落也没有什么话好说的。空气中凝聚着沉默，因为对于陌生人，苏雨落是不喜欢和他们聊天的。

    睁开了眼睛，伸了伸懒腰，徐伟是睡了一个好觉啊！现在的他感觉全身都充满了力量。“你怎么会在这儿啊！”看着买顽皮熊的那个少女在这里，徐伟不禁有些疑惑。

    少女一下子变得紧张了起来，自己喜欢的人和自己讲话了，内心不禁泛起了波澜。“你醒啦，我把你送到医院来的，所以我就在这里了。”说话间，少女的心跳在不停的加速。

    “那真的是要谢谢你了。”淡淡的笑了笑，起身便准备出院了。

    “医生说还需要观察一段时间。”看着徐伟下床，苏雨落也有了一些担心。眼神中露出了自信，看了苏雨落一眼，穿着外套走出了医院。

    “等等……”跟在徐伟后面，少女不停的跑着。“这个给你。”少女手中拿着一个顽皮熊递给了徐伟。徐伟疑惑的看着她。

    小脸变的红了起来：“这个是我自己买的，看你如此喜欢就送给你好了。”

    接过少女手中的顽皮熊，在那一瞬间徐伟的手不注意的碰到了少女的手，少女猛地一缩，那小脸红的更加厉害了。

    “谢谢你……”徐伟没有再多说什么，其实徐伟也不知道该说什么好。

    “你叫什么啊！我叫陈妍妍。”嘟着小嘴，让人看上去好可爱啊！

    “徐伟……”看着少女的样子，徐伟真的想捏捏她的脸。

    少女一直在想着应该和徐伟说些什么话，可是想了半天也没有找到合适的话题。“还有什么事情吗？没有事情我就要走喽！”看着少女若有所思，徐伟认为她还有什么话要说。

    “没有了……”少女实在想不出有什么话好说。

    看着徐伟离去的背影，少女的内心多了一份惋惜。

    “啊……救命啊！”陈妍妍在拼命的喊叫。被一伙人抬到了面包车上，之后面包车便快速的开走了。当徐伟回头时，显然已经来不及了。

    “我已经记住了它的车牌号。”苏雨落自然认为这是聪明的做法。摇了摇头，徐伟淡淡的说道：“没有用的，车牌一定是假的。他们可以做到大白天的就抢人，自然是不笨的。”

    苏雨落认为徐伟的话也没有错。陷入一片迷茫，这时的他们也不知道该怎么办了。

    “还是先查一下车牌号的来历吧！”对于这件事情根本是无从下手，所以只能从知道的这个唯一的信息下手了。

    “喂，是陈小雷吗？帮我查一下这个车牌号。”陈家在警局一定是有人的，所以要查一个车牌号应该不是一件难事。

    “好了，我们先回学校吧！这件事情一时半会是解决不了的。”脸色沉重，徐伟和苏雨落内心的压力都是非常的大。

    眼睛一亮，苏雨落突然叫了起来：“刚才就是这辆车。”指着那辆车，苏雨落是无比的激动。他们打了一辆车，去追那辆面包车。

    “司机开快点。”苏雨落认为这一次是有希望了。

    前面的面包车似乎在绕圈子，对于汽车高手的徐伟来说，一看就知道前面的面包车根本就不想甩掉跟在它后面的这辆出租车。当然其他人便不知道了。

    “还继续跟着吗？”看到前面的面包车往人烟稀少的乱葬岗开了，司机问了一句。“跟着。”徐伟知道这辆车子是引自己过来的。

    开到了乱葬岗的深处，面包车停了下来。从面包车上下来了几个青年。出租车司机见状吓得也停下来车。

    付了钱之后，徐伟下了车。司机像掉了魂一般，发动了车子就跑了。

    吸了一口烟，好像很享受的样子。带头的青年走上前来：“不是和你们的局长都打过招呼了吗？怎么还来啊！”

    那青年显然是误以为徐伟他们是警察了。“我告诉你们，不要以为你们是警察我就怕你们，弄死你们就跟弄死一只蚂蚁一样。一看你们两个就是不听话的那种。局长叫你们不要来，还要来，逞英雄是吧！到地狱去逞英雄吧！”

    “是吗？那就看你有没有能耐了。”徐伟淡淡的笑了笑。

    转过头去，大声的笑了起来。“据我所知，你们局里除了你们的局长，和那两个人，没有人是修炼者了吧！”青年很是神气：“你不是有枪吗？来来，对这里打。”青年指了指自己的太阳穴。

    “你们局长没有和你们提起过我吗？我可是修炼者啊！怎么样怕了吧！可是现在怕已经晚了，你么没有机会了，给你们一分钟，这是你们在世上的最后一分钟了，好好看看这世界吧！记住了只有一分钟。”青年微微的笑了笑，他认为这种虐人的感觉很爽。

    才紫阶初级，真是够差的，徐伟在心里暗道。“不好意思，忘了告诉你了，我是新来的。”眼神里充满了不屑。

    “所以呢？你想告诉我什么，叫我扰了你。是不是当上警察非常的不容易。哈哈，我说呢，原来是新来的啊！怪不得这么的不懂事。”青年似乎没有理解徐伟的意思。

    “你是真笨还是假笨啊！怪不得你就只能干这一行了。”徐伟带着嘲笑的意味说道。“我们这一行怎么了，这是很光荣的。反正你都要死了，还是和你说了吧！我们每天都是吃香的喝辣的，有事没事的上几个女人，赌钱，吸毒，那都是每天的必修课。”青年越说越投入。

    “你么的基地在哪里啊！”徐伟想从青年口中多打听点消息。“在新街一号路。当然警察是找不到我们那个地方的，我们的那个地方非常的隐秘。”一想到每天回那个地方享受，青年就有一种飘飘欲仙的感觉。

    青年人终于回过神来了：“这下都让你多活了好几分钟了。”

    徐伟摇了摇头淡淡的笑了笑：“是让你自己多活了好几分钟吧！”青年人没有想到这警察还挺自大的：“好了，是时候送你上路了，我还有任务没有完成呢。”

    “在一分钟之内我就可以解决你了。”青年感觉自己很牛逼。这时徐伟伸出了一根手指，“我只需要0。1秒就可以解决你。”话音刚落，青年人就倒在了地上，还没有来的及思考徐伟所说的话就这样离开了人世。

    露出了恐怖的目光，看着那剩下来的几个青年人。
------------

第五十二章 ：别怕

    那几个青年人吓得退后了几步，自己的老大被他瞬间就给解决了，他们岂不是更简单。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]徐伟向他们招了招手，示意他们过来。

    他们全身都在发抖，平时说不怕死，到真正要面临死亡的时候一个个吓得魂都飞了。他们一个个都蜷缩着身体，谁也不敢第一个走过去，因为第一个走过去，子他们看来就是第一个去死。

    “谁最后一个来先杀谁。”他们一个个跑的比兔子还快。还有的是没有听出来是什么意思，思考了一会，便以最快的速度冲了过来。

    不使点手段，还真治不了你们了，徐伟在心里暗笑道。

    “刚才的那个少女，被你们给带到哪里去了。”看着他们一个个惊慌的神情，徐伟摇了摇头。“应该是被带到基地去了。”那青年说话的声音都在颤抖。

    徐伟自然早就知道陈妍妍不在车上了，“带我去你们的基地。”这些青年你看看我，我看看你，没有一个人说话。

    “就你，你说。”徐伟随便指了一个人。“我……我不能说，我们这些人是不能带陌生人去基地的，不然连同我们的家人都会遭殃的。”青年人带着可怜的语气说道。

    “你就不怕我杀了你们吗？你们还真是傻，都到了这种程度了还为他们卖命。我会给你们一笔钱，之后你们就可以拿着这笔钱，带着你们的家人离开这座城市吧！”徐伟看他们也是挺可怜的。

    听了徐伟的话后，他们就像是吃了一颗定心丸一样。如果自己背叛基地的话，那么连同自己的家人都会死，这当然是他么不愿意看到的。他们每个人在基地都有简历，所以你自己逃了，你的家人也是逃不掉的。

    “如果你们不相信我的话，那么我现在就把钱给你们。把你们的银行帐号给我。”这时徐伟拨通了陈小雷的电话。

    “那车牌号似乎是加了锁，还要去请示市公安厅。”陈小雷以为徐伟打电话来是问他车牌的情况。“那个车牌你不用查了，我给你几个银行帐号，你每个给我打一百万。”徐伟把银行帐号报给了陈小雷。对于陈家来说，一年有几个亿的收入，这几百万，根本不算什么。

    那几个青年听说给他们一百万，他们瞬间就惊呆了。在这里工作，一个月就几千元。这一下子得到了一百万，感觉就真的像做梦一样。他们认为徐伟最多也就给他们几万元，没想到徐伟会给这么多。

    过了一会，他们的手机来了短信，告诉他们一百万已经到账了。看着手机里的信息，简直是不敢相信自己的眼睛啊！

    “现在可以去了吗？”徐伟开始有些担心陈妍妍了。跟着几个青年，徐伟上了出租车。

    很快车子便开到了新街一号路，这个路段的人相对的比较少，和市区比起来，当然是显得萧瑟了许多。

    青年带徐伟来到了一个厂房，“好了，就在里面了，密码是，销魂520。”说完这些青年就准备走了。

    “你让他们把你送到学校，这里危险，我顾不上你。”徐伟拍了拍苏雨落说道。默默的点了点头，苏雨落知道，要真的是遇到了危险，那自己就成了徐伟的拖累了。

    厂房里面一片漆黑，因为徐伟是修炼者，感知力自然比普通人要好。“请输入密码，请输入密码……”墙面上镶着一个智能机器人。

    徐伟进入了它的感应范围内，“什么声音”，徐伟看了看周围，微弱的光线射入了他的眼睛里。徐伟走了过去，笑了笑：“这小东西真是好玩。”

    “密码错误，请重新输入。”机器人带着机械般的声音说道。徐伟摇了摇头，“销魂520。”

    “密码正确。”话音刚落，这面墙便旋转了起来。强烈的光线从入**了出来。顺着光线的方向，徐伟走了进去。

    “请出示您的准入卡。”一个穿的很正式的青年拦住了徐伟。准入卡，徐伟自然是没有。徐伟看了他一眼，体内则是运行了心法。

    那青年自动的让开了。大厅内的沙发上，坐着好多的女人。这些女人真是个个都花枝招展。

    “先生，选择怎么样的消费啊！我们这里什么都有。”那个人看徐伟在这里东张西望就知道徐伟是新来的。

    “有那种很萌的吗？当然是属于绝色的那种。”徐伟的心里想的则是陈妍妍。那人一愣，还是有人第一次提出这样的要求，居然要找萌的。那人思考了一会，“今天到是新来了一个，不过她已经属于我们少爷的了。”那人想到了今天刚来的那个，真的是超萌的，而且是非常的好看。

    “现在在哪里。”徐伟急切的说道。“不是和你说了吗？已经属于我们少爷了。”那人有些不耐烦的说道。

    徐伟上前直接掐住了他的脖子，那人惊叹徐伟的速度是如此的快。自己刚准备挡住便已经来不及了。“快说……”徐伟爆出了青筋。

    那人似乎喘不过气来了，“我说，我说。”徐伟稍稍的送开了一点。“在七号房。”徐伟松开了他便快速向七号房跑去。

    “来人啊！有人要造反了。”那人大声的喊道。之后便出来了一群人，挡住了徐伟的去路。徐伟连正眼都没有看他们一下，瞬间那伙人全都倒在了地上。

    带着不屑的眼神，看了看倒在地上的那些人。

    推了推七号房间的门，居然被反锁了。徐伟把能量全都集中在了自己的手上，“嘣……”门就这样开了。

    被这巨大的响声给吓到了。“你他妈的是谁啊！”自己的兴致就这样被打没了，男子真的是愤怒至极啊！因为之前他从来也没有遇到过如此好看的姑娘。

    看着床上衣衫不整的陈妍妍，徐伟心中是一阵恼火。看到徐伟来了，陈妍妍哭了起来，徐伟看到自己这样，自己还有什么脸见他啊！自己极力的抵抗，男子还没有碰到自己的身体，可是自己的衣服已经破烂不堪了。要是徐伟再晚来一会，恐怕自己就真的活不下去了。

    徐伟竖起了一根手指，瞬间男子便倒了下去。不再有呼吸了，就这样从这个世界上永远的离去了。

    陈妍妍不受身体控制的跑向了徐伟，眼泪落了一地。不知是什么掉在了地上，徐伟似乎是看到了什么不该看的东西，其实陈妍妍也不知道自己的那扣子居然已经被那男子给弄开了。

    徐伟看的两眼直放光，有这么好的机会怎么不多看两眼呢？此刻的陈妍妍已经被冲昏了头脑，她自己自然还没有在意。

    紧紧的抱着徐伟，陈妍妍感觉自己就受了委屈，想找一个人来依靠。眼泪已经浸湿了徐伟的衣服。

    此时的徐伟有了一种很舒服的感觉，他还是很享受这一切的。

    “别怕……”徐伟安慰的说道。
------------

第五十三章 ：孤儿

    陈妍妍很是享受这一时刻，她似乎都已经忘记了自己还没有穿衣服。“还是先把衣服穿起来吧！”徐伟推开了陈妍妍，眼睛也不由自主的瞟了几眼。猛地一惊，双手遮住了自己的胸部，这下陈妍妍才意识到自己居然没有穿衣服。瞬间脸便红到了耳根。表现出一副很尴尬的神情。

    “你还看。”看着徐伟不停的盯着自己看，浑身都有一点不自在。陈妍妍刚想去穿衣服，可是仔细一想，自己的衣服已经被撕破了，呆呆的站在那里，也不知道该怎么办了。

    徐伟似乎是看出了陈妍妍的忧虑，“拿着这个，先穿上吧！”徐伟把自己的外套脱了下来递给了陈妍妍。“谢谢啊！”陈妍妍的内心不禁多了一份惊喜。

    跟着徐伟出了房间，外面的那些人看到徐伟都是躲的远远的。“别杀我啊！”刚才被徐伟劫持的那个人吓的直哆嗦。他看到徐伟的眼神里透露出一种杀气。

    “把这里烧了吧！真是害人的东西。”徐伟对那人吩咐道。“我……我没有火。”那人自然是不敢把这里烧了。“给你十分钟的时间，你可以去喊你的手下去，如果超过了十分钟，后果，我想你是知道的。”

    “就你，快去，我的命就掌握在你的手上了。”那人随便点了一个人。那人第一次感觉死神离自己这么近，脸上的汗水不停的往下滴。

    那人的手下气喘吁吁的跑了过来。手里拿着打火机和汽油。徐伟看了看他，挑了条眉，示意他把这里烧了。那人笑了笑说道：“现在我可以走了吗？”淡淡的笑了笑，徐伟摇了摇头：“不好意思，你的手下晚来了一秒钟，所以……”

    话音刚落，那人便吓的尿裤子了。徐伟见状，都不屑正眼看他一眼。只是瞬间的功夫，那人便倒下了。

    小火苗瞬间变成了熊熊的大火，跳跃的火苗不停的往上窜，像是跳舞一般。对于毁灭这污秽的东西，这火苗体现出了不一般的快感。

    “好了，现在没事了，我送你回家吧！”看着陈妍妍现在的样子。徐伟也不禁心疼了起来。此时的陈妍妍表现的很无助，眼神中透露出一种难过与失望。

    “我没有家，我没有父母，我一直都是一个人。”抿着嘴，陈妍妍都快要哭出来了。从她的眼神中，徐伟看出了陈妍妍并不是因为和父母赌气才这样说的。

    看着眼前的这个少女，徐伟的内心也不禁的叹惋，没有想到她的身世是如此的悲惨。“那你还是跟我走吧！”徐伟准备把陈妍妍带到陈家。

    陈妍妍不想让别人带着同情的眼光看她，对于徐伟的提议，她自然是不同意的，“谢谢你的好意，我还是回公司宿舍吧！那里的条件也是挺好的，虽然只是一个人，但是我都习惯了这一切。”

    徐伟也看出了陈妍妍的心思，如果要是自己的话也不会答应的，徐伟还是尊重了陈妍妍的想法，“那我还是送你回去吧！一个人回去不安全。”徐伟也是担心陈妍妍在回去的路上出事。

    陈妍妍微微的笑了笑，没有说什么，也算是默认了吧！送陈妍妍回宿舍之后，徐伟给陈小雷打了个电话，自然是叫图贸大厦的总经理照顾一下陈妍妍。

    另一边，闻讯赶来的吴建道看到这场火，整个心都凉了。这可是他们吴家的产业啊！这场大火给他带来了巨大的损失，这些不见光的产业给他带来的利润，远远大于其他的产业。

    更让他心痛的则是自己的儿子也死了，自己可就这么一个儿子啊！得知消息后的他，眼泪都已经流干了。握紧了拳头，发出了“咔咔”的声音。

    “妈的，要是让我知道这一切是谁干的，老子一定把他碎尸万段，把他全家都杀光了。”凶狠的眼神放出一把把尖刀。

    根据他的手下说，那个人只是一个少年，但是却是非常的厉害。这一点吴建道也是想到了，因为他的儿子是紫阶中级的等级，居然也被他给杀了。这一次，吴建道不得不喊外人帮忙了，因为自己的等级和儿子是一样的他之所以可以在贵族，是因为自己家的财力雄厚。

    “你每天一个人是不是很无聊啊！”整个宿舍就陈妍妍一个人，徐伟看了看这空荡荡的宿舍，不禁有一种孤独之感。

    “应该是习惯了吧！在我十岁的时候，我的父母就向后去世了，后来我就住到了阿姨家。可是阿姨家的经济状况也不好，所以在我十五岁的时候我就出来打工了。”陈妍妍从来也没有和别人说过自己的心事，因为从小到大，她从来也没有交过一个真心的好朋友。

    以前徐伟认为自己是世界上最惨的人，他没有想到陈妍妍比自己还要惨。有时候还真应该庆幸自己现在所拥有的。

    陈妍妍感觉现在的自己好幸福，真的希望时间就这样停止下来。就这样，徐伟和陈妍妍聊了好久。那一晚，徐伟在陈妍妍的宿舍睡着了。陈妍妍的宿舍第一次有了第二个人睡觉。

    根据街道旁边的摄像头，吴建道终于确定了这个人的样子。最后到警局去查了一下，了解到了少年的情况。少年名叫徐伟，是市十七中学的学生。

    吴建道笑了笑，随后露出了愤怒的眼神：“我看这下往哪里跑。”

    “喂，是花龙吗？这一次给我二百斤毒品。”吴建道自然是拥有许多产业的，不然他也不会在贵族中立足。

    花龙也是感到奇怪，以前连一百斤都要不到，这一次居然要二百斤，“这一次怎么要这么多啊！”花龙认为事出必有因。

    “还是和你说了吧！这一次想找你帮个忙。买这么多，自然是给你一个面子。”吴建道知道，求人办事，一定是要下点血本的。

    “有吴兄的事情自然就是我的事情。”花龙这一次又可以小赚一笔了。

    “哈哈……”吴建道大笑道，电话那边，花龙也是大声笑道。
------------

第五十四章 ：我是路过的

    睁开了朦胧的双眼，没有想到昨晚在这里睡着了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]徐伟身子的浮动，惊醒了正在熟睡的陈妍妍。

    看到躺在自己怀中的陈妍妍徐伟也是吓了一跳。陈妍妍看到自己居然躺在徐伟的怀中，一下子脸就红了。那种幸福感油然而生，和自己喜欢的人靠的这么近，不禁一阵窃喜。

    “我没有对你做什么吧！”看着衣服完好的陈妍妍，徐伟相信自己一定没有做出什么出格的事情来。嘟着小嘴，看起来好可爱的样子：“我也不知道耶。”

    徐伟一阵无语，又在卖萌。捏了捏陈妍妍的脸，从床上起来了，“赶快梳洗一下，我送你去学校。”陈妍妍摸了摸自己的脸，久久不能平静。要是徐伟每天都和她在一起就好了。

    公司的宿舍离图贸大厦还是有一段距离的，因为图贸大厦算的上是市中心了，如果公司的宿舍建在那里，还真的是亏大了。

    进了图贸大厦，那些职员全都盯着陈妍妍看，因为徐伟在陈妍妍的旁边，大家都认为陈妍妍交男朋友了，这个平时沉默寡言的少女交上男朋友了，大家还是挺好奇的。

    被大家看的，陈妍妍的脸又红了，这一次红的是最厉害的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)如果每天都和徐伟在一起的话，那一天都不知道要红几次。

    “你的脸怎么这么红啊！”徐伟也看出了陈妍妍的异常。被徐伟这么一问，陈妍妍的脸变的更红了，像熟透的苹果一般。

    “这里太热了。”陈妍妍自然是找不到更好的理由了。看着陈妍妍的样子，徐伟也不禁感觉到好笑。

    “陈妍妍，你过来一下，总经理有事找你。”总经理的秘书对陈妍妍说道。“那我先去了，你就回去吧！”陈妍妍对徐伟笑了笑。

    “那我走了，下班要不要我来接你啊！”徐伟怕陈妍妍会遇到什么危险。“随便。”说完之后便跟着秘书走了。她自然不好意思说要，但是又不忍心说不要。

    听了陈妍妍的回答，徐伟也是叹了一口气，摇了摇头，在心里暗道：少女的心思真是搞不懂啊！之后走出了图贸大厦。

    陈妍妍的心里一阵忐忑，经理是不是因为顽皮熊的事情而怪罪自己啊！陈妍妍很怕自己丢了这一份工作，因为这样她就没有地方住了，而且还要为每天的吃喝而烦恼。

    “来，这里坐。”经理对着陈妍妍满身笑道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）看着经理的笑容，陈妍妍认为这是暴风雨前的阳光。阳光越灿烂就说明暴风雨会来的越猛烈。

    “我不坐，站着就好。”这个时候陈妍妍哪敢坐下啊！经理也没有再多说什么了，既然愿意站着，那就站着吧！

    “你知道我今天叫你来是做什么吗？”经理故意买了一个关子。陈妍妍带着认错的态度点了点头。“我知道，是因为那件事情我没有做好。但是经理，你不要辞退我好吗？我真的很需要这份工作。”陈妍妍在做最后的争取。

    听了陈妍妍的话，经理是一阵纳闷。“你这么好我怎么可能辞退你呢？我找你来是给你升职的，你最近的表现一直都是很不错的。鉴于你的表现，让你担任图贸大厦的总负责人。”陈妍妍是陈小雷打过招呼的，经理怎么敢不给面子啊！

    陈妍妍在怀疑自己的耳朵是不是有问题，居然一下子给自己升了好几级。掐了自己一下，证明这不是在做梦。

    “经理你说的这是真的吗？你不是在骗我吧！”此时陈妍妍的心情真的是开心至极啊！“今天又不是愚人节，我干嘛要骗你啊！”经理仍是面带微笑的说道。

    “那真的是要谢谢经理啊！”和经理相互笑了笑便出去了。

    “王若幽，我喜欢你……”

    “这谁啊！在门口大呼小叫的。”这时林枫正在班级睡觉，今天徐伟不在，自然又是潇洒的一天。自己刚要睡着了，却被吵醒了。

    林枫给了刘海一个眼神，刘海便知道林枫的意思了。“你他妈的喊什么喊啊！不知道有人在睡觉啊！”刘海是管不了那么多，除了徐伟惹不起，他还真没怕过谁。

    “关你屁是啊！”这人便是学校以前的扛把子白道。“我当是谁呢？原来是手下败将啊！”徐伟不在的那段期间，白道被刘海和林枫打的很惨。

    在自己喜欢的人面前，白道自然不能表现的很软弱。以前他们是喊了外面的人，这一次只有刘海一个人，白道自然不怕他。

    走上前去，白道便给了刘海一脚，之后又是一拳。“我操你妈的。”刘海摸了摸自己的脸，之后又给以猛烈的还击。两个人就这样扭打在了一起。

    “你们别打了。”王若幽终于是看不下去了。看到王若幽出来了，白道当然是不想打下去了，可是刘海不给自己机会啊！

    王若幽一瞪眼，不知道是怎么了他们俩便被分开了。之后给了他们一人一掌，他们便向不同的方向，飞了好远。然后一句话也不说的回到了教室。王若幽还有着很保守的思想，她认为现在的自己还没有到谈恋爱的年龄。

    白道被这一情景给惊呆了。白道摇了摇头，自己和王若幽差这么多，凭什么让人家喜欢自己啊！另一边的刘海则是吓死了，自己班居然还有这么一号人物。本来自己还想去追王若幽的，可是现在完全打消了这个念头。

    “你确定就是这所学校吗？怎么等了这么长时间啊！”吴建道和花龙一大早就站在市十七中的门口等了。

    “别着急，应该快来了。”叫花龙别着急，其实自己已经急死了。说话间，吴建道似乎看到徐伟过来了。

    “好像来了。”吴建道指了指不远处。花龙也是无语了，对付一个中学生居然要喊自己来，真是小题大做啊！

    吴建道和花龙向着那个方向走了过去。花龙越看越不对劲，越看越不对劲。原来模糊的脸，现在已经清晰的出现在了花龙的眼前。

    “就是他。”吴建道自然是看了徐伟的照片好多遍了。

    “找我有事吗？”徐伟淡淡的说了一句。花龙皮笑肉不笑，这时的他只想尽快的离开。那一次要不是徐伟手下留情，恐怕自己早就交代了。

    “没事，没事。我只是路过这里。”说完，花龙便飞快的跑了。
------------

第五十五章 ：计划

    看到花龙跑了，吴建道也是一愣，这到底是何等人物啊！连花龙都给吓跑了。吴建道真的想为自己的儿子报仇，可是绝对不是这个时候啊！

    看到这个人没有走，徐伟大概也猜出了他的来历，“你是来找我的吗？”

    看到徐伟还是个少年，就如此的强大，要是长大以后那好得了啊！吴建道在心里计划着如何解决徐伟，“不是，不是，我也是刚刚路过这里。”吴建道自然是不敢说来找他报仇的。

    徐伟点了点头，进了学校。今天路过的人还真多啊！徐伟不禁感叹道。其实真实的情况，徐伟大概也能猜出来了。

    “你来，去帮我买瓶水。”林枫随便在班级指了一个同学，每天他都要给徐伟服务，这一次他也要体验一下让别人服务自己的感觉。

    那位同学自然是不敢说什么，虽然心里面有许多的抱怨，可是只能埋在心里面了。徐伟这几天经常不来学校，对于林枫来说可真是好事情啊！徐伟不在学校，自己可就是学校的老大了。

    想着想着，一阵刺耳的声音传了过来，“林枫……谁让你睡觉的。”

    一听这熟悉的声音，林枫便知道是徐伟回来了。装做一副可怜的表情：“刚才看书看的有点困了，可是现在看到你回来了，我又精神百倍。”

    “看你这么精神，那就奖励你去操场跑十圈。”对于林枫这种阿谀奉承的人，徐伟是很不喜欢的。林枫的心里是一阵诉苦啊！可是他哪敢说出来呢？“我很喜欢这个奖励。”林枫的表情看起来有些纠结。

    “在这边过的还习惯吧！”徐伟来到了王若幽的座位旁边。“嗯，同学们都很照顾我的。”王若幽感觉在这里的日子可是比在山里好多了。

    “那就好，如果有什么需要就和我说。”她在这里没有什么亲人，徐伟自然是要照顾一下的。王若幽淡淡的点了点头。

    另一边，刘宇宙在经过调查之后知道了陈家的家主居然是自己儿子的同班同学。不免的也感叹了一下，要是自己的儿子也有这样的成就那该有多好啊！

    可是他心里阴暗的一面也浮现了出来。和自己的儿子认识，那事情就更加好办了。越想越开心，不禁哈哈大笑了起来。

    校园内，刘海正在想着，如何实施他老爸给他的任务。虽然之前几次对付徐伟都没有成功，可是这一次有老爸帮忙，一定会成功的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)刘海已经想入非非了。

    “徐大神，今天晚上有空吗？我想请你吃顿饭。”刘海表现的很诚恳。看刘海的样子，徐伟就知道其中一定有炸，“不好意思，我今天晚上没空。”

    刘海认为徐伟一定会去的，因为以他的性格，就算是龙潭虎穴他也要去闯一闯的。徐伟的回答还真是让刘海出乎意料啊！

    听到徐伟说不答应，刘海也不知道该说什么好了。自己是答应老爸要完成这个任务的呀！这下可怎么办啊！刘海这个粗人，从来也没有想过有二手准备。

    “明天是周末了，出去玩吗？”杨雨月对徐伟说道。听到了杨雨月的声音，刘海突然有了一个好的想法。

    放晚学后，徐伟则是去接陈妍妍了。杨雨月，孙静，王若幽则是一起出来校门。刘海早就在校门口等候多时了。他安排的一些人都已经埋伏好了。

    “王若幽小姐，我们又见面了。”刘海的眼神中带着阴险。王若幽是没有听懂他在说什么，不是都在一个班吗，这说的好像是好长时间都没有见面一样。

    王若幽没有理会他，准备走了。刘海挡在了她的前面拦住了她。“别走啊！”刘海像流氓调戏小姑娘一样。

    王若幽真的是不耐烦了，对刘海伸了伸拳头，示意刘海让开。看到了王若幽的拳头，刘海自然是害怕了。

    “女孩子不要这么暴力。算了吧！和你说正经事，我有一件事情想请你帮忙。”刘海自然是想让王若幽分神。

    “有什么事情就快说。”不管对方人品怎么样，既然都是同学，有困难还是要帮一把的。王若幽的心里是这么想的。

    “我想请你装成是我的女朋友，就一天。到现在我都没有找到女朋友我感觉很失败。我的父亲快不行了，他一直有一个心愿就是看到我交一个女朋友。所以为了完成我父亲最后的心愿，你就帮帮我吧！”刘海酝酿了好久，终于流下了几滴泪水。

    王若幽一直是在山里的，思想非常的单纯，所以她并没有认为刘海在骗她。

    “啊……”杨雨月和孙静被一伙人给带走了。这人自然是刘海安排的。他之所以没有选择抓王若幽，是有两个原因。第一个就是，王若幽是修炼者，会给自己带来不便。第二就是，还要留着她给徐伟打电话呢？

    看着她们两个被带走了，王若幽连忙追了过去。“你还没有答应我呢？”刘海再一次拦住了王若幽。“好了，好了。我答应你了。”王若幽没有时间再和刘海多说些什么呢。

    刘海不禁在心里偷笑，自己还真是聪明啊！

    刚好这一幕给林枫看到了。杨雨月被人给抓走了，他自然不能不管。如果自己来一个英雄救美，说不定杨雨月会喜欢上自己。想到这里，林枫不禁偷笑。

    “给我追上前面那辆车。”林枫对他的司机吩咐道。

    看他们被带上了面包车，知道已经来不及了。看着王若幽呆呆的站在那里，刘海真的是急死了。刘海拦了一辆出租车，之后便喊王若幽上了车。

    “敢在学校门口抓人，我看他们背后的势力也不小。这事应该找徐伟解决。”在王若幽面前刘海有意的说道。

    “要不打个电话给徐伟吧！”刘海的目的就是引诱徐伟过来。王若幽打了个电话给徐伟。这时的徐伟还在图贸大厦和陈妍妍聊天呢。

    听到这个消息，徐伟也是一惊。“好了，我马上就来。”徐伟急匆匆的赶了过去。
------------

第五十六章 ：我是徐伟

    刘海把自己的新计划，发信息告诉了他的老爸，一瞬间他感觉自己好伟大啊！通过电话，徐伟跟上了王若幽的那辆出租车。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着徐伟在后面跟着，刘海真的是一阵惊喜啊！有时候他感觉自己就是一个天才。

    “不好意思啊！我的车子没有油了。”出租车司机把车子停在了路口。徐伟则是没有去管，而是继续跟着那辆面包车。

    王若幽狠狠的拍了一下坐垫，露出很愤怒的表情。刘海的心里则是美美的，这个当然也是他的主意了，他早就和出租车司机说好了。

    “好了，我们回家吧！相信徐伟，他一定可以把她们救回来的。”刘海装作失望的说道。“嗯，我也相信他。”王若幽一直是住在孙静家的，这下孙静被人带走了，自己怎么还好意思去她家啊！

    下车后，王若幽准备回学校住了。“走，去我家吧！”看着王若幽往学校的方向走，刘海连忙叫住了她。

    其实刘海的想法是把王若幽带到自己家，然后自己再对她下药，之后就……脸上不禁露出了**的表情。

    搞完王若幽之后还有孙静在等着自己呢？杨雨月他自然是不敢碰的，因为那样林枫会杀了自己的。

    “去你家？”王若幽有些不解。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“你不是答应做我一天的女朋友吗？所以现在当然是要去我家喽。”刘海忽悠的说道。

    其实王若幽也不想去学校宿舍和别人挤一张床，既然答应他了，那就这样吧！“不过我先说一句，我只是假装你的女朋友，就是说明我还不是你的女朋友。所以你不可以对我做过分的事情，不然。”王若幽伸了伸自己的拳头。

    看到王若幽的拳头，刘海有点条件放射。“自然不会……”刘海的眼神中透露出不易让人发觉的阴险和奸诈。

    前面就是十字路口了，徐伟意识到在这里一定要跟紧，不然会因为红绿灯而跟丢的。没想到运气这么差，在那辆面包车开过去的时候，绿灯只剩下一秒钟了。

    徐伟当然是全力加速，只要错过这一秒，那么自己就会跟丢了，杨雨月和孙静很有可能因此而失去生命，所以徐伟也顾不了，虽然这样是很危险的。

    在被交警拦下来的一瞬间，徐伟在给跟踪器注入了能量之后便扔了出去，跟踪器不偏不倚的贴在了面包车的后面。

    “你闯红灯，加上超速行驶，你知不知道这样很危险。请你跟我去警局走一趟吧！”就这样徐伟被带到了警局。

    林枫则是一直跟着那辆车。面包车开的越来越远离市中心了。林枫也是有点害怕了，但是一想到杨雨月，自己又来了精神。

    打了个电话给自己的父亲，叫他喊几个人来，如果遇到什么紧急情况自己也不至于被困住。

    面包车缓缓的开入了别墅区，这不禁让林枫想到了什么。不会是要开房吧！真是一个老色鬼，看到漂亮的中学生就要上。林枫自然是不允许这种事情发生的，因为他在想的是，杨雨月的第一次要给自己，虽然前面有徐伟这座大山，可是林枫还是为之在默默的努力。

    林枫的车子停在了外面，他和他的司机都下了车。有他的司机在，林枫也不在惧怕什么了，因为他的司机是一个修炼者。

    偷偷的进了别墅区，像小偷一样，林枫第一次感觉这样好刺激啊！怪不得有那么多人愿意当小偷，原来是寻找刺激啊！

    一步一步的，林枫不敢发出半点声音。心里夸赞道：没想到我是个做小偷的料啊！林枫现在认为小偷是一个高尚是事业。

    “别躲躲藏藏的了，还是出来吧！”一阵声音传到了林枫的耳朵里，林枫被吓了一跳。这么快就被发现啦！林枫在心里暗道。

    “既然被你发现了，那我就不躲了。把人交出来吧！”有这个司机跟在自己的旁边，林枫自然是不怕的。

    “你应该就是徐伟吧！”那个中年人的话音中带着轻蔑。林枫暗想：徐伟的名头还真是大啊！那自己就装一回徐伟，刚好可以吓吓他们。

    “你还真是好眼力啊！这都给你认出来了，是的我就是徐伟。”林枫带着徐伟的话锋说道。

    “今天就是你的死期了。”中年人的话音非常的冰冷。

    这下林枫是后悔了，早知道就不说自己是徐伟了。可是现在后悔也没有用了。

    司机走上前去，表示出挑战的意思。中年人连正眼都没有看他一眼。林枫的司机瞬间就被秒杀了。

    林枫真的是被惊呆了，他感觉自己是没戏了。可是在嘴上仍然表现出一副强硬的态度。“你也就这点能耐了，有本事你来对付我试试啊！我可以做到秒杀你。”

    中年人还是被他的话给吓到了，徐伟的名声他也是听过的，秒杀一个人，那也是常事。“我知道你很强，但是你今天到了这里你就出不去了。是不是感觉有些头昏啊！”

    被中年人这么一说，林枫真的感觉到自己的头很昏。“哈哈，你中了我的软骨粉了。你现在已经没有能量了，没有一天的时间是不会恢复的。现在解决你，那真是不费吹灰之力。

    这一下，林枫的整个心都凉了。那人要是杀了自己那岂不是很冤啊！“我是骗你的，其实我不是徐伟。”林枫大声的叫道，现在他真的不想死啊！

    “你还真是会耍滑头啊！求饶是没有用的，因为今天你注定要死。”对于他的话，中年人并不相信，中年人看过一次徐伟的照片，记忆有些模糊，在他的印象中，徐伟差不多就是这个样。

    林枫也没有想到自己会因为徐伟这个名字而死。望向星空，林枫不禁流下眼泪。“我可以提一个请求吗？”林枫对这个世界已经不抱什么希望了。

    中年人没有说话。“把那两个女孩放了吧！你抓那两个女孩不就是为了引诱我吗？我马上就要死了，你可以放了她们了吧！这是我死前的最后一个请求了。”在死之前，林枫想到的还是杨雨月，只要她可以快乐的活着，林枫也就欣慰了。

    “这个不规我管，我做不了主。”中年人摇了摇头。林枫的眼神中透露出了愤怒：“我死前的最后一个愿望你都不可以满足我，我做鬼都不会放过你的。”

    中年人虽然不相信这个世界上有鬼，可是听了林枫的话还是觉得慎得慌。“好了，你可以再说一个愿望。”

    “那在死之前，我想做一次爱。”林枫想在死之前也要爽一把。
------------

第五十七章 ：**焚身

    中年人表现出的是一脸的无语，现在到哪里去给他找女人啊！“我们这里有一个管保洁的阿姨，我可以把她叫来。”

    林枫的整个脸都绿了，那还不如**呢？林枫越往这方面想，感觉自己的欲望越强烈。突然他便感觉到浑身发热，有一种**焚身的感觉。

    看他的这种状况，中年人也是有些担心了。因为修炼者在吸入软骨粉之后是不会出现这种状况的，只会出现全身的能量都消失的情况。

    当然这软骨粉对于普通人来说就像是**一般，让人全身火热，欲罢不能，只有做了那种事情才可以恢复正常。

    “你是不是有一种吃了**的感觉。”中年人想确认一下。“啊……好热啊！”林枫把自己身上的衣服给脱了。“我受不了了……”

    虽然林枫没有回答，可是中年人看这个样子就知道他不是徐伟了。“你要不去找那个阿姨，要不你就自行解决吧！”摆了摆手，便走开了。

    “你就睡这个房间，我的房间呢，就在隔壁。”刘海指了指王若幽今天晚上要睡的房间。“那我回房间了。”王若幽不想和刘海多说些什么。

    “这么快就进房间啦！不在外面聊一会儿了吗？明天我就要去看我的爸爸了，我们商量一下细节吧！”刘海可不想王若幽这么早就进房间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    听了刘海的话，王若幽也觉得没有错，跟着刘海来到大厅坐了下来。“明天就见到我爸爸呢，你要多笑一笑，当然还要慰问几句。给他到个茶什么的，他要是和你说什么，你就答应就行了。给他说一说笑话……”刘海一下子把他可以想到的都说了出来。

    听了刘海说了这么多，王若幽表现出一副不耐烦的表情，张着嘴打了一个哈欠。“我还是去给你泡一包咖啡吧！”刘海的脑海里起了坏心思。

    给王若幽泡了一杯，同时也给自己泡了一杯，自己接下来要办事，当然要很精神才行。“你的咖啡来了。”端着咖啡，刘海的脸上表现出了阴险和狡猾。

    “谢谢。”王若幽淡淡的说了一句。“你先喝，这是温水，不烫的。我先去解个手。”刘海兴冲冲的跑开了。

    王若幽闻了闻这咖啡，便知道有问题了。以前在山里的时候，闻味道鉴别药材，爷爷是每天都会要她去做的。这个对于她来说丝毫没有难度。

    和刘海换了一杯咖啡，刘海自己不会在自己的咖啡里面下药。回来后看到王若幽喝了咖啡，刘海的心里别提有多开心了。今天真是难忘的一晚啊！

    拿起自己的那杯咖啡，一口便喝完了。这药效大概是在五分钟左右。

    看着王若幽隐隐泛红的小脸，刘海的欲望越来越强烈了。“怎么这么热啊！”刘海打开了电风扇，他认为可能是自己太激动了吧！

    刘海也去过夜店好几次，可是在夜店里面怎么可能找到像王若幽这样清纯，这样美丽，而且还是处的女子呢？

    刘海越想越开心，现在的他就在着急的等待着王若幽的发作。想象着王若幽和自己，互相融入在了对方的身体里，刘海有一种飘飘欲仙的感觉。

    “好热啊……”刘海感觉自己的身体越来越热了，控制不住的脱下了自己的上衣。这时的刘海隐隐约约的感觉到了不对劲。

    王若幽好像一点事情也没有，怎么自己会有这种情况呢？

    “忘了告诉你了，你喝的是刚才我的那杯咖啡。好了，慢慢享受这种感觉吧！”转过身去，便回房了。

    刘海这下可是悲催了，现在他最需要的就是女人，可是除了王若幽之外已经没有女人了。现在去夜店一定来不及了。

    难道要我自己解决啊！刘海在心里暗道。现在的欲望越来越强烈了，刘海感觉自己要把持不住了。站在王若幽的房门前，拼命的拍着，“你救救我吧！你不能见死不救啊！”

    王若幽在房间里面哪会理他啊！刘海一阵绝望，看来只有自己解决了。

    __________________________________________________________________________________________

    另一边，徐伟则还在警局里面呢？“不好意思，你的车子要被扣一个星期。”即使穿上了警服，依然遮不住她胸前的磅礴气势。

    “要扣我的车子，我马上有急事，等我回来之后再说吧！”徐伟自然是不同意她的说法。“我说话还轮不到你讨价还价。”她则是警花，仰慕他的警察真的是一大片啊！

    “那你把你的车子借给我，我真的有急事，这关乎到两条人命啊！”这时的徐伟也是非常的着急。“我为什么要借给你。”警花把双手抱在胸前，表现出一副很强势的样子。

    “那这样好了，在十秒中之内，只要我可以打败你，你就借给我好吗？”其实十秒钟对于来说都多了。

    一副盛气凌人的样子，她自然不相信徐伟可以在十秒之内打败自己。自己也是个修炼者，在警局里还没有几个人可以打过自己。

    徐伟淡淡的笑了笑。那警花还不知道发生了什么，只是隐隐约约看到一个人影。之后就是徐伟一只手抱着自己，另一只手掐着自己的喉咙。

    “你输了，可以借我了吧！”徐伟的一只手，不注意的摸到了一个软软的地方。“摸的舒服吗？”警花还是第一次这样被别人调戏。

    徐伟这才意识到自己的手犯错了。脸上表现出一副尴尬的表情，之后便放开了她。

    “我认输。”之后把车钥匙给了徐伟。她没有想到徐伟是如此的强势，长的如此清秀，真让人有一种想亲近的感觉。

    “我会尽快回来的。”接过钥匙，徐伟就准备走了。警花看着徐伟笑了笑，她对待别人很少这样和蔼的。连她自己也不敢相信，面对眼前这个少年她居然笑了。

    看着钥匙环上挂了一个精致的小牌子，上面写着“东方寒。”
------------

第五十八章 ：骗你的

    “名字还不错吗？”徐伟笑了笑，之后便开着东方寒的车子走了。

    自己解决完了之后，林枫便准备走了。他想自己要救出杨雨月和孙静那是不可能的了。还是等着去搬救兵吧！

    “你给我站住。”就在林枫要走时，却被中年人给叫住了。“把这个吃了。”中年人递给林枫一个像药丸一样的东西。

    林枫哪敢吃这东西啊！“我不吃。”林枫挥了挥手。“你不吃是吧！”中年人上前掐住了林枫的脖子，“你信不信我马上就让你死。”中年人透露出凶狠的眼神。

    林枫自然是惧怕死亡的了，“我吃，我吃。”林枫感觉自己都快要喘不过气来了。

    接过那个像药丸一样的东西，林枫左看看，右看看，在那里研究了半天。“你到底吃不吃啊！”看着林枫这样，中年人真是憋了一肚子火。

    看着中年人的眼神，林枫就感觉到害怕。之后直接把药丸吞进了肚子里面。

    “哈哈哈哈。”中年人大笑道。顿时林枫就后悔了，这东西一定不是什么好东西。“好了，现在你可以走了。但是你要把那个叫徐伟的人找过来。”中年人贴着林枫的脸说道。

    林枫点了点头。其实这正合林枫的意思。徐伟一定打不过这个人，要是徐伟被这个人给解决了，那真是痛快啊！

    “对了，你别想着逃跑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]你刚才吃的那个东西，一天之后就会发作。到时候你会痛不欲生，所以你只有一天的时间。”中年人的脸上带着阴险。

    其实林枫也是挺开心的，他早就想把徐伟给解决了。虽然每一次都没有成功，虽然每一次自己都被弄的很惨。

    “你那边的情况怎么样了。”王若幽给徐伟打了个电话。“路上出了一点小状况，现在正在往那边赶。”

    “那你把地址告诉我。”王若幽也准备去帮忙。徐伟自然没有拒绝王若幽的要求，看着跟踪器上显示的地点，徐伟告诉了王若幽。

    “你小心一点，我一会就到。”收拾了一下，王若幽就准备出发了。王若幽也是修炼者，多一个人就多一份力量。还不知道对方的实力怎么样，多一个人就是多一份保障，徐伟是这么想的。

    徐伟开到了一条小道上，之所以说是小道是因为那条路只够开一辆车子。还好这条道平时没有什么人开，要不然这还怎么开啊！

    一道光刺进了徐伟的眼睛里，这光自然不会是徐伟的车灯。这下怎么过去啊！徐伟在心里暗道。“妈的，你挡老子路了你知不知道。”下了车，林枫就破口大骂。

    因为灯光太刺眼了，徐伟没有看出来这个人是林枫。“你他妈的说谁呢？”徐伟也是忍不住了，对于别人这种极其不尊重自己的行为，徐伟当然要给以还击。

    “我他妈说……”林枫的话还没有说完就傻了。

    先前还是一副凶神恶煞的表情，现在则是变成了一只温顺的小猫了。“没说您。”林枫是笑脸相迎啊！“正好有事找您呢？杨雨月和孙静被抓了，我刚才去救，没有成功。我感觉自己实在是太无能了。”

    好这个人是林枫，徐伟也没有过多的计较了，他还有重要的事情要做呢。

    “这一次就原谅你了，你快去开车吧！”

    听了徐伟的话，林枫是满脑子的疑惑。脸上又装出了太监般的笑容，“这怎么开啊！”

    “倒着开。”说完徐伟就上了车。林枫则呆呆的站在了那里。等徐伟启动了车子，林枫才快速的跑进了自己的车子里。

    倒着开确实是一项技术活啊！林枫从来也没有倒着开过，这一次他是小心翼翼的开着，他还不敢开的太慢。徐伟的车在后面跟着，他怕徐伟等的不耐烦。

    “就是这里了。”终于到了，林枫算是松了一口气。徐伟当然知道是这里了，这和跟踪器给的位置刚好吻合。

    走进了别墅区，徐伟就感觉到了一种杀气。“小心，这空气中有软骨粉。”豆豆对徐伟提醒道。软骨粉这东西徐伟自然是知道的，在徐伟看来这是小人才会用的东西。

    这一次林枫则是捂着自己的鼻子了，他可不想再有那种感觉，而且旁边还没有女人。

    “你的动作还真是快啊！”中年人出现在了徐伟的面前。“当然要快喽！你也不看看我是谁。”这一次徐伟是误会了，中年人说的是林枫。

    “今天就是你的死期了。”中年人奸笑道。

    “我看未必吧！大话可不要说的太早。”徐伟感觉到了这人强大的气势，他可是比徐伟高了两个等级啊！

    “大话？我要让你看看这到底是不是大话。”看着徐伟，中年人很是不屑。

    “你还是给阎王爷看去吧！”徐伟嘻笑道。

    “你现在还可以笑啊！你是不是感觉全身无力，一点能量也使不出来。”中年人认为这个时候，软骨粉也该发作了。

    徐伟自然是知道他说的是什么意思，徐伟故意假装的说道：“你居然使诈。”

    在一旁的林枫也是高心坏了，这下徐伟真的没戏了。徐伟获胜的可能性已经为零了。“你这人还真是奸诈无比啊！”林枫也是故意的说道。

    “我现在一点力气也使不上了，你这样是胜之不武。”徐伟的脸上带着憔悴的面容。

    “哈哈，我胜之不武，我又不是什么正人君子。现在解决你，都不值得我动手。”中年人则是乐开了花，没想到任务这么快就完成了，他很快就可以从刘宇宙那里得到一大笔钱了。

    中年人拿出了一把匕首，放到了徐伟的喉咙旁边。“还真不忍心杀掉你啊！这么小，有如此的天赋，真是前途无量啊！”

    林枫则是期待着中年人快点动手，他期待着这一刻已经很久了。他的脑海里又不禁幻想起了，没有徐伟的日子，自己是有多潇洒。

    “轰……”徐伟酝酿了许久，给了中年人的肚子一掌。这一掌速度之快，中年人丝毫也没有发觉。伴随着巨大的响声，中年人飞出了好远，嘴里吐出了一口血。

    趴在地上，惊讶的看着徐伟。“是不是感觉很奇怪啊！我不是没有能量了吗？”徐伟对着中年人嘻笑道。

    在一旁的林枫也是被吓到了，瞪大了眼睛看着徐伟。

    “你这种小手段，难道我看不出来吗？之前的那些都是我装的，是不是很像啊！”徐伟双手抱在胸前：“真是够傻的，骗你的你也相信。”
------------

第五十九章 ：偷袭

    中年人还真的是低估徐伟了，没想到这小子还留一手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）擦了擦嘴角的血，从地上爬了起来。“你这一掌虽然使我损失了不少内力，但是要解决你还是可以的。”

    徐伟这一掌没有使出全部的能量，因为如果对方还可以站起来的话，自己就没有时间再补充能量了。“那我到要看一看你到底是如何解决我的。”徐伟当然不会给他时间休息，在这个时候发动攻击是最好的选择。

    一团火焰，快速的飞向了中年人。因为刚才被徐伟打了一掌，所以速度变慢了许多。自己被那团火焰给打到了，瞬间飞出了好远。

    脸上带着痛苦的表情，不禁在心里暗道：这小子怎么这么强啊！徐伟表现出的是与这个等级不相符的实力。

    硬撑着身体，中年人再一次站了起来。“想打败我还没有那么简单。”中年人的眼神中带着一丝疲惫，自己的身体似乎已经到了极限。

    用尽了自己全身的力量，中年人对徐伟发动了攻击。徐伟没有想到，中年人虽然受伤了，但是他的攻击速度还是非常的快。

    徐伟被打飞了出去，瞬间感觉自己的身体要垮了。倒在地上，一点也动不了了。

    “哈哈哈哈。”伴随着笑声，中年人也倒了下去，自己的能量已经消耗殆尽了，当然他知道徐伟也受了重伤。“我现在没有能量了，你也没有了。但是我没有输，输的人是你。”中年人再一次发出了笑声。

    这时的徐伟当然不会在理会中年人说什么，而是疯狂的在吸取能量。

    中年人吃下了一颗药丸，之后便快速的站了起来。徐伟瞬间感觉到了中年人体内强大的能量。

    “哈哈，现在的我充满能量。说了今天就是你死期。”此时中年人的等级已经达到了蓝阶。现在解决徐伟，那真的是易如反掌。

    “你是不是很好奇我为什么会变的如此强大。”中年人看躺在地上的徐伟，不免有一些轻蔑。

    “是能量丸吧！这东西你都敢吃，这东西副作用很大的。虽然可以在瞬间提升实力，可是在一百六十八个小时之后，你的能量就会全部消失，你这辈子也不可能成为修炼者了。”这些当然是豆豆告诉徐伟的。

    中年人露出阴冷的笑容，“我曾经说过，我不会被任何人打败的。不管对方有多强。所以我不后悔。”中年人的眼眶被泪水湿润了，“我要让你死，来补偿我的这一切。”

    “你以为这样就可以打败我吗？”徐伟从地上站了起来，虽然自己体内的能量还没有补充完全。

    中年人感到非常的诧异，“难道你也吃了能量丸。”中年人自然是不可以理解徐伟为什么可以站起来。

    “我才不会去吃那种东西，刚才那个是我装的，其实我根本没有受伤。”徐伟故作轻松的说道。

    “你还真是个变态，不过你今天遇到我，你还是不能活着走出去。”中年人抖了抖身子，这一次他不会再给徐伟机会了。

    徐伟知道要是被他给击中了，自己一时半会儿是起不来的，所以自己必须先发制人。一团会转弯的火焰飞向了中年人。

    身子微微一侧便躲过了徐伟的攻击，“没有想到你的攻击居然还会转弯，但是对我没有用。”

    徐伟没有想到，到了蓝阶之后会变的如此强大，自己一点胜算都没有了。

    “现在该我了。”中年人蔑视的说道。这时，徐伟可以和中年人同时发动攻击，因为自己有能量石，所以自己的攻击一定可以击退中年人的攻击，从而对中年人造成伤害。

    可是徐伟自然是低估蓝阶的修炼者，徐伟都不知道发生了什么，就感觉到自己的身体承受了巨大的撞击，之后便飞了出去。

    这一次徐伟是受了重伤，没有半天的时间，是不可能恢复的了。要是一般人的话，恐怕要半年的时间才可以完全的恢复。

    “哈哈，这一次你再站起来给我看看啊！”中年人走近了徐伟，准备给徐伟最后一击。

    只有把徐伟的头和身体分开，或者把徐伟的心脏击碎，才可以把徐伟给打死，这一次中年人则对准了徐伟的心脏。

    王若幽在别墅区里找了好长时间才找到徐伟，当她看到徐伟的时候，徐伟已经被打的躺在了地上。

    王若幽自然想去上前帮助徐伟，可是她发现自己的能量已经全部没有了。眼看着徐伟就要丧生了，王若幽是非常的着急。

    突然她想起了爷爷给她的三个炮弹丸，“不知道好不好用。”王若幽拿出了一个炮弹丸，她把全部的希望都寄托在了这炮弹丸身上了。

    偷偷的跑到了中年人的背后，这时的中年人注意力全都集中在了徐伟的身上，背后有人，他自然是不会知道的。

    “受死吧！”中年人对徐伟发动了致命的一击。

    在此之前，王若幽已经把炮弹丸偷偷的放到了中年人的身上。中年人还没有来得及发出攻击，全身便炸开了。

    “没想到这炮弹丸这么强大啊！”王若幽的脸上露出了灿烂的笑容。

    “这就死啦！”林枫是着急了，自己的解药怎么办啊！脸上透露出痛苦的表情。看着地上的中年人的尸体碎片，林枫真的是欲哭无泪啊！

    “你给我解药啊！”就这样林枫趴在地上**了起来。

    “你没事吧！”王若幽抱起了徐伟。这时徐伟已经处于昏迷状态了。

    抱着徐伟，回到了车里。把徐伟放到车里之后，王若幽就准备自己去营救杨雨月和孙静了。她自然不能看着杨雨月和孙静去死。

    “这是怎么搞的啊！怎么变成这样啦！”这时的刘宇宙是急坏了，“你不是说这个人一定可以解决徐伟吗？你看现在怎么办？”

    “这……”那人也是哑口无言，他也没有想到会出这个意外。

    王若幽站在门外，看着刘宇宙的表情，王若幽不禁在偷笑。

    “那两个女孩怎么处理啊！”那人对刘宇宙问道。“给我儿子送去……”刘宇宙对那人横了一眼。
------------

第六十章 ：迷宫城堡

    那人把杨雨月和孙静抬到了面包车里面，此时杨雨月和孙静还是处于昏迷的状态。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    回到车里面，开车的自然是林枫。“你要小心点，千万别跟丢了。”因为现在王若幽的能量已经没有了，一天之后才可以完全的恢复，所以王若幽只能偷偷的跟着，要是正面迎敌的话一定会吃亏的。

    “知道了。”林枫点了点头，现在让他最头疼的就是自己的解药怎么办啊！虽然现在还没有发作，可是如果发作起来，那不就惨了。

    “老大有人跟踪我们。”林枫的车技真是有够烂的，刚从别墅区出来就被别人给发现了。“我们去迷宫城堡。”那人的嘴角露出一丝阴险。

    迷宫城堡也算是刘宇宙的产业之一，不过现在还没有正式营业，只是属于内测阶段。它是娱乐城未来主推的一个项目。

    迷宫城堡带有一定的惊险性与刺激性，它是一种冒险竞技式的娱乐。

    “对不起，您的车不可以进去。”在没有正式营业之前，迷宫城堡是不允许任何游客进去的。当然那人已经打过了招呼，王若幽她们自然是可以进去的。

    “那前面的那辆车怎么进去了呀！”看到前面的面包车可以进去，而他们的车却不可以进去，王若幽很是气愤。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “他们的车便宜，你们的车贵，如果进去之后出了什么问题，我们赔不起。”站在门口，穿着一件白色的衬衫，发型颇为怪异，微微扬起嘴角忽悠的说道。

    “操，这也算理由啊！”林枫忍不住的骂了一句。把徐伟丢在了车里，他们两个进了迷宫城堡。

    那人则是从后门溜了出去。

    “好美的城堡啊！”王若幽不禁惊呼道，在夜晚灯光的映衬下，那城堡更像是一副美丽的画卷，让人不禁产生了一种幻想。

    “我们过去看看吧！”王若幽像是被迷住了，拉着林枫跑了过去。林枫也是表现出一种无奈的表情。

    “我们还有正事没有做呢？”林枫真是搞不懂现在少女的心。王若幽是完全没有理会林枫，继续拉着他，向她梦想中的城堡前进。

    “你看啊！那城堡不见了。”林枫看着那城堡突然就消失了，而王若幽则是一直在低着头跑，并没有发现。

    “怎么会这样。”王若幽的语气中带着失落。

    停下了脚步，一脸的垂头丧气。不知道为什么，他们已经置身于森林之中了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“这里是哪里啊！怎么好段段的到这里来了。”林枫感觉有些不可思议。

    这里给人一种阴森的感觉，周围的一切都是死气沉沉的，没有半点生机。森林给了王若幽一种家的感觉。因为她在山里居住了十几年了，看到森林就有一种莫名其妙的亲切感。

    深深的吸了一口气，王若幽没有感觉到半点大自然的气息。“叽叽……”枝头出现了几只鸟。“这种鸟不拉屎的地方居然还有鸟。”说完之后林枫就感觉到自己在语音上的错误了。王若幽则是在一个劲的笑。

    林枫的脸也是一红，因为天色以晚，所以根本看不出来。

    林枫跟着王若幽在森林里面走着，走了好长时间也没有什么结果。“我们好像走回来了吧！”林枫感觉这个地方他们之前刚来过。

    “我有办法。”王若幽从林枫的衣服上撕了一块不下来。之后系在了树枝上。

    后来他们每走几步就做一个标记。林枫的外套已经被撕的不成样了。“我这可是阿玛尼的，很贵的。”这是林枫刚买的衣服，还没有穿过几次。

    “你不是很有钱吗？怎么还在乎一件衣服。”在王若幽看来一件衣服也值不了多少钱。横了王若幽一眼，在心里暗道：有钱也不是这样被糟蹋的呀！

    “这不是你之前你系的吗？”这一次林枫意识到了他们是真的走回来了。再向周围一看，旁边一圈的树都被他们做了标记。

    “我们不会都在这里绕圈吧！”林枫的脑子有些混乱了，他们明明是一直往前走的，为什么会在绕圈。

    王若幽也是非常的不解，“这里不会是一个迷宫吧！”

    “迷宫，我从小就玩迷宫游戏唉！可是真人版的我还没有玩过。”林枫摇了摇头，“这下我们该怎么办啊！”索性林枫一屁股坐了下来，走了这么长时间他也累了。

    抿着嘴，满脸的忧郁：“我也不知道，还是静下来想想办法吧！不然我们谁也出不去。”

    “啊……”林枫叫了起来，“有蛇啊！”

    王若幽不禁笑了笑，“这个是小青蛇，没有毒的，没有想到你这么胆小啊！”

    “它咬了我屁股一口，好痛啊！”林枫这下是不敢坐下了。

    “你坐到它身上了，它当然要咬你。”王若幽把小青蛇抓到了手上。

    “来，给我，我要把它给弄死。”看到这条蛇林枫就来火。

    “你干嘛，这也是一条生命。”王若幽一下子让开了林枫。

    林枫横了王若幽一眼。“你听，这是什么声音啊！”附近好像传来了什么声音。

    “好像是狮子的声音。”林枫感觉到了不知名的恐惧。

    迷宫城堡里面是有许多不知名的野兽的，当然为了保证游客的安全这些野兽都是被放在笼子里面的，通过一些特效，游客是看不到笼子的，这样就会显得逼真一些。可是这一次，所有野兽的笼子都被打开了。

    声音离他们越来越进了。“这是什么啊！不会是剑齿虎吧！”在现在剑齿虎已经销声匿迹了，但是林枫感觉这和剑齿虎实在是太像了。

    突然，王若幽手中的小青蛇游了出去。之后变得又大又长，和眼前的这个有点像剑齿虎的怪物一般，这一幕真是让人称奇啊！

    青蛇和那怪物扭打在了一起，青蛇明显不占优势。“你们快走啊！”青蛇对王若幽说了一句。

    王若幽也是一阵惊讶，这东西居然还会说话。

    “再不走你们全都要死在这里。”青蛇嘶声力竭的说道。

    林枫拉着王若幽，“快走啦！”王若幽还是不忍心丢下青蛇，眼角流下了泪水。

    瞬间青蛇变成了两半个。“你们两个也跑不掉。”那怪兽向他们追了过去。

    王若幽和林枫自然没有那怪兽跑的快，瞬间那怪兽已经到了他们的跟前，张开了它那偌大的嘴，准备吞下王若幽和林枫。
------------

第六十一章 ：海洋沙滩

    闭上了眼睛，用手抱着头，在等待着死神的宣判。“咚……”一声巨响，那怪物倒在了地上。

    听到了这声巨响之后，把他们也吓了一跳，看到倒在地上的这怪物，他们也是吃了一惊。“它怎么死了啊！”林枫有些疑惑不解。

    “难道你不希望它死啊！”王若幽白了林枫一眼。林枫表现出满脸的尴尬，其实他说的是这怪物为什么突然就死了。

    “你们没有事吧！”温柔的声音传到了他们的耳朵里。原来是一条巨大的眼镜蛇。

    “啊……”林枫吓的躲到了王若幽的背后。

    “瞧瞧你那点出息。”王若幽真的是看不起这样的男生。

    “你们不要害怕，我不会伤害你们的。”那条眼镜蛇和蔼的说道。

    林枫这才慢慢的从王若幽的身后走出来，不知道为什么，看到这东西林枫有一种本能的恐惧感，即使它不伤害你，你也会感觉到害怕。

    “那个虎豹兽已经被我的毒液给毒死了，但是我的好朋友小青……”说着眼镜蛇透露出了阵阵伤感。那明亮的眼睛上已经充满了泪水。

    “不要再难过了，死了是不可以复生的。”王若幽安慰的说道。

    “是啊！反正我的日子也不长了。”对这个世界似乎已经失去了信心。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    王若幽和林枫的脸上都表现出了迷茫的神态。眼镜蛇也看出了他们的疑惑。“你知道我们为什么会长这么大吗？”和孩童一般，王若幽和林枫同是傻傻的摇了摇头。

    带着满脸的忧伤：“原来我们也和其他动物一样，过着快乐的生活。可是一些人类把我们给捕捞了过来，之后就给我们喂一种药。这药的成分是极其恶劣，之后我们的身体就变的巨大，还可以说话了，有时会发作变的极其狂躁。我们的寿命也只有原来的百分之十了。”

    “这个我好像听爷爷说过，这个是对普通动物的一种摧残，现在你们也算是灵兽了，不过这和真正的灵兽还不一样，因为你们是依靠药物维持的。”王若幽也是摇了摇头，表示对它们的同情。

    “你知道这里怎么出去吗？”林枫认为这蛇一定是知道的，因为它在这里也是有一段时间了。

    摇了摇身子，“我也不知道，要是知道我早就出去了。”

    带着失望的表情看着这条蛇，要是你出去了那还得了啊！不把人给吓死喽！林枫在心里暗道，他可不敢说出来，不然这蛇要把他吃了就糟了。

    “我看还是我们自己去找找看吧！”林枫白了这蛇一眼。

    眼镜蛇对林枫吐了吐舌头，林枫吓的往后退了好几步，差点摔了一个跟头。“那我就不送你们了，你们要注意安全啊！这里灵兽可是有很多啊！”

    王若幽点了点头，和眼镜蛇挥手说了再见。

    “这些人还真是残忍啊！动物也是有生命的啊！怎么能这样残害它们呢。”王若幽感觉那些人好狠心啊！

    “我觉得他们做的也不算过分，没有把它们杀了就算好的了。”林枫想到自己家的那个野味餐厅，一天要杀多少动物啊！

    “像你这种人已经是麻木了，这样会遭报应的，我看你要小心点了。”

    “啊……”林枫被一个石头给绊倒了，脸上被划了一个口子，“我破相了。”林枫捂着自己的脸。

    “我说吧！还真是遭报应了。”王若幽在一边偷笑。

    “你看……”林枫表情严肃，看到面前的景象林枫并没有感觉这是一个好兆头。

    刚才他们还在森林里面，现在周围的景象却已经成了海洋沙滩。湛蓝的大海，蔚蓝的天空，细细的沙子，再加上和煦的微风真是让人不禁向往啊！

    “啊，是大海，是大海耶。”王若幽是人生第一次看见大海，所以表现的无比激动。

    “看见大海有这么激动吗？你是第一次看海啊！”林枫很是不能理解王若幽的行为。

    “嗯。”王若幽点了点头，“以前我都是住在山里的，哪有机会看到大海啊！我有一个梦想就是要去看一次大海。”王若幽张开双手，想要拥抱大海。

    “还真没有看过大海啊！”这时，对于王若幽的行为他自然是可以理解了。

    少女的情怀再一次被释放了，脱下了鞋子，在沙滩上奔跑着。

    看着王若幽那美丽的笑容，林枫也有一种怦然心动的感觉。

    现在的他们完全不知道危险正在向他们一步一步的逼近。

    躺在沙滩上，享受着这里带给他的一切。“干嘛，别闹了。”林枫感觉有人在给他挠痒，他想一定是王若幽。

    “你快过来啊！这里好凉爽啊！”王若幽的声音从不远处传了过来。这下林枫的表情露出了恐惧的神色。

    “啊……”林枫爬起来就跑，他都没有看是什么东西。跑了一会儿，终于停了下来。回头一看，原来是一只小螃蟹。

    “我操，你个小螃蟹也来欺负我啊！”林枫上前一脚，把小螃蟹给踩死了，“妈的，再怎么说也不能给你这小东西欺负啊！”

    “我来了。”向着王若幽的方向，林枫跑了过去。王若幽也算是个美妞，刚好可以占她点便宜，吃个豆腐什么的，林枫心里想的是美滋滋的。

    一阵大风袭来，林枫没有站稳又摔了一跤。大海中卷起十几米高的海浪，这场面真是蔚为壮观啊！

    “快跑啊！海啸啊！”林枫吓的从地上爬起来就跑。

    王若幽也是被惊吓到了，但她相信这个绝对不是什么海啸。

    一个偌大的螃蟹，慢慢的出现在了他们的眼帘。

    “又是一个大怪物，希望它是好的。”林枫感叹了一下。

    “小姑娘，别害怕，我不会伤害你的。”那大螃蟹对王若幽说道。

    林枫也是松了一口气，“真的是好的。”

    那螃蟹朝着林枫爬了过来，虽然它是好的，可是看到这么个庞然大物，林枫还是有点惧怕。

    “螃蟹大哥哥，你是来找我的吗？”林枫表现出一副装嫩的表情。

    “他妈的别和老子装嫩，老子不吃这一套。”螃蟹气愤的说道。

    螃蟹也会骂人啊！林枫在心里暗想。当然林枫自然是不敢骂回去的，“有话好好说，别生气啊！”林枫是怕了这螃蟹了。

    “说你妹啊！你把我的儿子给踩死了，我要你偿命。”螃蟹两眼冒着红光。
------------

第六十二章 ：古墓幽灵

    林枫是被吓呆了，双腿不停的在直哆嗦。“我……我不是故意的。”看着螃蟹的样子，他就觉得可怕。

    “你们人类总是喜欢欺负弱小。”螃蟹的眼睛瞪的多大的。

    “你就扰了我吧！你让我做什么我都愿意。”林枫苦苦哀求的说道。

    “你认为这可能吗？”螃蟹吼了一声，接下来它就准备动手了。

    “住手。”王若幽跑了过来，“希望你扰它一命可以吗？我看他应该也不是故意的。”王若幽也在帮林枫说话，他自然也不希望林枫出事。

    “我们的生命在你们看来一文不值，你们总是想着你们自己的利益。残害其他的动物不是你们人类常做的事吗？我告诉你们，你们总有一天会遭到报应的。”螃蟹的语气中带着愤怒。

    “你还是自己解决吧！”王若幽听了螃蟹的话，也不好再多说些什么了。

    “啊……”林枫的表情非常的慌张。

    “受死吧！”螃蟹的大钳子已经对准了林枫的头。

    “啊……”在螃蟹快要夹到林枫头的时候，整个身体便僵硬的倒了下来。

    王若幽还闭上了眼睛，他不想看到这血腥的一幕。

    “不好意思啊！”徐伟对那只螃蟹说道。

    看到躺在地上的螃蟹，林枫总算是松了一口气。“徐伟，你怎么来了呀！”看到徐伟来了王若幽是高心极了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我不能来吗？”徐伟淡淡的笑道。王若幽笑了笑，突然安全感倍增。

    “告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪一个。”

    “好消息。”

    “坏消息。”

    徐伟横了他们一眼，“我到底听谁的。”

    “我的”

    “我的”

    王若幽白了林枫一眼，林枫委屈的低下了头。“好消息是什么啊！”王若幽得意的说道。

    “就是现在我来陪你们了，由我来保护你们，你们会更加安全的。”徐伟笑着说道。

    这算哪门子的好消息啊！林枫在心里暗道。“这算什么好事啊！我还嫌累赘呢。”王若幽没好气的说道。

    “那坏消息呢？”林枫问道。

    “这地方，我也不知道怎么出去。”徐伟叹了叹气。

    “这也不算是个坏消息啊！”王若幽就没有想过可以这么快出去。

    就这样，他们在寻觅着出路，可是走了好长时间，他们又回到了原地。“我们还是在这里睡一觉吧！说不定一觉醒来我就出去了，反正这样走，也是走不出去的。”林枫每一次坐下来都闯祸了，这一次他可是观察好了，再坐下来的。

    “你就不怕被什么怪物给吃了呀！”王若幽真是服了林枫，他是有多累啊！还没有多长时间就坐下来休息一会儿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “林枫说的也没有错，我看我们还是坐下来歇一会吧！这样走下去也不会有什么结果的。”徐伟也坐了下来。

    “你们男的怎么这么懒啊！快给我起来。”王若幽是气的直跺脚。

    徐伟和林枫也没有理会王若幽，而是闭上了眼睛，开始享受他们的美梦了。

    “你们快起来啊！”王若幽踢了他们一人一脚，“你们快看。”

    睁开了眼睛，原来烈日炎炎，现在却被黑暗给包围了。“这是怎么回事啊！”徐伟有些不解的问道。

    “这个地方就是这样，过一会周围的场景就会发生变化。”王若幽解释的说道。

    “啊……”林枫又叫了起来，“僵尸啊！”林枫的魂都被吓飞了。林枫暗想：自己还真是够倒霉的呀！

    萧瑟的风声，夹杂着凄惨的叫声，周围的阵阵恐惧感，不断的向他们涌来。“不是叫你不要坐吗？”王若幽无奈的摇了摇头。

    “走吧！”徐伟动了动身子。

    “我们去哪里啊！这里这么黑，说不定会遇到僵尸。”林枫真的是被吓破了胆，这一路来，真的是惊心胆战啊！

    “走啦！你要是不走就留在这里好了。”王若幽跟着徐伟走了。

    “等等我啊！”林枫可不敢一个人呆在这。

    周围一大圈都是坟墓，徐伟边走边在观察周围的情况，要是有什么危险的话可以提前预知。他们走到了一个古墓的外面，洞里面的光线比外面稍微亮一些。

    “我们进去看看吧！说不定会有出口。”徐伟和他们说道。

    “不要，说不定这是什么僵尸的老巢，你没有看过僵尸片啊！那个老僵尸就喜欢躲在这里面。”林枫表现的有些胆小。

    王若幽跟着徐伟走了进去，林枫也是没有办法，自己的想法根本没有人采纳。他也不敢一个人留在这里，所以只好跟着他们进去了。

    洞内极其阴森，微弱的光线照亮了墙壁。墙壁上刻着那些惨死的人，有的被大锤给打死，有的被长矛给戳死，还有的被五马分尸而死……

    看着这些，林枫就感觉全身发寒，他紧跟着徐伟，害怕又遇到什么不干净的东西。

    洞内传来了一阵撕裂般的声音，好几个僵死一跳一跳的出来了。“我就说有僵尸吗，你们还不信。”林枫埋怨的说道。

    徐伟感觉有些不对劲，如果遇到危险的话豆豆应该会给自己预警，“这次你怎么没有说有危险啊！”徐伟有些疑惑。

    “没有危险，这些不会对你造成威胁。”豆豆解释的说道。

    徐伟没有停下脚步，而是继续往前走。王若幽则是抱着徐伟，脸蒙到了徐伟的后背里。这些长相恶心的东西，着实让她感觉有些不舒服。

    看着徐伟继续往前走，林枫则是有些怕了。“你这么想变僵尸啊！”林枫想：要是他们都变成了僵尸，那不是全都来要抓自己了吗？

    “你们快回来啊！要变僵尸也不要拉上我啊！我做人还没有做够呢？”这时林枫的脑海已经完全混乱了。

    王若幽跟着徐伟，自然是相信徐伟，他相信徐伟不了能让自己死的。

    “啊……”在徐伟和僵尸接触的一瞬间，林枫闭上了眼睛。

    “原来这些都是虚幻的。”徐伟对王若幽说道，这些僵尸穿过了徐伟。

    慢慢的睁开了眼睛，看到徐伟居然没事，僵尸正在向自己这边来，“救命啊！救命啊！”林枫都要哭出来了。

    这时的他在拼命的跑，平时看僵尸片的时候他都有些害怕，这一次居然看到了真的僵尸，林枫全身的潜能都被他激发出来了。

    徐伟和王若幽则是笑翻了。

    “啊……”可能是跑的太快了，被自己的脚给绊倒了。看着僵尸离自己越来越近，林枫的整个人都快被吓成神经病了。

    “啊，老子和你拼了。”林枫从地上爬了起来，然后闭上了眼睛，不停的挥舞着自己的拳头。“妈的，我不活了。”

    大约是过了十分钟，林枫终于是累了，睁开了眼睛，看看自己的手，好像自己还没有变成僵尸，再看看周围，“僵尸呢？”
------------

第六十三章 ：一战到底

    看着徐伟和王若幽在不停的笑，林枫感觉有些不对劲。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“这到底是什么情况啊！”被刚才的那群僵尸给吓到了，现在的林枫还是处于迷茫的状态。

    “那些根本就是假的。”王若幽笑着说道。林枫则是表现出一脸的尴尬，想想自己之前的行为，真的是有些脸红。

    他们继续往洞里面进发，虽然不断的会有僵尸出来，可是有了上一次的教训，林枫再也不会表现的如此担惊受怕了。

    洞内的光线越来越强，一时间他们觉得好刺眼。

    突然所有的路都被堵死了，他们被困在了里面，四周都是墙壁，给人一种窒息的感觉。“我好像有一种不详的预感。”这种感觉林枫是习惯了。

    “你这个乌鸦嘴可不可以不要说话。”王若幽撇了他一眼。

    “首先还是先恭喜你们，到了这里，你们离成功就不远了。”

    “谁，你是谁。”林枫在四周看了看，并没有看到其他人。

    “不用找了，你是找不到我的，我是人工智能系统。”

    “要过这一关就需要开动你们的智慧，你们准备好了吗？接下来请听题。”

    “我操，真是够无聊的，看电视的时候我就不喜欢看这一类节目。”林枫吐槽了一句。

    “啊……”林枫被电了一下，“我在报题时不允许说废话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    这个系统也太高级了吧！这是他妈谁设计的呀！林枫在心里暗骂道。

    “马路上有一辆车，正驾驶坐的是小明，副驾驶坐的是小红，后面坐的是小华，请问这辆车是谁的？”

    “这题也太简单了吧！我看你是侮辱我的智商啊！肯定是小明的。”林枫得意的说道，他一定是认为自己的答案是正确的。

    “啊……”林枫又一次被电击了，“回答错误。”

    回答错误也有惩罚啊！林枫在心里暗道。

    “小红的或者是小华的，我猜小红是小明的老婆，而小华是小明的儿子。他的老婆或者儿子给他买了一辆车，刚买新车当然要出去得瑟一下了，所以他们把车开到了马路上。”林枫是津津乐道啊！整个题的思路都给他分析出来了，他自然认为自己了不起。

    这一次，林枫自然还是逃不了被电击。“妹的，我说的怎么不对了，我看你是故意的，你就是不想让我们出去。”林枫委屈的说道。

    “啊……”这一次林枫是不敢再多说些什么了。

    “是马路上的。”王若幽认为这一题根本没有什么难度。

    “怎么可能是马路上的，这也不是个人名啊！快电她呀！”这时的林枫有些幸灾乐祸。

    “恭喜你，回答正确。”随后放了一首学习雷锋的歌。林枫是最讨厌听这种歌的了，站在那里捂着耳朵，他认为这是一种煎熬。

    “请听第二题，监狱里关了两个犯人，一天晚上犯人全都逃跑了，为什么第二天早上看守的人来看的时候还有一个犯人？”

    林枫感觉回答问题还是挺有趣的，就是电击残酷了点。

    “那人比较笨，逃跑了没有多远就被抓了回来。”一听到题目他就有答题的欲望。

    “回答错误。”

    “啊……”

    “现在我知道了，那两个犯人逃跑了之后还是比较兴奋的，然后他们就去喝酒，他们说好了不醉不归，就这样他们喝了一杯又一杯，最后感觉杯子不过瘾，就直接抱着瓶子喝，酒量再好的人也经不住这样喝啊！最后他们都醉了，后来他们都回各自的家了，其中的一个人醉醺醺的又走回了监狱，可能是因为这条路他常走，所以记错了回家的路。就这样在监狱睡着了，当然他是认为自己到家了，真是够悲催的呀！”对于每一个问题他都有分析一下的冲动。

    “啊……”林枫似乎是习惯了被电击的感觉。

    “是刚抓进来的吧！”王若幽想了想说道。

    “回答错误。”

    “哈哈，终于有人要陪我了。”林枫期待着王若幽被电击的那一刻。

    “你怎么不电她啊！”过了好一会儿王若幽都没有被电击。

    “忘了和你说了，女生有特权。”

    “你妹啊！你怎么不去死啊！”林枫是气极了。

    “啊……”

    “是那人的名字叫全都吧！”徐伟不经意的冒了一句。

    “恭喜你，回答正确。”之后便放了一首我相信。

    “请听题，晚餐时间到了，为什么小明的妈妈没有叫小明吃饭。”

    林枫在心里想：答案不会是吃面吧！应该不会这么简单，再说了吃面也是填饱肚子，吃饭也是填饱肚子，这应该是一个意思。

    “小明在学校还没有回来。”林枫认为自己的答案近乎完美。

    “啊……”

    “小明还真是坏，放学了都不回家，害的我又被电了。我猜小明是去网吧了，现在中小学生沉溺网络真的是很严重啊！他一定是去玩游戏了，他的技术一定不行，每天都会被班上的同学瞟，所以他要励志玩好这一款游戏，每天放学都会去玩个两局。他骗他的妈妈是去同学家写作业，他的妈妈也是被他给骗了，我也被他给骗了。整个故事就是这样的。”每一次分析完林枫都有感觉到心情舒畅，他想象的翅膀，又带他遨游了天空。

    “回答错误。”

    “啊……”

    “电的我都感觉累了。”

    “答案应该是吃面吧！”徐伟其实早就想说了，可是林枫说的一直没有停过。

    “恭喜你，回答正确。”这一次放的是青春纪念册，他们几个都跟着哼了起来。

    “我擦，居然真的是这个答案。这个答案是不是有问题啊！吃面本来就和吃饭……”林枫的话还没有说完，又一次遭到了电击。

    “你只有答题的权利，没有质疑答案的权利。”

    林枫的表情中透露着委屈，一个人蹲在了角落，他决定再也不答题了。

    看着林枫，他们也感觉林枫挺可怜的。

    “请听题，巧克力和西红柿打架巧克力赢了，为什么？”

    就这样，徐伟和王若幽答完了剩下的全部题目。

    “恭喜你们顺利过关。”

    徐伟微微的露出了笑容，王若幽也笑了笑。

    “耶，我们赢了，哈哈，我就说吗，这么简单的题目怎么可能难的倒我们呢？”林枫从角落站了起来，表现出一副激动的样子。

    徐伟和王若幽同时用不屑的眼神看着林枫。“你们别看着我呀，我都感觉不好意思了，要是喜欢我就直说。”林枫装出一副伪娘的样子。

    “去死吧！”徐伟和王若幽同给了林枫一肘。

    突然周围的一切都消失了，他们发现自己的身体在不停的往下掉，恐惧感油然而生。
------------

第六十四章 ：生死时速

    像是无底洞一般，他们就这样一直往下掉。速度越来越快，他们那小心脏还真是有点受不了。周围无边无际的黑，在重力的作用下只感觉到身体快承受不了了。

    “徐伟，你听的到吗？”王若幽在大声的喊着。

    “听的到，你在哪里啊！”他们都不可以看见对方，甚至连自己的手也不可以看见。

    “现在我们怎么办啊！”林枫非常害怕黑暗所带给他的一切，这会让他的全身都不自在。

    “还能怎么办，现在我们能做什么？”王若幽真的不知道他们现在除了听天由命还能做什么。

    “你们好啊！恭喜你们来到这一关，这已经是最后一关了，如果你们可以通过的话，你们就可以顺利的出去了。简单的介绍一下，在古堡的深处，一宗离奇的杀人案，一些恐怖灵异的事件，接下来就交给你们吧！记住你们只有三天的时间。”

    “又是这该死的人工智能系统。”林枫恼怒的说了一句。

    突然一道强烈的光线，刺的他们睁不开眼睛。现在没有了身体快速下沉所带来的强烈不适感。缓缓的睁开了眼睛，一座古堡出现在了他们的眼前。

    “还真是欢迎三位侦探的带来啊！”一个老妇人走了出来。

    “侦探？”林枫不禁在心里暗道：我也算个侦探，这不会是一个机器人吧！

    “我已经等你们好久了，现在我和你们说一下情况吧！我的儿子在三天前死掉了，当天吃完饭后他就匆匆的回房了，以前他总是要和我聊一会儿天再回去的。我感觉他非常的反常，大约过了十分钟，我就准备去看一看他，可是我发现他的房间门紧锁着。于是我就喊管家把们给撞开了，进去之后我发现我的儿子已经死了。头和身体已经分家了……”

    跟着老妇人，他们进了古堡。古堡的设施略显陈旧，复古的风格设计，丝毫不缺乏艺术感，给人一种独特的享受。

    “这个就是我儿子的房间。”案发现场完全没有被破坏。

    “好恶心啊！”看了她儿子的死样，林枫捂住了自己的眼睛。

    徐伟和王若幽在房间里认真的搜集着证据。“这里有一把小刀耶。”王若幽大声的喊道。

    “先留着，也许会有用。”徐伟淡淡的说道。

    “凶器，这就是凶器。”林枫突然叫了起来。

    “你认为一把小刀，可以把你的头割下来吗？”徐伟表现出一副无语的表情。

    在房间里面找了好长时间，也只是找到了一些看似没有用的东西。

    时间就这样不知不觉的流逝了，“好了，天色已经晚了，你们也休息吧！明天再继续吧！告诉你们一个事情，回房之后千万不要出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”妇人对他们提醒道。

    他们每个人都有一个独立的房间，徐伟和王若幽因为太累了，早早的就睡着了。而林枫则是在床上翻来覆去，一点睡意也没有。

    林枫感觉这个地方好恐怖啊！带给他精神上的压力特别大。从床上坐了起来，他发觉他要上厕所了，“我操，房间里面怎么没有马桶啊！”听了妇人的话，现在他还哪敢出去啊！

    在房间的墙角处，林枫就在那里解决了。“这是谁这么大胆啊！”像幽灵一般的声音传了出来。“啊……”林枫吓的直接跑出了房间。现在他可管不了那么多了。

    只要他跑快了总会摔跤，这一次他直接跌倒了一口井里，当他意识过来的时候，把他给吓了一跳。

    “这里是哪里啊！他发现自己居然没有死。看了看周围，像是一个控制室，屏幕上显示的就是他们就是他曾经经历的地方。

    透过窗子，林枫看到了外面的风景，他发现自己已经逃出了那个鬼地方。通过屏幕他可以看见徐伟和王若幽。

    屏幕上的一排小字，写的是真个案件的分析过程。“原来凶手是那个妇人啊！”林枫笑了笑说道。脑海里突然闪过一丝坏的念头。

    在古堡的某处，他安了一颗炸弹，这一切当然只是需要他两个手来操作就行了。

    第二天早上，徐伟发现林枫不见了而且也妇人已经死了，死的状态和他的儿子是一样的。管家和一些其他的人都已经全部消失了。

    整个古堡都是空空的，“现在我们去哪里找凶手啊！这里一个人都没有。”这时的王若幽感觉到了绝望。

    “你看着墙壁上。”

    “横竖都是二，这是什么意思。”王若幽有些不解。

    “不知道。”徐伟摇了摇头。

    他们仍然继续寻找着线索，只要有一丝希望，他们都不会放弃的。

    “徐伟，你快来，你看……”王若幽发现了一颗炸弹，上面显示的时间还有一个小时。互相对望了一眼，都表现出了着急的神态。

    徐伟在脑海里不停的想，横竖都是二，横竖都是二……“是井……”徐伟大声的叫了出来。

    之后徐伟和王若幽就在这古堡里面找井，可是找了半天也没有发现一口井。现在时间只剩下二十分钟了。

    “我们一定还有什么忽略了什么。”徐伟在不停的拍自己的脑袋。脑海里不断的回想与老妇人的对话。

    “现在怎么办，也不知道林枫现在是死是活，我猜他昨天晚上一定跑出去了。”王若幽开始为他们自己担心了。

    “昨天晚上……我知道了。”

    “你知道什么了呀！”王若幽表现出一脸的疑惑。

    “我猜只有晚上那口井才会显现出来。”看了看现在他们只剩下十几分钟了，但是现在距离晚上还有一段距离，徐伟也有些担心了。

    时间一分一秒的在流逝，对于他们来说这就是生命。

    现在只剩下两分钟的时间了。

    “这里的一切都是虚拟的，所以要让虚拟世界的时间变快，对，是钟。”徐伟和王若幽找来了这个古堡所以的钟。

    “只有一个是系统默认的钟，所以我们的动作必须快。”徐伟和王若幽在快速的拨动着时针，这个钟不行，便换下一个钟。

    “只剩下三十秒了，我们要快一点。”徐伟焦急的说道。

    “这个钟上面怎么有刘海的头像啊！”王若幽拨动了这个钟。

    瞬间天色便暗了下来。“我们快走。”徐伟拉着王若幽疯狂的跑着。此时只剩下了十秒钟。

    他们飞跃式的跳进了那口井，“轰……”那一瞬间，古堡就爆炸了。
------------

第六十五章 ：发作了

    看到徐伟他们逃脱了，林枫也是暗骂了一声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    徐伟和王若幽通过那口井来到了控制室。“你也在这里啊！”王若幽在这里看到了林枫。

    “是啊！”林枫的话语中带着阵阵可惜。这可是解决徐伟的一个好机会啊！林枫重重的叹了一口气。“杨雨月他们也不知道怎么样了。”林枫摇了摇头，走出了控制室。

    从后门，他们出了迷宫城堡。“接下来我们去哪里啊！”王若幽也不知道现在的他们应该去哪里，去救杨雨月和孙静也是无从下手啊！

    “你们先回学校吧！”徐伟淡淡的说道。

    “那你去哪里啊！”王若幽显得有些疑惑。

    “我去救她们啊！”徐伟已经猜到了她们在哪里。

    “我知道了，你是去刘海家。”王若幽也想起来了，她在古堡里看见了刘海的头像，“那我也要和你一起去。”王若幽嘟着小嘴。

    “你现在能量还没有恢复，去了也帮不上什么忙。”徐伟怕路上会遇到什么危险。

    “对付刘海需要能量吗？我是要去看看她们，我好想她们啊！”王若幽是执意要去。

    “那我也要去。”林枫没有想到刘海居然这么大胆。

    在她们的极力要求下，徐伟也是没有拒绝的理由了，他们三个人一起去了刘海家。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    为了表现他绅士的一面，他则是演了一出戏。刘海拦截了那辆装杨雨月和孙静的面包车，他自然是和面包车上的人是说好的，虽然看的有些假，可是在那种情势紧迫的情况下杨雨月和孙静还是相信了。

    “你受伤了。”看着刘海因为她们而受伤，心里也是有点过意不去。这伤自然是刘海故意制造的，一个人面对好几个人，只是受了一点轻伤，那还真是有点不可思议，就说刘海，是一定做不到的。

    “给你们倒的咖啡。”他在孙静的杯子里面下了药，而杨雨月的却没有。这一次他可没有给自己准备咖啡了，要是再出现上次的情况，那真是有些得不偿失了。

    “这一次还真的是要谢谢你啊！”杨雨月感谢的说道。

    “大家都是同学，这些都是应该的。”看着孙静面前的那杯咖啡，刘海想的则是她快点喝下去。

    孙静对于刘海的印象也好了一点，没想到这个人还挺有正义感的吗？

    “咖啡还是快点喝吧！不然要凉了。”刘海有些着急了。

    杨雨月似乎是忘了她面前的这杯咖啡，这时杨雨月端起咖啡喝了几口。“不好意思，我不喜欢喝咖啡。”孙静把咖啡推到了刘海的面前，“还是你喝吧！我一口没喝。”

    刘海真的是要气疯了，你不喝怎么不早说啊！看来不来强硬的是不行了。刘海的眼神里掠过一丝邪恶。

    刘海把软骨粉放到了房间里面，“孙静，你过来一下，我有事和你说。”刘海把孙静反锁在了这个房间里面。之后又把杨雨月给敲晕了。

    “哈哈，小宝贝，我来了。”刘海很是激动。

    打开了房门，看到孙静的样子很是销魂。孙静在极力的克制自己，她真的不想和刘海发生什么。脸上的表情非常的痛苦。

    “不要再撑着了，还是让我们去享受这一刻吧！”刘海开始给孙静脱衣服了。

    “你走开啦！”孙静推开了刘海，现在的她还可以控制住自己的身体，要是真的到了身不由己的地步，那自己真的是没有脸去见徐伟了。

    “你还会反抗，我就喜欢你这样的。”现在刘海的欲望完全的上来了。一下子把孙静推到了床上，然后开始不停的亲孙静的脸，孙静则是一直在躲。

    “刘海，你给我出来。”林枫在刘海家门外喊着。

    “不好意思，我们少爷今天不在家。”管家走了出来说道。

    “是吗？”徐伟笑了笑，从管家的眼神中，徐伟已经看出来了，“我很不喜欢别人欺骗我。”徐伟带着尖锐的眼神看着管家。

    “你不可以进去啊！”管家在极力阻拦着徐伟，可是管家哪能拦得住徐伟啊！

    “少爷，有人来找你了。”他们家的下人说道。

    “谁啊！”刘海很是来火。

    “好像是你的同学，两个男的，一个女的。”

    “该死……”

    “你来啦！”刘海看到徐伟来了确实还是有些紧张。他认为徐伟已经死了，所以才敢这样对待孙静的，这要是让徐伟给知道了，那自己可就要遭殃了。还好自己还没有对孙静做什么。

    “杨雨月和孙静在你这吗？”徐伟问道。

    “在，在。但是现在她们都睡觉了，不想被其他人打扰。”和徐伟说话，刘海还是担惊受怕的。

    徐伟没有想到刘海会承认，“你为什么要抓她们。”

    “我没有抓她们，是我救了她们，你如果不信的话，等她们醒来了，你可以问她们。”刘海没有想到自己的那一处还帮了自己。

    徐伟淡淡的笑了笑，刘海都这样说了他也不好说什么，“她们在睡觉是吗？现在才几点啊，就睡觉。”徐伟看了看表，现在才四点半。

    “是睡午觉……”刘海极力的解释着。

    “那好吧！我就在这里等着。”徐伟找了一个板凳坐了下来。

    “我去给你倒杯水。”刘海快速的回到了孙静的房间，之后就给她下了**，当她醒来之后就会忘掉这一段记忆。刘海暗道好险。

    这下他的心情放松了许多。“你的胆子还真是不小啊！杨雨月你都敢抓。”林枫也跑了进来。

    “我想你是误会了。”刘海叹了一口气，“人真的不是我抓的，我是救她们的，等她们醒了，就知道真相了。”

    刘海说的和真的一样，当然他们也没有这么快的相信，而是在等待着她们醒过来。

    “啊……”突然林枫就捂着自己的肚子，在地上打滚，“好疼啊！”这时他想到了这是发作了，那个人现在已经死了，这解药到哪里去找啊！

    林枫感觉到了剧烈的疼痛，自己的身体已经不可以承受了。

    “你怎么了。”看到林枫这个样子，刘海也是有些担心。

    “要死了。”现在林枫连说话的力气都没有了，全身都出汗了。

    “我帮你看看吧！”王若幽跟着她的爷爷也学了一点医术。“不好意思，我也救不了你了，你就等死吧！”王若幽偷偷的笑了笑。

    “啊，不会这么严重吧！”林枫吓的是脸色苍白，他第一次感觉到了生命是如此的重要。
------------

第六十六章 ：我是来要车的

    凄惨的叫声在不停的回荡，这真的是一场煎熬啊！“刘海，快帮我叫医生。”林枫用尽了自己最后的力气。

    “不用去叫医生了。”看到林枫这样，徐伟也是同情心泛滥了，“还是我帮你看看吧！如果我都没有办法了，那你就真的是没有救了。”

    给林枫把了把脉，徐伟淡淡的笑了笑，“你真的是有福了，你离死还是差了一点，可是你的这疼痛我可治不了，一天之后就好了。”

    “还需要一天，这一天要我怎么熬啊！”虽然自己是不用死了，可是这疼痛还真的是受不了啊！

    “刘海，你快去给我拿点止疼药来。”林枫可不想忍受一天的疼痛。

    “忘了和你说了，不可以用止疼药，因为这东西遇到止疼药会有排斥的反应，到时候你会变的更加难受。”徐伟淡淡的说道。

    林枫从来也没有这般的痛苦过，这时他感觉到时间过的好慢啊！

    “那拜托你们把我打晕好吗？晕了之后就不疼了。”林枫实在是承受不了。

    “你不要再想什么减轻疼痛的方法了，因为你必须要承受一天的疼痛，如果把你打晕的话，那你就不会再醒过来了，你确定要把你打晕吗？”徐伟看着林枫的样子也是无奈的摇了摇头。

    “那好是算了吧！”林枫使劲的咬着牙，表情狰狞。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)和死比起来，这疼痛算什么。

    大约过了三四个小时，林枫就在那**着。而杨雨月和孙静则先后的从房间里面出来了。经过了证实之后，刘海的确是救了她们。但是徐伟总是感觉这其中一定是有什么阴谋的，但是既然大家都安全了，徐伟也没有必要去追究什么。

    一切似乎又恢复了平静，可是越平静就会越让人感觉到可怕。

    “你们班的徐伟在吗？”柔情似水的声音传到了教室。全班同学几乎都看向了教室门口，有的同学看的都流口水了。

    班主任也是看得目不转睛，在那里愣了好一会儿。

    “你来找我干嘛！”徐伟走了出去。他们看着徐伟，心里也不禁有了一些嫉妒。

    “当然是找你要车了，我马上有一个很重要的案子。”东方寒今天没有穿警服，这样就更凸显出她的容貌了。

    “那我的车子可以给我了吗？”徐伟问了一句。

    “不可以，不是说了要扣一个星期吗？”东方寒白了徐伟一眼。

    “那好吧！等你把车子给我了，我就还给你。”徐伟自然不会这么快的就屈服。

    “我有重要的案子要去办，你快把车子给我。”东方寒有些急了。

    “那你要是打的过我，我就还给你。”徐伟嘻笑道。

    东方寒露出了愤怒的眼神，“那我就以妨碍公务逮捕你。”

    徐伟淡淡的笑了笑，“随便你喽！”

    看徐伟的样子，东方寒真的想抽他一顿，可是自己又打不过他。瞬间，她便换了一副面孔，“你就给我吗？”东方寒拉着徐伟的手，表现出一副可怜的样子。

    “没想到你也会撒娇啊！你不要总是给人一种冰冷的感觉，那会让人感觉到你很难接近。要多笑一笑，你笑起来会更好看。”徐伟当然是抵挡不了女人的这般攻击。

    “我和你一起去吧！”徐伟是不想在学校待着，他感觉好无聊啊！

    “我一个人去就可以了。”东方寒拒绝了徐伟。

    “走啦！”徐伟拉着东方寒向车库走去。

    东方寒想甩开徐伟，可是突然发现自己的身体已经不受自己的控制了。

    “你要去哪里办案啊！”坐在车上，看着外面的风景。

    “新街一号路。”东方寒轻松的说道。

    “是那里，也许我能帮到你。”徐伟回忆起了那段时光。

    “怎么，你去过啊！”东方寒狐疑的说道。

    徐伟淡淡的笑了笑，“好了，我困了，先睡一会儿，到了你喊我一声。”徐伟闭上了眼睛。

    “你这家伙还真是不礼貌唉！”东方寒横了徐伟一眼。

    车子缓缓的停在了路边，“喂，到了……”东方寒在徐伟的耳边大叫了一声。

    睁开了眼睛，表现出一脸的茫然，摸了摸脑袋，一脸没有睡醒的样子。“你是故意的吧！”徐伟拍了拍自己的耳朵。对东方寒皱了皱眉头。

    “谁叫你不回答我的话就睡觉啊！”东方寒下了车，“我肚子饿了，我们去吃东西吧！”东方寒朝着一处的餐馆走去。

    “你不是来办案的吗？怎么还吃上了。”徐伟真是对她无语了。

    “办案当然要吃饱了肚子，不然怎么有力气啊！”东方寒是从来也不会虐待自己的。

    “老板，给我来十碗牛肉面。”东方寒找了一个位置坐了下来。

    “你是猪啊！怎么吃这么多啊！”徐伟还真的是被吓到了，一个女孩子居然吃这么多，但是看看她的身材，保持的很好，徐伟也不知道她是怎么做到的。

    “就算是猪，也是美貌与智慧兼备的猪。”东方寒从来也没有这样的放松过，和其他人说话，她的面部表情都是僵硬的，但是和徐伟说话，她感觉到了前所未有的轻松。

    徐伟禁不住的笑了笑。

    “你不吃点东西吗？”东方寒看徐伟什么也没有点。

    摇了摇头，“我不饿，我到要看看你是如何吃下这十碗面的。”

    拿起了筷子，东方寒开始吃了。

    “你这样一根一根的吃要吃到什么时候啊！”徐伟第一次看见有人这样吃面。

    “我乐意。”

    过了好一会儿，有一群人进来了。因为这里的人流量很少，所以这里只有这一家餐馆。这当然是引起了东方寒的注意。

    “今天的运气还真的是背啊！玩了十把，输了九把。”其中一个带黑色墨镜的人说道。

    “你这算什么，我那一把可是输惨了，比你九把加起来输的还要多。”穿着红色衬衫，表情则是极其的专注，吸了一口手中的烟缓缓的说道。

    “时机到了。”东方寒轻声的说道。

    “你说什么……”徐伟就看见东方寒的嘴在动，却没有听清楚她在说什么。

    不屑的看了看徐伟，“这剩下的面就都给你吃吧！”

    徐伟看了看，这十碗面，东方寒连一碗都没有吃完。“真是有够浪费的……”徐伟摇了摇头，“好了现在我们出发吧！”

    “带我去赌场……”东方寒对那伙人说道。

    “呦，哪里来的美妞啊！”那伙人集体大笑道。
------------

第六十七章 ：被调戏了

    看到那伙人嘻笑的嘴脸，东方寒就觉得恶心。“警察。”东方寒熟练的把那个带黑色墨镜的人的手撇到了背后，“快带我去赌场。”

    “疼，疼……”那人大叫道。其他人都被吓跑了。

    “就在这里了。”带着她们进了一个厂房。

    “我告诉你，你别和我玩什么花招。不然有你好看的。”东方寒感觉这个地方不想会是赌场，其实她也没有来过这个赌场，因为有人去警局举报的，所以警局就派她来了。

    徐伟看了看四周，和自己之前来的地方差不多啊！不出意外应该是同一个老板了。

    这厂房里面非常的黑，一点光线也没有。即使这样，那人看起来也是非常的熟练，对于经常来的人来说自然是不需要看路的。

    “啊……”瞬间，那人便倒在了地上。

    “小心。”徐伟一下子抱住了东方寒。

    东方寒推开了徐伟，看了看倒在地上的那个人，“已经死了。”东方寒重重的叹了一口气。“看来这个赌场还真的没有那么简单啊！”

    东方寒继续走向厂房的深处，而徐伟则是在感知周围的危险。

    突然一丝光线射入了东方寒的眼里。

    “请输入密码，请输入密码。”光线处传来了阵阵声响。

    一个机器人被镶在了墙上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）东方寒哪里知道密码啊！她在心里暗想：算了，就随便猜吧！

    “我要赢钱。”东方寒期待的说道。

    “密码错误。”

    “我明天还来。”东方寒又一次的说道。

    “密码错误。”

    “你还真的是够笨的，你这样猜要猜到什么时候啊！”徐伟淡淡的笑了笑。

    “不然你要我怎么办啊！”东方寒当然知道猜对的可能性几乎为零，但是她也只能用这个办法了。白了徐伟一眼，之后继续说道：“我是赌神。”

    “你还真的是执着啊！”徐伟的心中在想，之前的那个密码不知道行不行。

    “销魂520。”

    “密码正确。”石墙旋转着打开了。

    东方寒确实感觉到了不可思议，这运气也太好了吧！但是仔细想了想，应该不是运气的问题，“你也来这里赌过。”东方寒认为徐伟之前是一定来过这里的。

    徐伟没有想到还真的是成功了，“我是个穷鬼，怎么可能有钱来这里啊！这是我的座右铭，没有想到运气这么好。”徐伟不想和东方寒说太多关于自己的事情。

    东方寒将信将疑的看着徐伟，既然门都开了，她也不想再多说什么了。一瞬间，她还真的是很佩服徐伟，要是他不来的话，自己真的不知道该怎么办了。

    静悄悄的走了进去，徐伟跟在她的后面，徐伟可不像她一样，跟做贼的似的。

    “请你们站住。”有人把她们拦在了门口。“你们是新来的吧！介绍人是谁啊！把他给你们的凭证给我看一下。”那人不急不慢的说道。

    东方寒用手对他的头一敲，那人便晕过去了。

    里面还真的是很气派啊！周围的墙壁闪亮的发光，钱币的味道向她们阵阵的袭来。

    “警察……”东方寒瞬间拔出了别在腰间的手枪，“把手举起来。”

    在场的人也是一阵慌乱，但是有的人确实镇定自若，“我操，警察了不起啊！”那人拿出了一把冲锋枪。

    “我自己的事情，不需要你插手。”徐伟本想去解决那个人的，但是被东方寒拦住了。

    “敢和警察做对，我看你还真的是不想活了。”东方寒先发制人，对那人的手开了一枪，瞬间手中的冲锋枪便从手中脱落了。

    “你个臭警察，我看你是活腻了，你也不打听打听我的身份。”那人感觉到了剧烈的疼痛，脸上的表情十分的狰狞。

    能在这里赌博的人，背景自然是不小的。不是官二代，就是富二代。

    “把这里的老板叫出来，这里要被查封了。”东方寒表现出一副盛气凌人的样子，“我也不想追究你们的责任了，你们还是快走吧！”东方寒当然是不敢追究她们的责任，她也知道能在这里的人身份一定不一般，所以她也不想给自己找麻烦。

    “是谁在这里大喊大叫的呀！”一个男子从房间里面走了出来，“警察，你还真的是吓到我。”男子故意装作害怕的样子，之后便大声的嘻笑。

    “我看你就是这里的老板吧！”东方寒不含糊的说道。

    男子淡淡的笑了笑，“把你的枪放下，我看的心慌。”瞬间男子便到了东方寒的身旁，夺下了她手中的枪。

    东方寒暗道：好快的身手啊！这人一定比自己的等级要高。

    “长这么好看，去当警察还真的是可惜了。”男子调戏一般的抬起了她的下颚。

    “松开你的脏手。”东方寒横了男子一眼。

    “哟，脾气还真是暴啊！不过我就喜欢这样的。”男子看到东方寒胸前波涛汹涌，顿时有些把持不住了，他的手也开始不受自己的控制了。

    东方寒表情无助的看向了徐伟，意思自然是要徐伟帮忙。徐伟自然是看出来了东方寒的意思。淡淡的笑了笑，“你的事，你不是不要我插手吗？”

    在男子快要触碰到的时候，徐伟一把抓住了男子的手。只听见一声“咔嚓”男子便痛的直叫。看着徐伟，男子也是一脸的惊讶，这人怎么这么强啊！

    “没有事的人就可以走了，你把这里给我烧了。”徐伟对那个男子说道。

    男子看起来有些犹豫，徐伟狠狠的瞪了他一眼。“是，是。”

    “不准烧。”东方寒突然冒了一句，“随便烧毁房屋是犯法的。”

    徐伟无奈的看了东方寒一眼，“你还真的是事多唉，这种不干净的地方就是要烧。”

    男子也不知道应该听谁啊！之前还是一副大哥的样子，现在就跟小弟一样。

    “把这里烧了，不然你今天就别想活着走出去。”徐伟坚定的说道。

    “你要我回去怎么交代啊！”东方寒认为把这里烧了，自然是不好和上面交代的。

    “和我有关系吗？”徐伟淡淡的笑了笑，“好了，我们回去吧！”看着这火苗，徐伟感觉心里很舒服。

    “你过来。”东方寒指了指男子。

    “现在，我可以走了吗？”男子很是激动。

    “你这是干嘛？”东方寒给男子考上了手铐。“当然是逮捕你了，不然我怎么交差啊！”压着男子，东方寒跟着徐伟出去了。

    男子表现了满脸的无奈。
------------

第六十八章 ：职业杀手

    “我先送你回学校吧！”其实这一次，东方寒还真的是很感谢徐伟的，虽然她嘴上并没有说什么。和徐伟在一起她感觉到了一种安全感。这是她从未有过的感觉。

    车子换换缓缓的停在了学校的门口。“这次真的谢谢你了。”东方寒说话的声音僵硬，她一直认为自己是一个强势的人，自然是不需要别人帮忙的，所以也不习惯和别人说谢谢。

    徐伟淡淡的笑了笑，没有多说些什么。

    回到学校，也是够无聊的。自己当然是什么都不需要做，只要吩咐林枫就可以了。一天也就这样过去了。

    吴家……

    此时吴建道的心情可谓是极其的糟糕。自己的赌场又别人给烧了，不出意外一定就是那个徐伟了。此时的吴建道真的是想把徐伟给碎尸万段。看着儿子的遗像，吴建道的眼角又不禁湿润了，“儿子你放心，我一定会为你报仇的。”

    拿出了一张金制的名片，唐玉儿，这个人在世俗界是很有名气的，至少在贵族中，没有人不知道她。作为职业杀手，她从来都没有失手过。吴建道拨通了唐玉儿的电话，“喂，我是吴家的家主吴建道，这一次只要你完成了任务，赏金是一定不会少的。”

    “吴家主还真是慷慨啊！你也是知道的，我从来都没有失手过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当然如果我失手了，钱我是一分都不会要的。但是我的起步价是一千万，这个我想你也是知道的。”

    “那是自然，你也不是一般的人物了。如果你这次圆满的完成任务，我给你十倍的价钱。”吴家的资金雄厚，所以吴建道当然是不在乎，就是徐伟烧了自己的这两个地下产业，也是价值不菲啊！所以除掉徐伟，自己以后可以赚更多的钱。现在有了徐伟的捣乱，自己的经济状况是每况愈下啊！再这样下去的话，自己恐怕要被踢出贵族了。

    “一定完成任务，你把他的资料给我。”好长时间都没有活动筋骨了，这一次来了一笔大生意，唐玉儿还真的是高心啊！

    吴建道把徐伟的照片和基本资料都发给了唐玉儿。

    “长的还不错吗？”看着徐伟的照片，唐玉儿淡淡的笑了笑。

    十七中内，学习的气氛很是浓郁。“看你好像有心事啊！”看着苏雨落手里面抓着一本书，很长时间之后却还是翻在那一页，然后通过他脸上的表情，徐伟也猜出了什么来。

    “没事，没事。”苏雨落自然不想和别人说自己家里面的事情。

    “还和我装，有事你就说，说不定我可以帮到你。”看到苏雨落这个样子，徐伟也是很难过。

    苏雨落也知道徐伟这是关心自己，在学校里面和自己玩的最好的也就是徐伟了，自己内心的苦闷一直排不出来，也许说出来会好一点。

    “我的母亲是买猪肉的，有一伙人故意的来找茬，把我母亲的摊子给掀了，还把我的母亲给打成了重伤。现在还一直拖欠着医院的医药费。”说着说着，苏雨落的眼睛就红了。

    “那你们怎么不去告他们，要他们赔偿医药费呢？”徐伟同情的说道。

    “怎么告啊！他们都是有势力的人，像我们这些人都是惹不起的。”苏雨落无奈的摇了摇头。

    “这件事情就交给我吧！我会帮你的。”朋友有困难，徐伟当然是要帮忙的。

    “那真的是要谢谢你了。”苏雨落也不知道徐伟可不可以帮他解决，但是他有这份心，苏雨落已经是很开心了。

    “放学后，我陪你一起去看一看伯母吧！”徐伟想把拖欠的医药费给他交上。

    时间过的飞快，徐伟感觉自己才睡了一会儿，没想到居然下课了。

    有时间的话，徐伟都会送杨雨月和孙静回家的，可是因为今天要陪苏雨落看他的母亲，所以就让孙静自己开车了，这次就是孙静送杨雨月回家了。

    徐伟和苏雨落走到了路口，他们准备打出租车去医院。

    一路上，徐伟都感觉到了不对劲，他总是感觉有人在跟踪自己。豆豆也给自己预警了，所以徐伟就更加确定那人的目的是自己了。

    “不好意思，今天我不能去了，突然有急事，还是改天吧！”徐伟不可能把危险带给自己身边的人。苏雨落也是可以理解的，毕竟这件事情和别人也没有多大的关系，别人不去，自己当然不可以强求。

    徐伟故意走到了偏僻空旷的地方，他不想因此而伤到无辜的人。

    “出来吧！别躲躲藏藏的了。”徐伟站在那里背着手说道。

    “果然不简单啊！”唐玉儿不知道从哪里跳了出来。

    “你鬼鬼祟祟的跟着我干嘛？”徐伟虽然大概猜出了原因，但是还是想确认一下。

    “杀你……”唐玉儿随手扔出了一个烟雾弹。

    瞬间烟雾弥漫，什么都看不见了。

    “去死吧！”唐玉儿对准徐伟的方向，扔了一颗手榴弹。

    “轰……”手榴弹发出的巨大声响，让唐玉儿心里可是美滋滋的，她认为徐伟一定被自己给炸死了，“还真的是不忍心啊！一个清秀少年就这样……”唐玉儿摇了摇头，可是想到马上就可以拿到一大把钱，又不禁露出了笑容。

    烟雾渐渐的散去了，一个少年的身影若隐若现。唐玉儿揉了揉自己的眼睛，她还真的是不敢相信，这少年居然没有死。

    “你居然没有事。”唐玉儿露出了不可思议的表情。

    “你认为一颗手榴弹就可以炸死我吗？”在她扔手榴弹的时候，豆豆已经给徐伟预警了，所以徐伟当然是躲的远远的。不然给这东西炸一下那还得了。虽然自己不可能被炸死，那也会受不小的伤，徐伟自然是不可能这么傻。

    还真的是不好对付啊！这钱还真的是不好拿啊！唐玉儿从自己的腰间拿出了一把手枪，对于自己的枪法，唐玉儿是非常有自信的。

    徐伟可不怕手枪，自己有能量护体，子弹自然不可以对他怎么样。只要有足够的时间给自己积累能量，就是让能量包裹自己的全身，那就是原子弹徐伟也不怕。

    唐玉儿对准了徐伟的头，子弹在接近徐伟时，便自然的掉落了。唐玉儿一连开了好几枪，可是和第一次的状况是一样的。

    唐玉儿一脸惊愕的表情。
------------

第六十九章 ：中毒了

    难怪要给自己十倍的价钱，这人简直是刀枪不入啊！唐玉儿第一次遇到这样难对付的人，她可不想因此而把自己的一世英名给毁了。

    “看你长的这么漂亮还真的是舍不得杀你啊！好了，我今天大发慈悲就放了你一马，现在你可以走了。”徐伟可不想欺负一个女流之辈。

    “那还真的是要谢谢你了。”唐玉儿阴险的笑了笑，她是不可能这么轻易就放弃的，在趁徐伟不注意的时候，投掷了一枚飞镖。

    在豆豆的预警之下，徐伟认为这只是一枚普通的飞镖，所以自然没有当回事。可是后来，他发现自己错了。

    在飞镖快要接近自己的时候，突然分裂成了好多个飞镖，在如此短是时间内徐伟自然是不可能躲开的。

    唐玉儿脸上露出了久违的笑容，这笑容还真是让人为之倾倒啊！“你虽然长的如此清秀，可是我还是要杀你。你现在已经中了剧毒了，就算我不杀你，你也会慢慢的死去的。为了减轻你的痛苦，我还是帮你一把。”唐玉儿拿出了一把武士刀，“你放心，不会有痛苦的。”

    徐伟当然是知道自己已经中了剧毒，他没有想到这少女居然耍花样。徐伟快速的用能量封住了自己的筋脉，不让剧毒流遍全身。这当然不是长久之计。

    唐玉儿走近了徐伟，“去死吧！”唐玉儿的刀刺向了徐伟。

    徐伟用手接住了唐玉儿的刀，稍用了力气，刀便断了，掉在了地上，发出了清脆的声音。看着自己手上的刀，又看了看徐伟。

    唐玉儿当然是不能理解，随着血液的循环，这种剧毒很快就会流遍全身，之后全身都会僵硬，慢慢的身体的各个器官就会自然的脱落，最后整个人就变成粉了。

    徐伟一下掐住了唐玉儿的脖子，“把解药拿来。”虽然徐伟自己会医术，那当然都是豆豆的功劳。可是这毒药非常的复杂，如果不知道是哪些材料配置而成的话，要制造解药的话会非常的困难，而且耗费大量的时间，徐伟自然是等不了了。

    唐玉儿有些喘不过气来了，“你先松开我。”唐玉儿咳嗽了几声，只要再过半天，徐伟就会因全身的器官脱落而死。

    “再见。”在徐伟松开她的空隙，她便逃跑了。作为杀手的她，逃跑技术自然是一流的。

    徐伟也是赞叹了一番，没想到她的轻功这个么好。

    学习轻功并不一定要是修炼者，只能说是修炼者学起来更容易而已。轻功算是一种古秘籍，大部分的古秘籍都已经失传了，所以会轻功的人是少之又少。

    徐伟当然是不敢怠慢，随即便追了上去。徐伟知道血液不循环，也只能活四十分钟左右。可唐玉儿的速度实在是太快了，就算这是蓝阶也不可以追到她。

    徐伟给自己的全身都裹上了能量，为的就是保护自己不受伤。之后对大地发动了攻击，通过反弹，巨大的推力，使自己的身体快速的运动。很快，徐伟追上了唐玉儿。

    “想逃跑。”徐伟紧紧的抓住了唐玉儿，这一次他可不能再让她给跑了。

    唐玉儿真的没有想到徐伟会追上她，自己的轻功是何等的了得。当杀手的，难免会遇到报复，自己之所以到现在都没有死，那正是因为自己的轻功啊！

    “咔咔。”伴随着声响，唐玉儿在拼命的嚎叫。徐伟已经把她的两条腿给打骨折了，“我看你现在还怎么跑。”担心她再耍什么花招，徐伟就只能这样做了。

    “呜呜呜……”唐玉儿大声的哭了起来。徐伟是最讨厌女孩子哭的了。“可以不哭了吗，只要你把解药给我，我就答应照顾你，怎么样。”

    “我才不要你照顾我呢？”唐玉儿之所以哭是因为自己的那一个亿拿不到了，这还是她第一次失手啊！

    徐伟伸了伸手，意思当然是要解药。“不要，你还是杀了我吧！我死了你也活不了。”唐玉儿很是倔强，歪着头，表现出一副生气的样子。

    “你就这么想和我一起死啊！”徐伟调侃了一句。

    被徐伟说的，唐玉儿也是有点无地自容了，“谁要和你死在一起啊！”

    “算了，给你吧！只要吃一颗就可以了。”唐玉儿给了徐伟一个小瓶子。瓶子里面有两颗，徐伟在吃了一颗后，另一颗便自己装下了。

    “给我啊！你怎么还自己留下了。”看到徐伟把自己的解药据为己有，唐玉儿很是不满。

    “你要是再暗算我怎么办。”徐伟想留着它，也许日后会有用。

    唐玉儿也是拿徐伟没有办法。“你现在带我回家吧！我脚也不可以走了。”唐玉儿委屈的看了看徐伟。

    徐伟一个公主抱，抱起了唐玉儿。这还是她第一次和异性这么亲密的接触，脸也不禁的红了。她没有想到这个样子还挺舒服的。

    徐伟站在马路边准备拦出租车，可是一下子就被唐玉儿给叫住了。坐出租车可没有被抱着这么舒服啊！唐玉儿很享受这一刻。徐伟也是拿她没有办法。

    “你累吗？”唐玉儿看徐伟额头有了几滴汗珠。

    “你这么重，能不累吗？”徐伟故意说道。

    “哼……”唐玉儿把头转了过去，其实她的心里还是很开心的。

    走了有一会儿了，终于到了唐玉儿的住处。唐玉儿的住处非常的偏僻，这里根本是不会有人来的。

    徐伟也是被眼前的场景给吓到了，没有想到唐玉儿的住处会是这样的简陋。徐伟猜到唐玉儿的身份是杀手了，所以她的收入一定不会低，但是为什么住处会这样的简陋。徐伟感到非常的好奇。唐玉儿从他的眼神中也看出来了。

    “你是不是很惊讶，我为什么会如此的节俭。其实我赚的钱全都给了我的父亲，在国外他因为赌博，欠了别人很多的钱。虽然他不是我的亲生父亲，但是是他把我养大的，要是没有他，可能我早就死了吧！”唐玉儿的话语中带着淡淡的感伤。

    徐伟摇了摇头，赌博还真是个害人的东西啊！看了看唐玉儿，没想到她这么的孝顺。

    把唐玉儿放到了床上，对她的腿做了一些简单的处理。“我去山上采一点草药回来，你别动啊！”徐伟很关心的说道。

    因为唐玉儿的住处，周围都是山，所以采点草药还是很方便的。因为豆豆的关系，对于中草药的研究，徐伟还是很精通的。

    只要自己给唐玉儿输点能量，再配上点草药，很快就可以恢复了。
------------

第七十章 ：神秘的山洞

    对于这些山，徐伟都是不熟悉的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）沿着泥泞的小路，徐伟在寻找着自己需要的草药。山路蜿蜒曲折，大小不等的石头不均匀的分布在路中间，一不小心便会被绊倒。

    高大的乔木，挡住了大部分的阳光，通过间隙，一丝丝的阳光照射了进来。这里有很多珍贵的草药，徐伟也是颇为激动的把它们都采了下来。

    今天的收获还真的是不小，还差一种草药就大功告成了。

    遥远的天边一望无际，点点的白云，点缀着湛蓝的天空。不时还会有几只雕飞过，映衬着落日的颜色，从远处看，还真的是一副美丽的画卷。

    徐伟来到了一处断崖旁，还真的是很不巧啊！那药草居然长在了断崖上。在岩石的缝隙间，一株貌似三叶草的药草，挺拔的伫立在那里，真是颇为壮观。

    迈着轻盈的脚步，试探着向前走着。如果不小心的话，很有可能就会掉下去。慢慢的伸过手去，手还是在不停的发抖。

    在触碰到它时，猛的一用力。脚一滑，也不知道是踩到了什么。整个身体就失去了平衡，顺着岩壁滑落了下去。

    岩壁上挺拔的几棵树也是给了徐伟一个缓冲。

    当徐伟醒过来的时候，天色已经暗了下来。感觉到了全身的酸痛，因为有能量的护体，所以徐伟也没有什么大碍。

    通过皎洁的月光，徐伟隐隐约约可以看的见周围的环境。杂草丛生，几乎有半人高了。穿过草丛都会发出“哗哗”的声音。

    徐伟也不知道自己现在在哪里，顺着山路盲目的走着，说不定运气好可以走回去。

    一个山洞，突然的出现在了徐伟的视线里。满怀着好奇心，徐伟走了进去。

    可能周围的岩壁的特殊性，山洞里面的光线，比外面可是亮多了。这种岩壁自身就会发光，当然是属于很珍贵的。

    徐伟很想凿下一块珍藏，可是这种岩壁极其坚硬，所以也就放弃了。

    岩壁上的雕饰也是极具艺术性，看了半天徐伟都没有看懂。索性便不再看了，对周围环视了一周。一个精致的小木盒子吸引了徐伟的注意。

    打开盒子，里面是一个羊皮制的东西。拿了出来，居然是一个地图，而且是一块残图。地图上画的什么徐伟也没有看懂，但是徐伟的潜意识里面感觉这一定是一个好东西，所以徐伟就把它给收下了，反正多一样东西又不麻烦。

    在得到了好处之后，徐伟还真的是喜欢上了这个地方。这个山洞当然不止这一个洞室，但是没一个洞室都是有石门隔起来的。

    在对石门进行了多次攻击之后，完全没有什么效果，石门一点也没有被损坏。最后徐伟还是放弃了。

    石门上的一排字到是引起了徐伟的注意，两年之期，今时今日。当然上面还注明的日期，是去年的，意思就是这石门要等到一年之后才可以开启。

    徐伟是无奈的摇了摇头，随便找了一个地方，便坐了下来。

    好像是被什么东西给戳到了，在徐伟坐下来的瞬间，就又站了起来。一个盒子壮的石块微微的凸起，如果不仔细的话，自然是不会引起注意的。

    “轰”的一声，徐伟把那石块给击碎了，这石块和岩壁的硬度比，那当然是差很多。

    散发着金黄的光，刺到了徐伟眼睛。这是一个黄金做的盒子，上面还镶嵌了钻石。徐伟是一阵惊喜，当然并不是因为这个值钱的盒子，和是他猜想到了这个盒子里面一定会有什么好东西。

    缓缓的打开了盒子，一本破旧不堪的古秘籍，映入了徐伟的眼帘。

    徐伟拿了起来，随便的翻了几页。这便是失传已久的舞蛇步。徐伟简直就不敢相信自己的眼睛，一时间喜悦之情已经充满了他的整个大脑。

    连着盒子，徐伟把这古秘籍据为己有了。这东西当然是不可以分享的，这要是被别人知道了那还得了。

    在山洞里面又找了好长时间，徐伟想看看还有没有什么好东西。找了半天也没有什么收获，他也就算了。当欲望充满头脑的时候，也就是你意志最脆弱的时候。

    不知不觉便在山洞里面睡着了。

    被巨大的响声给吵醒了，徐伟缓缓的睁开了双眼。他发现山洞的石门正在慢慢的关闭，顿时徐伟便集中了精神，在还有两个人身的距离就要完全闭合时，徐伟趴下了身体快速的滑了出去，刚滑出去的一瞬间，石门便关闭了。

    徐伟被吓出了一身的汗，这要是被关在里面，还不知道什么时候可以出来呢？

    此时天已经亮了，一轮红日从东方缓缓的升起。天空中隐隐约约还可以看见月亮。微风轻轻的吹拂，真让人感到一阵的惬意。

    白天自然是要比晚上好走一些，徐伟摸索着，终于下了山，来到了唐玉儿的住处。

    此时的唐玉儿还在熟睡，徐伟也没有去打扰她。把草药把下之后，徐伟就准备给唐玉儿炒几个菜，因为唐玉儿行动非常的不便，所以日后就需要徐伟来照顾她了。

    即使徐伟是轻手轻脚，可是还是惊醒了唐玉儿。伸了一个懒腰，“你怎么才回来啊！”看着徐伟在做饭，唐玉儿也是非常的欣慰。

    “有许多草药都是非常的难找，所以耽误了一些时间。”徐伟自然不会把自己的经历和唐玉儿说，“等会给你敷一点草药，然后再熬一点药，你的腿会很快好的。”徐伟被这油烟呛到了了，咳嗽了几声。看着这个女孩，徐伟好真的感觉她有一些可怜了。

    唐玉儿看着徐伟的样子也是不禁的笑了笑，默默的看着徐伟的身影，心里有一种很踏实的感觉。家里多了一个人，她并没有感觉到不习惯。

    “我要是一辈子好不起来，你会不会照顾我一辈子啊！”唐玉儿一时也不知道自己为什么会这样说。脸不知不觉的就红了起来，脑海里也不禁有了一些幻想。但内心却有另外一个声音，极力的阻止自己，你和他跟本就不是同一个世界的人。
------------

第七十一章 ：我叔叔是吴建道

    徐伟笑了笑，“你猜我会不会，我的这条命都是你给的，如果没有你的解药，也许现在我已经死了。”唐玉儿的心里有过一阵温暖，“其实当你把我的腿打骨折的时候，我就不想你死了。因为能打败我的人，你是第一个。”

    唐玉儿看了看窗外，脸上变现出淡淡的忧伤。徐伟也看出了唐玉儿一定是有心事，“怎么了，看起来好像不高兴的样子。”唐玉儿摇了摇头，“我以后是做不了杀手了，其实我一直都不喜欢这个职业，但是没有办法，因为父亲的关系，所以我一定要赚到更多的钱，可是现在我没有了经济来源，不知道父亲那边该怎么办了。我怕那些人一怒之下会把我的父亲给杀了。”

    “你的父亲为什么不能跑到国内来，那样的话那帮人应该不会把你的父亲怎么样了吧！”徐伟有些疑惑的问道。唐玉儿淡淡的笑了笑，“如果真的可以跑回来那就好了，我父亲的自由已经被他们给限制了，每天只能在赌场里面，不可以出去。赌场里面的都是高手，想要逃出来，那真是比登天还有难。”其实唐玉儿早就想把他的父亲给救出来了，自己作为职业杀手，杀一个人容易，救一个人当然也不是一件困难的事情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他的父亲在美国的一个小州，那个地方的治安比较乱，唐玉儿曾经去过那个赌场，她想凭借自己的一己之力把自己的父亲给救出来。可是谁想到差一点她就回不来了，他的父亲也差一点因此而丧命。之后唐玉儿再也不敢亲举妄动了。

    看着唐玉儿酸楚的样子，徐伟的内心还是有一些难过的，“你多长时间汇一次钱给他们。”

    “一个月之内，不得少于一百万。还有十天这个月就结束了，我还没有汇钱给他们。不知道他们会把我的父亲怎么样。”唐玉儿的心里充满了矛盾。

    徐伟的眼神里坚定，“你把你父亲的照片和地址都给我，十天之内，我一定会把你的父亲给救出来的。”徐伟认为自己让唐玉儿的任务失败了，才导致了现在的情况。但是还是同情的成分更多一点，别人要杀你，你不可能让别人杀吧！

    “不行，我怎么可能让你去冒险呢？我自己家里的事情不需要别人来插手。要去也是我去。”唐玉儿是绝对不可能让徐伟一个人去的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）在她看来，徐伟去了是很难回来的，她不想让徐伟因此而丧命。唐玉儿也不知道自己是怎么了，反正她的内心就是不想徐伟有事。

    “你去，上次是你运气好，你认为这一次你还有那么好的运气吗？更何况你的腿这个样子，你怎么去啊！不要再任性了，相信我，我一定可以把你的父亲给救出来的。”其实徐伟也不知道自己能不能把她的父亲给救出来，但是徐伟就是不想看到唐玉儿伤心难过的样子。

    一时间，唐玉儿陷入了迷茫，连她自己也不知道该怎么办好了。一边是自己的父亲，另一边是徐伟。她不想他们中的任何一个人出事。自己的腿十天之内是好不了了，就算好了，凭借自己的能力可以救出父亲吗？有时候唐玉儿好恨自己啊！恨自己的能力太低，连自己的家人都保护不了。唐玉儿不再说话了，一脸无望的表情。

    “好了，让你一个人静一会儿吧！想通了就告诉我。”徐伟离开了唐玉儿的家，他想到了苏雨落家的事情还没有解决呢。

    徐伟很快的到了苏雨落之前告诉他的那家医院。刚到医院的门口，徐伟就看见了苏雨落，还有一群人围着他。徐伟在想那些人一定就是打人不给医药费的那群人了。

    苏雨落和那群人理论着，他知道自己是要不到钱了，可是他也没有想到被别人打了还要赔钱的道理。其中一个壮汉指了指自己的膀子，“这个就是被你妈砸的，你是不是应该陪我一点医药费啊！”苏雨落看着壮汉膀子上的那一点点淤青，还不知道他是在哪边蹭的呢。苏雨落感到特别的无奈，自己一个人和他们一群人，自己自然一点优势也没有。

    “听说你们打了人还不给医药费啊！”徐伟走了过来，用不屑的眼神看着这群人。“你他妈谁啊！敢和我们这样说话，是不是找打。”其中一个染着红头发的人说。“你们的态度这么差，那就付两倍的医药费好了。否则，你们不要想走出这个门。”徐伟的眼神中充满了一种王者的霸气。

    “哈哈哈哈……”那些人捂着肚子笑，“你是哪里来的逗比啊！还真的没有见过这么欠打的人。兄弟们，给我上。”当然那些人还没有碰到徐伟，就已经飞的老远了。这些人都是普通人，所以徐伟可以控制他们。那些人在地上不停的翻滚，他们没有想到徐伟居然是修炼者。如果早知道的话，他们就躲的远远的了。

    “怎么样，是准备付两倍的医药费，还是准备死在这里。”徐伟走了过来。“你以为你是修炼者就很了不起吗，你知道我叔叔是谁吗？说出来吓死你。”染着红色头发的人故作得意的样子。

    徐伟淡淡的笑了笑，“是吗，那我到要听听是谁。”

    “吴建道。”那人认为徐伟一定会被吓到了，自己作为吴家的一员，在大街上也是可以横着走的那种。

    徐伟烧了他的两大产业，自然是不会怕他的。徐伟故作惊愕，“什么，你的叔叔是吴建道。”其实徐伟的心里别提有多开心了，这下又可以多坑他一点钱了。

    那人心里不禁阵阵的窃喜，“知道怕了吧！现在你把我们给打伤了，你要是陪个十几二十万的，那么这件事情我就不告诉我的叔叔了。”

    “我怎么知道你们是不是骗我的啊！假如你们的叔叔不是吴建道呢。你要是把他给喊过来，那我就信了。”徐伟故意引诱的说道。

    那人摇了摇头，“要是把我的叔叔喊过来，那你就不止陪这点钱了。”随手掏出了口袋中的手机，准备打电话给吴建道。
------------

第七十二章 ：一起去

    “喂，是叔叔吗？是我，小天，我在这边被人打了，那小子特别的狂，还不相信你是我叔叔。你还是快点过来给他一点教训吧！”他挂断了电话，心里无比的得意。这下面子总算是找回来了，在自己的朋友面前也不会丢脸了。

    “你小子给等着，我叔叔马上就来了。”指着徐伟，脸上表现出无限的狂妄。当然徐伟也不愿意和他说太多的废话。徐伟对他撇了一眼后，并没有再看他了。

    大约过了二十分钟，吴建道来到了这家医院。刚进医院的门口便大声的叫道：“是哪个小兔崽子啊！敢打我的侄儿，我看他是活的不耐烦了。也不打听打听我是谁。”吴建道自然还不知道徐伟在这里，打他侄儿的人也正是徐伟，他这种狂妄的人，怎么可能会关注其他人呢？

    吴天看到自己的叔叔来了兴奋不已。“叔叔，就是他。”吴天指着徐伟说道。徐伟是背对着吴建道的，吴建道自然不知道这就是徐伟。

    看着此人居然背对着自己，这么没有礼貌，自己大大小小也算是个人物啊！吴建道的内心极度的不满。抬起脚准备给徐伟踹一个大跟头。虽然徐伟背对着吴建道，但是徐伟还是感知到了这一切。身体稍微的侧了一下，吴建道一脚踹了个空。他一定不知道，徐伟知道自己要踹他。一点心里准备都没有，原本以为是徐伟会摔一个大跟头，没有想到自己会摔一个大跟头。顿时吴建道火冒三丈，吴建道是一个要面子的人，在自己的侄儿面前居然丢了这么大的脸，他一定要讨回来。

    吴天看到了这样的场景也是惊呆了，在自己的朋友面前，面子上有点挂不住。“你他妈的，我看你是找……”吴建道还没有说完便吓傻了。他揉了揉自己的眼睛，他认为一定是自己看错了。

    “别揉了，再揉就瞎了。”看着吴建道的表情，徐伟就感觉好笑。这是徐伟第二次看到吴建道，但是上一次在学校门口并不知道那个人就是吴建道。

    吴建道表现的一脸惊慌失措，徐伟要解决自己，那是轻而易举的事情。双腿在不停的哆嗦，两只手也不知道应该放在哪里好了。“我知道错了，求您放过我吧！”在一旁的吴天很是不解，这还是自己的那个叔叔吗。在他的印象里，叔叔一直都是很霸道的人，都是别人向他认错，从来没有他向别人认错的时候。

    “叔叔，你这是怎么了。怎么还向他认起错来了。”吴天的内心充满了疑惑，同时也有了深深的不满。“你怎么说话的，还不过来认错。”对于吴天的话，吴建道自然很是愤怒，他怕自己侄儿的话激怒了徐伟，这样的话自己就有危险了。

    迫于叔叔的威逼，吴天口服心不服向徐伟道了歉。“想要我放过你们可以，不过我有一个条件。就是付给他们家四倍的医药费。”徐伟指了指苏雨落。

    吴天的眼睛瞪的比灯笼还大，“刚才不是说付两倍的医药费吗？现在怎么是四倍了。”吴建道用眼睛瞪了吴天，他的心里在想，自己的这个侄子还真是不给自己省心啊！“我付十倍的医药费。”吴建道随手掏出了一张支票递给了徐伟。

    徐伟看了支票上的数字，满意的点了点头，“好了，你们可以走了。”吴建道悬着的一颗心终于放下来了。

    苏雨落家的事情已经解决了。吴建道给的钱除了付医药费外，已经够苏雨落他们家过上比较富裕的生活了。

    徐伟和苏雨落回到了学校，开始了正常的校园生活。每节课下，孙静都会来找徐伟。孙静还真的想每时每刻都和徐伟呆在一起。杨雨月的性格则是没有孙静开放，至少在感情这方面是这样的。“你出去干嘛的呀！”孙静很是好奇徐伟去了哪里。

    这被孙静这么一说，徐伟想起来了，差点把重要的事情给忘了。“我马上有重要的事情去做，下次有时间再和你说吧！”徐伟给了孙静一个微笑便走了。

    “哼”孙静嘟着嘴，徐伟怎么会这么忙啊！孙静很是不解。

    很快徐伟来到了唐玉儿的住处。“想的怎么样。”徐伟询问道。

    “我已经想好了，只要你能马上把我的腿给治好。那么我就同意我们一起去。”在唐玉儿看来，徐伟是不可能马上就把自己的腿给治好的，因此打消徐伟的念头。

    “你这是在为难我啊！那我就试一试吧！”徐伟故意的说道。其实对于这个，徐伟是很有把握的。徐伟的能量石拥有无限的能量，并且徐伟修炼的心法是万能的，所以任何的修炼者受伤了，徐伟都可以把他治愈。

    徐伟缓缓的在为唐玉儿脱掉上衣。“你干嘛。”唐玉儿吓了一跳，整个脸瞬间的红了。“帮你治腿啊！不脱怎么治啊！”看着唐玉儿白皙的身体，徐伟的心里不禁有一些触动。

    唐玉儿表现出一脸的尴尬，自己被异性触摸着自己的身体实在有些不习惯。

    渐渐的唐玉儿感觉自己的腿开始有了知觉。连唐玉儿自己都感觉到不可思议。“好了。”徐伟深吸了一口气，表现出很疲惫的样子。

    唐玉儿站了起来，真的是不敢相信啊！感觉这一切就像是梦境一般。在屋子里来回的走了几圈，这时的她对徐伟更加是另眼相看。唐玉儿一下子抱住了徐伟，“好，我答应你，我们一起去。”唐玉儿知道不让徐伟去是不可能的了，她准备去美国时把徐伟给甩掉，然后自己一个人去救父亲。就算自己死在那里，那也不后悔了，能和自己的父亲死在一起，那也无憾了。

    “好，那我们明天就出发。”对于明天的旅程徐伟也没有什么信心，可是如果怕失败那么永远都不会成功。

    “我先回去准备一下，明天早晨我再来找你。”徐伟回去准备告诉杨雨月，孙静她们，自己要出远门了，可能过一段时间才会回来。
------------

第七十三章 ：这不是美国

    徐伟真的没有在学校正常的上过几天课，小事，大事不断的向他涌来。徐伟把自己要出远门的事情告诉了杨雨月和孙静。杨雨月自然是非常的不舍，但是她把这些都放在了心里，嘴上并没有说太多挽留的话。

    可是孙静就和杨雨月完全不同了。刚开始是不让徐伟去，但是徐伟执意要去，她也没有办法了。提出要和徐伟一起去。其实她就是不想徐伟离开自己，她知道这次出去是有危险的，可是她的内心一点都不害怕，就算死也要和徐伟死在一起。

    这次的事情这么危险，徐伟怎么可能会带孙静去呢？要不是他不认识，他连唐玉儿都不会带去。徐伟对着孙静的额头亲了一口，“好，乖。相信我，我会安全的回来的。”看着孙静满脸泪水的脸，徐伟也感觉到好笑。

    离开了学校，徐伟又跟陈妍妍打了声招呼。有好几天没有见到徐伟了，陈妍妍显的比较兴奋。“我马上要出国了，可能要过一段时间才可以回来。这段时间你自己注意安全。”徐伟淡淡的说道。

    “嗯……”陈妍妍的内心带着淡淡的忧伤，但是在嘴上并没有表现出来。“那你好好照顾好自己，我先走了。”徐伟准备离开了。

    “等等。”陈妍妍叫住了徐伟。

    “有什么事情吗？”徐伟一下子就愣住了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你把眼睛闭上。”陈妍妍的内心波涛汹涌。

    陈妍妍踮起了脚，吻了徐伟。“平安之吻，希望你可以安全归来。”陈妍妍的脸红的像苹果一般。本来长的就很萌，这下看起来真的很像动画里面的人物。

    有时候徐伟感觉到自己真的很幸福，有这么多人在担心自己的安危……

    就这样，徐伟和唐玉儿开始了他们的美国之旅。

    刚下飞机，徐伟就感觉到了有点不对劲。“你说这里是美国吗？怎么感觉不像。”徐伟看了看周围的人，一点都没有美国人的感觉。

    “那你说美国人是什么感觉。”对于徐伟的疑惑，唐玉儿感觉到好无聊啊！对于这里的一切，唐玉儿感觉到好陌生啊！自己之前来过一次，不应该是这个样子的呀！她认为是自己忘记了，因为距离上一次来已经过了很长时间了。

    唐玉儿随便找了一个人问路。当然她是用英语问的。那人被她问的愣住了，之后就说了一大堆，唐玉儿根本听不懂的话。唐玉儿认为他只是来美国旅游的，根本不是美国人。所以又找了其他人问。结果都是一样的，这下唐玉儿有些紧张了，有些开始相信徐伟的话了。

    刚开始着急问路，根本没有注意到周围的环境。现在再看看周围的商店的招牌，没有一家是用英文写的。这下唐玉儿真的可以确定，这里真的不是美国。

    “你知道这是什么语言吗？”唐玉儿向徐伟问道。“我猜这应该是塔加洛语吧！菲律宾人常用的语言。”有豆豆在还真的没有徐伟不会的东西，豆豆真的是比百度百科还牛。

    顿时唐玉儿惊讶无比，她就是随便的问了一下，没有想到徐伟真的知道。“你懂的还真是多啊！”唐玉儿在心里想了想：菲律宾是属于东南亚的，为什么我们坐飞机会飞到东南亚来呢？瞬间她就想通了。

    “我们怎么会坐到这里来了，一定是机票定错了。你是怎么搞的呀！”徐伟怎么也想不通，为什么机票也会定错。

    唐玉儿不好意思的笑了笑，“我爸爸在的那个地方叫做洞狼牙，脑子一时混乱，给搞错了。”

    对于唐玉儿的解释，徐伟顿时无奈了，“真是人才。”没有在东南亚逗留，准备马上就去美国。因为这件事情关系到唐玉儿父亲的生死问题。

    徐伟和唐玉儿赶到了机场，这时唐玉儿才发现自己的钱包掉了。徐伟带的钱是给唐玉儿保管的，这下好了，哪里都去不了了。

    当时徐伟真的想狠狠的骂唐玉儿一顿，对自己的父亲的生命就这么不负责任吗？唐玉儿也开始慌张了，不停的拍打着自己的脑袋。带着失望，徐伟和唐玉儿走出了机场。

    这下美国去不了了，现在连回去都不行了。“我们该怎么办啊！”唐玉儿真的是一点办法都没有。“你不是杀手吗？去接任务啊！”徐伟笑着说道。

    “还不都是因为你，虽然现在腿好了，但是对于杀手这个职业已经没有兴趣了。因为失败过一次，这是永远的阴影。”唐玉儿无奈的摇了摇头。

    “我们去打工吧！至少我们不会饿死。”唐玉儿接着又说道。

    “这要到什么时候才可以挣到去美国的钱啊！还不如去抢银行呢？这样钱来的快。”徐伟故意调侃道。

    “哼……”唐玉儿故作生气不理徐伟。

    “走吧……”徐伟对唐玉儿说道。

    “去哪里啊！”

    “哪里挣钱快去哪里。”

    跟着徐伟在大街上乱逛，也不知道徐伟要干什么。徐伟来到了一个小巷子，看着墙上贴的告示，“走，我们就去那里。”

    “赌拳？为什么要去那种地方。”唐玉儿虽然不认识上面的字，但是看着上面的图片就可以猜到了。

    “这东西来钱很快的，不然我们怎么去美国救你的父亲。你要知道，我们的时间不多了。”对于这个，徐伟是很有信心的。也许他还不知道，危险正在一步一步的向他靠近。

    唐玉儿擦了擦眼角的泪水，徐伟的话真的让唐玉儿感动了。在唐玉儿看来，徐伟可以舍命去救自己的父亲真的不是一般人可以做到的。

    “真的很谢谢你，但是你没有必要为了我父亲做这么多。”唐玉儿劝阻的说道。“你这个职业杀手都败给我了，你还怀疑我的能力吗？”徐伟笑了笑，朝着告示上说的地址走去。

    唐玉儿快速的跟了上去。其实她的心里真的很过意不去。如果徐伟真的有个三长两短，那么唐玉儿真的是活不下去了。以前一直都是一个人，没有得到过任何人的关心与爱护，她认为整个世界都是冷漠的。自从徐伟出现在了她的世界，瞬间感觉到这个世界也是有温暖的。唐玉儿真的很想一辈子都和徐伟在一起，因为每当和徐伟在一起的时候，她都会感觉到很开心。

    其实唐玉儿想对徐伟说，“徐伟，我喜欢你，我想和你在一起，一辈子……”
------------

第七十四章 ：拳王

    这是一条泥泞的小路，拳场的位置极为偏僻。这种地下活动，当然不可以明目张胆的出现在人们的视线中。

    刚到拳场的门口，便有人来迎接徐伟了。在那人的带领下，徐伟来到了拳场的中心。整个气氛非常的活跃，你的每一根神经都被调动着。观众则在大声的喊叫着，自然是在为自己支持的那个人加油。

    “穿红衣服的那个是我们这里的拳王，从来都没有输过。当然穿蓝衣服的也不弱，也有和拳王一拼的实力。他们两个你要押谁。”那人兴奋的说道。今天来的人比以往翻了好几倍，因为今天的这场对决是最有看点的。

    徐伟摇了摇头，“我不是来这里当观众的，我要挑战你们这里的拳王。”徐伟指了指台上。那人打量了一下徐伟，表情显得有些无奈，“就你这小身板，也能来打拳。”那人摇了摇头。

    “我打赢那个拳王可以拿多少钱。”徐伟根本就没有拿那个拳王放在眼里。

    那人认为徐伟是不可能赢的，又来一个找死的，“如果你赢了，我给你一百万美金。”在那人看来徐伟很难活着走出这个场地了。

    “那好，下一场你就安排拳王和我打。”徐伟也不想在这里耗很长的时间。

    穿红衣服的拳王艰难的打败了穿蓝衣服的那人，这一次是他打的最艰难的一次。当他快要坚持不住的时候，他就会想自己是拳王，怎么可以输呢。

    休息了一会儿，补充了一下能量，拳王又开始了下一场的比赛。下一场是对阵徐伟，当拳王看到自己的对手的时候，也是淡淡的笑了笑。他在心里想：这样的对手，一分钟之类绝对可以拿下了。拳王根本就没有做赛前的热身，因为他认为对于这样的对手，真的是没有必要。这是他见过的最瘦弱的对手了。

    这种地下赌拳，一般是不会有修炼者来的。因为修炼者的优势实在是太明显了，那些普通人来的就少了，这样会影响拳场的生意，拳场的老板也是不允许的。还有就是打这种地下拳挣得钱太少了，大部分的钱都是给老板挣去了。

    “铃铃铃……”拳赛开始了。徐伟已经看出来了，这个拳王只是一个普通人。所以徐伟要解决他只需要0。1秒。当然徐伟并没有这样做，他想慢慢的累死这个拳王。还有就是他不想让别人看出来他是一个修炼者。

    拳王开始对徐伟发动攻击了，他想快点结束这场战斗。一上来就发动了自己最强的组合拳。这套组合拳的速度快的惊人，正常人是难以躲避的。当然这速度在徐伟看来真的是慢急了。身子稍微的侧了几下，便躲过了拳王的攻击。

    在神秘的山洞里面，徐伟得到了一本古秘籍舞蛇步。没事的时候，自己也看了，练了。虽然还不可以纯熟的运用，但是在这里完全可以大显身手了。

    徐伟的步伐让拳王摸不着头脑，在场的观众也无不惊呼。刚才徐伟还在拳王的面前，突然便跑到了拳王的身后踹了他一脚。拳王的身体比一般的普通人要强壮很多，徐伟这一脚并没有注入能量，所以对于拳王根本没有什么伤害。但是拳王的精神已经受到了扰乱，他使出全身的力气去打徐伟，可是总是打不到。拳王的心理已经要垮了，在这么多观众的面前自己居然打的如此糟糕，而且对手还是一个小孩，自己的一世英名难道就要这样毁了吗？拳王真的是很不甘心。

    拳王大叫了一声以此来振奋自己即将要垮的心灵。就这样大约过了有半个小时了，可是拳王连徐伟的一根汗毛都没有碰到，自己则是被徐伟给踹了好多脚。在时间无情的扼杀下，拳王终于是撑不住了。“轰……”的一声倒在了地上，再也站不起来了。

    全场嘘声一片，徐伟赢得了这场胜利在许多人看来真的是不可思议啊！只有少数人表现出了久违的喜悦。因为大部分的人都是押了拳王赢，这场实力悬殊的比赛，有谁会看好徐伟啊！那些押了徐伟的人，也没有认为徐伟会赢。感觉总是押拳王一点意思都没有，换一个人押，换一种心情。没有想到运气会是这么好，徐伟居然赢了，这下他们可是赚疯了。

    在场的经理，也就是在门口迎接徐伟的那个人。他急的不知道该怎么办了，这下可真的是要损失不少啊！还答应要给徐伟一百万美金。

    “经理，我的一百万美金呢？”徐伟走过来说道。看着徐伟连一点汗都没有出，经理感觉到惊讶极了。“这个，我做不了主啊！马上我打个电话问一问我们的老板。”一开始经理根本没有认为徐伟会赢的，这一百万美金也是他随口说的，这下真的是闯祸了。想要老板掏一百万美金给徐伟，那真的是不可能的。

    经理想耍点小聪明，把徐伟给留下来，给自己多挣一点钱。“现在你把我们的拳王给打败了，已经成为了我们这里的新拳王了。当然你留在这里，每个月给你的钱也不会少的。”

    “是吗？给我一百万美金已经够了。我还有事情，是不会留在这里的。”徐伟当然是不可能帮他们打比赛的，这一次要不是没有办法了，徐伟也不可能来这种地方。

    “赢了钱就想走，你认为天下有这么好的事情吗？”经理露出了丑恶的嘴脸。

    “你认为你可以拦的住我吗？”徐伟不屑的看了看经理。

    在经理看来，徐伟并没有什么真本事，就是速度快了一点。所以只要人多一点，徐伟根本是跑不掉的。“把他给我抓住。”经理对后面的十几个壮汉说道。

    普通人对于修炼者来说真的是不堪一击，瞬间所有壮汉便全部都倒在了地上。“你是修炼者。”经理惊慌失措的说道。

    徐伟淡淡的笑了笑，“现在你认为你还可以拦的住我吗？”徐伟准备和唐玉儿走出拳场了。

    “你们给我站住。”后面传来了一阵浑厚的声音。

    “老板，你来了。”看到老板来了，经理算是松了一口气。

    “爸爸”唐玉儿回头看了那个人，吓的目瞪口呆。

    “你喊谁爸爸呢？”徐伟疑惑的看着唐玉儿。
------------

第七十五章 ：能量炸弹

    “你怎么会在这里，你不是在美国吗？”这么长时间都没有见到父亲了，唐玉儿不禁有一些激动。唐玉儿的父亲也没有想到自己的女儿会来这里。“是他们那帮人叫我过来看场子的，这个地方偏，没有人愿意过来，所以就喊我过来了。”

    “你在说谎，你知道吗，每一个说谎的人，他的眼神总是飘忽不定的。”徐伟已经看出其中的不对劲了。

    “你怎么这样说我的父亲啊！”唐玉儿对父亲是绝对的信任，她从来都不会认为父亲会骗她。

    “这样和你说吧！你的女儿已经不可以固定的每月给你钱了。她现在已经没有收入了，怎么，是不是很失望。我知道其实你一直都是在利用你的女儿。”徐伟已经可以判断出唐玉儿的父亲一直都是在利用她了。但是唐玉儿还是相信她的父亲。

    “没事的，现在我已经不需要她的钱了。我在这里工作就算是还债了。”唐玉儿的父亲极力的掩饰着。

    “我记得你曾经和我说过，你的父亲只是一个普通人，并不是修炼者是不是。”徐伟向唐玉儿问道。唐玉儿点了点头。

    “你的父亲其实是一个修炼，而且等级已经达到了靛阶高级。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”虽然他没有运行心法，但是徐伟还是可以看出来他的等级。

    唐玉儿的父亲感觉到非常的惊讶，自己还没有运行心法，他不知道徐伟是如何知道自己的等级的。当他得知自己的女儿已经不可以按时给他钱的时候，他就感觉没有装下去的必要了。在他看来，自己的这个女儿只是他要钱的工具。对于这个女儿，他真的是一点感情都没有。又不是自己亲生的，自己还费劲的把她给养大了。当然要利用一下，作为给自己的回报。

    “对，你的朋友说的对。既然你不可以按时给我钱了，我也没有装下去的必要了。我一直都是在利用你，其实美国的那个赌场以前是我的产业，你去的时候，我是演了一场戏。你以为自己真的可以逃出那个赌场吗？要不是我要他们放你走，你根本是不可能走出去的。好了，现在你们一个也走不了了。你的朋友要留在我这里成为我的赚钱工具，而你则是要被安排嫁给一个房地产大亨的儿子。”唐玉儿的父亲感觉自己又可以赚一笔钱了。

    听了父亲的话，唐玉儿的内心受到了严重的打击，在她的眼里，父亲一直都是高高在上的，她从来都没有想过自己的父亲会欺骗自己，更别说利用自己了。唐玉儿的泪水像是断了线的项链一般，一滴一滴的，滴落在了地上。

    “你的如意算盘打的可真好啊！不过你遇到了我，一切都会让你失望的。”徐伟知道如果和他硬拼的话，一定是打不过他的。他比自己高了两个等级，如果只是高了一个等级的话，那还有获胜的希望。不过徐伟有一张底牌，当然只有在局势非常危急的时候他才会使用。徐伟不断的从能量石中吸取着能量，把这些能量全部都集中在自己的手上。等能量达到一定程度的时候，就可以释放出去了，其危害就像是扔了一颗炸弹一样。当然积累的时间越长，杀伤力越大。

    “哈哈，小孩子真的是太天真了。如果你老老实实的留下来，我可以保你一条命，否则你今天就走不出这个大门了。”唐玉儿的父亲运行了心法，想吓吓徐伟。他似乎都已经忘记了，徐伟知道自己的等级。在他看来，只要他发动攻击徐伟一定是活不了了，但是现在他还不想徐伟死，这是他的赚钱工具，死了还怎么赚钱啊！

    徐伟想积累足够大的能量炸弹，因为如果一下子没有炸死他，自己的能量也被抽干了，瞬间是不可能恢复的，这样就会有危险了。所以还是保险一点好。

    “爸，你就放过他吧！我答应你嫁给房地产大亨的儿子。”唐玉儿真的是不想连累徐伟，这一切都是自己引起的，和徐伟一点关系都没有。徐伟为了自己不顾生命危险，这已经不是一般朋友可以做到的了。唐玉儿真的不希望徐伟有事，不然她自己也没有活下去的勇气了。

    “放了他，你是在开玩笑吧！现在你们只有两条路，要么答应我的要求，或者就由我送你们下地狱了。”在他看来，他们一定是会选择前者的。

    “好吧！我答应你。”为了拖延一点时间，徐伟只好假装答应。为了保命唐玉儿也只好答应了。唐玉儿的内心充了愧疚，是自己害了徐伟。如果有机会的话，自己一定要把徐伟给救出去。

    “很好，这才是智者的行为啊！好了，为了防止你们逃跑，暂时把你们关押起来。”看了看身后的壮汉，壮汉当然是明白了老板的意思。

    “爸，为什么要把我们关起来啊！既然答应了，我们自然是不会逃跑的。”唐玉儿对自己的父亲是越来越失望了。

    “我的乖女儿啊！会把你们放出来的。我们现在在研制一种药剂，服用这种药剂的人，每隔一段时间需要服用解药，不然就会全身抽搐而身亡。现在药剂的研制已经到了最后的阶段，不用着急，等我的药剂研制出来就放你们出来。”唐玉儿的父亲露出了阴险的面容。

    “爸，你现在变的好狠心啊！你怎么会这样啊！”唐玉儿的内心已经失落到了极点，她真的承受不

    了自己的父亲变成现在这个样子。失落的表情在唐玉儿脸上完全的显现了出来。

    徐伟用眼睛看了一下壮汉，他的眼神把壮汉给吓倒了。“不好意思啊！我又改变主意了。现在就让我送去地狱吧！”徐伟的能量炸弹已经积累的差不多了。

    “唐玉儿，你快点往外面跑。”徐伟怕自己的能量炸弹把唐玉儿给炸伤了。

    “轰……”的一声，伴随着声响，拳场内浓烟滚滚。在这种情况下，唐玉儿的父亲是活不了了。
------------

第七十六章 ：有恩必报

    徐伟也被这强大的能量给击飞了，瞬间徐伟便晕了过去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)看到徐伟飞了出去，唐玉儿真的是吓了一跳。她以为徐伟会被炸死。在她看来，父亲的生命已经没有那么重要了。

    唐玉儿的眼泪不停的在往下流，她真的很害怕徐伟离自己而去。摸了摸徐伟的胸口，还有心跳。顿时，提着的心便放了下来。

    现在她的身上一点钱都没有，她也没有犹豫的时间了。背着徐伟就往附近的医院跑。天突然下起了雨，唐玉儿背着徐伟，艰难的在雨中前行。现在她唯一的心愿就是希望徐伟可以快点醒过来。在这个世界上，徐伟算是她最亲的人了。

    “医生，急救。”跑到医院后唐玉儿大叫道。

    唐玉儿跑了一身的汗，停下来之后，才感觉到了自己的身体已经虚脱了。躺在座椅上，便睡着了。

    “小姐，小姐。”唐玉儿刚进入甜美的梦乡便被叫醒了。睡眼惺忪，揉了揉自己的眼睛。“有是什么事情吗？”

    “那位先生现在已经醒了，身体状况良好，下午就可以出院了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)您看医药费是不是该交一下了。”以为长相清秀的医生说道。

    “谢谢医生啊！可是现在我身上一点钱都没有，可不可以拖延几天啊！”唐玉儿有些无奈，也不知道该到哪里去筹钱。

    医生笑了笑，和蔼的说道：“可以，不过那为先生暂时就不可办出院手续了。你要知道病房每天都是要钱的，拖的时间越久，钱交的越多。”

    “知道了，谢谢医生啊！”唐玉儿认为这个医生的态度很好，给人一种很亲切的感觉，当然是要给他点一个赞的。

    筹钱真的是一件很麻烦的事情，她也不知道怎么可以快速的挣到很多钱。因为电视剧看多了，所以想要去街头卖艺，可是自己有什么本领呢？现在想起来，感觉自己真的是一无是处。首先是机票定错了，再后来就是钱包掉了。之后这一切都是由徐伟来帮自己收拾残局。现在徐伟有用到自己的时候了，可是自己却一点办法都没有。

    唐玉儿走出了医院，看了看外面的天空。天空的鸟儿在自由的飞翔，有时候她在想，如果自己是一只鸟就好了。可以无拘无束的在蓝天翱翔。她记得在自己小的时候，也曾经这样望着天空。那一次是她的父亲要去美国，以后的日子只能她一个人生活了。突然唐玉儿想到了什么，摸了摸口袋。是一块玉佩，这块玉佩是她的父亲给她的。就是他的父亲在去美国之前给她的。她一直把这个玉佩看做是自己最珍贵的东西。当然现在父亲已经离开了，自己对父亲的感情也淡了很多。这个玉佩她也不想再留下来了。唐玉儿决定把这个玉佩给当了。

    唐玉儿没有想到这个玉佩居然如此的值钱，看来自己的父亲是在去了美国之后才开始变坏的。唐玉儿沉重的心情一下子变的好了起来。帮徐伟交了医药费之后还剩下好多钱，这下回国的钱也不用愁了。

    徐伟和唐玉儿出了医院就准备前往机场了。在去机场的路上，徐伟和唐玉儿看见了一个昏倒在路边的男孩。徐伟连忙上前去，给男孩把了把脉。“筋脉阻塞，导致大脑供氧不足。”徐伟说出了小男孩的病因。疏导筋脉对于徐伟来说还真的是很简单。

    几分钟过后，小男孩便醒了过来。迷迷糊糊的不知道自己这是在哪里。他只是知道自己突然感觉到一阵眩晕，之后的事情就什么也不知道了。其实小男孩的这个病早就有了，一直都没有治好。时常就会发作，当然只要服用一颗药就没有事情了，这个根本就不能治本。这一次小男孩出门没有带药，如果昏迷时间过长的话，小男孩可能就要离开人世了。

    “谢谢你啊！如果不是你的话，恐怕我就……我一定会重谢你的。我爸爸是这里最有钱的人，说吧，你想要什么回报。”小男孩是一个有恩必报的人，这一次徐伟救了他，他一定会重重的答谢徐伟的。徐伟淡淡的笑了笑，“不需要了，我还要赶路先走了。”其实徐伟真的没有想过要得到什么回报，他去救人，当然也不是为了别人来回报他。

    “这个给你。”这是一张白金贵宾卡。“在我的父亲产业内，您消费的任何东西都是免费的。而且别人会向尊重我父亲一样尊重您的。这个白金贵宾卡一共只有三张，我一张，我的哥哥一张，还有一张在我的父亲最信任的手下那里。”

    御龙白金贵宾卡，徐伟看了卡上面的这几个字，就感觉到这和御龙帮会有一定的联系。当然这只是徐伟的猜测而已。徐伟毫不犹豫的收下了这张卡，他认为日后这张卡一会起到作用的。

    “真的是有很急的事情吗？要不先去我家，我会盛情款待你们的，明天我再叫我的父亲送你们回去。”小男孩想把他们邀请去自己的家，其实小男孩一直都是一个热情的人。

    “谢谢你啊！不过我们真的有急事，所以去不了了。”徐伟怕去了惹出一些麻烦，所以多一事不如少一事。

    和小男孩道别之后，徐伟和唐玉儿开始前往机场了。

    “回去之后你可不可以每天都来看我一次。”唐玉儿感觉每天和徐伟在一起真的是很幸福，回去之后就很难和徐伟在一起了。

    “干嘛？你不会是喜欢上我了吧！”徐伟开玩笑的说道。唐玉儿的脸瞬间红了，“人家才没有。”唐玉儿显得有些尴尬，其实她在心里说，对，我喜欢你，我想和你一辈子在一起。可是她就是没有勇气说出来。如果徐伟拒绝了自己，她会承受不了这个打击的。

    “回去之后我会给你们准备一栋别墅的，你的房子太破了，实在是住不下去。”徐伟也想让陈妍妍搬进别墅，每天一个人睡别墅，也是比较孤单的。

    “你们？还有谁啊！”唐玉儿好奇的问道。
------------

第七十七章 ：出游

    “还有我的一个朋友，她现在在外面工作，每天都是住在公司的宿舍。一个人挺孤单的，刚好你们两个可以做个伴。”徐伟指的当然是陈妍妍。

    “你的朋友？不会是个男的吧！那样我就要考虑考虑考虑了。”唐玉儿认为和一个男的住在一起实在是不习惯，当然徐伟除外。

    徐伟笑了笑，“是个萌妹子，你们两个在一起应该可以成为好朋友。这样你也不会一个人如此孤单。”

    唐玉儿的心里一暖，她没有想到自己在徐伟的心里还是有一定地位的。瞬间唐玉儿对自己的未来充满了希望。

    回到了岩海市之后，徐伟叫上了陈妍妍。开始为她们选购别墅了。徐伟是陈家的家主，在陈家的别墅区选购别墅自然是免费的。

    别墅区的经理一直跟在徐伟的后面，在为他介绍着各种别墅。在徐伟面前，别墅区的经理显得有些紧张，虽然徐伟的年龄没有自己大，但是还是带着一种敬畏。

    “这套别墅是我们这里最好的了，透过窗户就可以看见四周的山水，房子的抗震能力也是超强的。这套别墅是由著名的设计师设计的，其建筑的风格也是我们这里独一无二的……”经理把这套别墅的所有优点都说了出来，生怕有一点错误。

    唐玉儿和陈妍妍看着这么漂亮的别墅，从来都没有想过这天价的房子会和自己有什么关系。这种场景只是在梦里出现过。

    突然唐玉儿回过神来，直到现在她都没有想过徐伟拿什么钱来买这别墅。

    “好吧！就要这套了。”这套别墅看起来挺大气，看起来不错，对于这个徐伟也没有什么特别的要求。

    “好了，现在这别墅是你们的了。进去吧！”因为这别墅每天都有人来打扫，所以随时随地都可以住进去。

    唐玉儿和陈妍妍真的不敢相信现在这别墅居然是属于她们的了。“我们真的可以进去吗？”唐玉儿和陈妍妍还是不敢相信，想再一次确认一下。徐伟淡定的点了点头。

    “啊……”唐玉儿和陈妍妍喊叫着，跑进了别墅。

    “好的，谢谢你。”徐伟对着经理说道。徐伟算的上是她最大的老板了，老板的一声谢谢她哪受的起啊！“应该的，应该的。如果有什么事情的话尽管吩咐我，我先去忙了。”说着经理便离开了。

    徐伟也走进了别墅，他想要看看这别墅的里面究竟是什么样子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就这样，徐伟把唐玉儿和陈妍妍都安顿好了之后，就开始了正常的学习生活。一切似乎又恢复了平静。

    在学校的生活就是每天和杨雨月，孙静，王若幽聊天，有时候安馨也会来的。体育课的时候会和苏雨落打一打球，时不时的也会玩弄林枫和刘海他们，当然都是他们自己送上门来的。放学的时候，回去别墅看一看唐玉儿和陈妍妍。这就是徐伟一天的生活，虽然看起来枯燥无味，但是其中也是有很多小快乐的。

    一周的学习生活就这样结束了，迎来了让学生无比激动的周末了。这个周末徐伟自然是不想呆在家里了。他喊了杨雨月，孙静，王若幽，安馨，唐玉儿，陈妍妍还有自己的好朋友苏雨落一起出去玩。至于玩什么，他还不知道。

    这个学校的几大美女都让徐伟给请出去了，林枫和刘海自然也是想跟过去。但是徐伟并没有喊他们，他们自己也不敢主动的和徐伟去说，所以他们决定偷偷的跟着徐伟他们。

    周六一大早，他们一行人坐着路虎出去了。林枫和刘海开着保时捷跟在了他们的后面。开了不远的一段路程，徐伟便发现有人跟踪他们了。但是豆豆并没有发出预警的信号，所以徐伟也没有去在意了。

    徐伟把车子停在了海边，他们出游的第一站就是看海。伴随着微微的海风，睡在躺椅上，享受着这日光浴，这是一件多么令人惬意的事情啊！

    一看是到了海边，林枫和刘海顿时兴奋极了。在海边通常女生都是穿比基尼的，这下他们可以大饱眼福了。

    看着徐伟和苏雨落穿着大裤衩从更衣室出来了，林枫和刘海是越来越激动了。过一会她们几个女的就应该出来了。林枫都准备好了手机拍照了。

    “你们赶快把这车子给开走，车子不给停在这里。”一个这里的负责人走过来说道。顿时林枫的心便凉了。“就在这里停一会儿，要不你开个价吧！想要多少钱。”林枫自然是不肯走的，这种机会真的是太难得了。

    “有几个臭钱了不起啊！最恨你们这种有钱人了。”看着这辆保时捷，再想想自己开的奥拓，顿时心里就有些不爽，人与人的差距为什么会这么大呢。

    “就这么和你说吧！就算死我也不会走的。还有我完全有能力把这里给买下来，然后我就把你给开除了。”林枫想吓一吓他。

    这位负责人的虚荣心本来就很强，被林枫这么一说，他怎么可能会让林枫留在这里。他并不认为林枫可以买下这里，他认为这只是他的大话罢了，所以他并没有被吓到。他只是认为自己的人格被羞辱了。

    “如果你还不走的话，我就把你的车子给砸烂。”当然负责人只是随便说说罢了。这可是保时捷啊！砸烂了他可赔不起。

    “你砸啊！”顿时林枫也火了。就这样林枫和负责人争吵了起来。争吵声引起了徐伟的注意，徐伟一看，没有想到是林枫。“这个地方太吵了，我们去那边吧！”说着徐伟和苏雨落去了另一个海滩。这时的林枫和刘海还没有注意到徐伟已经不在这个地方了。

    “好了好了，不和你吵了。你要停就停在这里吧！”这个负责人真的是不想再吵下去了，自己吃午饭的时间到了，肚子也饿的咕咕叫了，所以也懒得管林枫了。

    林枫为自己赢得的这场胜利感到骄傲，自从遇到徐伟之后林枫就没有过如此的优越感了。“有水吗？”林枫说的是口干舌燥啊！刘海递给了林枫一瓶水，林枫喝着喝着便呆住了，“徐伟他们人呢？”
------------

第七十八章 ：难道我不帅

    林枫环顾了四周，没有看到徐伟的身影。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“你给我看看徐伟还在不在这里。”林枫怕自己的眼睛花了。刘海也睁大了自己的眼睛，来回看了好几次，都没有看到徐伟他们。“好像是真的走了。”刘海也感觉到失望极了。

    “妈的，都怪这个死老头。”林枫狠狠的拍了方向盘，他本来准备拍几张照片回去撸的，可是现在什么都没有了。“我们下车去找找吧！说不定他们就在这附近。”林枫心里想的，刘海的心里何曾没有想过。

    林枫点了点头，也没有别的办法了。

    徐伟那边，他看到杨雨月，孙静她们穿着比基尼从更衣室里出来了，真的是惊艳无比啊！每一个人的身材都是超级好的那种。海滩上的人看着她们，眼神久久没有离开。有的人还拿出了手机拍照。有人在想，如果她们中的任何一个人愿意做自己的女朋友那真的是比中大奖还开心啊！

    “小姐，愿意交个朋友吗？”一个长相斯文，但身上却还有几处纹身的青年说道。孙静看了看这个男的，知道他是来搭讪的，所以她并没有什么兴趣，她的心里只有徐伟。

    孙静随手从地上抓了一把沙子，“想和我交朋友可以，只要你数出我手上有多少粒沙子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”那个男的头上冒出阵阵黑线。“你是在玩我呢？这哪里数的完啊！”男子一脸无奈的表情。

    孙静看了看男子，转头便走开了。“你怎么走了，别走啊！你有男朋友了吗？如果没有的话，现在我就要宣布我要追求你。”

    孙静连头都没有回，在学校追求她的人也是很多，对于这些孙静已经见怪不怪了。其他的几个女的也是纷纷被搭讪了，最主要的是她们实在是太引人注目了。不仅长的好看，穿的还如此的艳丽。徐伟和她们几个玩的开心极了，瞬间徐伟成了这里所有人的情敌了。看着这么多人仇视的眼光，徐伟真的有些受不了。

    疯过了之后，他们一行人便去附近的一家餐厅。每个人的肚子都饿了，当然要去饱餐一顿。

    服务生看到她们几个真的是看傻了。美女他见过，但是这么好看的美女他还没有见过，而且一来还是一大群。如果哪一个是自己的女朋友该多好啊！这个服务生开始想入非非了。

    “服务生，点菜，发什么呆啊！”看着服务生的表情，徐伟也不禁笑了。

    “奥，不好意思啊！需要点什么？”服务生这才回过神来。

    “你们要吃什么？”其实徐伟随便吃什么，对于他来说都一样，在吃这方面他没有太多的要求。

    “青椒炒肉丝。”

    “东坡肉。”

    “糖醋排骨。”

    “…………………………”

    她们每个人都点了自己最喜欢吃的菜，玩的也累了，当然要好好的慰劳一下自己。在菜还没有做好之前，则是大家在一起聊天。苏雨落是被她们开涮了。被问道什么时候交女朋友，这让苏雨落感到很尴尬，也不知道该怎么回答。平时他就不怎么和女生说话，这下和这么多的女生在一起聊天，而且还被问道这么尴尬的问题，苏雨落的脸瞬间便红。她们几个则是笑成了一团。

    “少爷好。”一位风度翩翩，带着黑色墨镜，身穿一套西服的男子走了进来。这男子是这家店老板的儿子，门口的服务员自然是要慰问一下的。

    他过来自然是带着几个哥们吃饭的。坐在餐桌上，他们几个是又喊又叫，完全不顾其他人的感受。“你们几个吵不吵啊！”唐玉儿是忍受不了他们几个了。

    赵康没有想到还有人敢说自己，在这一带，自己说一还没有人敢说二。“你他妈谁啊！敢说老子。是不是不想活了。”赵康朝那个方向看去，居然是个美妞。这下他便来劲了。“这个妹子看起来好凶啊！做女人要温柔一点。怎么样，今晚有兴趣吗？至于价格吗，随便你。”赵康第一次看到如此另他心动的女人。

    唐玉儿最恨这种男人了，“你给我滚，有多远滚多远。”唐玉儿都不想正脸看他一眼。

    “你凶起来的样子还真是好看啊！怎么不喜欢我吗？难道我不帅吗？像我这种豪华版的高富帅你上哪里去找啊！外面追求我的女的多了去了。”赵康对自己非常的自信，对自己也是足够的自恋。

    徐伟没有去插手，只要赵康不动手，徐伟是不会去管的。徐伟还真的想看看唐玉儿是如何应对这件事情的。

    “我现在已经有男朋友了。”唐玉儿知道对于这种人说再多都没有用，必须说一些断绝他念头的话。可是这一招对于赵康来说是没有用的。

    “男朋友？是他吗？”赵康指了指徐伟。唐玉儿默默的点了点头，脸微微的有些泛红。“说个价吧！就算是分手费了，以后你的女朋友就是我的了。”赵康自然是很霸道的，对于这种小角色，赵康自然是不放在眼里的。

    赵康这样说，唐玉儿的心里也是有些担心的，她怕徐伟说我不是她的男朋友，这样唐玉儿会显得特别尴尬，面子也都丢光了。

    “我的女朋友这么好看，怎么讲也要个一百亿吧！”徐伟故意找茬的说道。

    赵康自然是听出了徐伟的意思，“你小子玩我了是吧！给你一万块你就走人吧！不然你就别想站着走出去。”

    徐伟没有想到赵康是个修炼者，但是他的等级还和自己有一定的差距。“是吗？这句话是说给你自己听的吧！好吧，那我就成全你。今天你就别想站着走出去了。”

    “你也不打听打听我赵康是谁，我是赵家家主的儿子。想要弄死你是分分钟的事情。”赵康说起自己的身份的时候特别的得意，感觉到自己特别的风光。

    “原来是赵家的呀！我真的不想和你的家族结仇。所以我劝你还是快点走。”徐伟结的仇已经够多的了，他也不想给自己再添乱了。

    “好小子，口气还真大啊！现在你已经没有机会了。”赵康决定大显身手，在他看来解决徐伟是一件很简单的事情。
------------

第七十九章 ：赵家的无奈

    徐伟运行了心法，故意压制了自己的等级。“原来你也是紫阶中级啊！看来你注定要输了。”对于解决同等级的修炼者，赵康真的是手到擒来。

    徐伟淡淡的笑了笑，没有说过多的话。直接对赵康的腿发动了攻击，只见一团火焰飞快的窜了出去。瞬间赵康便躺在了地上。“你骗人，你根本不是紫阶中级，是不是？”赵康感觉到这力量实在是太强大了，自己完全没有招架的能力。抱着自己的腿在地上不停的翻滚。

    “你们还愣在这里干什么，还不赶快把我抬去医院。”赵康感觉自己的腿已经没有知觉了。“你小子给我等着，回头我再找你算账。”现在赵康腿疼的已经说不出话来了。“好啊！我等着，记住了我的名字叫徐伟。”徐伟自然是不会惧怕赵康的。

    看见徐伟成功的帮自己解围了。唐玉儿的心里一阵暖暖的，但是她又怕徐伟遭到赵康的报复。“不好意思啊！又给你添乱了。”唐玉儿现在感觉比较尴尬，自己又给徐伟惹麻烦了。

    “没事，你给我惹的麻烦还少啊！多一个不多。”这些小事情，徐伟自然是不会在意的。徐伟他们一行人，并没有因为这个小插曲而让他们出游的气氛变得死气沉沉。填饱了肚子之后，他们又尽兴的玩了一个下午。晚上则是在ktv唱歌的，吃着东西，喝着啤酒，整个气氛真的是high暴了。所有的烦恼都忘记了，每个人都沉浸在了歌声中。

    赵家那边，当赵康的父亲赵有才得知自己的儿子被别人打进医院之后，真的是气愤极了。自己也算是个有头有脸的人物啊！自己的儿子被别人给打进医院了，这让自己的老脸往哪里搁啊！这个场子必须要找回来，不然还不成为别人的笑柄啊！

    看到儿子打着石膏，面色憔悴。赵有才是一阵心痛啊！“儿子，是谁把你打成这样的，爸爸替你报仇。”赵有才的表情像是饿极的老虎。

    “他告诉我他的名字叫徐伟，也是一个修炼者，比我强大的多。”赵康也想教训一下徐伟。赵有才自然是听说过徐伟这个人的，他得罪了好几个贵族，虽然也找过徐伟报复，但是却没有什么结果。赵家是所有贵族中最有实力的，也算是贵族的领头了。但是赵家对于徐伟也是有些顾忌的。虽然赵有才的等级是靛阶中级，但是萧家的家主萧毕也是靛阶中级，在和徐伟的战斗中也是受了重伤，所以赵有才感觉到了自己不占优势。就连吴家请的职业杀手也是败下阵来。赵有才表现出一脸的无奈，自己的儿子被别人给打了，自己还什么都不能做。

    “你放心，爸爸一定让那个徐伟付出十倍的代价。”赵有才安慰的说道。自己作为父亲自然不能在自己的儿子面前丢脸。“谢谢老爸。”赵康心里美滋滋的，他感觉有了老爸，便有了整片天。

    赵有才的烦恼也来了，答应了儿子就一定要做到的。现在的他也不知道该怎么办了，每天都吃不好，睡不好。

    一年一次的贵族大会就要到来了，每年的贵族大会都是在赵家举行的。赵有才想在贵族大会上说一说徐伟的事情，可是徐伟现在已经是陈家的家主了，所以在贵族大会上还不好说。于是赵有才在贵族大会还没有到来之计便召集了萧家家主萧毕，林家家主林雨，吴家家主吴建道，东方家家主东方蓝也就是东方寒的父亲。还有安家和陈家没有喊，安家和陈家属于是亲戚家族了，陈家不能喊，安家自然也就不会喊。

    这几个贵族都是和徐伟有仇的，所以全部都召集在一起也就可以齐心协力，每个人都会去出百分之一百的力量去对付徐伟。虽然徐伟的等级也不低，但是如果他们全部都联合起来对付徐伟，那徐伟自然是应付不过来的。

    几个家族的家主都说好了，就在明天晚上动手。这次的行动要绝对的保密，不然让徐伟给逃跑了就麻烦了。这次行动只许成功，不许失败。他们每个人都做了充分的准备，在他们看来徐伟真的是活不过明晚了。

    徐伟在学校还是和往常一样，过着平淡无奇的生活。徐伟有想过赵家会来人报复，如果是正面攻击的话，徐伟倒是不怕，就算是打不过他还可以跑，这几天徐伟每天都在练习舞蛇步。三十六计走为上计，这也是一种战略。但是如果是暗算的话徐伟就防不胜防了，虽然有豆豆的预警，但是徐伟还是有些担心。

    放学后，徐伟刚走出校门豆豆便开始预警了。徐伟知道一定是赵家的人来复仇了。四处张望了一下，没有发现什么可疑的人。其实那几个贵族的家主都已经商量好了，准备偷袭徐伟。这样不仅省力而且效果更好。最主要的原因还是他们被徐伟给打怕了，正面攻击徐伟的话，在心理上，他们已经失败了。

    徐伟没有走每天的必经之路，而是绕道走了一条小路。徐伟知道他们一定是在自己每天的必经之路上埋伏自己。

    “我擦，那小兔崽子怎么还没有来啊！”吴建道等的有些不耐烦了，放学过了半个小时了，还没有看到徐伟。“再等等吧！”赵有才嘴上是这么说，可是心里别提有多着急了。时间一分一秒的过去了，他们几个都快要睡着了，可是徐伟还是没有来。“我看我们还是先回去吧！”东方蓝等的有点吃不消了，他感觉再等下去也不会有什么结果的。

    其他的家主也都纷纷同意了。最后他们决定一起去酒店吃饭，然后去ktv唱歌。他们几个很少有机会在一起聚会的。然后他们每个人都喝的醉醺醺的，吐的一塌糊涂。他们睡在餐桌上呼呼大睡起来了。老板没有办法，只好把这几个人拖到了酒店的外面。就这样，他们几个在外面睡了一夜，狼狈不堪。
------------

第八十章 ：怎么跑的这么快

    这一次徐伟逃过了一劫，徐伟知道赵家是不会善罢甘休的。像这样逃下去的话也不是办法。一定要想一个方法来解决这件事情。当然要彻底的解决，只有是自己的实力提升。在这个以实力自居的天下，只有自己强大了，别人才会尊重你，敬畏你，这就是生存之道。

    没事的时候徐伟会看一看他师叔给他的几本炼丹材料，现在徐伟对于炼丹和一些丹药也是有些许了解了。每一种修炼者都可以成为炼丹师，话虽然是这样讲，但是并不是每一个修炼者在学习了之后都可以成功的成为炼丹师的。每种丹药所需的能量和炼制的时间都是不同的，所以很难成功。而且成为炼丹师必须是要在蓝阶之后，后面的一些东西，这本书上就没有写了。

    在这些书上徐伟还看到了一种丹药，名字叫能量丹，当然这能量丹和能量丸虽然只有一个字只差，但是效果却是差了十万八千里。能量丹是可以帮助修炼者提升实力的，最多提升至蓝阶，之后的提升可能就需要别的丹药了。这个能量丹也是有副作用的，当你第一次用它来提升实力的时候，以后每次要提升实力，必须是要借助丹药了。自己通过修炼是不能提升实力的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]只有在一种情况下是可以的，那就是你的体内拥有能量石。据古书记载，这天地间只有一块能量石。当然也不是每个人都能拥有它的，能量石是有灵性的，它自然要寻找有缘人。

    在一些贵族中会有那么一两颗能量丹，但是没有人敢去服用，这等于是限制了自己的发展。虽然还可以再通过服用丹药来升级，可是哪里来的这么多丹药啊！家族中仅剩的一些丹药还是老祖宗留下的呢？在世俗界是不会出现炼丹师的，炼丹师这个职业是非常稀有的，就算是在远古门派也是这样的。高级炼丹师就更别说了。

    徐伟找到了唐玉儿，唐玉儿之前是做杀手的，想要设计陷阱抓住那些人应该还是很简单的。唐玉儿给了徐伟一瓶九香软筋散，这比软骨粉强多了。软骨粉是有细微的味道的，一些老道的修炼者一定是不会上当。但是九香软筋散，是一点味道都没有，而且能量消失会超过两天。这种东西在市场上基本上是买不到的，这是唐玉儿自己配的。

    她还给了徐伟一张大网，这张网叫做蚕丝农网。这是几年前唐玉儿在修炼者坊市淘来的，一直都没有用到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这张网当然也是一个好东西，它的主要作用是困住蓝阶以下的修炼者。

    “我再找看还有什么有用的东西。”唐玉儿担心徐伟出事，所以一定要做好万全的准备。

    “不要找了，这两样东西足够了。还真的是要谢谢你啊！”徐伟现在对于解决赵家的人还是很有信心的。徐伟还不知道几大贵族已经联合起来了。

    “谢什么，你帮了我这么多，这些都是我应该做的。”唐玉儿的内心高兴极了，终于轮到她为徐伟做一些事情了。

    徐伟淡淡的笑了笑，“明天晚上他们应该还是会在学校门口等我的，到时候我就引诱他们，把他们全都困住。”

    “你还是要小心一点。”唐玉儿担心徐伟出事，所以她会在暗中看着徐伟的，情况危急时，她自然是会帮助徐伟的。

    时间很快就过去了，又到了放晚学的时候了。徐伟以为他们还会在暗中偷袭自己，没有想到他们全都在学校附近光明正大的等着自己。

    “林雨，萧毕，吴建道，你们怎么会在这里。”还有两个，一个是赵有才一个是东方蓝徐伟自然不认识。

    “哈哈，没有想到吧！我们来这里就是为了把你给解决了。其实我们昨天就来了，但是你小子居然绕道走了。”说到这里吴建道就气不打一处来，其他人的脸上也表现出了尴尬的表情。在酒店吃饭，第二天早晨居然发现自己睡着外面。幸好他们都是修炼者，不然肯定会着凉的。

    “我猜你们两个中一定有一个是赵家的吧！我把你的儿子打伤了是他自找的，也不能怪我。”徐伟一副事不关己高高挂起的表情。

    “你是想要我放过你，你认为可能吗？告诉你，今天就是你的死期。”赵有才是铁了心要杀了徐伟，如果不杀的话，日后毕有后患。

    “不要和他废话了，动手吧！我要为我死去的儿子报仇。”吴建道一直都没有忘记自己和徐伟的深仇大恨。

    “你的儿子的死责任也不能全在我，谁叫他调戏女孩子的呀！”徐伟是最看不起这种人了。

    没有人再和徐伟废话了，他们也不想拖太长的时间，时间拖的越长越容易出问题。他们开始对徐伟发动攻击了，一点机会都不给徐伟留。

    见状徐伟当然是要跑的，要不真的要给他们打死了。这个时候徐伟的舞蛇步自然是起到作用了。在他们要发动攻击之前，徐伟拔腿就跑。

    他们几个立马惊呆了，还没有想过徐伟会逃跑。愣了一会之后，马上就去追了。就这样，他们五个人追徐伟一个，时间过了好久，可是还是没有追上徐伟。

    “这小子怎么跑的这么快啊！”赵有才认为在徐伟这个等级的修炼者没有理由可以跑的这么快啊！

    徐伟没有尽全力去逃跑，不然早就把他们给甩了。

    跑着跑着，他们感觉到了身体的不适，当然他们也没有在意，这一次是解决徐伟的大好机会，一定不能让徐伟给逃了。

    赵有才是第一个倒在了地上的，接着吴建道，萧毕陆续的倒在了地上。他们感觉到全身无力，试着运行法，发现自己的能量全部都没有了。这下他们是吓的不行了，知道这其中一定是徐伟捣的鬼。每个人的脸上都表现出了惊恐的表情。

    这时徐伟走了过来，拿着一张大网把他们全部都装进网里面去了。“徐伟，你这是干什么，快把我们给放了。”赵有才的脸都吓绿了，本来是想解决徐伟的，这下徐伟是要把自己给解决了。
------------

第八十一章 ：靛阶中级

    “放了你们？然后再让你们来击杀我。哦，我差点忘了，你们已经没有能量了。”徐伟看着他们的样子就感觉到好笑。

    “你人不大，心眼怎么这么坏啊！居然敢暗算我们。今天被你给抓到了算我们倒霉，要杀要剐随便你。”萧毕感觉到了无望，想要徐伟放了他们真的是不可能的。

    “我心眼坏？你们这么多人打我一个那算什么，我只是稍稍的用了一些策略。你们的能量消失了，两天之后会恢复的。但是你还是不要妄想逃出去，这个网就这专门困你们这种人的。还有我有一个要求，如果你们做不到的话那就休怪我无情了。”其实徐伟还不想杀他们，这样会引起许多不必要的麻烦，但是如果徐伟被逼急了，什么事情都不好说。

    “你有什么要求就说，我们一定答应你。”吴建道是一个贪生怕死之徒，他自然是不希望自己这么早就死去了，他感觉自己的人生才刚刚开始，还有很多事情没有去做呢。

    “好吧！那我就说了。能量丹你们都应该听过吧！它可以提升蓝阶以下修炼者的实力。我想你们多多少少都应该有一些吧！我的目的很明确，就是要你们给我一两颗能量丹。”在这种情况下，徐伟还真的不怕他们不给。

    “能量丹这个东西是可遇不可求的，我的家族有一颗。这还是老祖宗留下来的。”这能量丹对于赵有才来说如鸡肋一般，能量丹是有副作用的，这个他自然不会和徐伟说。所以家族中没有人会服用。给了徐伟以后他以后只能依靠丹药升级了，这对于赵有才来说是极好的。

    “我的家族刚好也有一颗。”东方蓝说道，东方蓝的想法和赵有才是一样的，所以自然也是很积极的。

    其他的家族就没有了，这个能量丹在世俗界的确是很少的，如果要是多的话那还得了，每个人不都是靛阶高级了吗？这样的话副作用基本对于修炼者也没有什么影响了，因为他们只需要用丹药升级就够了。

    徐伟得到了好处自然是会放了他们，徐伟认为还没有杀他们的必要。徐伟从赵家和东方家得到了能量丹之后便准备回去升级了。

    这一次赵有才准备把徐伟给击杀了，没有想到自己差点被徐伟给击杀了。这下没法和自己的儿子交代了。赵有才这老脸也不知道该往哪里搁了。虽然这一次赵有才失败了，但是他发誓一定要把徐伟给解决了，不然他这辈子都不会开心的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    其他家族的家主也表现的闷闷不乐，本来认为这么多人去击杀徐伟一个人一定会成功的，没有想到失败了，差点还把命给搭上去了。

    回去之后，徐伟便立马服用了能量丹。刚服进去的时候，徐伟感觉到体内异常的难受，这种感觉用语言是表达不出来的。起初浑身开始发热，然后感觉到自己的身体快要爆炸了。徐伟的脸变的通红，感觉到身体不是自己的了。

    就这样经历了十几分钟之后，徐伟感觉到自己的筋脉被彻底的打通了。这十几分钟的痛苦徐伟咬着牙坚持了下来，因为他相信在这十几分钟的痛苦之后会带来意想不到的喜悦。当你的得到了成功的喜悦之后，你会感觉到之前一切的努力都是值得的。

    徐伟感觉到体内的能量更加充足了，靛阶中级和初级还真的是差的很多啊！现在徐伟有对付靛阶高级的实力了。

    还有一颗能量丹，徐伟自然是不准备吃了。徐伟要等到自己到达靛阶高级时再吃，这样就可以很容易的突破瓶颈了，不需要再找契机了。

    今天徐伟的心情很好，靛阶中级的感觉就是不一样啊！现在在世俗界已经没有可以让徐伟惧怕的人了。在不久迎来的贵族大会中，徐伟要让陈家成为贵族之首。

    徐伟是在新买的别墅里面突破的。唐玉儿看到徐伟安全的回来了，心里的些许担心也没有了。这一次不仅安全回来，而且还升级了，真的是一件令人高兴的事情。

    “今天晚上请你们出去吃饭吧！”徐伟今天高兴，当然要去庆祝一下。“好啊！”唐玉儿答应了下来，其实唐玉儿也挺高兴的。

    徐伟喊了杨雨月，孙静，陈妍妍，王若幽，苏雨落。安馨因为有些事情，所以没有喊她。他们一行人去了这里最高档一家酒店。当然去酒店酒是少不了的，他们每个人都喝了很多酒。除了徐伟和唐玉儿还没有醉，其他人已经烂醉如泥了。她们酒量不行，还非要喝那么多的酒。硬撑着说自己的酒量没有问题。看着她们熟睡的样子，徐伟感觉到这些人在自己的生命中已经占到了很重要的位置。如果她们遇到生命危险，徐伟知道就算是自己豁出性命也要去把她们给救出来。

    “我们出去走走吧！”唐玉儿轻轻的说道。现在唐玉儿每天都可以见到徐伟，感觉到已经很满足了。就算是这样过一辈子，那也够了。

    徐伟和唐玉儿走出了酒店。“天上的星星好美啊！”唐玉儿看了看天空，羡慕的说道。黑夜拥有了满天星应该感到满足了，就像是自己每天都可以看到徐伟也应该满足了，可是自己还是想和徐伟的关系更近一步，但是又怕……唐玉儿的内心非常的纠结。

    “要不要我摘下一颗送给你啊！”徐伟开玩笑的说道。“好啊！我现在就要。”唐玉儿自然是知道徐伟是开玩笑的。

    “那你先闭上眼睛，我喊你睁开你才可以睁开。”徐伟笑着说道。唐玉儿也不知道徐伟要耍什么花招，但是还是闭上了眼睛。

    徐伟从口袋里掏出了一个星星玩具，这是他在很小的时候他的母亲买给他的，他一直留在身边的。这个星星玩具在晚上的时候还会发光。

    “可以睁开眼睛了。”徐伟说道。

    这时的唐玉儿还真的有一些期待，缓缓的睁开了自己的眼睛。一个闪闪发光的东西出现在了自己的面前。真的是星星，唐玉儿感觉到好感动啊！

    “我会好好珍藏的。”唐玉儿拿过了星星，她的眼眶不禁湿润了。“我喜欢你……”唐玉儿紧紧的抱住了徐伟，她也不知道自己哪里来的勇气。
------------

第八十二章 ：拍卖会

    对于唐玉儿的举动，徐伟也是惊呆了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他没有想到唐玉儿会这么的直接，一时间徐伟也是手足无措。他也不知道的应该说什么好了，就这样让唐玉儿抱着自己。

    其实唐玉儿的内心也是非常的忐忑，“你现在不要说话好吗，我真的很怕你拒绝我。这句话已经憋在我的心里好久了，今天说出来感觉好多了。谢谢你对我这么好。”说出这些话时唐玉儿还是感觉到有些不好意思。

    徐伟没有说话，其实他的内心并没有想过要去拒绝唐玉儿。自己内心真实的想法连他自己都不知道，唐玉儿长的自然是没有话说。对于一个美女的表白谁不心动，但是徐伟想到杨雨月，孙静，安馨……心里不知道怎么的就有点犹豫了。其实徐伟感觉到自己好纠结啊！

    有一些事情也没有必要太纠结，想多了反而影响自己的情绪。不如顺其自然，车到山前必有路，船到桥头自然直。

    唐玉儿和徐伟在夜色中逛了一夜。当你在夜晚看一些风景的时候，你会发现你白天看到的并不是它的全部。也许它的美并不是给别人欣赏的，而在黑夜中独自欣赏。当然我们做人也不能为了别人而活，活出自己的精彩就好了。

    第二天一大早她们迷迷糊糊的醒来了，感觉到浑身无力，整个头都是重重的。没有想到昨天晚上喝了这么多啊！昨晚徐伟自然是全部都把她们拖到了酒店宾馆的房间里，不然在外面睡一定会着凉的。醒来之后她们都不知道自己这是在哪里了。

    带着惺忪的睡意，她们走出了宾馆。就这样她们一行人准备回学校了。在回学校的路上，徐伟的手机突然响了起来。打来电话的是陈小雷。

    “明天在赵家有一个拍卖会，每个贵族都要去参加。这是为了迎接即将到来的贵族大会。明天一定要去，你既然已经是我们陈家的家主，代表的就是我们陈家。”陈小雷在电话里面说道。

    “好，我知道了。明天我一定会去的。”徐伟手里刚好还有一些筋络丹，当然他的师叔给他的那株冰寒草叶他是绝对不会拍卖的，他认为这冰寒草叶在日后一定会有用处的。

    结束了和陈小雷的通话之后，孙静便立马好奇的问道，“是谁打电话给你的呀！”

    徐伟笑了笑，“你怎么什么事情都是这么好奇啊！”徐伟自然是了解孙静的性格的，对于她的一些行为，徐伟也是理解的。

    “谁说的，只有你的事情我才好奇好吗？”孙静自然不会无聊到对于任何人的事情都是如此的好奇。

    “是陈家的人打来的，明天要我去参加一个拍卖会。”徐伟淡淡的说道。

    “那我可以去吗？”孙静想时时刻刻都和徐伟在一起，徐伟到哪里，她自然要跟到哪里。

    “我也要去。”还没有轮的到徐伟说话，唐玉儿便迫不及待的说道。

    徐伟看了看杨雨月，陈妍妍，王若幽。好像有话要说，但是却欲言又止。其实徐伟明白了她们的意思，她们每一个人都要去。去参加一个拍卖会，没有必要带这么多人吧！

    “我算是看出来了，你们都要去是不是。我就是去参加一个拍卖会，没有多长时间的。你们不需要都跟着吧！”徐伟真的不好意思带这么多的人去，况且她们并不是陈家的人。

    看着徐伟的阻拦，她们也没有再强烈要求去了。她们也不是不懂事，所以并不想为难徐伟。就这样她们回到了学校。

    学校还是和往常一样，学生们过着三点一线的生活。学校的学习生活是无聊的，可是在无聊的生活中学生们总是在寻找着一些快乐。

    第二天一早，徐伟便来到了赵家。陈小雷则早早的来到了赵家等徐伟了。这一天赵家是热闹急了。各大贵族的家主都来了，看到徐伟来了，他们的心里都油然而生一种敬畏感。

    赵家的大厅已经坐满了，拍卖会马上就要开始了。每个人都表现的非常激动，都希望自己可以拍一个好东西回去，还有希望自己的藏品可以拍到一个好的价钱。

    “这次我们陈家拍卖的是一个古代大家的字画，这次最引人注目的一个拍卖品是东方家族的一株冰寒草叶。这个东西在世俗界算是稀有品了。陈小雷说道。

    徐伟淡淡的笑了笑，这冰寒草叶是一个好东西，自己虽然已经有了一株了，但是好东西当然是要多多益善，所以徐伟决定要拍下这株冰寒草叶。

    “各位嘉宾，让你们久等了。拔秀壮凌云，挺笔傲霜风。落笔墨香引蝶舞，起纸彩艳带花歌。欢迎各位可以相聚在这里，共同感受这里的墨香画意。天空不止是鸟儿飞翔的地方，有梦想，谁都可以翱翔。乌龟并不是爬的最慢的动物，只要坚持，就会有奇迹。本次拍卖会的主题是有梦想就会有奇迹。好了，废话不多说，本次拍卖会正式开始。”主持这次拍卖会的是赵有才的弟弟赵有能。

    “接下来的这个是第一件拍卖品。这是一个盒子，你们还别小瞧了这个盒子。这个盒子的作用是非常大的。适合存放一些名贵的丹药，它可以很好的保存丹药的药效。一些易腐化的东西放进去也是可以很好的保存下来。”赵有能介绍道。

    对于这样的东西，很少有人感兴趣。因为他们感觉这东西对于他们的作用不大。自己哪里来的这么多丹药需要保存啊！

    徐伟感觉到这件拍品，应该和师叔给自己的那个作用是差不多的，有可能比自己的那个还要差一点。因为从外观看和自己的那个差远了。

    “这件拍品的起拍价是一万元。现在请大家开始竞价。”赵有能说完后现场一片寂静，没有一个人竞价，这种情况赵有能还是第一次见到。“如果没有人要的话，那我就把它拍下来了。我出一万零一元。”赵有能是故意活跃一下现场的气氛，因为现在实在是太尴尬了。

    “我出一万一。”徐伟叫道。其实徐伟本来是不想拍的，可是没有想到居然没有人竞价，所以徐伟就准备低价拍下，他想看看这个盒子和自己的到底有什么区别。
------------

第八十三章 ：天价

    “好，有人出一万一，有没有比一万一更高的了。”赵有能大声的叫道，这下尴尬的局面终于被缓解了。这东西本来就没有人要，再加上这次竞价的是徐伟，没有人想要去得罪徐伟。所以徐伟很顺利的拍下了这个盒子。

    徐伟还没有来得及研究这个盒子，赵有能便拿出了第二件拍卖品。“这是古代一个名人的字画，这幅画，画的是田园的生活，每一个景物都是栩栩如生。在我看来，这幅画是很有收藏价值的。这幅画的起拍价是十万元。”这幅画就是陈家的拍卖品。其实赵有能一点都不看好这幅画，他感觉这幅画好丑啊！自己要是画一点比他画的好。虽然心里是这样想的，可是嘴上却不能这样说。

    “我出十一万。”吴建道举着牌子说道。

    “好，十一万一次，十一万两次。”这下赵有能是找到感觉了，上一轮的尴尬局面使赵有能才晃过神来。

    “我出十五万。”萧毕也是感受一下拍卖会场的气氛，如果吴建道坚持叫下去的话，萧毕也是会放弃的。

    吴建道在心中暗骂：萧毕你是存心的吧！谁不知道我喜欢收藏名人的字画，你来凑什么热闹。吴建道把萧毕的十八辈祖宗都问候了一遍。“二十万。”吴建道对于这个字画是势在必得的。

    “五十万。”萧毕知道吴建道是坚持要这幅字画，所以故意抬高价格，因为平时萧毕对于吴建道的一些行为就很不满，这一次当然要整他一下。

    “一百万。”吴建道有些火大了，看的出来萧毕是存心和自己过不去。吴建道朝萧毕的方向望了一眼，意思是你给我等着。

    萧毕感觉到价格差不多了，所以也就没有叫价了。“一百万一次，一百万两次，一百万三次。好，成交。”赵有能挥下了锤子。这时的吴建道也是惊出了一身的冷汗，他真的很怕萧毕再一次加价。在这一幅画上，他不想花很多的钱。因为这些钱要留着拍下那株冰寒草叶。

    “下面让我们来看第三件拍卖品。”就这样拍卖会有条不紊的进行着，也没有出现一些高价的拍卖品。大家都留着钱准备拍下那株冰寒草叶。徐伟带来的筋络丹并不是事先被安排好的拍卖品，所以被安排在了最后一个。当他们得知最后一个拍品是筋络丹的时候，目标全部都转移了。在他们看来筋络丹更具有实用的意义，和筋络丹比起来，冰寒草叶自然要逊色一点。

    “接下来的这个拍品也是这个拍卖会上最具含金量的一个拍品之一了。”赵有能加了一个之一，因为他知道筋络丹的含金量不比冰寒草叶差，有可能还会超过冰寒草叶。一开始大家满怀着信心，要抢下这株冰寒草叶。可是当得知有筋络丹之后，竞价的人是少之又少了。再加上徐伟对这株冰寒草叶是势在必得，所以大家也不想得罪徐伟，最后徐伟顺利的拍下了这株冰寒草叶。至于价格吗，也不是很高。

    “我们今天的拍卖会也要接近尾声了，让我们来看一看最后一件拍品。筋络丹一枚，想必大家对筋络丹的了解也不少了，我也就不做过多的介绍了。起拍价是一百万元，现在开始竞价。”赵有能很是激动，他认为场面一定会很激烈，也许这会是他经历过的最有看点的一场拍卖会。

    “五百万。”东方蓝直接叫道了五百万，因为他认为最后的成交价绝对超过五百万很多很多。

    “一千万。”吴建道也不甘示弱，这么好的东西他一点要得到。

    “两千万。”萧毕认为这个筋络丹是个抢手货，谁不想得到啊！就算是有钱也是买不到的。

    “五千万。”这还是安文山的第一次叫价，自己家的经济实力和其他的贵族比起来还是稍微弱一些的，所以安文山也只是凑一凑热闹。

    “一亿。”林雨对这枚筋络丹也是势在必得。

    “两亿。”赵有才是所有贵族中最有实力的，他想要拿下这枚筋络丹，其他的贵族也不敢说什么。当然赵有才也不会拿出太多的钱去拍下这枚筋络丹。

    就这样筋络丹的价格被不断的抬高，一些贵族也都纷纷的退出了竞争。就剩下吴家和赵家了。吴建道是不怕赵家，在他的世界里只有自己是最大的。就算是徐伟，也只是嘴上的恭维。赵有才感觉吴建道不会轻易放弃的。其实对于这个筋络丹赵家也并不是说倾家荡产也要把它给拍下来的。

    吴建道像是疯了一样，一直往上面加价。赵有才是不敢和他拼了，于是也放弃了竞价。就这样吴建道以十亿的价格拍下了这枚筋络丹。自从徐伟出现在了自己的世界里，吴建道就再也没有了之前的优越感，这一次吴建道感觉到自己非常的有面子，其实这一次吴建道疯狂的拍下这枚筋络丹也是为了找回丢失已久的优越感。

    “好了，本次拍卖会已经圆满的结束了。这次拍卖会所得的钱，我们将拿出百分之十捐助给那些失学儿童，帮助他们重新回到校园。”赵有能也是表现出满脸的喜悦，因为这次的拍卖会所得的钱还是挺多的，赵家也将会从中拿到一些分红，毕竟这场地是赵家出的。

    人群都散了，拍卖会结束了也都该回去了。一周之后将会在赵家举行一年一度的贵族大会。这贵族大会的重要性非同小可，关系到家族日后的兴衰，所以每个人都非常的重视这次的大会。有的家族有可能会被提出贵族，还有的一些家族会成为新的贵族。比如刘家就一直想成为贵族，要不是徐伟的捣乱，今年陈家一定会被踢出贵族的，而刘家也会成功的成为贵族。可是一些事情总是没有我们想的那么简单，刘宇宙也是为此伤透了脑筋。

    “一周后的贵族大会你是必需要来参加的，这关系到我们陈家的兴衰。其他的一些贵族早就想把我们陈家给踢出去了，可是现在有你在我想他们也是不敢的。”陈小雷说出了自己的心里话，如果陈家要是被踢出贵族，那他还真的对不起死去的哥哥啊！

    “这种厉害关系我还是知道的，放心吧！下周的贵族大会我一定回去的。”徐伟认真的说道。
------------

第八十四章 ：御龙帮海外暗杀组

    在贵族大会上，徐伟想让陈家成为所有贵族的头。这也是徐伟在成为陈家的家主之后为陈家做的一点贡献吧！现在自己的实力在世俗界已经没有人可以撼动了，徐伟感觉到这一路走来真的很不容易。遇到了很多人很多事情，徐伟始终没有忘记自己的使命。在他看来这个世界只容的下强者，所以徐伟需要不断的提升自己的实力。其实在每一个时代都是一样的，物竞天择，适者生存。徐伟每一天都没有停止过修炼，为的就是让自己变的更强。他眼睁睁的看着自己的父亲被别人给打死了，他在旁边却什么都不能做。这种仇恨的心里早在他的幼小的心灵种下了根。他曾经发誓一定要为父亲报仇，可是现在徐伟也不知道那群人跑到哪里去了。

    刘宇宙像是热锅上的蚂蚁，还有一周的时间贵族大会就要开始了。有徐伟在刘家是不能成为贵族的了。现在徐伟已经是陈家的家主了，陈家怎么可能会被踢出贵族呢？刘宇宙一直在想对付徐伟的办法，可是徐伟一天天的强大，刘宇宙的心情失落极了。当得知徐伟升级的时候，刘宇宙是气的一天都没有吃饭。

    刘宇宙无意中在上网时看到了一个海外杀手组织是御龙帮海外暗杀组。mianhuatang.la [棉花糖小说网]于是在网上便立马联系了这个组织。这个组织的大部分成员都是靛阶的等级，只有少部分的是蓝阶的。在刘宇宙看来靛阶的等级是根本对付不了徐伟的，所以刘宇宙要求暗杀组派出蓝阶的高手去击杀徐伟。当然这个价格也是非常高的，刘宇宙自然是一点都不在乎。只要徐伟死了，自己就会有机会赚更多的钱。刘宇宙把徐伟的一些资料发给了暗杀组，暗杀组承诺在一周之内一定把徐伟给解决了。

    这时的徐伟还不知道危险将要降临了。他还在为一周后的贵族大会做着准备。其实海外暗杀组也并不是说在海外，他取这个名字就是为了躲避世俗界的一个限制，靛阶以上的修炼者不可以出入世俗界。但是这个限制仅限于国内，对于国外就没有这个限制了。所以御龙帮暗杀组又加了海外两个字。

    “要我们两个去击杀一个只有靛阶中级的高中生，是不是有点大材小用了。”来自暗杀组的一个蓝阶初级的高手说道。

    “是啊！不过听说这个人还挺有来头的。这次任务给的钱也是很多的，所以我们还是小心一点为好。”另一个人感觉到徐伟并不简单，要击杀他可能会有一些困难。

    一大早徐伟便从家出发准备前往学校了。暗杀组的那两个人，则是早早的就埋伏在了离徐伟家不远处的地方。

    一出门徐伟就感觉到了不对劲，豆豆给了他强烈的预警信号。这次所面临的危险是徐伟经历过的危险中最难度过的一次。徐伟也不知道他可不可以成功脱险。

    徐伟没有朝学校的方向走去，而是跑向了市区。利用舞蛇步快速的逃跑。那两个杀手看到徐伟逃跑了，连忙的追上去了。没有想到徐伟这小子跑的还挺快，那两个杀手追的也够呛。两个杀手想破脑袋也想不到一个靛阶中级的人怎么可以跑的这么快。难怪这次的任务要派他们来，如果是靛阶的话，早就被他甩的没影了。

    徐伟跑到了人群集中的市区，在这里那两个杀手是不敢对徐伟怎么样的。因为这样一定会伤及无辜的群众，舆论的压力会使他们受不了的，并且也会受到刑事处罚。虽然是修炼者，但是还是要遵守世俗界的法律。所以一般情况下，修炼者是不会大面积杀伤普通群众的。

    两个杀手看到徐伟跑到了人群当中，也是暗骂不好。现在他们自然不能贸然行动，只有等待合适的就会再出手了。

    徐伟知道这两个人的等级是蓝阶初级之后也是吓了一跳，没有想到在世俗界还可以碰到如此厉害的高手。徐伟根本不可能和这么厉害的高手结仇的，他不用想也知道一定是那些和自己结仇的贵族雇来杀自己的。

    徐伟知道要和这些人硬拼的话那只有死路一条。逃跑的话也没有什么优势，虽然自己有舞蛇步，但是毕竟他们的等级实在是抬高了，舞蛇步也起不到太大的作用了。既然武力已经解决不了问题了，那就只能智取了。所以徐伟第一个想到的就是逃到市区来，这里人多，他们自然是不敢对自己动手。但是这并不是长久之计，等到了深夜市区的人会越来越少的，徐伟也就不知道该怎么办了。

    现在天色还早，徐伟正在想办法把他们给甩掉。可是他们是蓝阶高手，想甩掉他们真的比登天还难。就这样徐伟在市区里逛了一个上午，那两个人也跟了徐伟一个上午。

    中午，徐伟打了一个电话给陈小雷，告诉了他自己现在的情况。并安排他去做了一些事情。中午徐伟吃过饭之后便上了一辆车，当然那两个人是没有吃饭的，在吃饭的时候，徐伟故意馋他们两个。他们两个真的想马上就把徐伟给杀了。

    对于蓝阶的修炼者来说，追上汽车的速度那真的是不在话下，因为这些在靛阶的时候就可以做到了。那两个杀手紧跟着徐伟坐上的那辆汽车。

    开车的人是陈小雷，徐伟安排的一切他都做好了。在经过一个拐弯处时那两个杀手愣住了，大约有七八辆车是和徐伟坐的那辆车是一模一样的，并且还是开往了不同的方向。这下他们两个不知道怎么办好了，最后决定每个人随机选择一辆车，碰一碰运气。

    他们两个都暗道徐伟好狡猾啊！就这样徐伟成功逃脱了那两个人的追杀，但是徐伟知道这只是暂时的，他们还是会来追杀自己的。是福不是祸，是祸躲不过。徐伟认为就这样一直逃避下去也不是个办法，自己还有一张底牌，也不知道可不可以打赢他们。这能量炸弹对于靛阶以下的修炼者来说是噩梦，可是对于靛阶以上的修炼者徐伟还不知道有没有用。

    这是唯一的办法了，徐伟只好去试一试。结果如何他并不知道，他只知道如果怕失败的话，那么永远也不会成功。
------------

第八十五章 ：贵宾

    那两个杀手追了好长时间，最后的结果就是一无所获。一个蓝阶的高手要在世俗界杀一个人还要费这么大的劲，他们感觉到好丢脸啊！

    他们来到了徐伟家的门口，就不相信他不回家。就这样等了一天一夜，徐伟还是没有回家，那两个蓝阶高手是愤怒到了极点。他们和组织承诺是半天就可以完成任务的，可是现在已经是第二天了。无聊的时候就数天上的星星，他们感觉到自己好落魄啊！如果再让他们遇到徐伟，一定会把他碎尸万段的。

    徐伟知道他们一定会在自己家门口的，所以徐伟暂时没有回去，而是住在了新买的别墅里面。徐伟知道一直住在这里也不是办法，有些事情总是要去面对的。这件事情总是要去面对的，逃避不是解决问题的办法。

    徐伟没有把这件事情告诉唐玉儿她们，因为自已的事情不想她们担心。有时候一些事情自己一个人承担就够。

    徐伟积累了足够的能量炸弹，准备与那两个杀手决一死战，也不知道这一次可不可以活着回来，其实也是抱着一死的心态了。

    徐伟没有忘记自己的使命，但是这一次他也不知道自己可不可以成功的脱险，自己如果真的死了，那还真的有点对不起自己的师傅啊！杨雨月和孙静她们，徐伟也是非常的不舍。也许这就是自己的命吧！

    “没有想到你自己送上门来了，还省的我们去找了。”两个杀手看到徐伟来了一阵欣喜。这些天他们也不知道自己是怎么熬过来的。

    “我不来你们还是会去找我的不是吗？我们之间难免会有一战。”徐伟淡淡的说道。

    “还真是聪明人啊！不过可惜，你剩下的时间不多了。”两个杀手不想和徐伟说太多的废话，他们已经浪费了很多的时间，所以他们要赶快回去复命。

    “这句话应该是我对你们说的吧！”徐伟也不知道自己可不可以打败他们两个，但是至少在气势上不能输。徐伟知道自己一定要先发动攻击，不然一点胜算都没有了。

    “哈哈，你真的以为我们御龙帮的人是吃素的吗？”那人对于徐伟的话也只能一笑而过了。

    “你刚刚说什么，你是御龙帮的人。”如果对方真的是御龙帮的人的话，那徐伟还真的是有救了。那张白金贵宾卡应该是可以起到作用的。

    “干嘛，是不是害怕了。”

    “不要和他废话了，直接把他杀了吧！”另一个杀手说道。

    “你们不能杀我。”徐伟随手从口袋中掏出了一张卡，当然这张卡片就是白金贵宾卡。“这是你们御龙帮的白金贵宾卡，我想这张卡的作用你们一定比我还了解。”

    那两个杀手顿时就愣住了，白金贵宾卡一共只有三张，当然是非常珍贵的，他们的第一想法就是，徐伟的那张卡是假的，因为就算是内部的高级人员也不会有的。

    “把你的那张卡给我看看，要让我发现是假的话，我就让你死无全尸。”两个杀手真的很难相信徐伟的那张卡是真的，毕竟整个御龙帮只有三张白金贵宾卡。

    御龙帮有很多的贵宾卡，每张卡上都有一串数字，这些数字就相当于防伪标志。两个杀手查看了徐伟手上那张贵宾卡的数字，用了御龙帮特殊的手机查询了一下。结果自然是令他们吓了一跳，没有想到这张卡是真的。

    “对不起，是我们有眼无珠。还请您原谅我们。”两个杀手瞬间跪在了地上。

    突然徐伟便有了一种优越感，蓝阶高手居然要给自己下跪，这卡实在是太好用了。“好了，我原谅你们了。你们走吧！”可以逃脱这一劫还真的是万幸啊！徐伟也不想再追究什么了。

    “谢谢您。”话音刚落，两个杀手便消失在了远方。

    另一边，当刘宇宙得知了这个消息之后，整个人都崩溃了。原来自己还在想着徐伟死了之后，自己的刘家就可以大展宏图了，成为贵族是多么令人自豪的事情啊！可是这一切的一切瞬间化为了泡影。刘宇宙真的有些不甘心。还有几天就要开贵族大会了，原本刘宇宙准备在贵族大会上好好的表现一下，这下一点机会都没有了。

    赵家为了即将到来的贵族大会，可谓是忙的不可开交啊！赵有才也是在为一些事情而头疼，现在徐伟的实力越来越强大了，就连自己的赵家也是受到了威胁。他怕徐伟在这次的贵族大会中一举抢过赵家在贵族中的老大位置，让陈家成为贵族的领头家族。如果真的是这样的话，那对赵家的打击还真的是不小啊！

    赵有才对徐伟真的是恨之入骨啊！恨不得徐伟马上死才好。自己答应过儿子要让徐伟付出十倍的代价，可是自己却没有做到，这下自己要在儿子的面前丢脸了。自己好不容易树立的父亲形象，也许会因此而倒塌。

    自己在儿子的面前丢脸这到没有什么，如果要是危及到自己家族的事情，那可就是大事了。在他看来，徐伟确实是一个很难对付的人，他与各大贵族结仇，也遭到了各大贵族的报复，可是他现在还是活的好好的。要解决徐伟并不是一件简单的事情，这几天赵有才一直在筹备一个很大的计划，他的目的就是让徐伟没有一点生还的可能。

    这一次还真的是有惊无险啊！徐伟也是为自己捏了一把汗。闲着无聊的徐伟拿出了拍卖会上得到的那个盒子。这个盒子是银白色的，上面刻了许多稀奇古怪的图案，徐伟看了半天愣是没有看懂。这图案既像画又像文字，实在是让人摸不着头脑。徐伟打开了这个盒子，瞬间一阵寒气扑面而来，徐伟是直打哆嗦。和自己师叔给的那个盒子不一样，自己师叔给的那个盒子是给人阵阵的热气。徐伟想到这两个盒子会有一定的联系，可是具体的他也猜不透。
------------

第八十六章 ：贵族大会

    徐伟收好了这两个盒子不再去研究了，因为他认为就算花再多的时间在这个上面也不会有什么结果的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)徐伟感觉到在马上到来的贵族大会上，赵家会对自己不利，其实也不仅仅是赵家了，其他的贵族都会有这个想法。现在自己的手里还剩下一颗能量丹，如果现在服用的话，是可以升到靛阶高级的，在贵族大会上便会更加有把握，但是想要从靛阶高级升到蓝阶初级那还真的有些难度，因为每一阶的跨度都会有一个瓶颈，必须要找到合适的契机才可以突破。

    徐伟认真的想了想，最后还是放弃了。在他看来一切自有定数，就算自己准备的足够充分也不一定能起到效果，以不便应万变也许才是最有效的方法。

    日子过的飞快，各大贵族期盼已久的贵族大会来临了。这种级别的盛会，开幕式自然是非常的浓重。礼炮和特色的表演自然是少不了的。

    “好，我宣布今年的贵族大会正式开始。”赵有才在台上说道。“陈家的家主陈小天死了在此我感到非常的惋惜与痛心，现在陈家由徐伟接手后，发展的非常好。徐伟是一个青年才俊啊！小小年纪竟有如此的成就真的是英雄出少年啊！……”赵有才在极力的夸赞徐伟，目的就是得到徐伟的好感。其实他的心里当然不是这样想的。

    赵有才在心里想了想自己计划的全过程，心里感觉到满满的。只要不出什么意外，自己的计划一定可以成功的。

    “现在我宣布一个消息，我们赵家的地位主动让给陈家。我自认为我们赵家比不上陈家。现在徐伟已经是陈家的家主了，我相信徐伟可以带领我们各个贵族走向辉煌的。”赵有才开始了自己的第一步计划。

    对于这种情况，其他的贵族大吃一惊。他们有想过徐伟会争取赵家的位置，可是没有想到赵家主动让出了这个位置，真的不知道赵家是怎么想的。

    “赵老头，你是不是脑子坏掉了。你这样做经过我们的同意了吗？”吴建道可是没有真正的怕过谁，说话当然也不会有什么顾忌。

    赵有才是知道吴建道的性格的，所以对于他敢这样说也没有多大的惊讶。“我做什么样的决定需要你们的同意吗？现在陈家的实力是摆在这里的，你们有哪个不服的可以去找陈家挑战。”

    “那还有开贵族大会的必要吗？什么事情都是你决定还要我们干什么，不开了。”吴建道表现出一脸的愤怒。

    其实赵有才还真的不怕与其他的贵族闹矛盾，“现在我们赵家还是有独裁的能力的，信不信直接把你的家族提出贵族。”赵有才吓唬的说道。

    吴建道感觉到一阵的委屈，虽然有很多话要说，可是还是全都埋在了心里。

    “其实现在的这个世界是以实力为尊的，徐伟的能力大家都是知道的，完全是有能力领导各个贵族的，我知道大家的心里一定会有一些怨言，但是你们再想想我，我损失的不是更多吗？”为了不引起大家的反动，赵有才用心良苦的说道。

    此时徐伟的心里也是感觉到一阵的纳闷，本来自己准备争取这个位置的，没有想到赵有才送给了自己，还真的是邪门了。徐伟真的感觉赵有才是吃错药了。但是事出无常必有妖，徐伟也是提高了戒备。

    “现在我们贵族接受到了一个任务，当然这个任务任只允许一个人去完成。经过我的深思熟虑我认为最好的人选就是徐伟了。他现在是陈家的家主，而且现在陈家已经是贵族的领导者了，当然要起一个带头的作用。大家的想法呢？”赵有才故作深沉，一脸老谋深算的样子。

    其他的贵族哪有多少的想法啊！有时候会因为一句话而引来杀生之祸，所以大家都没有发表自己的建议。

    徐伟知道这个老家伙不会安什么好心的，给自己安排的这个任务也不会是那么的简单，有可能还会有死亡的风险。“这次的任务还是不要去好了，这个赵有才不会安什么好心的。”陈小雷轻轻的在徐伟的耳边说道。

    其实徐伟怎么可能不知道这其中的问题呢？赵有才把贵族领头的位子给了陈家，其目的就是让徐伟没有理由拒绝这一次的任务，所以为了陈家徐伟还是必须去。

    “这个我当然知道，但是为了陈家我一定要去。有些事情不是你不想去做就不去做的。”对于此行徐伟也没有什么把握，一切就看自己的运气了。

    徐伟决定的事情其他人是左右不了的，所以陈小雷也不准备劝阻徐伟了，但愿徐伟可以平安归来。“既然你已经决定了，那我就不阻难你了，但是你一定要注意安全。我不希望你出事。”

    徐伟点了点头，他知道自己对于陈家的重要性。

    “这次的任务是去喀克特小镇，当然我会把地图给你的。到了那边你就说你是贵族的人，会有人给你安排任务的。”赵有才想想就开心，到时候徐伟真的就是有去无回了。

    徐伟感觉到这个小镇的名字好熟悉啊！自己好像在哪里听过，仔细的想了想，原来是在校园的那片森林里。想到这里徐伟有一种不寒而栗的感觉，那个森林里面的事物不是虚幻的吗？怎么在现实生活中也会出现，这仅仅是巧合吗？徐伟感觉到这其中一定有什么关联。这更加坚定了徐伟要去的信念。

    徐伟故意调侃的说道：“如果我要是不同意怎么办。”

    “那你们陈家就没有权力接受我们赵家的这个位置了，我想你应该不会不去的吧！”赵有才淡淡的笑了笑。

    “哈哈……我会去的。”说完徐伟便离开了赵家。

    徐伟感受到了这一次的任务极为凶险，真的有可能会有去无回，但是人生总是不可能一帆风顺的，困难和危难也会是人生的一部分。徐伟知道自从他接受了师傅的使命之后，他的一生就不会太平了。
------------

第八十七章 ：前往小镇

    徐伟没有把这件事情告诉其他人，因为有些事情一个人承担就够了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）但是孙静这边还是死缠着徐伟，“我真的很想和你一起去，你到哪里我就想跟到哪里？你就带我一起去嘛。”

    “我又不是出去玩的，这一次的任务可以说未知的风险很大，如果你要是跟我一起出去的话，我还要顾着保护你，这样的话会很危险的，我相信你应该可以理解我。”徐伟的内心是不希望她们中的任何一个人出事的。

    孙静也不知道该说什么话好了，每一次徐伟都用这样的理由来拒绝自己，如果自己也是一个修炼者该多好啊！孙静的内心多了一份哀伤，可这也是没有办法的。

    和大家告别了之后徐伟便独自的前往了喀克特小镇，朝着地图所标注的地方，开着自己的路虎开始了一段行程。周围的环境极为的荒凉，几乎是没有人在这里出没的，这里的杂草都快有半人高了。去喀克特小镇需要好几天的时间，所以徐伟自然是备足了干粮。困了则是在车子里面休息，他不认为这样的日子会有多苦，习惯了之后就感觉还好。

    学校里面林枫和刘海则是一扫了往日沉寂，徐伟一不在学校，这个学校就是他们的天下了。真的希望徐伟永远也不要回来了。这几天他们是寂寞死了，想找几个女生去玩一玩。徐伟身边的女生他们可是不敢碰的，要是徐伟回来了还不被打死啊！徐伟身边的各个都是美女，剩下来的也没有多少好看的了。

    “这位美女，有没有兴趣成为朋友啊！”刘海看到了一个长相还行的女生。

    林枫和刘海是学校里面有名的混混，当然见到他们大家都会躲的远远的。“没兴趣，走开啦！”那个女生实在是不想和刘海多说些什么。

    刘海顺势拉住了女生的手，“性格挺野吗？不过我喜欢。”刘海表现出了一股的痞劲。

    女生也是实在没有办法，差点都要哭了。

    “放开那个女孩。”一阵刺耳的声音传了过来。

    这种情节大部分只会在电影中出现，刘海也是被惊呆了，谁的胆子这么大，除了徐伟他还没真的怕过谁。

    女孩听到这声音也是一阵的欣慰，她在想象自己的白马王子来救自己了，这种英雄救美的场面，她无数次在梦中遇见。原本不安的心情一下子变得激动起来。

    “我当是谁呢？原来是一只丧家犬。”刘海用蔑视的眼神看了看他。这个人就是原来十七中的老大白道，但是自从林枫和刘海来了之后，一切就发生了变化。以前他从来就没有看的起过谁，但是现在自己变得如此落魄。曾经的辉煌，骄傲，一呼百应，全都化为了乌有。

    “放开那个女孩。”白道用坚定的语言又说了一遍。其实白道不是一个爱多管闲事的人，这一次他之所以这样做是因为他发现自己喜欢上了这个女孩子。一开始他是喜欢王若幽的，可是发觉自己和王若幽根本就不是同一个世界的人，自己根本就驾驭不了她，所以他便转移了目标。他关注这个女孩子已经有一段时间了。

    “你妹的，你到底有完没完。你信不信我让你双腿和双脚都骨折。”刘海顿时火气就上来了。

    “我叫你放开那个女孩，有什么事情冲我来。”白道的眼神也是充满了杀气。

    “看来不教训你一顿是不行的了。”刘海抓起旁边的椅子便向白道砸去。之后两人扭打在了一起。在一旁的林枫自然是帮着刘海的，正所谓寡不敌众，白道在处于劣势的情况下被刘海和林枫暴打了一顿。

    “你小子别没事找事。”刘海看到被打趴在地上的白道心里感觉爽极了。

    白道擦了擦嘴角的血，“请你们放了那个女孩吧！你们怎么打我都可以。”白道就是不想自己喜欢的女孩被伤害，他会用尽一切的办法去保护自己喜欢的人。

    刘海差点都笑岔气了，“怎么，你喜欢她。那还真的是不好意思啊！现在她是我的了。”说着刘海便准备上前去抱这个女孩。

    “住手……”

    刘海感觉邪了门了，“这他妈的又是谁啊！”刘海的眼神里似乎都冒火了。

    来的人正是苏雨落，和徐伟在一起这么久了，他也是看不惯恃强凌弱。还有一个重要的原因就是这个女孩子他认识，她是孙静的一个好朋友，名叫王悦。有了徐伟的庇护，他自然不会怕刘海和林枫。

    “原来是苏雨落啊！如果她是你的朋友的话那还真的是不好意思啊！”刘海哪敢得罪苏雨落啊！他和徐伟玩的那么好，要是被徐伟知道了，那自己不得完蛋啊！说着刘海和林枫便灰溜溜的走了。

    “你没事吧！”苏雨落关心的问候道。

    “没事。”王悦的脸上表现出满满的喜悦。之前自己就对苏雨落有了一些好感，现在苏雨落又救了自己，她当然是开心极了。在简单的和苏雨落说了几句之后，便把躺在地上的白道扶了起来。

    “要我送你去医务室吗？”王悦亲切的说道。

    白道摇了摇头，“没事，我自己来就好。”就这样白道一只腿跳着去了医务室。

    “今天，真的谢谢你了。”王悦在后面对白道喊道。

    白道没有回头，只是挥了挥手。此时他的眼泪已经止不住的在往下流，他知道自己的付出一定会得到回报的，哪怕只是一句谢谢。王悦的样子已经深深的刻在了他的脑海里。

    “为了感谢你今天救了我，我请你吃饭吧！”王悦有些不好意思的说道。

    “好啊！”苏雨落对于王悦也是有一些感觉的，只是没有说出来。

    白天万里无云，夜晚繁星点点。就这样在经历了几个白天和夜晚的交替之后，徐伟终于到达了喀克特小镇。来到了这里，徐伟就感觉到自己穿越了一般，真是有一种独特的感觉。

    过来一个人，把徐伟的车子给拦了下来。“如果是需要经过小镇的话，需要交十万元。”

    “我是贵族的人。”徐伟淡淡的说道。

    “你是徐伟？”那人不确信的说道。

    “嗯。”徐伟点了点头。
------------

第八十八章 ：小雨

    “那跟我来吧！”那人带着徐伟走进了小镇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）小镇里面没有高楼大厦，有的只是一些复古的建筑物。想了想自己在森林里面的经历，徐伟对于这一切是越来越好奇了。

    “你就是徐伟。”弗老大打量了一下，没有感觉到这个少年有什么特别之处。

    “是的，我就是徐伟。有什么任务吗？”徐伟感觉到弗老大对自己有一股压迫的气势。

    弗老大阴险的笑了笑，“任务很简单，就是去后山的山洞拿一个东西。”

    “就这么简单？”徐伟有些质疑的说道。在他看来这个任务是不可能这么简单的。

    “山洞里面会有一个神兽，它会阻止你去拿那个东西，当然你拿不拿的到就靠你自己了。”弗老大摆了摆衣角。

    “我知道了，现在你可以带我去了。”徐伟知道这个山洞一定是极其凶险的，一切就看自己的命了。

    跟着弗老大来到了后山，后山杂草丛生，只有一条极其细的小路，走在这条路上徐伟感觉到空气都是凝聚的，有一种无形的压力压迫着自己。

    “从这个洞进去就可以了。”弗老大指了指这个这个山洞。

    其实贵族哪会接到什么任务啊！况且只允许一个人完成，而且这个任务还如此的无厘头。徐伟早就意识到了这是赵有才故意的，当然目的只有一个，那就是让自己有去无回。这样也就达到了他的目的，整个陈家也会因此而玩完。能不能化险为夷徐伟也不知道，只有硬着头皮去闯一闯了。

    走进了山洞，微弱的光线照亮着徐伟前进的路。这时徐伟隐约可以听见洞内的叫声，那叫声尖锐刺耳，让人有一种不舒服的感觉。渐渐的那声音越来越清晰，一只高大约三米的猛兽出现在了他的面前，看起来有点像狮子，这便是雨暴兽了。

    雨暴兽大叫了一声，张开了它那张大嘴，准备把徐伟给吞下去。见状徐伟还真的是吓了一跳，不会真的要葬生于此吧！没有一点办法，就算是自己积累了足够的能量炸弹也没有把握打败这个怪东西。

    “快点住手。”一阵清脆的声音传来了。

    雨暴兽顿时就愣住了，“是谁，是谁在说话。”

    “当然是我了。”豆豆从徐伟的体内蹦了出来。

    “你这小东西，凭什么阻止我吃它。”雨暴兽不屑的看了看豆豆。

    “我可以告诉你一个秘密。一个很重要的秘密。”豆豆笑着说道。

    雨暴兽表现出很好奇的样子，“什么秘密。”

    “其实你的亲人们并没有死，它们只是在另一个世界。想要找到它们你以后跟着他就可以了。”豆豆指了指徐伟。

    雨暴兽听到自己的亲人没有死，瞬间就兴奋了起来。不过下一秒它又回过神来了，“你凭什么让我相信你，假如你是骗我的怎么办。”雨暴兽虽然也是希望着自己的亲人没有死，可是它也不傻，没有足够的证据它自然不会轻易的相信别人所说的话。

    “那好，你跟我去一个地方，到时候一切的真相你就都知道了。”雨暴兽跟着徐伟和豆豆出了山洞。在走之前徐伟把山洞里面的那个东西拿给了弗老大，其实就是一块板砖，看到这块板砖，徐伟也只能笑笑不说话了。“我的任务完成了，没有什么事情我就走了。”弗老大刚要准备说话，徐伟便走远了。

    弗老大很是好奇，徐伟为什么可以安全的走出这个山洞。此时的他还不知道雨暴兽已经离开了，也许当他知道以后，留给他的就只有失魂落魄了吧！出去好奇，弗老大去了山洞看了一下情况。整个山洞空空的，连雨暴兽的影子也没有。平时刚进洞就可以听见雨暴兽的叫声，所以弗老大在刚进洞时没有听见叫声，心里就有一点慌了。“这一定是那个徐伟捣的鬼，徐伟我不会放过你的。”弗老大狠狠的捶了捶岩体。

    来到了一处悬崖，豆豆停了下来。“这里是什么地方。”雨暴兽问道。

    “这里是碎片崖，那一大块岩体便纪录了你的亲人是如何去往另一个世界的。”说着豆豆的嘴里便在念叨着什么。

    “你在说些什么，怎么一点都听不懂啊！”徐伟只是看到豆豆的嘴在动，确不知道它在说些什么。

    “咒语……”之后那一大块岩体上便出现了画面。

    和雨暴兽长相相似的两只神兽在和一个人进行搏斗。看这这个画面徐伟也不禁的吐槽了一句，“我擦，这个人居然被打了马赛克，什么情况，难道是没有穿衣服吗？”

    突然两个神兽的脑袋里好像被查入了什么东西，那个东西是透明的，像芯片一般。之后两个神兽便停止了战斗，被那个人给推到了一个门里面，之后就消失了。

    “我擦，这是什么门啊！任意门吗？怎么突然消失了。”徐伟非常的不解。

    “看到了吧！你的亲人并没有死，它们只是去了另一个世界，至于如何去另一个世界，那就不是一件简单的事情了。当然只要你跟着他，就一定可以找到你的亲人。”豆豆淡淡的笑了笑。

    看到了这个，雨暴兽也不再认为他们是骗自己的了，“好吧！只要你们可以帮我找到我的亲人，那我就跟着你们。”

    徐伟满心欢喜的笑了笑，这个庞然大物要是跟了自己，那有多威风啊！就算对方是蓝阶的高手徐伟也不惧怕了。“那你叫什么名字啊！”

    “我叫雨暴兽。”

    徐伟感觉到这个名字挺霸气的，“那以后我就叫你小雨好了。”徐伟感觉总是叫雨暴兽着实有些不习惯。

    “这个随便你，不过我每天都要喝人的血，不知道你们可不可以满足我。”雨暴兽说道。

    顿时徐伟便惊呆了，要自己给他喝人血，自己到哪里给他弄人血啊！“你必须喝人血吗？吃其他的东西不可以吗？”

    雨暴兽摇了摇头，“你有所不知，几年前我在一场战斗被打伤了，全身的筋脉有多处损伤，血液则是不断的被蒸发，所以每天都要补充人血来恢复。”

    “那要是用筋络丹可以恢复你的筋脉吗？”徐伟身边还留有九颗络丹。

    “可以，但是……”雨暴**言又止

    “但是什么。”
------------

第八十九章 ：赵有才的哭泣

    “但是一颗筋络丹是根本不够的。”雨暴兽认为徐伟不会有那么多的筋络丹。

    “你需要多少颗筋络丹。”徐伟还是有些担心自己的这九颗筋络丹够不够。

    “我需要七颗筋络丹，才可以完全的修复我的筋脉。”

    徐伟没有想到雨暴兽需要这么多的筋络丹，但是幸好自己的筋络丹够用。“我这里有九颗筋络丹，足够你服用了。”徐伟从口袋里拿出了七颗筋络丹给了雨暴兽。

    雨暴兽也是惊讶徐伟为什么会有这么多的筋络丹，之前在喀克特小镇的时候，弗老大也不可以提供七颗筋络丹给自己，瞬间雨暴兽便对徐伟另眼相看了。雨暴兽在服下了这七颗筋络丹之后，感觉到全身的疼痛，这种疼痛是前所未有的。在经历了大约十几分钟之后，这种疼痛慢慢的消失了，雨暴兽全身的筋脉也都修复完成了。

    另一边，赵有才则是逍遥自在的喝着茶，他在想徐伟这一次一定是凶多吉少了，自己终于为儿子报了仇。以后的贵族老大当然还是自己，赵有才准备把陈家给踢出贵族，让刘家晋升为贵族，这样自己也可以从中收取不少的利益，想想就开心。

    正在赵有才幻想的时候，身上的手机突然响了。一看是弗老大的，瞬间乐开了花。没有想到徐伟这么快就挂了，“喂，是弗老大，徐伟怎么样了。”赵有才故作悬疑的问道。

    “你妹夫的，你这是给我找的什么人啊！人不但没有死，还把我的雨暴兽给带跑了。我跟你说，这笔帐不算清楚我跟你没完。”弗老大的火气就没有消下去过。

    听到这个消息赵有才也是如晴天霹雳一般，但是为了讨好弗老大赵有才的话语些许婉转，“也许雨暴兽只是出去玩了，没准过几天就回来了。”赵有才知道这个理由有些牵强，但是他也不知道该说什么好了，弗老大的心情不好，难道自己的心情就好吗？本来规划好的一切就这样变成了泡影，是谁也不会好过的。

    “哼，老子再等个几天，要是我的雨暴兽还没有回来，我就铲平你们赵家。”说完弗老大就挂断了电话。

    赵有才一下子从天堂掉到了地狱，本来他还想着自己的家族要开始繁荣昌盛，现在好了，都快要被别人给灭门了。自己的这条老命也不知道保不保的住，最主要的是自己的儿子，他还年轻。想到这里赵有才的眼泪不禁从眼眶滑落了下来。没有其他的办法，只有尽快找到徐伟来求助了。

    第二天一大早赵有才便来到了徐伟的学校门口等候。等了一天也不见徐伟的影子，但是他也没有选择回去，因为这是他的唯一办法了，在这里等待虽然有些身心疲惫，但是心里的疲惫已经远远的超过了身体上的，如果这个时候要他回去的话，他会感觉到更加难受的。

    “林枫，你过来一下。”在这个学校赵有才也不认识几个人。“你们班的徐伟回来了吗？”

    林枫摇了摇头，“没有，你找徐伟干什么。”

    “没有什么，如果他回来的话你和我说一声。”赵有才努力的克制自己不愉快的心情，生怕林枫看出些什么来。

    “知道了。”带着点点疑惑林枫离开了。

    就这样，赵有才在校门口呆了好几天，饿了就在附近的餐馆吃饭，晚上则是就睡在学校的大门口。一开始门卫还撵他走，后来就随便他了。

    突然赵有才的手机响了起来，一看是弗老大打过来的，整个人有一种要崩溃的感觉。他又不敢不接，“喂……”还没有轮到赵有才说话，弗老大就来了一阵骂声，“妈的，我的雨暴兽还是没有回来，这个损失你来补偿。过两天我就喊人铲平你们赵家。”赵有才刚要说话弗老大便挂断了电话。

    这时赵有才失声痛苦了起来，这还是他第一次哭的如此的伤心，自己的家族就要完蛋了，自己的儿子该怎么办啊！像个小孩子一样，完全不顾了自己的形象，一把鼻涕一把泪的。

    “这是谁啊！哭成这个样子。”徐伟看到赵有才哭成这个样子，顿时有些疑惑。

    “不用你管我。”刚说完赵有才便回过神来了，因为他听出了这是徐伟的声音。擦了擦眼泪之后就抬起头来了。“求求你救救我的家族吧！”赵有才直接的跪在了地上，给徐伟磕起头来。

    “你这是干嘛，有什么事情起来再说。”徐伟实在是受不了别人给他磕头。

    “如果你不答应我，我就不起来了。”赵有才是赖上徐伟了，这也是他唯一的办法了。

    “你先说。”对于赵有才徐伟也没有什么好的印象，而且处处还针对自己，所以徐伟压根就不想帮他这个忙。

    “你是不是把那个雨暴兽给带走了，还恳请您再把雨暴兽带回到原处。”抓着徐伟的裤腿，用那颤抖的声音说道，这时的赵有才给人的感觉就是要多惨有多惨。

    “首先我想说明一下，并不是我带雨暴兽走的，是它自愿的，如果要让它回到原处的话我就没有那么大的能耐了。如果它自己想回去，没有人可以拦的住它，不是吗？”徐伟摇了摇头，看着赵有才狼狈不堪的样子，自己的心里也不知道为什么多了一丝丝快感。

    赵有才再一次的感到了绝望，他知道要徐伟帮他的可能性是很小很小的，自己多次的想陷害徐伟，徐伟怎么可能会帮助自己呢？“难道是天要亡我赵家吗？”赵有才朝着天大喊了一句。

    “nozuonodie”徐伟不自觉的冒出了一句时下比较流行的话。

    “什么呆……”赵有才是没有听懂徐伟在说什么。看着徐伟离开的背影，赵有才的心情已经跌落到了谷底，现在他可以做的就只有等待，也就是坐以待毙。

    自己现在的处境他没有告诉赵家的任何人，因为到时一定会引起恐慌的，这样赵家立即就会崩溃瓦解。赵有才内心的想法是赵家也许还会有一线希望。
------------

第九十章 ：菜市场风波

    在时间的催促下，一些事情总是会不期而至。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)弗老大带着一行人来到了赵家。赵有才知道这一天迟早会来的，“弗老大就请您饶过我们赵家吧！我们赵家一定会想办法弥补的。”

    “弥补？你怎么弥补，你知道吗？就算灭了你们赵家都不解我的心头之恨。”弗老大的眼神中充满了愤怒。

    赵有才表现出满脸的无奈，内心的恐惧则是一下子占满了整个身体。“如果您真的要灭掉我们赵家的话，那请您留我的儿子一条性命，我的命任凭您处置。”赵有才真的不希望自己的儿子有什么事情。

    听到了赵有才说到了自己的儿子，弗老大便想起了自己的儿子，内心不禁多了一丝丝的伤感。他可以理解失去自己孩子的痛苦，就算是到现在弗老大还是没有缓过来。

    “我可以答应你的要求，不仅是你的儿子没有事，整个赵家都没有事。不过你要答应我一件事情。”其实弗老大本来就没有准备让赵有才死，他的心里一直在盘算着某个计划。

    顿时赵有才算是松了一口气，他知道不管弗老大提出什么样的要求自己都会答应的，为了赵家他不得不这么做。“你说吧！什么事情？我答应你就是了。”

    弗老大阴险的笑了笑，“其实也没有什么，就是我新研制了一种药剂，想找你们赵家的人去实验一下。”

    赵有才有了一种不详的预感，在他看来这种新型药剂也不会是什么好东西，“可以放过我的儿子吗？”赵有才不想自己的儿子去尝试这种新型药剂，就像自己就算是豁出性命也要保护儿子的生命一样。

    弗老大摇了摇头，“除非你的儿子死了，不然我是不会放过你们赵家的任何一个人的。”

    活着总比死了好，虽然赵有才不知道那是什么药剂，可是他对未来还是抱有了一丝希望。就这样，赵家的全体人员都去了喀克特小镇，去尝试那种新型的药剂。

    因为雨暴兽的体积比较庞大，所以徐伟只好把雨暴兽留在了别墅的后院里。“这是雨暴兽吧！你是怎么把它给带过来了呀！”在孙静的印象里雨暴兽是极其狂暴的，上一次差点就被它给吃掉了。

    徐伟有些好奇的看着孙静，“你怎么认识这个家伙的。”

    “上一次我们差点就被它给吃掉了。”杨雨月在一旁说道。

    “我怎么不知道。”徐伟越听越感觉到离奇。

    “就是上次送你去风云派的时候，在途中遇到的。”

    徐伟的内心多了一丝喜悦与伤感，喜悦的是有这么的人还在乎自己，伤感的是自己有可能会让在乎自己的人失去生命。

    “你这东西，上次差点要了我们的命你知道不知道。”孙静用质问的语气对雨暴兽说道。

    “哈哈，因为我身体的原因所以必须要喝人血，但是现在不需要了。肚子好饿啊！有肉吗？”雨暴兽拍了拍自己的肚子。

    “啊！你现在不喝人血，要吃人肉啦！”孙静一脸的惊恐。

    “那我第一个就吃了你的肉。”雨暴兽故意的调侃道。

    孙静吓得一下子跑到了徐伟的身后。

    “你就别吓唬她了，我马上去菜市场给你买肉。”

    “我们也去。”杨雨月和孙静同时说道。

    徐伟也没有说什么，带着她们去了菜市场。

    菜市场上的人总是那么多，空气中还不时弥漫着几句粗话。脏乱差似乎已经成了这里的代名词了，为了生计一些人不得在这里摆起了摊子，虽然是起早贪黑，但是时间长了也就习惯了。和其他摊位的主人聊聊天，原本全身的疲惫被一扫而光，这便是人生的小快乐，这便是一种生活态度。

    “这肉怎么卖啊！”徐伟来到了一家卖肉摊，摊主给人一种很随和的感觉。

    “25元一斤。”看到他们还是学生，摊主故意抬高了价格。

    徐伟从都没有买过猪肉，所以他并不知道这猪肉的价格。杨雨月在一旁站不住了，“是不是看我们是学生好欺负，猪肉的价格怎么可能会有这么贵。信不信我举报你。”

    “我就卖这么贵了，买不买随便你们。还有你说你要举报我，我看你有没有这个胆子。”摊主看起来随和，可是内心却是邪恶，真是人不可貌相啊！

    “是吗？你看我们有没有这个胆子。”说着孙静便拿起手机开始打电话了。

    摊主没有想到他们真的会打，随即抽出了一把砍刀，其实他也不是真的想砍他们，只是吓虎吓唬。

    孙静真的是被吓到了，手中的手机也掉在了地上。“你想干嘛。”

    “我想干嘛？”摊主看到孙静漂亮的脸蛋便起了歪念头，手不自觉的朝孙静摸去。

    “色狼。”孙静抽了摊主一个耳光。

    那摊主顿时火冒三丈，“妈的，你算什么东西，居然敢打我。我看你是不想活了。”这个摊主显然是有后台的，不然他也不会这么嚣张。“给你们一个机会，我这里有十斤的肉，你们要是全部买了那这件事情就算了。”

    这样的人徐伟是见多了，所以也见怪不怪了，因此徐伟也没有表现出很愤怒。“我需要一百斤。如果你没有的话就算了。”雨暴兽虽然看起来庞大，但是食量绝对没有那么大，一百斤足够它吃好几天了。

    摊主认为徐伟是在耍自己，哪有人会买这么多的肉啊！“你妈的玩我了是吧！我cao你妈。”

    “我最恨别人骂我妈。”说着徐伟上去给了摊主一个耳光，之后一脚把他给踹到了地上。这一切徐伟仅仅用了一秒钟。摊主都不知道怎么回事，就发现自己已经睡在了地上。

    “你小子有能耐是吧！有本事别走。”说着摊主拿出了手机，拨通了一个号码。

    “我不走。”徐伟真的想看看他要喊什么人过来。

    过了好一会儿，一个美女走了过来，“叔叔，有什么事情吗？”

    “这伙人想要闹事。”摊主指了指徐伟他们

    “你是徐伟。”女子也是有些惊讶。
------------

第九十一章 ：你想约我

    “怎么，这才多长时间，不认识我了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”徐伟没有想到的是，来的人居然会是东方寒。

    “怎么会呢？我可是一直都是想着你啊！”东方寒似乎显得有些害羞。

    在一旁的摊主是愣住了，这是什么情况，他们两个居然认识，这下事情可不好办了。“原来你是小寒的朋友啊！那也就是我的客人了，刚才的事情真的是对不起啊！多有原谅，作为补偿我将这十斤肉送给你们。”摊主知道现在自己已经完全的占不到优势了，还不如讨好一下他们，免得他们把事情给闹大。

    孙静看到这摊主的嘴脸就感觉到恶心，真的是一条变色龙。对于这种小人徐伟也不想和他多计较些什么。“把那十斤肉给我。”孙静看到旁边有好几条流浪狗，所以准备慰劳它们一下。摊主看到孙静把他的肉全都喂了狗，心中也是燃起了阵阵的怒火，可是脸上还是表现出略显僵硬的笑容。

    对于自己的这个叔叔，东方寒也是没有什么好感。因为体质的原因，她的叔叔不可以修炼任何的心法。所以在家族中也不被重视，就这样他渐渐的远离了家族。东方寒的父亲东方蓝很同情他，在什么事情上都是帮助他去完成，然而东方寒的叔叔认为这一切都是应该的，越来越得寸进尺，可是东方蓝还是一味的容忍，因为东方蓝认为他失去的已经太多了。

    所以当她的叔叔喊她过来的时候，她本是很不愿意来的，可是想到父亲那边，她还是来了。没有想到的是这一次来居然遇到了徐伟，她本来还想主动去找徐伟的，可是又有些不好意思，这一次算是一个很好的机会了。

    “这几天你有时间吗？”东方寒理了理自己的刘海，不敢直视着徐伟的眼睛。

    “干嘛！你想约我？”徐伟笑着调侃道。

    东方寒摇了摇头，表现出一脸的无奈，“算是吧！我现在有一件非常头疼的案子，希望你可以帮忙。”

    “我还以为是什么好事呢？如果我说没有时间呢。”徐伟故意的戏耍一下东方寒，其实他的时间多到用不完。

    “那等你有时间的时候要第一个来找我，是我先预约的，不可以留给别人。”说这话的时候东方寒的脸也不禁红了起来。

    徐伟淡淡的笑了笑，“逗你玩呢？我随时都有时间。说吧，是什么案子。”

    东方寒的心里还是很满意的，至少她在徐伟的心里还是有一定的位置的。“最近有一伙人盗墓非常的疯狂，行踪也是非常的隐秘，上面的人要求我一个月内破案，可是我感觉时间太短了，所以还是想请你来帮忙。”

    “这方面我根本一点都不在行，要我怎么帮你啊！”对于盗墓徐伟只是在小说中看过，自认为这些东西离自己很遥远。

    “有你在我感觉到安心，我胆子小，你要是能陪我说说话会好很多。”说出这些话，东方寒自己都感觉到了不好意思。

    徐伟头上一阵的黑线，这个理由都可以。“好吧！虽然你这个理由有点牵强，但是也算说的过去。”

    “我就知道你对我最好。”说着东方寒抱住了徐伟，这时的徐伟还显的有些措手不及。

    在一旁的孙静则是气的直跺脚，心里有无数要吐槽的话，可是嘴上却没有说出来。而杨雨月则是表现的很平淡，在她看来这根本没什么。

    “后天我去你们学校接你。”

    “嗯，我们一起去吃顿饭吧！”徐伟的肚子也是开始咕咕叫了。

    “好啊！”东方寒绽放出了美丽的笑容。

    “我不去了，你们去吧！”孙静的话语中带着一丝醋意。

    对于孙静的性格，徐伟也是了解透了。她是一个特别爱吃醋的女生，哪怕是一件特别小的事情。看着孙静的样子徐伟也是感觉到很好笑。

    “怎么，吃醋了。如果你现在回去了，那么机会可就要被我把握喽。”东方寒戏谑的说道。

    “哼……”孙静嘟着小嘴，一脸愤愤不平的样子。

    一行人来到了一家餐馆，随便的点了一些家常菜。在饭桌上一言不发的孙静，在想着如何整一下东方寒以解自己心头之恨。“我口渴了，去倒杯水。”

    到完水之后，孙静在经过东方寒的时候故意的将水洒在了她的身上，“不好意思啊！手没有抓稳。”孙静在心里暗暗的偷笑，活该你惹到我。

    作为一个警察，善于察言观色的她自然知道孙静这一下是故意的，但是看着她一身的孩子气，东方寒也没有计较太多。虽然东方寒没有大她几岁，但是心理上却成熟了很多。

    孙静并没有因此而罢休，内心的“阴暗”面已经到达了制高点。“我帮你盛碗饭吧！”还没有等东方寒同意孙静就把她的碗给拿走了。

    “一定要吃完呦。”孙静给东方寒盛了一大碗饭。这足足有三个人的饭量，孙静整起人来可是一点都不含糊啊！

    “那还真的是多谢了。”东方寒不能让孙静感觉出自己有一种吃瘪的感觉，不然她的自信心会膨胀的。

    “肚子好饿啊！”很快东方寒便把这碗饭给吃完了，她这也是有力的回击了孙静，这也许就是女人之间的斗争。

    徐伟也看出了孙静和东方寒之间摩擦，但是他是绝对不可以插手的，因为这样会让事情变得更加糟糕。

    “我看你还是不要再为难她了，意思意思就行了。”杨雨月在孙静的耳边轻轻的说道。

    听了杨雨月的话，孙静也仔细的想了想自己的行为。东方寒对于自己的行为没有愤怒，而是以宽容相待，这样就更加显得自己小气了，而且还有失了身份，在认真的思考了之后，孙静也不准备再去戏弄东方寒了，这时的自己反而感觉到有些不好意思了。

    “我吃完了，你们慢慢吃，有事先走了。”东方寒起身准备回去了。

    “你等一下。”孙静叫住了东方寒。

    “有事吗？”

    “没事。”孙静本来想说对不起的，可是话到了嘴边却又咽了回去。
------------

第九十二章 ：你会娶我吗

    赵家的一行人来到了喀克特小镇之后，便被带到了一个地下密室。每个人都表现出了不同程度的惊恐。“康博士，现在可以给他们注射新型药剂了。”弗老大显得有些兴奋，这是他计划的第一步啊！他要打造一个僵尸傀儡军团，以帮助他完成统治。他要统治世俗界，并且成为所有小镇的霸主。

    康博士点了点头，他也不知道自己新研制的药剂会不会成功，但是这一切都是对他能力的体现，能做自己喜欢的科研他已经很满足了，只是他的方向错了，搞科研的目的是造福人类，而不是危害人类。

    “注射了这个药剂之后我们会变成什么样。”赵有才还是有一些担心。

    “放心吧！没事的，这是强身健体的，会把你的身体机能调到极致。”康博士自然不会把真相告诉赵有才，因为这样会引起不必要的麻烦。

    被注射了这个药剂之后会提高人的耐打能力，原本的修炼等级不会变，身体里面充斥着毒素，只要咬伤或者抓伤别人，那么那个人也会变成僵尸傀儡。僵尸傀儡没有自己的思想，完全是受别人控制的，整个人的样子也和电影里面的僵尸差不多。

    “哈哈，还真的是有劳康博士了。”赵家的所有人都被注射了这种新型药剂全都变成了僵尸傀儡，现在弗老大要开始他的第一步计划了，“你们给我去世俗界，记住先从偏远的地区下手，慢慢的攻陷城市中心。”

    也许世俗界将会有一场大的灾难了，但是胜利的天平总是会倾向正义这边的，徐伟他们一行人将会面临更大的考验。

    时间很快的过去了，东方寒如期的来到了徐伟的学校找徐伟。这么漂亮的警察自然是引来了一阵围观，大家更加羡慕的则是徐伟，在他的身边的总是美女，要是其中的一个可以做自己的女朋友那该有多好啊！

    “害怕吗？”东方寒对徐伟问道。

    “怎么会，现在更多是激动，小的时候就很喜欢看恐怖片。你很怕吗？”

    “之前是，不过现在不怕了，有你在我身边我怎么会害怕呢。”东方寒笑了笑，一脸轻松之意。

    东方寒停下了车。这里是一片荒凉之地，很少有人出现在这里，虽然现在是白天，但是也会给人一种发毛的感觉。这个墓地分一个主墓室和三个副墓室，里面有很多的好东西，只不过机关重重，所以很少有人会选择来这里盗墓。东方寒认为这些盗墓贼绝对不简单，想要抓捕他们还是有一定困难的。

    “这是谁的墓啊！”虽然这个地方显得比较荒凉，但是这墓地还是相当气派的，这个墓地主人也不简单。

    东方寒摇了摇头，“关于这个墓地的传说有很多，我也不知道哪个才是真的。反正这个墓地的主人是一个大人物就对了。”东方寒也只是近期查阅一些关于这个墓地的资料。

    “你最好把你的衣服脱下来。”徐伟看着东方寒穿着一身警服实在有些不习惯。

    “你想干嘛。我可不是那么随便的人。”东方寒明显就是想歪了。

    “我是说你把这身警服给脱下来，一会儿我们可以混到他们的队伍中。”徐伟表现出了无奈的表情。

    东方寒也是有一些尴尬，没有想到自己想歪了，脸不自觉的红了起来。幸好东方寒的车子里面有一套衣服，这到省了自己回去拿了。

    换下了警服，瞬间东方寒身上的霸气就没有了，给人一种要保护她的感觉。东方寒平时穿着警服，所以很少买衣服。她的衣服大都是那种很朴素的，并不像一些女人穿的那样妖艳。即使是这样也不能掩盖住她美丽的脸庞，虽然衣服一般，但是穿在她的身上之后就显得不一般了。

    “平时不要总是穿着警服，其实你可以更漂亮一些的。总穿着警服给人一种难以接近的感觉。”徐伟感觉现在的东方寒更加的亲切。

    “我是警察，当然要穿着警服呀！警服穿习惯了还真的是脱不下来了，其他的衣服穿的总感觉不舒服。还有，我就是要给别人一种难以接近的感觉。”东方寒还是喜欢穿着警服，这是她身份的象征。

    “那以后谁还敢娶你啊！一身警服就有一种拒人于千里之外的感觉。”

    “那我不穿警服你会娶我吗？”东方寒害羞的说道，连她自己都不敢相信她为什么会说出这样的话，难道这就是自己的心声吗？

    顿时徐伟也是呆住了，东方寒居然问出这样的问题，“当然会，你长的这么漂亮，谁不想啊！要不你先给我亲一口吧！”对于东方寒，徐伟还是有一点好感的。可是他还有杨雨月，孙静……如果说真的是要娶东方寒那还显得有些不现实。

    “我才不要。”东方寒显得十分害羞，不知道怎么的，她的内心感觉到十分的满足，难道自己真的喜欢上了徐伟，其实自己也不知道，就是和徐伟在一起的时候感觉到很开心。

    “好了，还是说一说正事吧！晚上要是那伙人不来怎么办。还有你有想过怎么混入他们当中吗？”徐伟的话一下子让氛围变得凝重起来。

    “要是不来我们就在这里继续等，我们轮流看班。至于你说的我们混入他们当中，其实我认为没有这个必要。只要他们一出现，就可以把他们给治服了。”东方寒说出了自己的观点。

    “你还真的是笨啊！如果我们贸然行动的话，一定不会得到什么好处的，就更别说治服他们了。他们也不是傻子，一定会想到警察有可能抓捕他们，所以他们一定做好了充分的准备。所以如果一出现就进行抓捕，那么一定会有危险的。”徐伟做了认真的分析，他不认为盗墓贼会如此的笨。

    东方寒撇了一眼徐伟，但是心里却是有些佩服他。自己还没有想到这个方面，自己的想法就是快点破案，早点结束。要不是徐伟，自己有可能要吃大亏啊！

    “那我们怎么混入他们当中。”东方寒也没有想到更好的办法。
------------

第九十三章 ：侠盗情侣

    “我们混入他们当中，就一定要得到他们的信任。至于如何得到他们的信任，我自有办法。到时候你跟着我就可以了。”徐伟心中已经想好了对策，虽然徐伟不知道这些但盗墓贼的本领如何，但是徐伟还是很有信心的。

    东方寒对于徐伟是绝对的信任，在她的心里徐伟是非一般人的存在。从她的父亲那里她也得到了关于徐伟的很多消息，如此的年轻居然有这样的成就，还真的是让人佩服啊！

    “那么你有绝对的把握抓住他们吗？”东方寒的也是没有底气，这些盗墓贼很不简单，要抓住他们的确会有很大困难。

    “有。如果没有绝对的把握抓住他们，那么我们很难脱身，他们那些人是不会轻易放过我们的。所以为了你的安全，我有绝对的把握抓住他们。”徐伟也不知道他为什么有如此的自信。

    “谢谢你……”看到徐伟认真的样子，为了自己的安全如此的用心，东方寒确实有一些感动。

    “谢我干嘛。”

    “不可以吗？”东方寒的小嘴一嘟。

    候鸟划过天际，天色渐渐的暗了下来。徐伟和东方寒已经在这里等了好几个小时。肚子早就饿的咕咕叫了。

    “我车子里面有一些面包和水。”说着东方寒便从车子里面拿出了一袋面包好两瓶水。“只有这些了，凑合着吃吧！”在外地出差时东方寒经常是吃这些东西，所以也就习惯了。

    “已经很好了，在吃这方面我没有太多的要求。”啃着面包喝着水，徐伟也感觉到些许满足。

    东方寒笑了笑，虽然是啃着面包，但是东方寒感觉这面包要比平时好吃了很多。

    萧瑟的冷风拂过他们的脸庞，在月光的照耀下，隐隐约约可以看见眼前的景象。此时的天空安静的出奇，东方寒真的想有一阵声响，来打破这宁静。

    渐渐地，东方寒便睡着了，她的身体依偎在徐伟的怀里。徐伟也脱下了自己的外套，盖在了东方寒的身上。看着东方寒熟睡的脸庞，徐伟有一种说不出的感觉，就是有一种要保护她的冲动。

    徐伟在观察着周围的任何风吹草动，在为自己的下一步做出打算。

    徐伟有时候也在想自己身边有这么多的女孩，徐伟也知道她们对自己多多少少都有一些好感，自己对她们也是有好感的。可是这么多，他也不能仅仅接受其中一个人的爱，想起来还真的是让人纠结啊！

    看着星空徐伟突然想起了一句话：人在江湖，身不由己。想要全身而退那真的是不可能的，自己还要完成师傅的使命，还要保护自己身边的女孩，有时候感觉自己也挺不容易的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当然这就是作为一个男人的责任。

    “徐伟，小心。”突然东方寒从梦中惊醒了。

    “你怎么了。”看着东方寒出了一身的冷汗。

    “没什么，就是做了一个梦。”醒来后的东方寒看到自己躺在徐伟的怀里，顿时就有一种幸福感。自己要被保护的感觉从来都没有这样的强烈过，似乎都忘了自己是一个警察了。

    豆豆此时给了徐伟强烈的预警，徐伟预测那伙人应该是要来了。“走，跟我来。”徐伟拉着东方寒跑到了主墓室的门口。

    “你拉我来这里干什么。”东方寒很是不解徐伟这样做的目的。

    “那伙人马上就要来了，在这里自然是等他们来喽。”徐伟淡淡的说道。

    “你就这么确信他们会来主墓室。”东方寒还是不相信徐伟。

    “那是当然，其他三个副墓室都有人进去过的痕迹，而且痕迹还很浅，这就说明他们只进去过一次，所以这次的目标应该就是主墓室了。”

    顿时东方寒感觉到有些惭愧，自己作为一个警察居然没有发现这么多。“那我们要不要躲起来。”

    徐伟摇了摇头，“当然不需要，我们就是要让他们看见。”

    “为什么？”东方寒很是不解。

    “到时候你就知道了。他们快来了，你配合我说话就行了。”脚步声越来越清晰，从说话的声音听，来了最少有三个人。“我们已经做好了充足的准备，这墓里面的好宝贝都将是我们的。”徐伟故意的把声音说的很大。

    东方寒听了徐伟的话很是纳闷，不过下一秒她似乎意识到，“嗯，今天我们一定会满载而归的。”

    那伙人听到这声音之后就感觉到了不对劲，“劳大，我看那两个人是要抢我们的东西啊！我去会会他们。”劳大摆了摆手，“且慢，范二啊！你怎么做什么事情都不经过脑子呢？先留着他们，说不定可以帮到咱们，等事成之后再……”劳大做了一个抹脖子的动作。范二点了点头，因为自己的鲁莽也做错过很多事情。

    在一旁的易三也是点了点头，“你平时做事就是想到什么做什么，要不是我和劳大经常在你身边，弄不好你这条小命早就没了。”易三戏谑的说道。

    “我吃的盐比你吃的饭都多，你有什么资格说我。”范二感觉到易三说的话很不中听，自己怎么可以被一个比自己年龄小的人给羞辱。

    “你们两个给我少说点。成天就知道斗嘴，能不能做一点正经的事啊！”他们两个斗嘴已经是常事了，劳大的耳朵都听出老茧了。

    这一次他们来了三个人，从名字就可以看出来年龄的大小。对于主墓室里面的东西他们是势在必得。

    “这两位朋友，看的出来你们也是来盗墓的呀！”劳大向徐伟他们走了过来。

    “当然，难道你们也是。”徐伟感觉到了这几个人的实力不一般，其中一个人是蓝阶中级，另外两个人是蓝阶初级。要是他们对自己动了杀机，那还真的是死路一条啊！

    劳大点了点头，“是啊！我们已经来过几次了。有兴趣一起组队吗？”劳大知道这个主墓室极为的凶险，弄不好就会送命，所以和他们一起让他们带队自然是安全一些。

    “组队当然可以，但是报酬该怎么分呢？”徐伟知道他们暂时是不会伤害自己的。

    劳大笑了笑，“看的出来你们是专业盗墓人，这次由你们带队。报酬你六我四。”

    东方寒自然是看不出来他们的等级，所以也不知道事情的危险性，“是啊！我们可是专业的，我们的外号叫做侠盗情侣，这名头可不是吹的。这么和你说吧！没有我们盗不了的墓。”

    徐伟也是惊呆了，没有想到东方寒吹牛居然这么狠。看着东方寒无奈的笑了笑，对着劳大点了点头，意思是东方寒说的都是真的。
------------

第九十四章 ：火和寒

    “侠盗情侣，我听说过这个组合还是比较有名气的。你们是我们盗墓界的榜样啊！”劳大故意的吹嘘道。

    “那还真的是过奖了。”看的出来劳大是一个非常圆滑的人，要从他的身上得到点好处，那还真的是不容易。

    “哈哈哈哈……”伴随着一阵笑声，他们进了主墓室。

    墓室里面的阴气非常的重，嗅起来有一种泥土的气息。墙角还有一些蜘蛛网，蜘蛛网上总会有一些昆虫，接下来等待它们的就是死神的降临。

    劳大打开了手电筒，照亮了四周的墙壁。墙壁上有许多的文字，当然他们也没有仔细的研究，在这种紧张的氛围下，谁还会有兴趣去研究这些东西。“这个主墓室果然不一般啊！”劳大感慨道。

    “何以见得。”徐伟不解的问道。

    “其他的三个副墓室都会有不同的房间，可是这主墓室居然只有一条道。”劳大感觉到有些不对劲，危险也许正向他们慢慢的靠近。

    对于盗墓这方面，徐伟是一点都不懂，所以劳大说的他也不知道是属于什么情况。只能凭借着自己丰富的想象力忽悠他几句了，“其实这种情况我也是遇到过的，走进里面也许就会遇到岔路口。但是这种情况确实是比较危险的，搞不好触动了哪个机关，我们就会被锁在里面了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听了徐伟的这话劳大便更加确信了徐伟的身份，“那还要多亏你看着点啊！你经验丰富，可以保护我们的安全。”其实劳大对于盗墓也不怎么精通，只是从网上看了一点资料。其实他也不是专业盗墓的，这是他的第一次盗墓。因为其他三个副墓室已经被他给盗过了，所以有了一点经验，至于警方为什么说他们行踪隐秘，那当然就和他们的实力分不开了。

    徐伟没有想到自己忽悠的水平还挺高的，居然把劳大给骗的一愣一愣的。“嗯，保护你们安全的同时也在保护我的安全，我当然不会掉以轻心。”

    越往里面走就越感觉到冷，让人止不住的打起了寒颤。

    “我叫劳大，他叫范二，他叫易三。你们叫什么名字啊！”为了便于称呼劳大便问起了他们的名字。

    徐伟并不准备把自己真实的名字告诉他们，因为这样可能会引起不必要的麻烦。“叫我火就可以了，叫她寒吧！”徐伟即兴的想出了一个代号。

    劳大也是知道的这些人出门在外一般是不会交代自己的真实姓名的，一来是怕仇家报复找到自己的家人，还有就是可以更好的隐退江湖。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “好的，火和寒，这次的盗墓就靠你们了。”劳大恭维的说道。

    走了大约有五分钟的时间了，可是还是没有看见任何的房间。每个人的心里都有一些惊慌。

    “火，你怎么停住了。”劳大有些不解的看着徐伟。

    徐伟笑了笑，从地上捡起了一块石头，朝前面砸去。石头刚落地，便有一个大铁笼子落了下来。其他人暗道好险。范二上前去摸了摸铁笼的材质，不禁感叹，“这铁笼居然是玄铁，这种材料已经很少见了。要是我们真的被困在了里面，那可就完蛋了。”范二也是不得不佩服徐伟。

    “火啊！还真的是多亏你了呀！要不是你我们可就遭殃了呀！”如果自己真的被困在了里面，劳大也是没有把握可以逃出来，虽然自己是蓝阶，但是这可是玄铁啊！

    在一旁的东方寒也是很疑惑，其他人不知道徐伟的真实身份，可是她知道啊！徐伟对于这方面一点都不懂，他是怎么判断出这里会有危险的。这些疑问东方寒只能暂时埋藏在心里了。

    众人对于徐伟是更加的崇拜了，不到拿到宝贝的最后一刻，劳大他们是不会把徐伟怎么样了。

    “其实也没有什么，在以前盗墓的过程中我遇到的情况比这危险的，多了去了。”徐伟接着吹嘘道。

    “是吗？那不是还有一大半是我的功劳吗？”东方寒配合着徐伟说道。

    看着他们情侣两个你一句，我一句。劳大在一旁也不好插嘴，只是小心翼翼的跟在他们身后。

    徐伟也是现在才知道，其实盗墓需要的不仅仅是胆量，头脑和技术也是很重要的。在他看来头脑是在任何时代，任何时候，都是击溃对方的最有力武器。

    走着走着，一堵墙阻拦了他们前进的脚步。“火，这下我们该怎么办。”劳大狠狠的捶了捶墙壁，“该死，这下真的要完蛋了。”这是他们唯一的通道了，居然被堵死了。

    “我们要不要把这堵墙给毁了。”范二做什么事情都有些冲动。

    徐伟摆了摆手，“我们不能把墙给毁了，如果盲目的去这样做的话，也许我们这辈子都将被困在这里，又或者葬身于此。”

    听徐伟把话说的这么严重，大家都有些后怕。东方寒的心里也是想不明白，这堵墙要是不毁了它，那么我们怎么过去啊！

    有一些事情豆豆是会告诉徐伟的，比如如何通过这堵墙，但是有些事情豆豆是不会告诉徐伟的，因为还没有到时候，徐伟不需要知道的这么多。其实当初无名救下豆豆也是被人设计好的，徐伟得到那能量石也是必然的。徐伟这一身已经被注定了，他的使命其实并不仅仅是复兴他师傅的门派，还有更大的考验在等着他。

    “那我们应该怎么办？”劳大感觉有徐伟在一切便有了希望。

    “等……”

    “什么意思，难道就这样一直等下去吗？”众人都不理解徐伟所说的话。

    “那当然不是，据我所知这堵墙在一天的某个时候会开启。但是一次只能进去一个人，下一次要进去的话，那只能是第二天了。”徐伟沉思了一会儿又道，“这一次我进去好了，虽然进去之后应该不会遇到什么危险，但是我经验丰富，知道什么东西值钱，这样也没有必要拿一大堆没用的东西出来。不过出来的时候就不是按照原路返回了，这里面应该会有什么小路。”

    听了徐伟的话劳大是兴奋至极啊！既然进去之后就没有什么危险了，那干嘛还要让他进去啊！要是他拿到自己想要的东西从小路溜走了那自己还真的是没有办法。

    “要不就让我先进去吧！”
------------

第九十五章 ：紫蝎蛊

    “劳大啊！不是我不让你进去，而是我实在是不放心啊！我虽然说里面应该不会有什么危险，但是那一切都只是我的猜测而已，我想危险还是有的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”徐伟故作劝导的说道。

    “没事，我虽然和你不能比，但是我也不是一点经验都没有啊！相信我，其实我也是想证明一下自己，他们两个总是嘲笑我无能。”劳大对范二和易三眨了眨眼睛，意思是配合一下自己。

    “是啊！平时遇到一些事情他总是退缩，这一次难得要求自己第一个冲锋陷阵，真的是不容易啊！”范二和易三顺着劳大的意思瞎编着。

    徐伟当然知道他们是瞎编的，明眼人都可以看的出来劳大是他们中的老大，当然从名字中也可以看出一点寓意。居然有人会嘲笑自己的劳大无能，那不是笑话吗？

    “既然各位都这样说了，那我也没有什么阻拦的理由了。还是希望劳大注意安全啊！”徐伟的目的达到了，不禁在心中暗自的窃喜。

    现在剩下的就只是等待了，没有更多的语言，因为大家都困了，靠着墙边睡着了。只有劳大兴奋的还没有睡，抑制不住自己内心的情感，一点睡意都没有。

    “轰轰……”一声巨响，惊醒了都在熟睡中的众人。

    “开了，开了……”劳大兴奋的大叫道，“那我就先进去了，在里面等着你们。”

    “你要小心啊！”范二和易三还是很关心劳大的。

    劳大没有理会他们，直接走了进去。劳大刚进去，那堵墙便关了起来。范二和易三靠着墙边又开始睡觉了，劳大已经进去了，他们的任务已经完成了一半了，所以也没有什么压力了。

    刚进去劳大便被一团气体给包围住了，气体是呈绿色的，劳大也不知道这是什么气体。于是劳大便开始来回的跑，来甩掉这团气体。可是跑了好久这团气体还是缠着他。“妈的，这是什么情况。”劳大有些后悔自己第一个进来了。虽然他还不知道这团气体足以要了他的命，可是他还是感觉到全身不舒服。

    “啊……”劳大爆发出了蓝阶中级的实力，慢慢的身体就开始衰弱了。先是腿软了下来，直接到在了地上。后来身体里面的器官开始腐烂，接着急促的呼吸慢慢的停止了，就剩下一具躯壳在这里，一动也不动。伴随着劳大的死去，那团气体也消失了。

    外面的人还不知道里面发生了什么，只是徐伟略知一二。接下来准备进去的是范二，他早就迫不及待了。

    又过了一天的时间，那堵墙再一次的开启。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）和劳大一样，范二也是兴奋的走了进去。刚进去他便有些后悔了，但是一切都已经晚了，因为那堵墙已经关闭了。当墙打开的一瞬间，在外面的人也是看的清楚里面的情况，一具尸体躺在了地上，那个尸体就是劳大。范二因为异常的兴奋，所以在进去的时候并没有注意到。如果要是看到了，打死他也不进去啊！

    看着劳大除了脸，其他的地方都腐烂了，瞬间被惊呆了。范二有些担心，因为劳大的下场有可能就是预示着自己的下场。心里素质极差的范二被吓傻了，精神有些失常了。他不停的在攻击周围的墙壁。

    “这是什么情况，劳大为什么会死。你不是说里面没有危险了吗？”易三抓着徐伟的衣服质问道。

    “其实危险是不可预测的，还有我之前不是说了吗那只是我的猜测。我不让劳大去，可是他偏要去。这真的不能怪我。”劳大会有这种下场，徐伟早就预料到了。

    “因为你的猜测就害死了劳大，我想范二也很难逃过这一劫了。我要让你们两个给他们陪葬。”这时的易三已经失去了理智，这让他怎么回去交代。虽然他的心里也是认为这和徐伟没有多大的关系，是劳大执意要进去的。但是易三除了这样做可以缓解内心的愤懑已经没有其他的办法了。

    “你不能杀我，如果你把我给杀了，那你也活不了。并且你就这么有把握可以把我给杀了。我知道你的等级仅仅是蓝阶初级。”徐伟用了仅仅这个词自然是想吓唬吓唬易三。

    易三似乎被徐伟的话给打醒了，自己没有运行心法他就知道了自己的等级，那么他的等级是多么的深不可测。想想也对，要不是遇见徐伟，他们三个早就被那个铁笼子给困住了，看来徐伟也不是一个简单的人。在易三的心里，此时的徐伟已经是一位高人了。

    “希望火可以饶我一命，找的宝贝你七我三。”易三的心理防线濒临奔溃。

    徐伟淡淡的笑了笑，“我看你是傻了吧！我随时都可以杀了你，为什么还要分给你呢？”

    瞬间易三也是反应了过来，“刚才脑子发热说错话了，找到的宝贝我都不要，只需要里面的一样东西就够了。”

    “什么东西？”徐伟显得有些好奇。

    “水系虎符。这个对我的家族很重要。”易三的话语中带着恳求。

    徐伟从来就没有听说过这个东西，可是他并没有在嘴上表现出来，“那我凭什么要答应你。”

    易三从嘴里吐出了一个蛊虫，“这是紫蝎蛊是我的家族特别研制出来的，它是极寒的蛊虫，必须要在极寒的环境下才可以生存。因为我是冰系的修炼者，所以我可以把它藏在自己的身体里面。回去以后你可以把他放在冰里面。”

    “你是苗族人？”在徐伟的印象里，养蛊的大多数都是苗族人。

    “我的祖辈是苗族人，到我们这一带也不算是正宗的苗族人了。我们盘龙小镇所有的人都有养蛊的，但是这个蛊是最厉害的。”易三认为自己这样做的话徐伟应该会答应自己。

    “据我所知要控制蛊虫需要什么特别的语言吧！”具体的徐伟也是不太清楚，他只是从一些书中看过。

    易三的嘴里嘟囔了几句，“现在我和它的主仆关系已经解除了，只要你滴一滴血在它的身上，那么你就是它的新主人了。”

    徐伟也没有怀疑易三的话，用牙齿咬破了自己的手让血滴在了紫蝎蛊的身上。刚滴完紫蝎蛊便爬到了徐伟的身上。

    “现在你已经是它的主人了，但是要记住回去一定要把它放在冰里面，不然它会死掉的。”易三再三的嘱咐道。

    这时徐伟似乎想到了什么，他从身上拿出了一个盒子，这个盒子就是在拍卖会上得到的那个。

    “寒冰蛊盒。”易三显得有些惊讶。
------------

第九十六章 ：生死诀别

    “你怎么会有这个东西？”

    “这个是我在拍卖会上得到的，怎么了。”对于易三的惊讶，徐伟也是有些好奇。

    “这个盒子应该是属于我们盘龙小镇的，但是在很多年前就已经丢失了。没有想到会在你这里。”

    “要不我还给你。”对于这个盒子徐伟也不是特别的青睐。

    “算了，你刚好可以把这个紫蝎蛊放到里面。”易三满不在乎的说道。

    “那多谢了。”徐伟打开了盒子，紫蝎蛊自动的就爬到了盒子里面。

    徐伟知道眼前的这个人一定不简单，对于冰系修炼者徐伟还从来没有听过，至于他说的盘龙小镇，应该是和喀克特小镇同等存在的，这样的小镇一定不止这两个。在世俗界徐伟收拾了各个贵族，面对他们的报复徐伟也是一一的还击。在他洋洋得意的时候，他还不曾想到人外有人，天外有天。自己在他们眼中，那就是一个渣渣的存在，这也激起了徐伟努力奋斗的热情。

    “那接下来我们该怎么办？”在易三看来如果继续进去的话那么只要死路一条。

    “也没有其他的办法，下一次我进去。看看有没有什么破解的办法。”徐伟迷茫的眼神中却充满了斗志。

    “我不同意。”东方寒否定了徐伟的决定，劳大进去之后已经死掉了，东方寒自然不想徐伟遇到什么危险。再说了他们这次来的目的也不是为了盗墓啊！如果把命搭进去的话那还真的是有些不值。

    “寒说的对啊！你这样贸然的进去是会有危险的，如果你出了什么事情，那么我的水系虎符是拿不到了。”徐伟的安危易三自然不会去担心，他的主要使命就是拿到水系虎符。

    徐伟沉思了一会，其实他也没有把握可以摆脱危险。劳大如此高的等级都已经挂掉了，自己还有什么信心呢？

    “轰……”伴随着一声巨响，那堵墙被炸开了。看到的便是范二在不停的攻击周围的墙壁。“范二，你没死啊！”易三的脸上露出了喜悦的笑容。

    “赶快屏住呼吸，有毒气。”徐伟快速的捂住了自己的鼻子。

    听到了徐伟说的话，东方寒和易三也捂住了自己的鼻子。

    在他们的注视下，范二最终因为吸入的毒气太多而倒下了，整个人像是变了一个人一样，脸紫的发黑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]易三的表情也由原先的喜悦变成了木讷。此时脑海里面浮现的是自己与范二斗嘴时的情景，现在想想那些苦涩的回忆是多么的令人向往。眼眶的泪水不自觉的从眼角滑落，劳大死了，范二也死了。易三的这些酸楚也都只能埋在心里了。

    他们捂着鼻子走了进去，走了一段距离之后，徐伟才把手放下来。“现在安全了。”徐伟的话音刚落，便有一支毒箭飞了过来，还好徐伟反应的快，不然后果不堪设想啊！

    “啊……”东方寒捂着自己的胸口，徐伟躲过了毒箭，可是东方寒却没有躲过，她被毒箭射中了胸口。

    “你没事吧！”易三也是焦急的问道。

    此时的徐伟在心中暗骂：该死。这毒箭一定不简单，要是碰到什么难解的毒那可就完蛋了。“你忍着点疼。”徐伟把一只手给了东方寒，如果疼的话就可以咬自己的手。

    徐伟知道要是把这箭拔出来一定会疼得要死，可是没有办法，还是要拔的。在拔出的一刹那，鲜血喷了出来。此时的疼痛，没有经历过的人是体会不到的，徐伟的手都已经被咬紫了。东方寒的脸上满是汗珠，脸色也很苍白。

    此时徐伟慢慢的脱下了东方寒的衣服，“你要干嘛！”东方寒已经没有力气了，她的声音极其的微弱。

    “帮你把毒给吸出来。”

    见状的易三也是回避了，他自然也不是一个好色之徒。

    因为箭射中的是东方寒的胸口，所以要帮东方寒把毒给吸出来，免不了要碰到她的敏感部位。这让徐伟有些不好意思，可是为了东方寒的生命，徐伟也没有犹豫。

    原来苍白的脸这下变的通红，不知道的人还真以为他们在做什么呢？虽然东方寒感觉到非常的疼痛，但此时喜悦会更多一点。徐伟是第一个看到她身体的男人，这时东方寒的心更加坚定的属于了徐伟。

    过了几分钟之后，徐伟把东方寒身上的毒吸出来了一大半，可是还有少部分流淌在了血液中，如果毒性强烈的话，仍然是会致命的。徐伟知道如果不即时解毒的话，东方寒活不过半个小时。

    “谢谢你这一路来对我的帮助，我知道自己活不了多久了。我很高兴可以认识你，你知道吗？你是第一个让我感觉到心动的人，能死在你的怀里，值了。”东方寒强颜欢笑，她不想让徐伟看到自己难过的一面。

    此时徐伟已经抑制不住眼眶的泪水了，“你不会死的，你说过等你休假的时候要一起出去旅游的呀！我要给你买二十碗面，我要带你吃遍各种小吃……”

    东方寒再也忍不住了，眼泪从眼眶里面夺眶而出，“真的好怀恋和你在一起的日子啊！真的好想和你一起去旅游啊！可是我已经没有这个机会了。”东方寒淡淡的笑了笑，但笑容掩盖不了东方寒内心的失落，“吻我好吗？”

    在一旁的易三也忍不住的流下了眼泪，看着徐伟吻着东方寒，本来是唯美的画面，可是却让人有一种痛心的感觉。这种痛苦易三是可以理解的，就像是自己失去了劳大和范二一样。

    “如果你真的死了，我就去陪你。”此时的徐伟也想不到任何的办法，当然豆豆也是无能为力。

    “你真的好傻啊！我看的出来，你身边的女孩子都很喜欢你，如果你死了，她们怎么办啊！”

    最后的时刻东方寒也没有了太多的祈求，只是想和徐伟多说说话，此时的她也没有了太多的伤感，多的只是一份遗憾。如果有来生的话，她还是愿意做一名警察。
------------

第九十七章 ：得救了

    当东方寒提到徐伟身边的女孩的时候，徐伟似乎想到了什么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当初徐伟从唐玉儿那里拿到了两颗解药，自己用了一颗，还有一颗留在了自己这边。他没有还给唐玉儿，他认为日后一定有用处。

    也不知道这颗解药有没有用，只能死马当活马医了。“服下它。”徐伟还是祈求这颗药能起作用。

    东方寒自然不会认为徐伟会害自己，于是便一口吞下了这解药。渐渐的东方寒身体的不适感逐渐的消失了，只是胸口还有一些疼。

    “你现在感觉怎么样了。”徐伟看到东方寒的脸色好了很多，情况应该不是那么坏。

    “我现在感觉好多了，还真的要谢谢你啊！”东方寒的笑容中少了些许苦涩。

    “我也不知道这个药的药效，对于你的这个毒可不可以完全的解掉。”说着徐伟便给唐玉儿打了一个电话。

    “喂，怎么样，你在那边还好吧！没有遇到什么危险吧！”还没有等到徐伟说话，唐玉儿便迫不及待的说了起来。

    “我很好，不过东方寒中了毒箭。我给她服用了上次你给我的解药，不知道可不可以完全的把她的毒给解掉。”

    “我的那个解药是我自己研制的，大部分的毒都是可以解的。如果连我的解药都解不了的话，那么想要解这个毒真的是很难了，因为即使你知道了毒药的成份，想要配置解药也是很困难，那些药材一定会是非常的稀有。如果服用了我的解药之后明显好转的话，应该就不会有多大的问题。”唐玉儿解释道。

    “那还真的要谢谢你啊！东方寒现在有了明显的好转。我想你的药应该起了效果。”此时的徐伟也开心了很多。

    “谢我干什么，你不是帮了我很多忙吗？我以前是职业杀手，对于毒药这方面也是有一点研究的。”唐玉儿也想为徐伟做一点什么，不然自己会感觉到愧疚的。

    “呵呵，好了不说了，我这边还有事情呢。”徐伟挂断了电话。

    “哼，我还有好多话要说呢，怎么把电话给挂了。”唐玉儿显得有些不满。

    “谁打电话过来的呀！”陈妍妍好奇的问道。

    “是徐伟。”

    “他怎么样了，有没有遇到什么危险啊！”陈妍妍话语中带着急切的语气。

    “看你着急的样子，他没有什么事。只不过和他一起去的东方寒中了毒箭。”

    “那有生命危险吗？”陈妍妍和东方寒见过一次面，对她的印象还不错。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “服了我的解药之后有了明显的好转，应该没有什么大碍。”

    东方寒还真的没有想到徐伟可以把自己给救过来。本来都是有一种必死的心态，这下不用死了，瞬间感觉到了活着真的不容易啊！顿时有一种幸福的感觉。“说好的要陪我去旅游的。”东方寒笑了笑。

    “嗯嗯，一定会陪你去的。”看着东方寒现在好了起来，徐伟也感觉到欣慰了许多。

    易三看到了这样的场面感觉到好温暖啊！有一个你爱的和爱你的人在你的身边是多么幸福的事情啊！“既然寒已经没事了，那我们继续出发吧！”

    徐伟点了点头，“我和易三去就够了，你还是先回去养养身体吧！如果再遇到什么危险也许就没有那么幸运了。”徐伟对东方寒劝阻的说道。

    “你知不知道，大难不死必有后福。我是不会回去的。”东方寒的语气中带着坚定。

    “那你自己也要小心一点。”徐伟知道东方寒的性格，她决定的事情，没有人可以改变。

    三个人小心翼翼的向墓室深处走去。出现在他们眼前的是三个墓室。

    “火，接下来我们该怎么办。有三个墓室，我们到底应该走哪个？”易三显得有些迷茫。

    徐伟在走向中间这个墓室的时候，豆豆给了强烈的预警。另外的两个墓室则是安全的。“凭我的直觉，中间的这个墓室是一定不能走的，至于两边的就只能随便的选一个了。”

    “那找到水系虎符的概率不是只有百分之五十了吗？”易三这次来的目的就是一定要找到水系虎符，现在劳大和范二都已经死了，如果自己还不把水系虎符带回去，那真的是没有脸去见自己的父亲了。

    “那我们就分开吧！你走那个，我和寒走这个。”这是徐伟可以想到的唯一办法了。

    易三沉思了一会儿，“那好吧！也只能这样了。那我们约在什么地方会面呢？”

    “那就约在市十七中附近的星云餐厅好了，到时候你可以用地图定位来寻找。”现在的技术发达了，徐伟也不怕易三会找不到。

    “那行，就这样说了。”

    “那你自己要小心一点。”徐伟嘱咐的说道。

    易三点了点头，便走了进去。徐伟和东方寒也走进了另一个墓室。

    “你为什么要帮助易三寻找他要的那个东西。”东方寒似乎有些不解。

    “那你的意思是，把他杀了？”徐伟反问道。

    “他是蓝阶修炼者，哪有那么好杀。”

    “在外面我做不到，但是在墓室里面我完全可以做到。我想留住他，日后也许会对我有用。”其实徐伟早就想到了这一点，盘龙小镇和喀克特小镇一样，已经不属于世俗界了，不然他们的等级也不会达到蓝阶。自己得罪了喀克特小镇，他们一定会来报复自己的，如果有了盘龙小镇的帮忙，也许事情就变得不一样了。

    “你想的还真多，不过这一次还是要谢谢你。三个盗墓贼死了两个，还剩下一个以后应该也不会来盗墓了。这次的任务也算是完成了。”

    “严格的来说他们并不是什么盗墓贼，你根本就没有必要来执行这次任务的，他们得到他们想要的东西之后也就不会再来了，你居然还冒这么大的险，差点还把命给送了。”徐伟戳了戳东方寒的额头。

    “你要知道我是警察，上面分配给我的任务我必须无条件的执行。”虽然这一次差点送命，但是如果再给她一次选择的机会，她还是会来执行任务的。

    徐伟淡淡的笑了笑，没有说太多的话。他知道作为一名警察责任有时候比生命更重要。
------------

第九十八章 ：相遇

    墓室里面没有那种泥土的气味，和外面不一样，这里面显得更加华丽一点。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]再往里面走，出现了一个房间。一副巨大的画像映入了徐伟眼帘。这个画上的人物好像很威风的样子，徐伟认为如果他没有猜错的话，这应该就是这个墓的主人了。但是这旁边的女人又是谁呢？难道是他的妻子？这两个人徐伟根本就不认识，所以也就不再去研究这幅画了。

    其实来到这个古墓里面，徐伟也不准备带什么东西会去的，也就是帮着易三找一找水系虎符。“哇，这里有好多金银财宝啊！”东方寒打开了一个箱子，瞬间那金灿灿的光便照射在了她的脸上。“要是我们把这些东西带回去，那真的是发财了。”

    “还真的看不出来啊！你这么贪财？”徐伟对这些东西是不怎么感兴趣。他认为钱够用就行了，没有必要拥有那么多的钱，钱多了人的心智就会发生改变。

    东方寒笑了笑，“开个玩笑你也当真啊！不属于我的钱我是一分都不会拿的。”

    徐伟和东方寒的这种对不属于自己的钱财坚决不要的态度也不住了他们的一条性命，因为这些金银财宝里面都含有重金属。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）所以说贪财绝对不是一件好的事情。

    徐伟和东方寒在四处的翻箱倒柜，寻找着水系虎符。“我找到了。”东方寒大喊道。

    一个长方形的小本子，像古代的秘籍一样。上面写着物符两个大字，翻开的第一页上则写着火系虎符。“应该不是这个吧！他要的是水系虎符，这上面明明写的是火系虎符。”徐伟想这应该不是易三所要的那个东西，但是看到火系这两个字，徐伟认为这一定和火系修炼者有关，于是便收下了它。

    “我们再找找看吧！”徐伟在仔细的找着，不放过任何一个角落。

    另一边的易三则是无法抑制此时激动的心情了。水系虎符四个大字映入了他的眼帘，这就是父亲苦心要得到的物符啊！旁边的金银财宝他一点都不关心，这个水系虎符可是值千金啊！他的家族可是要振兴了。

    找到了一条小路，易三便出了古墓。这一次他还真的要好好感谢一下徐伟，如果要是没有徐伟的话，自己是不可能拿到这个水系虎符的，说不定还会把命给送了。

    通过手机的卫星定位系统，易三来到了市十七中附近的星云餐厅。徐伟和东方寒还没有来，易三便随便的点了一点东西，开始等待他们了。

    “这里已经被我包场了，识相的就赶快走人。”听到了这声音，易三皱了皱眉头。

    来的人则是林枫和刘海，这几天徐伟不在，他们也想嚣张一下，另外他们的旁边还跟着一位美女，这自然更加助长了林枫和刘海的嚣张气焰。

    其他人见状也都是纷纷的走了，多一事不如少一事，像这种人惹不起，还躲不起吗？

    “你怎么还不走啊！没有听见我说的吗？这里已经被我包场了。”林枫嚣张的说道。

    “老板，你过来。他出多少钱包的场，我出两倍的价格。”在世俗界易三不想惹事，要不是因为他要在这里等徐伟，他才不会呆在这里。

    “你小子，有钱是吧！我也有，哈哈。敢和我抢场子，我看你是活腻了。”林枫感觉到爽极了，很久都没有这样爽过了。

    “我不想惹事，不要挑战我的底线，不然你没有好果子吃。如果你现在离开的话，我就当这件事情没有发生过。”易三不咸不淡的说道，其话语中带着咄咄逼人的气势。

    这下林枫可是来了劲了，“我还真的没有见过你这么狂的人，居然比我还猖狂。”说着林枫从自己的身后抽出了一把刀指着易三，“现在你再给我狂啊！”

    普通人看到刀自然就被吓傻了，当然林枫也是这样认为的。

    易三则以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势一把夺下了林枫的刀，然后架在了林枫的脖子上。完成这一切他只用了不到一秒钟的时间。

    林枫在心里暗道：这人身手好快啊！完全不亚于徐伟，甚至比徐伟还要强大。自己真的好倒霉啊！徐伟不在，本想着好好释放一下，没有想到居然碰到了这么厉害的人。

    “这位大哥，刀不长眼，还是放下的好。”这下子林枫可是不敢打呼小叫了。

    易三根本就没有把林枫当回事，“好了，现在你可以滚了。”

    “谢谢啊！”林枫和刘海准备走了，在这里没有讨到好处，他们准备到别处去发泄一番。“你怎么不走啊！”林枫看着赵美美居然还坐在那里。

    “你们走吧！我不走了。”赵美美自然就是跟着林枫来的那个美女，虽然算不上是绝色美女，但是也会给人一种怦然心动的感觉。

    赵美美不走，林枫也是不可能留在这里的，“那好吧！我就在学校附近的宾馆等你。”说着林枫和刘海便走掉了。

    “你好，我叫赵美美。”赵美美伸出了一只手，意思是对易三表示友好。

    “你好。”易三并没有去和赵美美握手，他的父亲曾经和他说过故意接近自己的人一定是有所企图，也许你就会因此陷入不必要的危机。

    赵美美缩回了手，表情中带着些许尴尬。“没什么，只是想和你交个朋友。”

    “真的只有这么简单，我看未必吧！”易三喝了一口手中的酒，眼神则是注视着窗外。

    “就是这么简单，我的家人全都离开了，现在只剩下我一个人，我感觉到比较孤独，所以我想广交朋友，来缓解这种孤独。”从赵美美的眼神中看出了她的渴望，水灵灵的双眸中散发出一种独特的光芒。

    易三自然是没有完全相信赵美美的话，“那好吧！我就交你这个朋友。我叫易三，是盘龙小镇的人。”

    赵美美的心里则是一惊，没有想到他居然是小镇的人。自己果然没有看错人。这个盘龙小镇应该有和喀克特小镇一拼的实力，赵美美的心里打好了如意算盘，当然第一步就是要接近易三。

    赵美美端起了手中的酒杯，“干杯……”
------------

第九十九章 ：赵美美的身份

    “你说易三到底有没有找到水系虎符啊！”此时的东方寒和徐伟已经出了古墓，他们没有找到水系虎符，东方寒在猜想会不会易三也没有拿到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    徐伟摇了摇头，“这个我也不确定，我们这边我已经找了好久，正常情况下是不会在我们这边的。不管了，还是先去星云餐厅看看吧！”这一次徐伟已经帮了他很多了，如果他要是没有找到的话，那徐伟也无能为力了。

    “看你的样子好像很不愿意和我交朋友吗？”赵美美表现的还是很友善，“其实你是不会理解我现在的痛苦的。”甜美的声音让人听起来很是舒服。

    易三知道她接近自己一定是有所企图的，但是自己又被她深深的给吸引了。“当然不是，多一个朋友总比多一个敌人要好，只是我们之间并不是太熟悉，所以变现的并不是那么热情。”

    之后赵美美便和易三说了自己的兴趣爱好，还有自己对未来的展望……

    “你们这是在干嘛呢？谈对象？”易三和赵美美聊的实在是太投入了，以至于都不知道徐伟已经站在了他的旁边。

    易三是完全的沉浸在了某种氛围当中，徐伟的话居然把他给吓到了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“你们来啦，来坐……”

    “你要的东西找到了吗？”因为有赵美美在这里，所以徐伟并没有直接说出是什么东西。徐伟也不知道他们两个是什么关系，万一要是说出来误了什么事情那可就不好了。

    “找到了，这次还真的是要谢谢你啊！要不你和我一起去我的家族吧！我叫父亲设宴来款待你们。”易三是一个有恩必报的人，滴水之恩当涌泉相报，这一次徐伟可是帮了他一个大忙啊！

    “我看还是算了吧！最近也会有一些事情脱不开身。”徐伟认为也没有必要去，让易三欠自己一个人情也挺好的。

    易三也是听出来了，徐伟这是客套话。易三又劝了徐伟好几回，可是徐伟还是没有答应，最后也只能放弃了。“如果火不嫌弃的话，我们结为兄弟怎么样。”

    徐伟淡淡的笑了笑，“好，那从次以后我们就是兄弟了。你的年龄比我大，那你就是我的大哥了。”

    “哈哈哈哈……”星云餐厅内笑声不断，徐伟和易三同时端起了酒杯，“干……”

    在一旁一直没有说话的赵美美终于按捺不住了，“你们在一旁聊天都不用理我的，哼……我好寂寞啊！”

    “这位小姐是？”徐伟一开始就准备问的，可是和易三聊着聊着就忘了。

    “我叫赵美美，叫我美美就可以了，我们交个朋友好吗？”和上次一样，赵美美伸出了手。

    “你好，我叫徐……”徐伟立马反应了过来，自己和喀克特小镇是有一些恩怨的，在不知道盘龙小镇和喀克特小镇的关系之前徐伟是不会暴露自己的身份的。“叫我火就可以了。”徐伟也把手伸了过去。

    “你叫徐伟是吧！我认识你。”赵美美接近林枫和刘海的目的就是为了找到徐伟。

    “我们认识吗？我怎么一定印象都没有。”徐伟从来没有看过赵美美，自然不会有印象。

    “其实我是赵家的人，外面谣传赵家的人被小镇的人给杀光了，其实事情并不是这样的。赵家的人其实并没有死，只是全部都被带到了喀克特小镇。我是唯一一个留下来的，这几天我一直都在找你，就是想要让你帮忙把赵家的人给救出来。”赵美美一脸难过的样子，也不知道赵家的人现在怎么样了。

    弗老大来赵家的时候，刚好赵美美在国外。回来的时候便看到了一封书信，书信的内容也就是赵家的所有人都被抓去了喀克特小镇，去试验一种新型的药剂。

    “那你接近我的目的也是为了把你家族的人救出来？”易三早就看出了这个赵美美并不是单纯的和自己交朋友。

    “嗯，刚才看了你的身手就知道绝对不是一般的人，所以我故意的接近，就是希望你也可以出一份力。当我得知你是盘龙小镇的人之后便更加的坚定了自己的这个信念。”赵美美摇了摇杯中的酒，不知道自己的坦白是好事还是坏事。其实她也知道时间拖得越长就越危险，她真的不敢想象自己失去所有亲人是什么样的一种感觉。

    盘龙小镇和喀克特小镇并没有结下什么恩怨，只是平常不往来。因为盘龙小镇看不惯喀克特小镇做事的风格。“我们盘龙小镇和喀克特小镇的关系也不好，至于会不会帮忙，那就全看火兄弟的意思了。”现在易三和徐伟已经结为了兄弟，而且易三还欠徐伟一个人情，所以徐伟要是同意，易三自然不会有什么意见。

    徐伟沉思了一会：既然盘龙小镇和喀克特小镇的关系并不好，自己也没有必要隐藏身份了。刚好可以借着盘龙小镇除掉喀克特小镇，也帮自己除掉了一个敌人，同时赵家的人也会对自己俯首称臣的。这样对自己完全的统治世俗界又多了一个砝码，不至于用武力去完成，让那些人口服心不服，同时也会造成一些不必要的麻烦。

    “我可以答应你，不过我有一个条件。”徐伟用略带戏谑的眼神看着赵美美。

    赵美美似乎误读了徐伟的眼神，“如果你真的把赵家的人给救出来，我答应给你。”

    看着赵美美的表情和动作，徐伟就知道赵美美一定是想歪了，“你想多了吧！我可不是那种人，我的要求是成为赵家的家主。”

    没有想到徐伟不是那个意思，不知道为什么赵美美的心里有一丝丝的失落感。“这个条件我实在是做不了主啊！”

    “没事，只要你同意就好。到时候你就和他们说因为有了这个条件我才会去救他们的，如果还是不同意，我就亲手灭了你们赵家，我想到那个时候也不会有人来阻拦吧！”徐伟知道就算是没有任何的理由自己灭了哪个贵族，也没有人敢说自己的不是。只是徐伟认为这样做着实有一些不人道，在徐伟看来武力并不是解决问题的最好办法。
------------

第一百章 ：僵尸出现

    “那好吧！也就只能这样了。”对于徐伟的任何要求赵美美也只能是无条件的答应，在赵美美看来没有任何东西是比自己的亲人的生命更重要的。

    “哦，对了，我还知道他们抓我们赵家的人去是为了试验一种新型的药剂。”赵美美把自己知道的全都说了出来，也许这会对徐伟解救赵家的人有所帮助。

    “什么药剂？”徐伟显得有些好奇。

    “这个我也不知道，不过我猜应该不会是什么好东西。”赵美美的内心还是衷心的希望自己的亲人可以平安，希望这个药剂对他们不会造成很大的伤害。

    弗老大的性格徐伟自然是知道的，除了奸诈已经没有更好的词语来形容他了。自己把他的雨暴兽给带走了，这个仇他一定会报的，徐伟知道自己和弗老大之间的这场战争是不可避免的。“那依我看我们还是要抓紧时间，不然赵家的人也许会被整死，我们不知道这个药剂的用途，所以赵家人的生死很难断定，时间就是生命。”其实徐伟这些话都是说给赵美美听的，赵家人的死活其实和自己并没有多大的关系。

    赵美美内心的焦急都摆在了脸上，没有更多的语言，剩下的就只是沉默。

    “那我回去准备一下，在一周之后我们就开始行动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”这件事情易三当然要和自己的父亲说一声，然而他最害怕的就是自己的父亲不同意。

    就这样他们三个人出了星云餐厅，约好在一周之后见面。

    “你说那个小妞会不会来啊！”林枫抽着烟看着窗外，此时的林枫和刘海还在学校附近的宾馆里等着赵美美呢。

    “这个还真不好说，我说这么好看的妞你是怎么搭上她的呀！”刘海的表情中带着丝丝的羡慕。

    “我可是高富帅啊！当然是她主动来找我搭讪的了。”说着，林枫不自觉的理了理自己的头发。

    刘海一脸疑惑的表情，“就你？看样子这妞今天是不会来了。”

    林枫和刘海在宾馆里面等了一天一夜，赵美美还是没有来。赵美美接近林枫的目的就是为了找到徐伟，现在的赵美美哪会来找林枫啊！

    “我寂寞了，你呢？”刘海躺在床上，表情中带着渴望。

    林枫点了点头，“妈的，就是你这个乌鸦嘴，害的老子白等了这么长时间。”本来林枫给人看上去是一种高富帅的感觉，可是和刘海呆久了，身上却有了一种屌丝的气质。

    林枫和刘海出了宾馆，心情很不好的林枫拉着刘海来到了一片荒地。“这里是哪里啊！大晚上的，怎么跑到这里来了。”刘海表现的有一些胆寒。

    “不知道，反正是个没人的地方。本来的好心情全部都给糟蹋了。”林枫可是不想在宾馆里面呆着了，因为他感觉到那里压抑极了。

    “不知道你也敢来，万一遇到个什么僵尸那就完了。”刘海看过很多恐怖片，在电影里面僵尸就是在这种情况下出现的。四处没有人烟，一片荒凉。

    “你这破嘴能不能别瞎说。还僵尸呢，电影里面放的那些东西你还真的相信啊！愚昧。”林枫自然是不会相信这个世界上会有僵尸。说这个话的时候林枫居然忘了在迷宫城堡的时候，自己被那个虚拟的僵尸吓的半死。

    一阵寒风吹过，林枫和刘海不自觉的抖了两下。“我看我们还是回去吧！”刘海的心里总感觉到不踏实。

    “怎么，你害怕了。瞧你那胆小样。”林枫看着刘海的样子，不自觉的想笑。

    其实这些东西信则有，不信则无，可是刘海还偏偏的信了。“把你的手放下来，搭在我身上好难受啊！”刘海感觉到有人在搭着自己，这句话自然是针对林枫说的。

    “你在和谁说话。”对于刘海的话林枫感觉到好奇，自己根本就没有搭着他。

    “你啊！”这时的刘海感觉到了不对劲，看到林枫的两只手居然插在口袋里。刘海在心里暗想：那这个搭着我的人是谁啊！刘海的内心充满了恐惧感，眼睛一点一点的往后面看。

    “啊……”林枫和刘海同时的大叫了起来。“我擦，真的有僵尸啊！你还真是他妈乌鸦嘴。”林枫没有想到这世界上真的会有僵尸。

    “妈呀！我以后不瞎说了还不行吗？你能回去吗？”这还是刘海第一次看到僵尸，差点就要被吓晕了。

    “你不是经常看僵尸片吗？我们到底应该怎么治服他。”这下林枫也显得不淡定了。

    “跑啊！”刘海拉着林枫就跑，僵尸也在他们的后面穷追不舍。

    这下他们两个把吃奶的劲都使出来了，可是还是没有把僵尸甩掉。“我们这样跑下去也不是办法呀！”林枫感觉到自己的身体快支撑不住了。

    刘海没有回答他，因为少说点话还可以保存体力，除了跑刘海也没有其他的办法了，他认为累死总比变成僵尸要好。

    因为地上的石子非常的多，所以在跑的过程中林枫一不小心摔倒在了地上。本来就心惊胆战的林枫在摔倒之后整个人似乎就要崩溃了。身体在不停的打哆嗦。

    看到林枫摔倒刘海自然不能丢下他，林枫看到刘海还能来拉自己，真的是颇为感动。

    “怎么这么重啊！”刘海使出了全身的力气来拉林枫，因为大部分的力气都用在了跑路上，所以刘海怎么也拉不动林枫。惴惴不安的刘海一急，脚底便打了滑，和林枫一样也摔倒在了地上。

    此时的刘海剩下的只有绝望，因为他已经没有力气再站起来了。

    “你害怕吗？”林枫问道。

    刘海摇了摇头，“本来很害怕，可是现在更多的是一份坦然。”

    面对即将来临的死亡，林枫和刘海变得更加淡定。因为他们没有能力去改变这一切，只能默默的去接受。他们的脑海里浮现出了许许多多的画面，这些都是他们认为最珍贵的记忆。他们的内心会有不舍，还有很多东西他们放不下，还有很多事情他们没有完成，还有很多梦等待他们去实现……

    林枫和刘海流出了不舍的泪水，在这个时候他们不得不和这个世界说再见了。

    此刻僵尸已经离他们越来越近了。
------------

第一百零一章 ：易三的眼泪

    “遗憾是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动……”林枫想通过歌曲来缓解此时的压抑，来唱出自己的心声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这首歌是他平时最喜欢听的歌，每当他心情不好，无处释放的时候，他总会来听这首歌舒缓自己的情绪。在他看来，自己生命的最后一刻，一定要把这首歌大声的唱出来。

    “都这个时候了，你还有心思唱歌。”刘海无奈的摇了摇头，“这首歌好耳熟啊！叫什么名字？”

    “会呼吸的痛，现在我真的感觉到呼吸也会痛了。”林枫算是领悟到了歌的真谛。

    听到呼吸这个词，刘海似乎想到了什么。“赶快屏住呼吸，这样僵尸就不会找到我们了。”刘海突然想起了电影里面僵尸总是通过呼吸来判断人的位置的。

    僵尸距离林枫和刘海只有一步之遥，但是僵尸却停住了，不停的扭动身体，像是在寻找些什么。林枫和刘海慢慢的从地上爬起来，准备逃跑。因为憋气并不是他们两个人的强项，在这里待下去绝对是等死的节奏。

    “我坚持不住了。”还没有走多远林枫就憋不住了。这时僵尸又确定了目标，朝着了林枫和刘海跑了过来。

    看到僵尸又追了过来，林枫和刘海是吓的不行了。“妈呀！谁能救救我啊！”林枫和刘海疯狂的往前跑，他们都不敢相信自己的速度居然这么快，平时他们跑个四百米就不行了，这一次居然跑了一千米。

    林枫和刘海已经跑到了市区，繁华的街道上车水马龙，不停闪烁的霓虹灯点缀着高楼大厦。此时的林枫和刘海还不知道他们已经跑到了市区。路人用不一样的眼光看着他们，内心则是做出了很多种假设来解释他们为什么跑的如此疯狂。

    “你们这是干什么。”林枫和刘海疯狂的向前跑，也不看前面的路，便撞到了一个人的身上，而这个人就是徐伟。

    这一刻他们才回过神来，内心一直是惊魂未定，“有，有，有，有僵死。”刘海跑的是上气不接下气。

    “僵尸？你是在拍电影？”徐伟当然没有相信刘海的话，僵尸他只在电视上看过，从来没有听说过现实生活中也有僵尸的。

    “真的有僵尸啊！就在郊外的那片荒地上，我们真的没有必要骗你。”林枫的话语很诚恳，但是他也不知道徐伟会不会相信，在他看来这件事情的确很难让人相信，要是别人说给自己听，自己肯定也不会相信。

    徐伟很善于察言观色，从他们的表情中徐伟没有看出一丝的停滞。在徐伟看来他们没有必要骗自己，也没有那个胆量。“我相信你们了，那就请你们带我去看一看。”

    林枫和刘海是被吓破胆了，哪敢再去一次啊！“我看还是算了吧！我们好不容易才逃出来的，再去真的是要我们的命啊！”林枫和刘海的表情显得十分恐慌，生怕徐伟用强制的手段让他们再去一次。

    徐伟放出了他杀人般的眼神，狠狠的盯着林枫和刘海。“我看你还是杀了我们吧！”林枫认为死在徐伟手上总比死在那僵尸手上要好。

    “你们回去吧！我自己一个人去看看。”徐伟也不想再为难他们两个了，让他们两个去反而会累赘。

    像是中了什么大奖似的，原本愁眉苦脸的表情一扫而光，瞬间乐开了花。

    带着一丝丝的疑惑徐伟朝郊外的方向走去。

    “这真的是水系虎符啊！”易天都不敢相信自己的眼睛。易天就是易三的父亲，也是盘龙小镇的主人。他让自己的儿子还有他两个哥哥的儿子去寻找水系虎符，其实这件事情他并没有报多大的希望，因为水系虎符实在是太珍贵，要得到那也是非常困难的。“儿子你快做，跟我讲讲你们是如何得到这个东西的。”易天认为他们得到水系虎符的过程一定是非常的惊险。

    易三语塞，表情中带着一点失落。其实他一点都不想回忆起发生在古墓里面的事情。“我有点累了，想早点休息。”易三知道父亲迟早是要知道事实的，劳大和范二的死他实在是不想从自己的嘴里面说出来。

    易天似乎也看出了一点端倪，知道自己的儿子是不想说，他也没有必要逼着自己的儿子说。

    “那好吧！我不打扰你了，早点休息吧！”抓着手里的水系虎符，易天准备认真的去研究一下。

    一个人回到了房间，此时的易三更多的是一种孤独。平常劳大和范二总会来自己这里，三个人经常在***打闹闹，从没有想过会分开。自己和范二还经常因为一些小事而斗嘴，虽然总是吵吵闹闹，但是彼此的感情还是很深厚的。易三的脑海里不停的浮现出他们的样子，耳畔似乎还在回荡着他们的声音。易三知道经历终将变成回忆，往事总是令人回味。明天还要继续，可是现在的易三始终放不下。

    伤感的情绪终于通过眼泪发泄了出来，喉咙不停的发出抽泣的声音。虽然易三是男人，但是这个时候他也绝对不会吝啬自己的眼泪，更加确切的说是已经控制不住自己的眼泪了。

    透过门缝，易三的哭泣声传到了他父亲的耳朵里面。在易天的记忆里面易三是一个很坚强的孩子，既然受到了再大的委屈他也不会哭的，“儿子，你怎么了。”易天在门外问道。

    易三不想让别人看到自己狼狈的样子，不想让别人看到自己的眼泪，他努力的擦掉眼角的泪水。可是他此时的泪水像是决堤的大坝，他把自己的头蒙在了被子里面，他不想让父亲听到自己的哭声，他只想好好的哭一场。

    “儿子，你快开门啊！有什么事情你和我说，我帮你解决。”易天不停在敲门。

    易三的泪水浸湿了被子，浸湿了床单，浸湿了自己的衣服。他也不知道自己为什么会哭的如此伤心，有时候他真的希望时光可以倒流，回到自己的童年，回到那黄土地……

    渐渐的易三睡着了，此时的他真的回到了那黄土地。黄土地上他和劳大，范二正在玩耍。
------------

第一百零二章 ：发现秘密

    第二天一大早，易三从梦中醒来了。虽然有些许的失落，但是易三已经可以接受这一切了。天下无不散的筵席，也许这就是命运的安排吧！

    是时候该和父亲商量对付喀克特小镇的事情了。易三打开了自己的房门，没有想到父亲居然坐在自己的房间门口睡着了。“你终于肯出来了。”易天被开门的声音给惊醒了。

    “你怎么在这里睡着了，会着凉的。”易三还是很担心父亲的身体，父亲是小镇的主人，他如果倒下了，这个小镇有可能就完蛋了。

    “我身体强壮的很怎么会着凉呢？我到是很担心你，到底出了什么事情了？”知道自己的儿子昨天哭了一个晚上，易天很想知道发生了什么事情。

    此时的易三已经完全的放下了，昨天哭了一个晚上让他想通了很多。“在古墓的时候，劳大和范二死了。要不是因为那个人也许我也死了。”易三说的那个人自然就是徐伟。

    易天在表示惊讶的同时也体现出了阵阵的伤感，“怎么会这样呢？我该怎么和大哥他们交代啊！”此时的易天真的是伤透了脑筋，在易天看来这件事情绝对不是一件小事情，如果处理的不好会给盘龙小镇带来灾难。

    “古墓里面实在是太危险了，我能活着出来只能说是运气好。我想大伯他们应该不会责怪的，我希望爹爹回报一下保护我们的那个人。”易三和徐伟已经结为兄弟了，说出去的话就像是泼出去的水，他答应过徐伟要救出赵家的人，所以他绝对不能食言。在他看来诚信是做人的基本准则。

    易天点了点头，“嗯，我一定会好好的报答他的。你安排个时间，让我和他见见面。”易天认为这个人的本领绝对不小，而且还救了自己的儿子，如果可以让他为自己做事，那绝对是一件好事。

    “他希望您可以帮助他去喀克特小镇救人。”

    “去喀克特小镇？我们和喀克特小镇虽然没有什么交往，但是也没有什么恩怨，所以我们没有必要和他们结仇啊！”易天不想主动的挑起战争，因为如果原因不充分的话，很有可能会遭到其他小镇的围攻。而且他哥哥的儿子死了这件事情还不知道怎么处理呢，哪有心思去管这个。

    “但是我已经答应别人了，您不想您的儿子失信于人吧！再说了，我们刚好可以借这个机会除掉喀克特小镇。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”答应过别人的事情就一定做到，这是易三的做人宗旨。

    “你还小，很多事情你都不懂。不是我不想帮，只是顾虑真的很多。我和他见面之后我会向他说明情况的。”易天拒绝了儿子的请求，他认为真的没有必要为了一个外人而与喀克特小镇大动干戈。

    易三有想过父亲对于这件事情会有一些犹豫，但是没有想到父亲的态度是这样的坚决。这时的他也不知道怎么办为好一边是徐伟，一边是自己的父亲。作为儿子应该是要听取父亲的建议，可是在古墓里面徐伟真的帮了自己很多。

    “如果你不帮忙，我自己去。”易三的态度同样坚决，其实他也不想和自己的父亲抬杠，可是真的是没有办法了。“我从小就很听您的话，什么事情都是您帮我做决定。我知道您很爱护我，想让我健康的成长。您盼望我成功，希望我少走弯路。可是我想说的是我的人生终究是要靠我自己走完的，我有自己的想法，我缺乏的是失败，因为那是走向成功的必经之路。这一次我要自己做主。”

    易天很诧异，自己的儿子居然可以说出这番话，这些天他到底是经历了什么，那个人又到底有多大的能耐。带着这些疑问，易天对见到那个人有了更多的冲动。“那我就持保留的态度，等我见到了那个人再做定夺。”

    易三知道，父亲说这样的话事情就会有希望，“谢谢爹爹。”

    接下来易三的事情就是联系徐伟和自己的父亲见上一面。

    走在郊外，身着单薄的徐伟不禁感觉到有些冷。寒风凛冽吹拂在徐伟的脸上，让他感觉到有一阵阵的刺痛。虽然现在是夜晚，但是透过月光还是隐约可以看见前面的路。走了有一段时间，可是徐伟还是没有发现一个僵尸。

    突然一阵笑声引起了徐伟的注意，有三个人站在不远处的大树旁边讨论着什么，而且其中一个人的等级已经达到了蓝阶初级。“这个药剂的效果还真是给力啊！”

    “哈哈，离我们的统治已经不远了。”

    因为距离不远，所以徐伟可以听到他们的对话。徐伟在心里暗想：他们会不会是喀克特小镇的人呢？这个药剂是不是给赵家人注射的那个呢？还有这药剂会不会和林枫他们说的僵尸有关呢？一下子徐伟的心里产生了许多的疑问。

    徐伟在这里注视了很久，可是他们一直没有提到喀克特小镇，不得不说这伙人确实非常的警惕。之后徐伟似乎看出了一点问题，有一个人一直站在那里从徐伟来之后就没有动过，而且一句话也没有说。徐伟的内心产生了一个大胆的想法，这个人会不会就是僵尸。

    因为是晚上，光线比较暗，再加上那个人是背对着徐伟的，所以根本就看不清楚。徐伟慢慢的向前挪了几步，生怕被他们发现。当徐伟看清楚那个人之后，着实被吓了一跳。这个人和电影上的僵尸简直是一模一样，它应该就是林枫他们刚才说的僵尸了。徐伟没有想到的是这些僵尸居然是被人为控制的。

    徐伟在心里想到：如果没有猜错的话，现在的赵家人已将变成僵尸了，就算是把他们给救出来也无济于事了。也不知道这东西有没有解药，真的为赵家人感到惋惜啊！也许死了也比变成这个东西强啊！

    摇了摇头徐伟准备离开，他也没有必要再呆在这里了。在刚准备走的时候，他的脚不小心被树藤跘到了。发出的声响被那两个人给听到了。

    “谁……”
------------

第一百零三章 ：着火了

    其中有一个人是蓝阶初级，徐伟要和他硬拼的话一定是不占优势的，这个时候也只能逃跑了。看着那个僵尸朝自己追了过来，徐伟也是吓的不轻。还好自己有舞蛇步，即使对方是蓝阶，也不可以轻易的追上自己。

    因为现在是夜晚，所以视线比较昏暗，徐伟想要甩掉他们也变成了一件容易的事情。如果是白天的话，徐伟真的不敢讲自己可以甩掉一个蓝阶高手。

    “妈的，这小子跑的还真快啊！”那个人没有想到自己居然被甩了，在世俗界蓝阶已经是很牛逼的存在了，没有想到还会吃瘪。那个人也只能无奈的摇摇头了。

    “你不是说一会儿就回来了吗？怎么到现在才回来啊！”唐玉儿坐在沙发上吃着水果。现在徐伟每天都是和陈妍妍，唐玉儿住在别墅里面的。刚回来就看到唐玉儿在客厅看电视。

    “我临时有点事情，你怎么还不睡觉啊！”平时唐玉儿睡觉都是很早的，所以徐伟感觉到有些纳闷。

    “陈妍妍今天加班回来的晚，我一个人睡不着。”原来唐玉儿和陈妍妍每天都是睡一个床的，每天都聊一聊发生的新闻，和娱乐明星的那些事。

    “饿了吗？我做点东西给你吃。刚好等陈妍妍回来，我们可以一起吃。”虽然看到唐玉儿在吃着水果，但是水果也就是饭后的甜点，哪能抵饿啊！

    “你坐在这里看会儿电视，做饭的事情就由我来吧！”以前一个人住的时候，唐玉儿一直都是一个人烧饭，但是不同的是她以前烧的都是大锅，现在用的是天然气，着实有些不习惯。

    “那好吧！就让我尝尝你的厨艺怎么样。”因为平时都是陈妍妍或者是徐伟做饭的，徐伟还没有尝过唐玉儿做的饭。

    唐玉儿做了一个ok的手势，她对自己还是很有信心的。

    因为徐伟这一次出去并没有把手机带在身上，所以刚回来徐伟就看看了自己的手机。没有想到居然有一个未接电话，电话是易三打来的。徐伟想回拨过去，可是想想现在时间已经不早了，易三应该是睡觉了，所以便准备第二天早上拨过去。

    对于电视节目徐伟并不感兴趣，索性便玩起了手机上的游戏。这个游戏徐伟还是第一次玩，没有想到游戏界面里面居然会有这么多的广告。徐伟在点击开始游戏的时候一不小心点错了，直接点到了广告。这是一个内衣品牌的广告，画面极其的“精致”让人浮想联翩。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    刚好这个时候唐玉儿从厨房里面出来了，看到了徐伟手机画面的内容，“没有想到你也有这个爱好啊！”

    徐伟还不知道唐玉儿已经过来了，他一心想退出，可是手机似乎卡住了，画面就一直定格在那里。“当然不是你想的这样的，这是一个广告，我在玩游戏的时候不下心点进来的。”

    此时的徐伟再怎么解释也是显得苍白无力。“这个我知道，男人本色嘛，很正常的一件事情。”唐玉儿也是忍不住的笑了起来，“还是希望下次要看的时候躲起来看，不然影响不好，会教坏小孩子的。”

    此时徐伟的表情十分的无奈，他也不想再去解释什么了，因为有些事情越说越糟糕。

    “好了，你放心吧！我不会和其他人说的。”唐玉儿在心里偷笑，她嘴上是这么说，可是心里已经迫不及待的要把这件事情讲给陈妍妍听了。

    “那还真的是要谢谢你啊！”

    “不客气。”

    兴奋的唐玉儿已经忘记了锅里烧的菜，她准备出来一会儿就回去的，这下已经把这件事情完全的抛在脑后了。打开了电视，电视里面出现了一个僵尸的头，着实把唐玉儿给吓了一跳。对于僵尸片唐玉儿是有怕又爱，“陪我一起看吧！”有徐伟在自己的身边，唐玉儿会感觉到好了很多。

    “你认为这个世界上会有僵尸吗？”徐伟问道。

    “怎么可能，这些东西都是电影里面放的，现实生活中怎么会有僵尸呢？”唐玉儿从来都不迷信，她根本就不相信世界上会有鬼，僵尸之类的东西。

    “我说我看过僵尸，你信吗？”徐伟淡淡的说道。

    “当然不信，这个世界上根本就没有好不好。”唐玉儿认为徐伟是跟她开玩笑的，所以并没有当真。

    “我回来了。”陈妍妍没有想到唐玉儿和徐伟还没有睡觉。

    “你回来啦！等了你好久了。刚好玉儿做了一点吃的，我想你也饿了，正好可以吃点宵夜。”

    “啊……糟糕了。”就听见唐玉儿大叫了一声，然后就朝着厨房跑去。眼前的情景把她给吓了一跳，厨房居然着火了。“灭火器，灭火器。”唐玉儿在嘴里不停的念叨。

    “你们知道灭火器在哪里吗？”唐玉儿找了半天都没有找到，真的是急死她了。因为平时根本就没有想过家里会着火，所以根本就不关心灭火器会放在哪里。

    真的是急死她了，这要等她找到灭火器，这家里还不得烧光了。

    “找到了找到来。”唐玉儿费了九牛二虎之力找来了灭火器，没有想到火已经被灭了。

    “怎么这么快就灭了呀！你们是怎么灭的呀！”唐玉儿嘟着小嘴，自己找来的灭火器居然没有派上用场。

    “要是等你来灭的话，我看房子都烧完了。至于这火是怎么灭的，你忘了我是火系修炼者了吗？”看着唐玉儿脸上的汗珠，徐伟用纸帮她擦了擦，“你还是那么笨，这下好了这顿饭被你遭了。”

    唐玉儿表现的有些尴尬，“真的不好意思啊！现在家里的材料都被我浪费了我们只能出去吃了。”

    陈妍妍忍不住的笑出来，“这么晚了，哪家店还开门啊！一顿不吃没事的。”因为公司比较忙，所以陈妍妍连吃饭的时间都没有，回来准备自己烧点吃的，没有想到发生了这样的事情。

    “这哪行啊！人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。我知道一家店，24小时都营业。”虽然是吃了几个水果，但是唐玉儿还是感觉到饿极了。
------------

第一百零四章 ：即将到来的危机

    在唐玉儿的带领下，他们来到了一家24小时都营业的餐馆。餐馆里面零零星星的有一些客人。“几位客官里面请。”刚进门便有人前来招呼他们了，在这个时间点生意非常的淡，所以大部分的时间服务员都是闲着的。

    这个餐馆是这条街唯一一家24小时营业的餐馆，白天的生意是异常的火爆，徐伟也真的是想不通为什么晚上还要营业，只有这点客人，也赚不到多少钱。

    另一桌的一个人喝了一点酒，满脸通红，指手画脚的说道：“你们知道吗？昨天晚上，我在我们村的村口看到了一个僵尸啊！就和电影里面放的是一模一样。当时我以为是自己眼花了，我使劲的揉了揉自己的眼睛。我发现我没有看错，真的是一个僵尸。就看见那个僵尸在疯狂的咬人，我魂都被吓飞了。还好当年我是我们学校的短跑冠军，一下子便跑开了。”那人说的有声有色，把其他人都给逗乐了。

    “你们别笑，我说的都是真的。”看到其他人都在笑，这很明显是不相信他说的话嘛。

    “叫你少喝点，怎么喝这么多啊！”其中一个人说道。

    “我没醉，我说的都是真的。”刚说完便倒在桌上，呼呼大睡起来。

    “是不是每个人喝醉之后，想象的能力都是这么强啊！”唐玉儿听了那人的话，感觉到他的想法真的是天马行空。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你也认为那个人说的话是假的。”徐伟试探的说道。

    “哈哈。”唐玉儿大笑了两声，“你不会认为那个人说的话是真的吧！”刚吃进嘴里的饭，差点没吐出来。

    “不是说酒后吐真言吗？我认为那个人说的话都是真的。”徐伟淡淡的说道。

    瞬间唐玉儿的头上便出现了阵阵黑线，“就当我什么都没有说。”

    此时徐伟的心里正在想着，这恐怕真的是一场危机啊！虽然现在还不确定这场危机的制造者是不是弗老大，但是已经**不离十了。他是一定要阻止这场危机的，不然的话自己也会是受害者。

    “说真的，我今天晚上在公司的时候透过窗户看到一个奇怪的人。他的样子特别像僵尸，我以为他是在玩cosplay。刚才听到那个人说的，他不会真的就是僵尸吧！”陈妍妍对于自己的所见有些疑惑，大晚上的哪个没事出来扮僵尸玩啊！

    徐伟皱了皱眉头，没有想到僵尸现在已经开始慢慢的向市中心蔓延了，这绝对不是一件好的事情啊！“算了吧！还是和你们说吧！其实你看到的真的是僵尸，而且刚才那个人说的话也是真的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    唐玉儿和陈妍妍都表现的非常震惊，“你不会是在开玩笑吧！你怎么证明你说的话是真的。”唐玉儿自然是不会相信徐伟说的话，听起来真的有点天方夜谭。

    之后徐伟便把自己的经历全都告诉了唐玉儿和陈妍妍，她们像是在听悬疑故事一般，很难想象这些故事会发生在现实生活中。

    “其实我告诉你们的目的就是叫你们以后要小心一点，尽量少出门。”现在的局势发展的越来越危急了，所以徐伟做出这些叮嘱也是很有必要的。

    “这是现实版的生化危机吗？”陈妍妍调侃道。

    就这样他们聊着聊着就忘记了时间，等到他们回去的时候天都已经亮了。

    刚到别墅徐伟的手机就响了，是易三打来的，徐伟也猜到会是他打来的了。

    “喂，是徐伟吗？我的父亲想见你一面，谈一谈关于救赵家人的事情。”易三在电话里面说道。

    “我知道了，但是现在我们这边情况非常的危急。已经不是救不救赵家的人的问题了。你知道吗现在我们这边……”就这样徐伟把这边的情况和易三说了一遍。

    易三沉思了一会，原来事情已经不仅仅是简单的救人了，说不定这件事情还会危及到他们盘龙小镇。“这件事情我会和父亲说明的，你可以确定这件事情就是喀克特小镇制造的吗？”

    “我没有百分之百的把握，但是如果不出意外应该就是喀克特小镇了。”徐伟从一系列的事情分析，这件事情应该和喀克特小镇脱不了关系。

    “那你什么时候有时间，我安排你和我的父亲见上一面。”

    “我随时都有时间，要不明天吧！”这段时间是非常时期，有可能会迎来一场大灾难，所以徐伟还真的不能掉以轻心。

    “那好，地点就安排在你们那里的星云餐厅。”为了表现自己的诚意，易三把地点选在了岩海市。

    徐伟以为易三会喊自己去盘龙小镇，“那好，希望到时与你的父亲谈的愉快。”

    挂断了电话之后，徐伟便准备开始搜集证据来证明这一切都是喀克特小镇所为。

    “是谁打的电话啊！”唐玉儿好奇的问道。

    “是我的一个朋友。”

    “是不是又有事要出去啊！我就没有看到你闲过。”在唐玉儿看来徐伟真的是一个大忙人。

    “有些事情是必须要做的，其实真的是身不由己。”徐伟摇了摇头，那种安宁的生活已经不属于自己了。

    手机突然又响了起来，徐伟以为还是易三打来的，没有想到这一次是东方寒打来的。“喂，这一次找我有什么事情吗？”

    “最近总是有人来报案，说是城区有僵尸出没。想问问你知不知道这个情况。”东方寒也不知道为什么，自己一遇到问题就想到了徐伟。

    “这个情况我是知道的，我希望你最好不要去插手这件事情。为了你的安全，希望你听我的。”这是一个非同小可的事件，徐伟也不想让东方寒受到任何的伤害。

    听到徐伟关心自己，东方寒的心里着实有一种暖暖的感觉。“谢谢你的关心，不过我职责在身，还是那句话，有些事情不是你不想做就可以不做的。”

    “还真的是拿你没有办法啊！不过你执行任务的时候务必要通知我，有我陪着你我会放心很多。”徐伟担心东方寒一个人会出事。

    东方寒还是挺高兴的，认为徐伟就是可以托付终生的人了，“遵命。”
------------

第一百零五章 ：新域鬼城

    结束了和东方寒的通话之后，徐伟没有马上去学校，而是去了郊外的村落看一看情况。现在僵尸已经开始向市区进行攻击了，徐伟在想是不是所有的村落都已经沦陷了。

    和想象中的情景差不多，村落里除了一些死了的人之外再没有其他的人了。这些死了的人应该都是自杀的，不愿意自己变成僵尸，还不如死了算了。

    现在是白天想要遇到僵尸基本上是不可能的，在参观了各个村落之后情况都是差不多的，找不到任何的线索，所以徐伟也就准备回去了。

    突然徐伟的手机又响了起来，这该会是谁呢？徐伟没有多想，拿出手机一看没有想到是孙静打来的电话。徐伟刚要准备说话，结果被孙静给抢先了。

    “你在哪里啊！怎么不来上课啊！你知道吗，你这几天不在我都想死你了。”电话那头的孙静表现出一脸的委屈。

    “我最近事情比较多，所以没有时间去学校上课。”说真的在这种危急时刻，徐伟是一点也不能闲着。

    孙静叹了一口气，“那你今天晚上有没有时间啊！我都和杨雨月约好了出去玩。”

    “还是不要出去的好，女孩子晚上出去会比较危险。”最近僵尸横行，特别是在晚上，所以徐伟自然要劝阻她们在晚上出去。

    “哼。如果有你陪我们一起不就安全了吗？”孙静的语气中带着指责。

    徐伟表现出一脸的无奈，“好吧！你们要去哪里？”

    “新域鬼城，这是一家新开的游乐园，大部分是恐怖刺激的项目。”孙静还是有一点小激动的。

    “那好吧！”徐伟虽然不想让她们去，但是还是不想坏了她们的兴致，至少在自己的保护下她们会安全一点。

    没有更多的惊喜与精彩，随着太阳的落山一天就这样过去了。在约好的地点徐伟和杨雨月，孙静碰了面。“王若幽怎么没有和你们一起来啊！”徐伟随口问了一句。

    “她现在可是大忙人了，已经是我们学校的学生会主席了，要忙的事情有很多，所以就没有时间来了。”孙静还是很开心的，她都有好几天没有见到徐伟了。

    “那好，我们出发吧！”徐伟依旧是开着那辆路虎，透过车窗看到外面的行人明显少了很多。

    “就是这里了。”孙静一直在帮着徐伟指路。

    一行人下了车以后便进了新域鬼城。这个游乐场非常的大，当然人也不少。刚开业会有一些优惠，大家自然都会来体验一下。

    “我们去玩那个吧！感觉好刺激啊！”孙静指着那个说道。

    “大摆锤？”徐伟还没有玩过这个。

    “这是升级版的，叫超级大摆锤。我也想去尝试一下。”杨雨月也是有了一点期待。

    “你们可以吗？”听到上面不断的传来尖叫声，还看到一些人从上面下来之后便吐了，徐伟的表情显得有些疑惑。

    杨雨月和孙静不约而同的点了点头。

    坐上了超级大摆锤，杨雨月和孙静的心情是那样的忐忑，虽然他们以前也是玩过大摆锤的，可是这次的是升级版的，显然会更加的刺激一点。

    超级大摆锤开始启动了，刚开始启动速度并不是很快，可是这个时候就有人开始尖叫了。似乎是连锁反应，然后就听见一大群在叫。

    杨雨月和孙静瞬间便感觉到刺激极了，这个升级版的真的是强了很多。

    “你们两个看上去很淡定蛮。”其他的女孩子不是吐就是哭的，她们两个好像一点事情都没有。

    “那是，也不看看我们是谁。”她们表现出一脸的得意。

    新域鬼城有很多好玩刺激的项目，当然最受欢迎的还是七彩鬼屋，如果你到新域鬼城没有玩这个项目那真的算是白来了，七彩鬼屋是新域鬼城主打的一个项目，这当然会是敢于挑战的年轻人的聚集地。

    “我们去七彩鬼屋吧！它是这里最好玩的一个项目了。”孙静和杨雨月拉着徐伟朝七彩鬼屋走去。

    “请你们签一份免责声明书。”他们被一个工作人员拦住了。之所以要签订免责声明书是因为七彩鬼屋非常的刺激，心理承受能力差的人可能会发生一些意外。

    签完之后他们便进了七彩鬼屋。有些兴奋，又有些紧张。

    这个鬼屋是以废弃的工厂作为背景，游客在这个工厂里面会遇到许许多多惊悚的事情。

    推开了这个工厂的大门，里面是漆黑一片。仅仅依靠着手里的电筒来照明。工厂里面不停的传来哭泣的声音。杨雨月和孙静都抓着徐伟的膀子，表现出惊恐的样子。

    首先他们来到了工厂的一个车间，从表面上看应该是荒废了很久，因为很多的机器都生锈了。在一些机器上还可以看到一些血迹。

    突然一个头从那生锈的机器中伸了出来，身子只有半截，并没有腿。

    “啊……”杨雨月和孙静吓的直叫。两个人同时抱住了徐伟。

    看到这样的场景徐伟也是一惊，虽然没有叫出来，但是也是被吓了一跳。

    “我看我们还是出去吧！”孙静突然感觉到有些害怕了。

    “怎么出去啊！现在我都不知道入口在哪里了。”没有办法他们只能硬直头皮闯了。徐伟也知道这里面的鬼怪都是人扮的，所以并不会有什么危险，只是在心理上有可能会承受不了。

    这个车间不算大，但是杂物几乎摆满了整个车间。用电筒照了照四周的墙壁，大都是一些恐怖的图片，让人看了不禁胆寒。

    走出车间他们来到了另一个地方，只看见一个大汉满脸都是血，手里拿着一把菜刀。桌面上是一个人的尸体，大汉拿着菜刀不停的在砍。

    这种场景着实的吓人，杨雨月和孙静早就不敢看了。由于没有走稳，孙静一不小心的摔了一跤，手中的手机刚好飞到了大汉的脚跟前。

    在这种情况下孙静哪敢去拿手机啊！吓都吓死了。“我帮你把手机捡回来吧！”徐伟看了看孙静，知道她自己是不敢把手机捡回来的。

    “我看还是算了吧！”孙静拉着徐伟准备离开。
------------

第一百零六章 ：疯了的杨雨月

    “怎么能算呢？”徐伟走了过去准备把手机给捡起来。

    突然那个大汉拿着菜刀朝向了徐伟，做着要砍下去的动作。“啊……”孙静又大叫了起来，“我求你放过他吧！”此时她的眼眶也不禁流出了泪水。

    当徐伟抬起头时，那大汉又迅速的把身子转了回去。徐伟看了看大汉，又看了看孙静，“你在和谁说话啊！是他吗？”徐伟指了指大汉，他知道大汉是不会伤害自己的，就算是要害自己，那也一定伤不到自己。

    这时的孙静没有了过多的语言，剩下的只有惊恐。早知道她就不来这个鬼地方了，现在她就希望可以快点走出去。

    接下来他们又遇到了许多的恐怖事件，杨雨月和孙静的尖叫声不断。心理的防线也快被压垮了。“我们还有多长时间可以出去啊！”杨雨月已经被吓的不行了，但是看看旁边的孙静则是更加的离谱。

    “这个我也不清楚，恐怕还要再走一段时间。”一开始徐伟也是有点害怕的，可是吓着吓着居然就习惯了，心理承受能力一下子提高了好多，“看你们害怕成这个样子，我就和你们讲个笑话吧！”此时的杨雨月和孙静哪听的进去笑话啊！满脑子都充斥着恐怖的画面。

    “从前有一个人他很喜欢钓鱼，有一天他还是和往常一样去钓鱼……”

    “啊……”徐伟刚讲到一半，杨雨月和孙静又一次的大叫了起来。之后就一发不可收拾了，就听见她们两个轮流的大叫。在这种环境下，徐伟也有点受不了了。

    “啊！哈哈……”杨雨月突然笑了起来。

    徐伟疑惑的看了看她，心里在想这不会是被吓傻了吧！

    就看见杨雨月向前面跑了过去，和一大群僵尸在一起玩耍。当然那些僵尸都是人扮的，看到杨雨月跑过来也是一阵的纳闷。这到底是什么情况，正常人看到应该是害怕才对啊！

    其实之所以出现这种情况是因为杨雨月被惊吓过度而产生了幻觉，她把前面的僵尸看成了可爱维尼熊。当然维尼熊也是她非常喜欢的动画人物之一了。

    “可以告诉我到底发生了什么了吗？”看到杨雨月兴奋的样子，孙静一下子就傻了，她想不通杨雨月为什么会这样做，难道真的是被吓傻了。

    徐伟摇了摇头，“不知道，可能是和僵尸之间有特殊的情节，又或者从小就爱看僵尸片，这下看到活的了，当然高兴了。但是我认为这种可能性很低，很有可能是吓傻了。”

    “杨雨月，杨雨月……”孙静在不停的喊着，可是杨雨月像是没有听到一样，继续在和僵尸玩耍。“我看我们还是先走吧！让她一个人在这里玩吧！”喊了多次无效之后孙静也是没有办法了。

    “那样也好。”

    徐伟和孙静刚准备走，杨雨月便说话了，“你们那么着急走干嘛，再多玩一会儿啊！”

    “我看她真的是疯了，我们还是赶快走吧！”孙静拉着徐伟准备离开。

    此时的扮演僵尸的人是快要疯了，第一次碰上这样的游客。平常都是比人看见他们跑走，这下是他们看见杨雨月跑走了。

    “真没劲，我还没有玩够呢？”杨雨月显得有些扫兴。因为受到过度的惊吓，精神极度紧张，以至于产生幻觉，最后就变成了极度兴奋，虽然幻觉消失了，但是大脑还是兴奋着的，看到一些恐怖的东西就变得更加兴奋。

    一个手抓铁链，脸部空缺了一大块，而且样子极其恐怖的怪物出现在了他们的面前，挡住了他们的出路，这个怪物还在不停的嚎叫。突然从徐伟的身后走出来了一个人，当他靠近怪物的时候，瞬间被怪物削去了脑袋。

    因为光线昏暗，所以根本就看不出来其实那个人就是一个机器人。

    “啊……”孙静吓的直叫，她哪知道这个人是机器人。

    “好哦，好哦……”杨雨月不停的在拍手。

    孙静和徐伟都被惊呆了，就连那个怪物也被惊呆了。

    杨雨月跑向了那个怪物，“我们一起玩好不好。”

    瞬间这个怪物满头黑线，和那群僵尸一样灰溜溜的跑了。

    “他们怎么都不愿意和我玩。”杨雨月生气的跺了跺脚。

    “不会是精神出了什么问题了吧！”孙静看了看徐伟，她在想其实真的不应该来这里的，她只是希望杨雨月不要出现什么大的问题才好。

    “可能是由于过度惊吓导致的，我想应该不会出太大的问题。”徐伟猜测的说道。

    大约经过了半个小时的时间，他们终于找到了出口。“前面有亮光唉！应该就是出口。”孙静显得有些激动，终于可以出去了，顿时有一种死里逃生的感觉。

    一行人朝出口走去。突然出口的位置出现了一个僵尸，这下杨雨月又来劲了。“别过去啊！”徐伟大声的喊道。和上次遇到僵尸的情况有所不同，这一次当僵尸出现时，豆豆居然给自己预警了。

    这时的杨雨月哪能听到徐伟说的话啊！快速的跑向了僵尸，僵尸抬起了它的手狠狠的抓伤了杨雨月，之后又咬了它一口。就看见杨雨月直接的倒在了地上。

    这时的徐伟是急了，直接上去给了僵尸一脚，僵尸飞了好远。因为这个僵尸是普通是变的，所以对于徐伟来说并没有什么威胁。徐伟准备把这个僵尸给打挂掉，可是在被徐伟踹飞后便跑了。

    “这是什么情况，杨雨月她怎么了。”孙静看到杨雨月倒在了地上非常的焦急。

    “她中了僵尸的病毒，如果不及时救治的话很快就会变成僵尸。”徐伟的脸色也阴沉了下来。

    “那我们到底应该怎么救治啊！不会真的变成僵尸吧！”此时的孙静再也冷静不下来了，她怎么能接受自己这么要好的朋友变成僵尸呢？

    “这个必须要知道对应药剂的配方，才可以制作出解药。但是用冰寒草叶可以缓解一阵子。”对于徐伟来说这件事情也真的是很头疼啊！他是绝对不会允许杨雨月变成僵尸的。
------------

第一百零七章 ：谈判失败

    回到别墅，杨雨月在服用了一株冰寒草叶之后任然是处于昏迷状态的。现在首要的目的就是要找到药剂的配方，这次徐伟准备亲自去一下喀克特小镇，来确认一下是否真的是喀克特小镇所为，如果有机会的话再去把药剂偷回来。

    “杨雨月到底能不能好起来啊！”看着杨雨月任然是昏迷不醒，作为好姐妹的孙静自然是有些担心，“如果她真的变成僵尸，那该怎么办啊！我们是杀了她还是。”任何样的结果都是会发生的，孙静真的是不敢想象杨雨月变成僵尸的样子。

    “不会的，绝对不会的。还有我希望你们在晚上的时候尽量的不要出去。”徐伟指的当然是孙静，唐玉儿和陈妍妍。

    因为杨雨月的缘故所以孙静也准备搬来别墅住了，照顾杨雨月的事情当然也由她来全权负责了。

    “喂……”徐伟接起了电话，电话是易三打来的，告诉徐伟他和他的父亲都已经到了星云餐厅。

    “我有事也出去一下，杨雨月就拜托你们照顾了。”徐伟急忙忙的出去了，孙静刚要和他说话便没影了。

    来到了星云餐厅，易三和他的父亲早早的就在门口等候了。“你看上去比我想象的要年轻。”易天没有想到徐伟比自己的儿子还小。

    徐伟淡淡的笑了笑，现在他真的是没有时间和他拉家常，“我们还是说正事吧！”

    “哈哈，急什么，我们先点菜边吃边聊。”易天不急不慢的说着，手里还拿着菜单，“你喜欢吃什么菜尽管点，今天我请客。”

    这个时候徐伟哪有心思吃菜啊！心里虽然有些不愉快，但是这也绝对不能表现在嘴上，“那真的是多谢啊！”

    “徐少侠如此年轻就有这样的本领真的是叫人佩服啊！来我敬你一杯。”易天端起酒杯，一饮而尽。

    “哪里，哪里。我也敬您一杯。”说着徐伟也端起了酒杯。“我想您的儿子把那些事情都和您说了吧！”徐伟自然是不想和他扯远了。

    “这个我都知道，这件事情还有待商榷啊！现在你并不确定僵尸的事情就是喀克特小镇制造出来的，所以我也不好帮助你啊！”易天也没有想过要帮助徐伟，要不是因为自己的儿子，他今天也不会来这里。

    “是吗？难道您的儿子没有和您说吗，我们要去喀克特小镇救人的呀！”听了易天的话，徐伟也隐约感觉到了他不是真心想帮自己。

    “其实这件事情并不是那么简单的，首先我们和喀克特小镇无冤无仇，如果我们要是帮你一起去对付喀克特小镇会被别人说闲话的。我想你也应该可以理解。”易天的话说的很明白，虽然他救了自己的儿子，但是易天对徐伟绝对不会有多大的感激。

    “那如果我查出僵尸的事情就是喀克特小镇所为呢？”徐伟试探的说道。

    “如果僵尸的事情真的是喀克特小镇所为，那么我会和其他的小镇商量一下。如果不出意外的话，我会去协助你的。”易天说的话火候正好，这就是说话的艺术。

    在徐伟看来这话说了跟没说一样，“我看您还是没有足够的诚意啊！好歹我也救了您的儿子啊！”

    易天笑了笑，“报答的方式有很多种，但是如果涉及到了我的利益我看还是有一些不妥的吧！”

    徐伟在心里想：还真是个老狐狸啊！要想在他身上得到点利益还真的是不容易啊！“那您的意思是您的儿子的命都没有您的利益值钱喽。”

    徐伟的话显然是有一点冲的，这一点易天也是意识到了。“徐少侠年纪不大城府却很深啊！还是希望你自重啊！什么话能说，什么话不能说我想你应该都知道。”易天哪能被一个孩子给压倒啊！当然要拿出一点气势出来。

    在一旁的易三也是感觉到了空气中浓浓的火药味，在这种氛围下自己也不知道该说什么了。

    “和您比起来我可是差的太远了，还有我说什么自然不用您教，我刚才说的只是正确的表达您的意思罢了。”在这种情况下徐伟也不怕撕破脸了，有易三在易天自然不会对他怎么样。

    “你……我看你年纪小真的不想和你计较太多。”易天第一次感觉到有人如此的不尊重他。

    “我看您年纪大了，所以也尊重您。没有想到您是这样教育晚辈的。”徐伟摇了摇头，眼神中带着戏谑。

    易天狠狠的拍了一下桌子，“我怎么做怎么说好像还轮不到你来教我吧！要不是看在我儿子的面子上，今天我就让你横着出去。”易天终于忍不住内心的怒火了，“我告诉你，你别以为你救了我儿子我就不敢杀你，今天我能来这里和你见面那就是给你面子，没有想到你这么的不识趣。”

    “爹爹，您就消消气吧！我看徐伟也不是故意的，他只是救人心切罢了。”易三在极力的安抚，如果他真的要是去击杀徐伟，那易三还真拦不住。

    “既然事情谈成了这样，那也没有必要再进行下去了。至于我救您儿子的事情，就当我是做的好人好事吧！”徐伟准备转身离开。

    “徐伟，要不我和你去吧！”易三答应过徐伟，就一定要做到。

    还没有等徐伟开口说话，易天便极力的阻拦，“那怎么行，我怎么能让你去呢？你是我们盘龙小镇的未来，要是出了什么事情，我后悔也来不及啊！”

    “你还是留下吧！听你父亲的话不是一件坏事。”徐伟知道易三的性格，他是非常的重情重义的，说过的就一定要做到。所以徐伟才故意这样说。

    “爹爹，您去不去帮忙我管不了，但是我是一定要去的，我曾经向徐兄弟承诺过的，说出去的话就像是泼出去的水。您不是从小就教导我要诚实守信吗？现在我已经长大了，有些事情我自己可以做主了。”易三的态度很坚决，现在他和徐伟已经结为了兄弟，他自然不会丢下徐伟不管的。

    “我不管你做过什么承诺，我说不准你去就不准你去。”
------------

第一百零八章 ：易三的坚决

    易天的眼神中带着愤怒，他怎么可以允许自己的儿子冒这样的险呢？自己的儿子可是未来盘龙小镇的接班人啊！如果易三要是有个三长两短，那还叫易天怎么活啊！

    “爹爹，如果您执意要阻止孩儿的话，那只能怪孩儿不孝了。”易三走到了徐伟的身旁，意思是决定要和徐伟一起去了。

    看到自己的儿子居然如此的坚定，易天的内心更加是久久不能平静。说什么他也不会让自己的儿子跟着徐伟一起去的。易天急中生智一下子把徐伟给拽了过来，然后用手掐着了他的脖子。“如果你要是执意和他一起去的话，我就让他死在你的面前。”易天的实力比徐伟高出了许多，所以徐伟一点反抗的余地都没有。

    易三也没有想到自己的父亲会这样做，一时间他也不知道应该怎么办了。“爹爹，您这是要逼我吗？”

    “我知道你长大了，有自己的想法和自己想做的事情。可是我作为你爹，一定是要为你的未来考虑的，有些事情该做，有些事情不该做我都应该告诉你。今天不是我要逼你，而是你要逼我。你知道我就你这么一个儿子，我真的不希望你出事，所以不得以我才出此下策的。”易天的情绪缓和了许多，这也是他没有办法的办法了。

    “好吧！既然您决定这样做了我也没有办法。”易三的语气中带着丝丝的绝望。

    “哈哈哈哈……那就赶快跟为父回去吧！”易天表现出一脸的喜色，不用这样的方法还真的说不动他。

    “我看您理解错了吧！我的意思是如果您把徐伟给杀了，那我就自杀，和徐伟一起去死。”易三知道自己这样做会伤了父亲的心，可是这一切真的不是他想要看到的，他也是被逼的没有办法了。

    易天瞬间的呆住了，没有想到自己的儿子会做出这样的举动来反抗自己。“你……”易天被气的说不出话来了，手也从徐伟的脖子上拿了下来，“好儿子，真的是我的好儿子啊！”易天的眼眶不禁的湿润了，“如果今天你走出这个门，你就永远的别回盘龙小镇了，我就当没有你这个儿子。”

    “易三，我看你还是和你的父亲一起回盘龙小镇吧！我的事情自己解决就可以了。”徐伟也不想看到易三和他的父亲闹的这么僵。

    易三没有回答徐伟，而是走到了他父亲的面前，“对不起，孩儿不孝。”

    “我们走。”易三拉着徐伟朝门外走去。

    这下易天是彻底的失望了，虽然嘴上说不认易三这个儿子了，可是易天还是希望易三可以平平安安的。

    “你为什么要这么做，我不值得你这么做。”徐伟感觉到易三真的是重情重义啊！

    “没有什么值不值得，我说过我要帮你就绝对不会食言。”这时的易三哪能高兴的起来啊！他没有想到事情会发展到这种地步，这是他最不愿意看到的结果。

    “真的是谢谢你，如果不嫌弃的话，以后你可以住到我那里。”易三不可以回盘龙小镇了，徐伟收留他也是理所应当的。

    “再说吧！”此时的易三更想一个人静一静。

    徐伟也看的出来易三不愿意说太多的话，所以也保持了沉默。

    晚上易三没有选择住在徐伟的别墅里，而是住在了外面的宾馆里面。即使徐伟再三的要求，可是还是被易三给拒绝了，当然他的理由是他不愿意和女人同在一个屋檐下。

    在这个夜晚，徐伟已经做好了准备，去喀克特小镇去看一看虚实。他准备化成僵尸的样子混入喀克特小镇。“怎么，你又准备出去吗？”看着徐伟拿了一个大包裹，唐玉儿不禁好奇。

    “嗯嗯，出去有一些事情。”打开门，徐伟准备出去了。

    “路上注意安全，希望你平安归来。”唐玉儿能做的也只有这些了，看着徐伟总是有忙不完的事情，真的希望哪一天他可以好好的休息一下。

    徐伟笑了笑，“会的。”没有更多的语言，就这样徐伟消失在了黑夜中。

    “谁啊！”易三房间门的门铃突然想了起来，当然易三的第一反应一定认为是服务员。“怎么会是你啊！”打开房门，易三表现的很惊讶，没有想到来的人居然是赵美美。

    “怎么，我不能来吗？在餐馆发生的事情我都知道了。只是希望你不要太难过。”赵美美也是碰巧路过那个餐馆，结果就看到了那一幕。

    “没事，我没有你想的那样脆弱。再说这一切都是我自找的，当然我并没有后悔我做的这一切。”易三让赵美美进了自己的房间。

    “就算你是因为徐伟而帮助我的我也很感激你，虽然我的亲人不一定可以救出来，但是我还是想和你说一声谢谢。这几天都是我一个人在家，我曾经无数次幻想小时候和家人在一起的场面，我以为我从国外回来可以和家人团聚，没有想到会发生这样的事情。算了伤感的事情就不说了，你这有酒吗？”这种寂寞感赵美美似乎已经习惯了。

    “有，刚想找个人陪我喝酒呢？”易三的内心也满是惆怅，他也不知道自己这样做是对还是错。

    “为了我们更加美好的明天，干杯。”赵美美一口便干了这杯酒，“给我满上。”

    就这样赵美美和易三一边喝酒，一边在谈他们的未来。直到他们都喝醉了。“服务员，快上酒。”易三站都站不稳了，被一个椅子跘了一跤。

    “哈哈哈哈……你喝醉了。”说话间赵美美的腿一软也倒在了地上。

    “我没醉，我没醉……”

    两个人都倒在了地上，眼神交织在了一起，渐渐的脸靠的越来越近，越来越近。也许是酒精麻痹了人的神经，又或者是其他的什么。他们两个人的嘴唇靠在了一起，似乎是酒醒了，又或者是真的醉了。然后他们的身体便靠在一起，然后……

    在到底喀克特小镇的时候，徐伟便换上了僵尸衣服的道具，学着僵尸的样子，一跳一跳的进入了喀克特小镇。“站住。”徐伟刚进喀克特小镇没有多远，便被看守小镇的人给叫住了。
------------

第一百零九章 ：命悬一线

    徐伟没有停下来，而是继续的往前走。他知道僵尸是听不到别人说话的，只是受到内部人员的控制。这个也许就是一个验证，如果你要是停下来，或者有一点点的犹豫，就完全的可以说明你是假扮的了。

    “我叫你站住，听到没有。”那人再一次叫道，这一次语气则是更加的严厉。

    徐伟感觉到有些纳闷，这是什么情况，难道真的是要验证两次，或者更多？没有想太多，徐伟还是继续的往前走。他知道只有这样做才是最安全的。

    那人看到徐伟还在往前走，顿时火冒三丈，“你要是还不停下来就别怪我不客气了。”

    徐伟的心里犯了嘀咕，难道这个人看出了自己是假扮的，不应该啊！自己伪装的这么好，没有理由被看出来啊！徐伟仍然没有停下来，还是继续的往前走。

    “你要干嘛？”那人准备对徐伟发动攻击，却被弗老大叫住了。

    “这个人是假扮的，他不是僵尸。”那人对弗老大说道。当然此时的徐伟已经停了下来。

    “假的？你怎么知道。”弗老大表现出一脸的疑惑。

    “我看他刚才是跳着进来的，正常的话应该是和我们一样走的。因为这药剂除了提高人的耐打能力之外并不会改变人的特性，所以原来怎么走路，现在还是怎么走路。”那人已经认定徐伟一定是假扮的，一个正常人怎么可能平时就是跳着走的呢？

    “哦，原来是这样啊！”对于这个药剂弗老大还不是很了解，当然他也不会关心这个药剂的特性。“你不会是看错了吧！你先回到基地去吧！”弗老大是准备精心培养这个僵尸傀儡团队的，即使少了一位成员他也是不甘心的。“你看这不走的挺好的吗？”这一次徐伟并没有跳，而是和正常人一样走的。

    那个人顿时无语，一个人的智商低到了这种程度真是的令人佩服啊！这时的他也不敢多说些什么，只能默默的回到了自己的岗位上去了。

    看着弗老大走出了喀克特小镇，那人也是疑惑，从来就没有看见过弗老大晚上出去过，今天这是怎么回事，而且脑子似乎还秀逗了。那人摇了摇头，他只是一个看门的，这些事情和他也没有多大的关系。

    在进入了喀克特小镇之后徐伟四处的寻找了一番，并没有找到所谓的基地。当然弗老大也不会让一个外人轻易的找到，这可是一个天大的秘密啊！

    徐伟听到有其他人的声音，便躲了起来。“我说康博士，你升级版的药剂研究的怎么样了。”他们在朝着基地走去，徐伟也悄悄的跟在了他们的后面。

    “您刚才不是出去了吗？什么时候回来的呀！”看门的那个人又一次看到了弗老大。

    “我什么时候出去的呀！我看你是眼花了吧！”弗老大很是好奇，自己一直都是在喀克特小镇的，从来就没有离开过半步。

    “那刚才那个……”那个人挠了挠头，表示不解。

    “什么刚才那个，到底是什么情况。”弗老大预感会出事。

    “就是刚才有一个和您一模一样的人……”那个人把刚才发生的事情全都告诉了弗老大。“这是什么？”那个人从地上捡起了一个牌子交给了弗老大。

    “御龙帮。”弗老大深思了一会儿，“坏了，我们的小镇有敌人来了。很有可能是冲着我们基地来的。快，拉动警报。一定要把这个人给我抓住。”弗老大狠狠的捶了捶墙，这件事情要是传到其他小镇那里，那可就要麻烦了。

    这时的徐伟还不知道自己已经被通缉了，仍然紧紧的跟着康博士。其实他最主要的目的就是要知道基地的所在，然后再回去和易三他们商量对策。

    突然一个人来了康博士的旁边，在他的耳边说了一些什么。康博士点了点头，然后走向了另一条道。看到这一幕，徐伟隐隐约约感觉到有一些不对劲。也不知道为什么，反正就是有一种不好的预感。

    渐渐的气氛越来越沉重，徐伟总是感觉到有人在跟着自己，下一秒豆豆就给徐伟预警了。

    “我看你还往哪边跑。”弗老大抱着膀子，一副盛气凌人的样子。

    徐伟看了看四周，这下子已经围了一圈人了。

    “还不快把你这身道具给脱下来。”弗老大准备给徐伟注射药剂。

    徐伟也不知道自己怎么被发现了，既然发现了也没有必要再穿着这个了。而且穿着这个东西还特别的热。

    “你是徐伟？”当弗老大看清楚这个人的脸庞的时候也是一惊。“这次我看你跑不掉了吧！我的雨暴兽被你带到哪里去了。”弗老大内心的仇恨还在，他还在惦记着自己的雨暴兽呢？

    “在我那里，它是自愿跟着我的。你也知道我根本就不是它的对手，也就不存在我强迫它。”徐伟淡淡的笑了笑，“如果你还想要雨暴兽的话就放了我，不然的话你这辈子也不会见到它。”

    对于雨暴兽，弗老大还存有一丝丝的幻想，毕竟有雨暴兽坐镇其他的小镇是不敢拿自己怎么样的。“那我放你走你可以保证雨暴兽回来吗？”

    “当然可以。”徐伟很爽快的回答道。

    “你怎么保证雨暴兽一定会回来。”弗老大怕徐伟耍滑头骗自己。

    “如果雨暴兽自己要回来我绝对不会拦着，当然我也拦不住。不是吗？”

    “你耍我，好了现在你已经一点机会都没有了。你知道了这个秘密，所以你只有死路一条。”弗老大本来就不准备让徐伟活着出去，要是这个秘密被公诸于世那还得了。至于雨暴兽，他暂时也是不需要的。如果这个计划成功了，那整个天下都是他的了。

    “你不能杀我，我可以告诉你一个秘密。”徐伟知道这一次真的是凶多吉少了。

    “你是在求情吗？哈哈……这招不管用了。这么和你说吧！你今天必须死。”弗老大点燃了手中的烟，深深的吸了一口，“不死也可以，我可以让你尝一尝这药剂的滋味。”
------------

第一百一十章 ：蛊毒

    徐伟知道想要逃出去，真的比登天还难。mianhuatang.la [棉花糖小说网]没有办法只能想办法周旋了，“小镇的人已经知道你的所作所为了，如果你再这样下去，不怕他们来围攻你吗？”

    “我知道你是在骗我，他们怎么可能知道。今天呢，你也不要妄想着逃走了，我不会给你任何机会的。”弗老大把手中的烟扔在了地上，用脚狠狠的踩灭。“把他给我带到基地去，我要让他变成僵尸。”弗老大仰天长啸，想想自己的计划，真的是足够的完美啊！

    基地是在一个地下室，非常的隐秘，没有来过的人根本不可能知道在哪里的。进去的时候也是需要密码的，所以外人是根本就不可能进入这个基地的。

    刚进基地，一个巨大的实验室呈现在了徐伟的面前，这个实验室就是康博士研究升级版药剂的地方了。再往里面走，就可以看见大量的僵尸，他们都被关在一个巨大的铁笼子里面。这些僵尸就是弗老大要打造的僵尸傀儡军团了。

    “康博士，现在你就可以给他注射药剂了。”弗老大吩咐的说道。

    “今天的药剂已经用完了，我大部分的时间都在研究升级版的药剂，所以没有配置更多的药剂，当然只需要十分钟的时间就可以完成药剂的配置了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”康博士拿出了配置需要的材料，这些材料徐伟也都一一的记住了。他知道只有知道药剂的成分，才可以救杨雨月。

    “那就再给你快活十分钟吧！”随着弗老大的计划越来越成功，他的野心也是越来越大。

    这时的徐伟是在想办法如何逃出去，现在自己只有十分钟的时间了，要是自己真的是被注射了这药剂，那可就真的完了，不仅自己完了，杨雨月也救不了了，这种局面可不是徐伟想看到的呀！这周围都是铜墙铁壁的，要逃出去真的是不可能的，这下徐伟是伤透了脑筋。

    “我看你还是不要想着怎么逃出去了，乖乖的认命吧！”弗老大暗自欣喜，徐伟是自己僵尸傀儡军团中等级最高的了，这下也可以提升军团的实力了。

    徐伟没有和弗老大说太多的话，他也知道说了再多也没有什么用。时间一分一秒的过去了，可是现在的徐伟一点办法都没有，要是这样下去的话，那真的是等死了。

    徐伟摸了摸身上的盒子，也不知道这个紫蝎蛊有没有用。而且当初易三还没有告诉自己如何使用这个东西，也就是自己不知道所谓的咒语。

    “这个是寒冰蛊盒，你怎么会有这个东西，这个不应该是盘龙小镇的吗？你和盘龙小镇是什么关系？”弗老大的内心充满了疑惑，如果要是和盘龙小镇有什么关系，那这件事情就没有那么好办了。

    徐伟看了看这个盒子，没有想到这个盒子还挺有名的吗。“干嘛，你的意思是要放了我。”

    “哈哈，放了你？你认为有这种可能性吗？我不管你和盘龙小镇是什么关系，我都不会放了你。”弗老大也不认为徐伟和盘龙小镇会有多亲密的关系，所以他也不是很担心。

    “是吗？我会让你放了我的。”徐伟淡淡的笑了笑，这种笑容让弗老大都感觉到慎得慌。

    弗老大摇了摇头，“你真的是太天真了，其实这个社会没有你想的那么好，我也没有你想的那么善良。你要知道如果你不想被别人控制，那么你就要比别人更强。其实这就是一个人吃人的社会，弱肉强食。”弗老大知道徐伟的时间也不多了，所以和他多说一点也无妨。

    “你是在教育我吗？我最恨别人说一些有的没的了。”徐伟没有否认弗老大说的，其实他认为这个时代就是一个追梦的过程，当然在这个过程中就是让自己变得更加强大。

    “你还是太年轻了，年轻人就是心浮气躁。明知山有虎，偏向虎山行。你要是早明白这个道理，我想今天你也不会栽在我的手上了。“弗老大摇了摇头。

    “我的药剂配置好了。”康博士看着弗老大说道。

    “好了，时间也到了，以后你就是我的僵尸傀儡军团的一员了。”弗老大示意康博士给徐伟进行注射。

    在这最后的时刻徐伟也没有其他的办法，他打开了寒冰蛊盒，心想着只有这紫蝎蛊可以救自己了。没有想到徐伟刚打开盒子，紫蝎蛊就自动的去攻击弗老大了。其实这紫蝎蛊是根据徐伟内心的想法来寻找攻击目标的。弗老大

    咬了弗老大一口，这紫蝎蛊很快就回来了。紫蝎蛊的幼虫已经留存在了弗老大的体内了。

    感觉到一阵疼痛，“你是苗族人？”在他的印象里，一般施蛊的都是苗族人。

    “我不是苗族人。我说过我会让你放了我的。”徐伟知道这个蛊虫是非常厉害的。

    “好，如果你把解药给我我会放了你。”除了一些中草药要之外，这个紫蝎蛊的分泌物是解药的最主要成分。

    徐伟答应了下来，弗老大带着徐伟出了基地。事情发展到这种结果，弗老大是做梦也没有想到，他知道盘龙小镇擅长施蛊，看来这个徐伟和盘龙小镇的关系还不浅。现在最要紧的事情就是要得到解药，因为弗老大已经感觉到身体有一些不适了，但是要放徐伟走，他也是断然不会同意的。这件事情涉及到了他的整个计划，所以无论如何都要想个办法，既要留住徐伟，也要要到解药。

    “好了，现在已经出了基地了，你可以把解药给我了吧！”弗老大准备要到解药之后，再抓住徐伟。

    “不好意思，我没有解药。”徐伟也不知道这个东西的解药，但是他可以询问一下易三。

    “你只要给我这个蛊虫的分泌物就可以了。”弗老大已经没有太多的力气说话了。

    “我给你可以，但是如果我给了你之后，你再把我给抓起来那怎么办。”徐伟知道弗老大快要坚持不住了。

    身体的剧烈疼痛，已经让弗老大脸色发白，直冒冷汗了。“你快点啊！不然我死了，我也要你给我陪葬。”
------------

第一百一十一章 ：表白

    “现在的你还可以打赢我吗？”徐伟淡淡的笑了笑，“你都是一个将死之人了还有什么资格和我谈条件。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”说着徐伟转身准备离开。

    “你们快给我把他抓住。”弗老大看了看周围的人，吩咐的说道。

    没有一个人听从弗老大的话，徐伟手上有紫蝎蛊，他们哪敢去拦徐伟啊！再说了弗老大马上就要死了，他们自然也就不害怕了。其实他们都是蓝阶的高手，要是他们一起上的话，徐伟哪里有活路啊！

    “一群废物。”此时的弗老大感觉到自己已经离死不远了。“康博士，快点给我注射药剂。”在这个时刻他也只好拼一下了，也不知道这蛊毒和药剂在一起会产生什么样的效果。

    “你们慢慢玩吧！我可要走喽！”没有人拦住，就这样弗老大看着徐伟扬长而去。

    “快点啊！”弗老大在催促着康博士，其实连康博士也不知道注射药剂之后会有什么样的后果。

    康博士显得有一些犹豫，“这真的可以吗？”

    “别婆婆妈妈的了，赶快。”弗老大感受到了前所未有的痛苦。

    这个时候康博士也只能给弗老大注射药剂了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)在药剂注入身体的那一刻，弗老大仿佛感觉到了自己的心脏已经停止跳动了，身体的疼痛感明显的减轻了，全身像是没有了知觉一样，瞬间就倒在了地上。之后大腿和膀子都变得异常的强壮，身上的衣服也被撑破了，肱二头肌和腹肌更是变态的可怕。然后身体逐渐的发绿，整个形态就像是绿巨人一般。

    弗老大在地上不停的**，渐渐的声音越来越小，最后直到没有。

    “他这是死了吗？”旁边有人问道。

    康博士摇了摇头，“这应该是一种假死状态，也就是说他并没有死。”

    “假死？”那人感觉到十分的疑惑，这个假死到底是什么意思。

    “假死就是利用药物可以强行的把他给唤醒，药物的不同，对醒来之后身体状况的好快有很大的关系。”康博士解释道。

    “那赶快把他唤醒啊！”弗老大是喀克特小镇的主人，如果他真的死了，那喀克特小镇就乱了。

    康博士的表情凝重，“这些药物都是非常稀有的材料，一时间想要得到是非常的困难。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “那怎么办？我们喀克特小镇不能没有人带领啊！我们几个谁做头都不好，因为没有谁服谁。那就让你康博士来带领我们吧！暂时作为我们喀克特小镇的主人。”其他人也都纷纷的点头同意。

    “既然大家都同意了，那我也没有理由推辞。还有这些药材需要去天堂山采集，当然药材的采集就要麻烦你们了。”康博士临危受命，瞬间感觉到了自己的价值。

    “那好，我们现在就出发。喀克特小镇就有劳康博士了。”

    “你们放心去吧！我会管理好这个小镇的。”康博士向他们挥了挥手，之后就回到了自己的实验室。

    天色已经蒙蒙亮了，宾馆内赵美美和易三正在熟睡。突然赵美美从梦中惊醒了，昨天晚上发生的事情她是一点都记不得了。睁开了仍带困意的双眼，余光扫过周围的事物。“这是在哪儿啊！”赵美美摸了摸自己的头发。

    “啊……”赵美美大叫了起来，她看见自己的旁边居然睡了一个男人，而且还是光着身子的。

    这叫声自然是把易三给吵醒了，昨天晚上喝了很多的酒，易三自然也不记得发生什么事情了。醒来看见赵美美居然睡在自己的旁边，而且还是光着身子的，下意识中易三也大叫了起来。

    之后两个人就开始互相的拽被子，自己什么都没有穿，当然要找个东西遮挡一下，他们两个都是一样的想法。

    “你还是先把衣服给穿起来吧！”易三被过身去，不再和赵美美去争夺被子了。

    “哼……”赵美美的表情特别的尴尬，她真的不知道昨天晚上到底发生了什么。拿着衣服去了厕所。

    大约过了十分钟，赵美美从厕所出来了。“你是流氓啊！都过了这么长时间了，你怎么还不把衣服给穿上啊！”赵美美捂住了自己的眼睛。她实在是想不通易三怎么还不穿衣服。“你要是喜欢这样，干脆就去外面裸奔算了。”

    易三一脸的无奈，“我的衣服在厕所，你要我怎么穿啊！难道和你一阵穿啊！”

    顿时赵美美的脸就红了，一下子跑出了宾馆。

    穿好衣服后，易三和赵美美坐在了公园的长椅上。“你知道昨天晚上发生了什么事情了吗？”易三实在是记不清楚了，早晨起来，他和赵美美都没有穿衣服。易三在想是不是做了什么不该做的事情。

    “我也忘记了，但是你最好没有对我怎么样，不然我不会放过你的。”赵美美的语气很是温和，并没有表现出很生气的样子。

    “那要是我对你怎么样了，你准备怎么办啊！”也许有时候只需要一夜的时间，易三对赵美美开始有一点动情了。

    “我……我……”赵美美红着脸，不知道该说什么话了。

    看着赵美美的样子，易三觉得可爱极了。“你知道什么叫爱情吗？”

    “就是两个人在一起，你时常挂念着他却忽视了自己。在一起的时候感觉到无比幸福，分开的时候感觉到无比的痛苦。你愿意为他做以前从未做过的事情。当他开心的时候你就开心，当他难过的时候你就难过。其实爱情就是就算全世界都与你为敌但是我仍喜欢你。”赵美美也不知道自己为什么可以说这么多，这大概就是来自内心的声音了。

    “你看天上那两只大雁，像不像我们两个。”易三指着说道。

    “像我们两个？”赵美美显得有些疑惑。

    “赵美美我喜欢你。”易三朝着天空大声的喊道。一时间赵美美显得手足无措，然后易三认真的看着赵美美，“做我的女朋友好吗？”

    “啊？”赵美美没有想到易三会这么的直接，她丝毫没有准备。
------------

第一百一十二章 ：我的好兄弟

    这还是第一次有人向自己表白，赵美美的脑海里面一片的空白，她也不知道该怎么回答好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“我……我还没有想好。”对于易三，赵美美有一种特别的感觉，这种感觉她也不知道是不是喜欢。

    赵美美没有拒绝自己，易三知道自己还有机会。“那你就慢慢想，等哪天你想好了再告诉我。”现在易三每天都可以接触到赵美美，所以他非常的满足，要是赵美美拒绝了自己，恐怕到时候连朋友都做不成了。

    “你看那边。”赵美美指了指不远处。

    就在易三转过头去的那一瞬间，赵美美亲吻了易三的脸庞。一时间易三还没有反应过来，这幸福来的也太快了吧！

    “你……”易三激动的似乎说不出话来了。

    “其实当我第一次看见你的时候就对你有一些好感了，你就像是偶像剧里面走出来的男主角一样。当我得知你是盘龙小镇的人之后，我觉得我们之间的距离会很遥远，也许我们并不是同一个世界的人。”

    “那现在呢？我已经不是盘龙小镇的人了，我想这就是天意吧！”看着赵美美浸润的眼眶，易三忍不住的帮她擦了擦眼泪。“那你刚才为什么没有直接答应我。”

    “因为我感觉这一切来的实在是太快了，完全的超出了我的预料范围。一时间我还没有能力去接受。”赵美美一下子抱住了易三，她第一次感觉到了爱情是这样的美妙。

    没有更多的语言，两个人拥抱在一起就是对爱情最完美的诠释。

    “你们这是在……”徐伟去宾馆找过易三了，发现他不在。然后就到处的寻找，没有想到在这里碰到易三了。看到易三和赵美美拥抱在了一起，徐伟一时间也没有理解过来是怎么回事。

    看到徐伟来了，他们一下子便分开了。两个人都显得十分尴尬。“没事，你们可以继续。”徐伟转过头去。

    这下他们哪好意思再继续啊！“好了，我们还是说一说去喀克特小镇的事情吧！”

    徐伟看着他们有一种想笑又笑不出来的表情。“如果没有发生什么意外的话，弗老大现在已经死了。”在徐伟看来弗老大是不可能解的了蛊毒的。

    “什么？他死了。你干的？”易三非常的吃惊，弗老大可是喀克特小镇的主人啊！怎么这么轻易就死了。

    徐伟点了点头，然后把昨天晚上发生的事情都告诉了易三。

    “那接下来我们该怎么办。”易三认为他们现在势单力薄，根本就不是喀克特小镇的对手。

    徐伟也是眉头紧皱，“虽然说弗老大已经死了，可是我们还不是喀克特小镇的对手，他们那里蓝阶高手有很多，而且还有很多的僵尸，所以我们一点优势都没有。没有你父亲的帮助真的是很难啊！现在我们也只能静观其变了。”

    易三叹了一口气，眼神中充满了失望。“那也就只能这样了。”

    此时赵美美的内心也是很不好过，赵家的人都变成僵尸了，可能这辈子都变不回来了。她以前总是抱着一种侥幸的心里，赵家的人都会没事的，可是现在事实已经摆在了自己的面前。

    “我想这段时间他们应该不会让僵尸大面积的出现了，所以大家也算是相对的安全。哦，对了。你知道这些药材去哪里可以采到吗？”徐伟和易三说了配置药剂所需要的药材，只有找到这些材料才可以配置出解药。

    “大部分的药材都是比较常见的，只有其中的两种药材比较珍贵。你要这些药材是要做什么吗？”对于药理易三也还是精通一些的。

    “这些药材配置药剂的材料，所以我想要配置出解药来救一个很重要的人。”徐伟知道留给他的时间不多了，也不知道杨雨月什么时候会变成僵尸。

    “那么说我们赵家的人有救了。”赵美美显得比较兴奋。

    徐伟摇了摇头，“赵家的人现在已经变成僵尸了，所以解药对于他们来说已经没有用了。”

    赵美美原本兴奋的表情一下子消失的无影无踪了，虽然她的亲人都活着，可是如同行尸走肉一般，又有什么意义呢？

    “那两种珍贵的药材需要去一个危险的地方采集。”易三的表情凝重。

    “什么地方？”徐伟问道。

    “天堂山。”

    徐伟有些疑惑，自己从来就没有听说过这个山。“可是画份地图给我吗？”

    “我劝你还是不要去的好，那个地方实在是太危险了。虽然山上面有很多的奇珍异宝，也有很多人去过，可是回来的人却是少之又少。”易三曾经听自己的父亲说过这个地方，他也命令过小镇的任何人都不准去天堂山。

    “那个人真的对我很重要，我必须要救她。不管这个天堂山有多危险，我都要去试一试。就算是死在了里面，那我也认了。”徐伟话语中带着坚定，他知道自己的生命早就不属于自己了。

    “徐兄弟真的是很执著啊！既然我们已经结为兄弟，那我就陪你一起去，路上也可以有个伴啊！”易三也把徐伟看成是了自己的亲人。

    “那我也要去。”赵美美在一旁表现的很积极。

    “你以为是去旅游啊！恐怕到时候我们连自己都照顾不好，还哪有时间去照顾你啊！那个地方危险无比，女孩子还是不要去的好。”易三用眼睛瞪了一下赵美美，当然易三并没有生气。

    赵美美也知道，现在并不是任性的时候。自己也就是那么随口一说，她知道自己去了一定会拖后腿的，到时候一定会造成什么不必要的麻烦。赵美美嘟着小嘴，“就当我是说的好玩的。”

    “你啊！”易三对着赵美美笑了笑。

    “如果真的有你说的那么危险，那我还是希望你不要去了。毕竟这是我自己的事情，你也没有必要冒这么大的风险帮助我了。但是我还是要谢谢你。”徐伟想要自己一个人承担这件事情，他也不希望拖累别人。

    “你是不是不把我当兄弟了，你的事情就是我的事情。我跟你说，天堂山我是去定了。”易三很重情重义，如果有可能的话，他会选择和自己的兄弟死在一起。

    易三那坚定的眼神让徐伟很是感动，“真是我的好兄弟啊！”
------------

第一百一十三章 ：讨说法

    易三笑着拍了拍徐伟，“兄弟之间当然应该有福同享，有难同担。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

    徐伟点了点头，其实他真的是不愿意易三跟着自己去，这样的风险他一个人承担就够了，可是易三坚决要去，徐伟也是拿他没有办法。“易兄弟的话是严重了，相信我们这次一定可以平安的归来。”

    徐伟和易三回去准备了一下，准备休息一晚，第二天一早便出发。

    盘龙小镇中，易天的心情真的是糟透了，没有想到儿子会做出这样的决定。他的脑海里一直浮现着那天在星云餐厅的景象。幻想着自己的儿子跟着自己回到了盘龙小镇。内心压抑的情感一直无处释放。

    “报，劳文和范师要见您。”易天的手下汇报道。劳文和范师当然就是劳大和范二的父亲了。

    现在易天的头都要炸了，他们两个来无非就是关于他们儿子的事情。没有办法只能硬着头皮出去见他们了。

    “易老弟近来可好啊！”刚见到易天，劳文便去上前打招呼了。“我和范老弟闲的没事到你这里来坐坐。”

    易天知道无事不登三宝殿，“你们还有这等闲情雅致啊！”易天吩咐下人给他们每人都倒了一杯茶。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“我们兄弟几个也有好长时间没有聚了吧！”

    “是啊！之前小镇的事情多闲不下来，这段时间好多了。怎么没有看见你儿子啊！”范师故意的问道。

    易天故作疑惑，“我儿子？不是和你们的儿子一起去盗墓了吗？难道你儿子回来了。”

    范师的脸色阴沉，端起茶杯喝了一口茶。“真是好茶啊！可是茶好人却变味了。”范师说这话指的当然就是易天，他没有明说就是不想把这层纸给捅破。

    易天知道这件事情很难收场，他只希望把损失降到最低。“范兄这话说的可是有点欠妥啊！茶好自然要配的上它的人喝啊！”

    “你的意思是我不配喝这个茶？”范师又一次品了品这个茶。

    “我当然不是这个意思。茶道亦人道，品茶就是在品人生。”易天对茶了解颇深，从中也悟出了一些人生道理。

    范师知道这样说下去是不会有结果的，还不如直接切入主题。“我怎么听说你的儿子回来了，我想你不会骗我吧！”

    “回来了？可能只是谣言吧！我的儿子从来就没有回来过。”易天再一次的否认。

    “那如果我说是我亲眼看见的呢？”范师的表情中带着戏谑，很显然他就是要插穿易天。

    易天知道瞒得了初一瞒不了十五，这也不是解决问题的办法。总有一天他们要知道事情的真相的。“如你们所说，我的儿子是回来了，可是现在他已经不再小镇了。”

    范师淡淡的笑了笑，“这么多年了也没有摸透你的性格啊！其实我们今天过来就是想问一下你的儿子回来了，我们的儿子怎么还没有回来。”

    “这……”一时间易天也不知道应该怎么回答了。

    “你是不是故意偏袒你的儿子，让他先回来了。”劳文也忍不住的说了一句。

    “当然不是你想的这样。”易天连忙的反驳道。“你们的儿子……”易天还是不忍心说出口。

    “我们的儿子怎么了。”范师有一种不详的预感，他一直想抹去脑海中出现的那一种他认为最不可能发生的结果。

    易天的内心在不停的挣扎，表情也显得非常的犹豫。这一刻，仿佛有千金重的东西压在了自己的身上。

    “你到是说啊！”劳文和范师都显得非常的焦急。

    “你们的儿子，你们的儿子已经死了。”易天感觉到自己的嘴唇沉重无比，就连说句话都感觉到无比吃力。

    劳文和范师曾经无数次的否认过自己心中的这个想法，可是这个想法居然成了事实。如同晴天霹雳一般，就算再强大的心理，也难承受这样的打击啊！手中的茶杯摔在了地上，茶杯碎了，茶泼了，茶杯碎时发生的清脆的响声在耳畔不停的回荡。一切是那样的真实，又是那样的虚假。

    “其实这件事情真的不能去怪谁，只能说是天意。我的心里又何尝不难过呢？”易天故作悲伤，毕竟不是自己的儿子所以并没有感到非常的难过。

    “天意？那你的儿子为什么没有死。我怀疑这一切就是你的儿子干的。”范师已经悲痛到了极点，自己的儿子死了能不悲伤吗？“你的儿子在哪里，我要见他。”

    “我可以理解你现在的心情，但是这一切真的和我的儿子没有关系。我希望你们可以相信我。还有我的儿子已经不在小镇了，以后他也不会回来了。”易天在拼命的解释，其实他也不愿意这一切发生的。

    得知易三以后不会回小镇了，劳文和范师是更加的气愤，他们认为易天一定是故意将他儿子送走的，这下他们断定一定是易三把他们的儿子给杀了的。

    “不要以为你是盘龙小镇的主人我们就拿你没有办法，我告诉你，如果你不把你的儿子给交出来，那可就不要怪我们了。”范师的态度也已经表明了他的决心，这件事情他不会善罢甘休的。当然一旁的劳文也是随声应和着。

    易天也是预料到了这种结果，既然大家都撕破脸了，他也不在乎了。“我再跟你们说一遍，你们儿子的死和我的儿子一点关系都没有，如果你们真的想闹事，我奉陪到底。来人，送客。”易天认为也没有再谈下去的必要了，最坏的结果就是兵戎相见。劳文和范师加起来的实力和自己差不多，谁赢谁输还不一定，但是盘龙小镇要是发生内讧，就会给别的小镇有可乘之机，这是易天最头疼的事情。

    劳文和范师同时瞥了易天一眼。“你给我等着，这笔帐我迟早会讨回来的。我会让你儿子偿命的。”范师的眼神中带着火光，他实在是咽不下这口气，自己的儿子已经没了，他真的是什么都不怕了。

    易天叹了一口气，看来今后的盘龙小镇注定不会太平。
------------

第一百一十四章 ：情人节快乐

    易三和赵美美去了赵家，而徐伟则是回到了别墅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]杨雨月现在的身体状况不佳，虽然已经从昏迷的状态变得清醒了，但是仍然是躺在床上不能走动。

    “你终于醒啦！”徐伟坐在杨雨月的床边，轻轻的摸着她的脸颊。

    杨雨月虽然是醒了，但是脸色却是苍白，看起来很虚弱的样子。“我是不是快死了。”杨雨月感觉到自己连说话都有点吃力，她从未有过这样的感觉。

    “净瞎说，你怎么会死呢？你现在不是活的好好的吗？相信我，你会好起来的。”徐伟强忍着内心的悲痛，看着杨雨月现在的样子，他的内心像是刀绞一般。也不知道此去天堂山可不可以安全的回来，杨雨月的命运都掌握在了自己的手上。

    杨雨月淡淡的笑了笑，他知道徐伟这是在安慰她，自己的身体当然是自己最清楚了。一天她都要吐上好几回，手脚会突然的发麻，然后变的冰冷。这几天她的精神状态也不是很好，但是想到了徐伟她又有精神了。“你这几天可以多陪陪我吗？”杨雨月怕自己再也见不到徐伟了。

    徐伟也想多陪陪杨雨月啊！可是时间真的不允许他这么做，现在对于杨雨月来说时间就是生命。mianhuatang.la [棉花糖小说网]要是因为时间的关系而导致杨雨月变成了僵尸，那徐伟真的是要后悔一辈子。“明天我就要出去帮你寻找解药了，真的好像看到你以前的样子。”徐伟很怕也不敢去想最糟糕的那种结果。

    杨雨月的眼神中流露出了淡淡的悲伤，她也怕徐伟这一走，自己就永远也见不到他了。眼泪不自觉的从眼角流了出来，杨雨月很想擦去这眼泪，可是眼泪可以擦掉，悲伤却深深的刻在了脑海。“你不要走好吗？”杨雨月抓住了徐伟的手，她怕这一刻她松开了手，下一刻徐伟就不见了。

    徐伟帮杨雨月擦了擦眼角的泪水。“你还真是傻啊！我不会有事的，你更不会有事的。为了看到你明天更加美丽的笑容，所以我必须要去找解药。”徐伟忍住不让自己流泪，因为他也想让杨雨月坚强一点。

    泪水让杨雨月哽咽住了，内心的痛苦上升到了极点。她不是不相信徐伟，而是不相信自己。她认为自己撑不了那么久了，命运留给她的时间已经不多了。她知道徐伟终究是要走的，可是她的心里还有很多话要说，如果现在不说的话，她怕以后就没有机会了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我知道，不管我怎么劝你，你都不会留下来的。我还有很多话要和你说，我知道如果今天不说，恐怕以后我再也说不了了。我们认识也有好几年了，在这几千个日日夜夜中我们相互了解了彼此，我们在一起也经历了很多。我有想过，当我们老的时候还可以坐在一起聊一聊我们年轻时的回忆，看看曾经的学校，教室，还有那我们走过无数次的街道。其实人到了生命的最后时刻，真的会有很多的感悟。原谅我不能陪你走完这一生……”泪水沾湿了被子，沾湿了杨雨月的心，也沾湿了徐伟的心。

    徐伟知道就算自己去了天堂山也不一定可以拿到那些珍贵的药草，但是如果不去的话，那杨雨月一定是没有救了。“放心吧！我就是拼了命，也要把你救回来。”徐伟的眼眶微微泛红。

    “徐伟……”杨雨月喊了徐伟一声，此时房间里面只有他们两个。“徐伟，我喜欢你。”这句话已经憋在杨雨月的心里好久了，她一直都想说出来，可是总是说不出口。

    瞬间时间像是被冻结了一般，没有更多的语言，多的只是内心的那份感受。徐伟淡淡的笑了笑，他很是意外，没有想到杨雨月会说出这样的话。

    “最后一个心愿，把脸靠过来好吗？”此时的杨雨月并不感觉到尴尬了。

    没有想太多，徐伟把脸靠了过来。之后两个人便吻在了一起，忘记了暂时悲伤与烦恼，一切都是那样的美妙。

    “陪我出去看星空好吗？”杨雨月想留下更多与徐伟之间的回忆。

    “你可以吗？”现在杨雨月躺在床上，徐伟也不知道她可不可以站起来走。

    杨雨月点了点头，现在的她已经是很满足了。

    出了别墅，徐伟推着坐在轮椅上的杨雨月。“今晚的夜空好美啊！”杨雨月不禁的感叹道，她也不知道自己可以看多少次这样的夜空了。

    “是啊！”夜色中，他们两个人的身影若隐若现，在月光的映衬下显得格外唯美。

    “今天要是情人节就好了，长这么大我还没有过过情人节呢？”杨雨月显得有一些遗憾。

    “你就把今天当成是情人节，不也一样吗？”

    杨雨月捂着嘴淡淡的笑了笑。

    “你在这里等我一会儿，我马上就来。”

    “你去哪里啊！”杨雨月的话还没有说完，徐伟就消失在了夜色中。

    看着天上的星星，杨雨月自言自语的说道：“为什么老天要这样的对我，我真的很舍不得，对于这个世界我有太多的留念了。一些人，一些事情，我总是放不下。谢谢你，在这个时候还可以陪伴我。我可以许愿吗？”对着天上的星星，杨雨月许下了一个愿望。

    看着不远处繁华的街道，川流不息的人群，还有那为了明天而奋斗的人们。杨雨月的内心多了一份惆怅，未来的一切对于她来说都是奢望，她珍惜的只有当下。

    捧着一大束玫瑰花，徐伟出现在了杨雨月的面前。杨雨月张大了嘴，表现的很惊讶。杨雨月再也不可以吝啬自己的眼泪了，这一次是感动的泪水。从徐伟的手中接过了这束玫瑰花，“谢谢你，谢谢你给了我这么美好的回忆。”

    “哭什么，你这么美哭就不好看了。”徐伟再一次帮杨雨月擦了擦眼角的泪水。“你忘记了吗？今天是属于我们的情人节。”

    杨雨月傻傻的笑了笑，“嗯，我人生的第一个情人节。我应该开心不是吗？”此刻的杨雨月感觉到无比的幸福。

    “祝我们情人节快乐。”徐伟和杨雨月来了一张自拍。

    “嗯，情人节快乐。”言语中仍饱含着苦涩的味道。
------------

第一百一十五章 ：回不去的故乡

    昨天的那一晚已经成为杨雨月人生中最美的回忆了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）她也不知道自己可以活多长时间，可是她已经没有遗憾了。人生的幸福莫过于此，有些事情来了逃也逃不掉。

    “我马上就要去天堂山了，你要保重啊！”徐伟也不知道此去可不可以安全的回来，他知道杨雨月的命也掌握在自己的手上，所以他一定会竭尽全力的。当然他希望命运可以给自己足够的时间，令他最难过的一种结果就是，他采到了药材，而杨雨月已经变成了僵尸。当然徐伟是绝对不会允许这样的事情发生的。

    杨雨月点了点头，“路上注意安全。”现在自己已经是个将死之人了，她实在是不想连累到徐伟。如果可以的话，她真的不愿意徐伟为自己去寻找解药。只能心中默默的祈求，愿徐伟平安。

    徐伟和别墅里其他的人也打了招呼，当然最不好过的就是孙静这关。“你怎么又要出去啊！这样会把身体累垮的。”孙静着实有些担心，其实其他的人又何曾不担心呢？只是她们都放在了心里，而孙静则是放在了嘴上。

    “没事的，我会平安回来的。”徐伟摸了摸孙静的脸，“照顾好杨雨月，当然自己的身体也要注意。我走了。”和孙静招了招手，便走出了别墅。

    “哼……每次都是这个样子，真的有那么忙吗？”孙静托着下巴，满是不解。

    “你可别忘了，徐伟这次出去是为了救杨雨月。难道你不想看到杨雨月好起来吗？”唐玉儿过来拍了拍孙静，自己比孙静年长一点，当然在心智上也成熟一点。

    “当然不是，我真的好希望杨雨月可以好起来啊！只是他每次出去我都这样，可能习惯了吧！我们还是去看看杨雨月吧！”孙静对于杨雨月是足够的关心，她们两个人就像是姐妹一般。

    出了别墅徐伟来到了赵家，赵美美正在为易三准备早餐。“现在你们两个人的关系不一般啊！”徐伟调侃的说道。

    易三淡淡的笑了笑，他也不怕徐伟看出来他和赵美美的关系，毕竟这种东西迟早都会浮出水面的。再说易三也到了这个年纪，也不会被别人说闲言碎语。“我和赵美美已经确立的关系，现在她已经是我的女朋友了。”

    “那你可享福啦，女朋友为你准备的爱心早餐一定会很棒。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”徐伟的脸上露出一丝喜色。

    易三傻傻的笑了笑，“你吃了吗？要不就在这吃一点吧！”易三现在的心情还是很愉悦的，内心有一种温暖的感觉，这种感觉他还是第一次体会。

    “我吃过了，你女朋友为你做的我就不掺合了。”看着易三开心的表情，徐伟有一种莫名的兴奋感。想想自己身边有这么多的女孩子，顿时徐伟感觉到很是满足。

    “爱心馄饨来喽！”赵美美端着一碗热气腾腾的馄饨放在了易三的桌前。“客官请慢用，这位客官需要来点什么吗？”赵美美总是喜欢活跃一下气氛，她最怕的就是孤单了。

    “嗯，服务态度不错，必须点个赞啊！”闻着这馄饨飘出来的香味，徐伟感觉这赵美美手艺绝对不差啊！

    易三则是吃出了家的味道，这使他想起了盘龙小镇，可是那个地方，自己也不知道什么时候可以再回去了。他知道此去天堂山定是凶险无比，回不回的来还得另说。但是就算前面是龙潭虎穴那又怎样呢？年轻人多闯闯不是坏事，但是他最放不下的还是自己的父亲。

    内心还是有那么一点犹豫，到底自己该不该打电话给自己的父亲呢？最终易三还是选择了给父亲打个电话。拨了三次电话都没有接通，他知道父亲这是不愿意接自己的电话。他只好发信息过去，当然他并没有和自己的父亲说是去天堂山，而是说去一个遥远的地方。

    没有人去过问易三这电话是打给谁的，因为从他脸上淡淡的哀伤也可以猜出个大概了。

    “我马上就要走了，你自己要照顾好自己。等我回来。”易三对着赵美美认真的说道。

    在这种气氛下，赵美美也不知道该怎么调节了。她的心中有太多的不舍了，可是这些她是不可能说出来的。她露出了僵硬的笑容，可是在这笑容的深处却暗藏着丝丝忧伤。有些事情不是你不想做就不要去做的。“路上注意安全，我会等你回来的。”

    易三亲吻了赵美美，更多的语言都蕴藏在了这个吻中。易三刚要离开，他的手机却响了。怎么会是他？打来电话的人是易三的父亲。易三不认为父亲会打电话给自己，他拿着手机像定住了一般。脑海中则浮现出许多的画面，那是他在盘龙小镇的回忆，那是永远也回不去的瞬间。

    “你在干嘛？快接啊！”看到易三愣住了，徐伟也是提醒了一下。其实徐伟也猜到了这电话八成是他父亲打来的。

    “啊！哦……”易三才晃过神来，刚准备去接，对方已经挂了。

    易三呆呆的站在那里，没有任何的面部表情。

    “要不你还是回盘龙小镇看一看吧！毕竟他还是你的父亲。”徐伟在一旁说道。他知道易三还是没有放下，当然换成其他人也是很难做到的。自己从小长大的地方，自己的故乡，属于那里的回忆实在是太多太多了。故乡这片热土也许可以放下，但是热爱故乡的那份情感是永远也放不下的。

    易三就站在那里，注视着蓝天，注视着白云，注视着从天空飞过的鸟儿。他从未想过自己有一天会离开故乡，而且是永远回不去的故乡，永远。

    他不知道自己的未来将是怎样，曾经自己勾画出的那份蓝图，如今已渐行渐远。以前的他是多么的希望自己可以摆脱父亲的束缚，可是现在他并没有想象中那样的快乐。他知道不是世界变了，而是自己变了。人总是要长大的，回不去的不是故乡，而是自己曾经的那份纯真。

    “我看还是算了吧！那个地方已经不属于我了。”易三仍在前行，他知道那个地方叫做梦想。
------------

第一百一十六章 ：现实的女店员

    徐伟没有再说些什么，他知道易三内心的不愉快，但是他相信易三更加坚定的是自己的未来。两个人行走在去天堂山的路上。心中则是满怀着激情与斗志。

    “听说杨雨月病倒了，我们要不要去看一看。”刘海向林枫说道。

    林枫沉思了一会儿，“我看还是很有这个必要的，这样不仅可以增加杨雨月对我的印象，还可以讨好徐伟，真的不失为一个好注意啊！”林枫的脸上露出了喜色。虽然他很不喜欢徐伟，可是表面功夫一定要做的到位。

    两个人相互笑着朝集市走去。去看望杨雨月他们不可能空着手去吧！所以他们决定去集市买点东西。

    “你说买什么好呢？”林枫挠了挠头，实在不知道该买些什么。

    “我看还是买两个果篮好了，看望病人都是买这个的。”刘海积极的说道。

    “果篮？这会不会显得太寒酸了，买果篮一点都显示不出我们的身份。要买也得拣贵的买。”林枫从来就没有吝啬过自己手中的钱财，因为他的钱多的让他花不完，所以他根本就不在乎钱的问题。

    刘海自然也不缺钱，买果篮还是他从电视上看来的。“那就买一些昂贵的补品吧！”刘海再一次的建议道。

    “也好，买的时候我们再挑选挑选。”

    集市上人来人往，车流量也是络绎不绝。吆喝声，鸣笛声，嘈杂声，声声入耳。“这种地方真的是脏乱差啊！”刘海忍不住的吐槽了一声。刘海很少来这种地方的，更多的是不愿意来。

    走在人群中，他们总是可以闻到难闻的气味，这时也不得不憋着气了。人们总是盼望着这里可以得到环境的整治，可是也不知道要等到哪一天了。

    “仙灵堂，我们还是进去看看吧！”在集市的外围有这么一家买补品的店，刘海一下子便看到了。

    刘海和林枫进了仙灵堂，这里的装潢与设计也是让人大为惊叹啊！在补品这方面他们两个人一点也不在行，所以也并不知道买什么补品好。

    “你们这里最好的补品是什么？”林枫开始询问起店员。

    店员很是疑惑，但是还是带林枫来到了一个货架，“这个就是本店最好的补品，当然价格也不便宜。”店员看他们只是学生，哪有能力买这么贵的补品啊！“买不起就不要乱碰。”店员撇了他们一眼，“你们可以去那边看看，那边的价格都很低廉。”说完店员便不再管他们，在店员看来他们也就是来看看的。

    “呦，是什么风把您给吹来了。”来了一位大老板，他可是这家店的常客啊！店员看到他来了，迫不及待的上前去迎接。每一次来，这个大老板都会消费一大笔钱，所以也算的上是这家店的贵宾了。

    “您先坐一会儿，我给您去倒茶。”店员一下子便来了精神，这下自己又可以拿到不少的奖金了。

    “不了，我没有那么多时间，今天我来是特地来买上一次在你们店买的那个补品的。”

    “就是本店最好的补品吧！还真巧啊！那个补品现在只剩下一盒了。”店员的脸上洋溢着笑容，今天又可以大赚一笔了。

    店员看到林枫和刘海他们两个人居然还没有走，而且手里还拿着那盒补品，顿时便来了脾气，“你们两个到底是什么情况啊！这么贵的东西是你们能碰的吗？我看把你们给卖了，也买不起。”店员试图从林枫的手上把补品夺对来，可是却失败了。

    “你们这里真的只有一盒了吗？那我还是去其他的店看看吧！”这位老板是一个知识分子，他看见这样的状况以后，便准备离开了。他并没有认为林枫和刘海买不起这盒补品，或者他从来就没有想过这个问题。他本来来就不喜欢与别人争吵什么，或是看不起任何人。

    这下店员可傻眼了，愣了一会儿才反应过来，可是那位老板已经走出了店门。这么大的一笔生意就这样的泡汤了，店员可真的是气疯了。“你们两个乡巴佬是哪个大山里面跑出来的呀！素质真低，买不起还乱碰。我的这笔生意就给你们毁了，这个责任要你们来付。”

    刘海是忍了她好久了，早就想给她点教训看看了，看她是个女的才忍了这么久。“你说谁乡巴佬呢？你才乡巴佬呢？你全家都乡巴佬。”说着刘海便给了这个店员一记耳光。

    店员捂着自己的脸，“你敢打我，人不仅长的丑，素质还如此的低劣，我要报警。”说着店员便掏出了手机。

    “随便你吧！别忘了报警电话是110。”林枫和刘海没有和这个店员做过多的计较，便准备走出店门。

    “你们有本事别跑啊！到时候警察来了看你们还嚣张。”这个女店员的眼泪都快要出来了，自己还是第一次被别人抽耳光，这个仇一定要报回来。

    “这是给你的钱。”林枫丢了一张支票在柜台上。

    “哇，这么多钱啊！刚才是事情是我错了，我有眼无珠，我有眼不识泰山，还请你们原谅啊！”店员的态度来了一个一百八十度大转弯。当然林枫和刘海并没有领她的情，直接走了出去。

    “欢迎下次光临。”店员的眼睛是直放光啊！她从来就没有看过这么多的钱。这下自己可是赚大了，这记耳光算是没有白受啊！看着这张支票，店员的心迟迟不能平静下来。

    “你说这个女人怎么这么贱啊！是不是掉到钱眼里去了。”刘海无奈的摇了摇头。

    “她有自己活着的方式，我们是管不了。”林枫知道这就是社会，没有钱和权只会被别人看不起。这就是生存的法则，强者为尊。就像自己总是惧怕着徐伟一样，他只能认命。就连自己喜欢杨雨月都只能藏在心里了。

    “她是这样，我们又何尝不是呢？”林枫淡淡的说道。

    “我们？”刘海有些不解。“我们怎么可能像她那样。我从来都是不缺钱的。”

    林枫笑了笑，没有更多的语言，他的心中仍有一个强者的梦。
------------

第一百一十七章 ：杨雨月昏迷

    “谁啊！”孙静认为一定是徐伟有什么东西忘了拿了。“怎么是你们啊！”

    “听说杨雨月病倒了，我们来看看。”林枫笑着说道。

    孙静并没有表现的很欢迎的样子，“东西留下，人可以走了。”孙静拿过东西便准备关门了。

    “好歹杨雨月也是我们的同学啊！同学之间就是应该相互照顾啊！”林枫连人都没有见到，他自然是不会走的。

    “杨雨月不想见你们，看见你们她会加重病情的，我看你们还是快点走吧！”孙静再三的阻拦，就是不想他们见到杨雨月。

    “是谁在门外啊！”出于好奇唐玉儿也走了过来。

    瞬间林枫和刘海就看呆了，这姿色绝对不逊色于杨雨月和孙静啊！他们两个脑海里的第一想法就是这要是自己的女朋友该多好啊！

    “你好我叫林枫，是杨雨月的同学。”

    “你好我叫刘海，也是杨雨月的同学。”

    他们两个非常的主动，都想给这位美女一个好的印象。

    “那就进来吧！”唐玉儿还不知道孙静不让他们进来，这下孙静显得十分尴尬。

    “你叫什么名字啊！”刘海迫不及待的问道。

    唐玉儿还没有来得及说话，便被孙静抢先了。“和你有关系吗？别打什么歪注意。”

    “怎么会呢？只是交个朋友而已。”刘海还是不停的向唐玉儿的方向看去。

    孙静横了他一眼，“希望如此，忘了告诉你了，她曾经是一个杀手。”

    刘海的心里直犯嘀咕，这么漂亮以前居然是一个杀手。刘海有一种不寒而栗的感觉，在他认为杀手一般都是冷血的。要是和她扯上什么关系，哪天心情不好把自己杀了，那可就冤枉了。“还是去看看杨雨月吧！”

    床上，杨雨月正在看小说。这几天她的情绪一直很低落，所以她选择看小说来缓解一下自己的心情。

    “杨雨月，我们来看你了。”林枫走进房间，轻轻的说道。

    杨雨月也是惊讶，没有想到他们会来看自己。“谢谢你们。”杨雨月微微的笑了笑，剩下的时间她决定要乐观的对待这个世界。

    “谢什么啊！我们都是老同学了。只是希望你可以快点好起来。”刘海也在一旁说道。

    “好了，人你们也见到了。现在可以走了吧！”孙静真的想让他们马上消失在自己的眼前。

    “我们刚来，还……”刘海的话还没有说完便被林枫打断了。

    “嗯，杨雨月你多保重啊！我们先走了。”林枫拽着刘海出了别墅。

    “你怎么这么快就拉我出来啊！”刘海不解。

    “我突然肚子有些不舒服，想上厕所了。”林枫也不知道自己的肚子是怎么搞的，居然在这个时候出状况。

    刘海表现的很无奈，头顶直冒黑线。

    “你怎么这么快就把他们给赶走了呀！”杨雨月问道。

    “黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”孙静来到了杨雨月的床边，“现在你生病了，就要好好的休息，我相信徐伟很快就可以找到解药的。”

    杨雨月点了点头，“但愿如此。”话音刚落，杨雨月便昏了过去。

    “杨雨月，你怎么了。”孙静显得非常的着急，生怕出了什么意外。

    “我听徐伟说过，如果杨雨月再次昏迷，要让她再吃一株冰寒草叶。”唐玉儿回忆的说道。

    “对，对。”我们快找冰寒草叶。徐伟留下的也就只有一株冰寒草叶了。

    找遍了整个别墅，她们还是没有找到冰寒草叶。“这东西到底在哪里啊！”孙静找的满头是汗，心情极度的烦躁。

    两个人累了，一起坐在了沙发上面。“给你。”喝着冰镇可乐，烦躁的情绪好了很多。

    “你说这冰寒草叶放在哪里了，要不我们打个电话给徐伟吧！”孙静喝了一口可乐。

    唐玉儿沉思了一会儿，“好像是放在陈妍妍的包里的，被她带走了吧！”

    “那我们赶快电话给陈妍妍吧！”说着孙静拿出了手机。

    “怎么关机啊！我看我们还是找她去算了，这件事情可不能耽误啊！”孙静的话语中带着急切。

    孙静和唐玉儿驾车来到了图贸大厦。“对不起，你们不可以进去。”保安把她们拦在了外面。

    “我们要找你们图贸大厦的总负责人。”孙静试图闯进去，却失败了。

    “负责人正在开会，会议结束之后可以安排你们见面。”保安不急不慢的说道。

    “我们有重要的事情。”孙静是急坏了，她知道慢了一秒，也许杨雨月就会有危险。

    “对不起，你们真的不能进去。”

    “那么现在可以进去了吗？”唐玉儿拿出一沓钱。

    保安一下子拿过了那些钱，“负责人正在开会，可能进去之后你们要等一会儿。”

    “哼……”孙静横了保安一眼。

    保安笑了笑，“请……”

    “真是个见钱眼开的家伙。”孙静和唐玉儿边跑边在找会议室。

    “对不起，你们不能进去。”刚找到会议室，便被门口的秘书拦了下来。

    孙静无奈的摇了摇头，学着唐玉儿，她也从口袋里掏出了一沓钱来。

    “你这是干嘛？”秘书一脸的疑惑。

    “贿赂你啊！”孙静很直白的说道。

    站在一旁的唐玉儿也是大跌眼镜。

    “不好意思，我不接受贿赂。”秘书仍是堵在门口死死的。

    “是不是不够啊！我再给你一点。”孙静又拿出了一些钱。

    “我真的不能让你们进去，不然我会被辞退的。”

    唐玉儿一把拉过孙静，“你在干嘛？”

    “不是和你学的吗？”

    唐玉儿摇了摇头，然后走到了秘书的旁边，在她的耳边说了一句话，之后就看见秘书跑开了。

    “厉害啊！你和她说了什么啊！”孙静一脸惊讶的表情。

    唐玉儿笑了笑，“没什么，我们还是先进去吧！”

    “哼……”

    “你们怎么来了。”陈妍妍很是好奇。

    孙静和唐玉儿朝着陈妍妍不停的挥手，并小声的说着：“过来，过来。”

    “好，今天的会议到此结束。”陈妍妍是总负责人，当然有权终止会议。

    “你们怎么在这个时候来啊！没看到我在开会啊！”当然陈妍妍完全没有责怪她们的意思。
------------

第一百一十八章 ：有惊无险

    “到底发生什么事情了，为什么杨雨月突然就昏迷了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”陈妍妍一脸的惊讶，在她看来应该是出了什么事情。

    “这个我们也不知道，突然就这样了。”唐玉儿摇了摇头。

    “赶快把那株冰寒草叶给我，它可以救杨雨月。”孙静知道已经没有时间在这里说一些有的没的了。

    “冰寒草叶？是不是像草一样，然后叶子还特别大的。”陈妍妍想确认一下。

    “是啊！是啊！赶快给我们吧！”

    “啊……”陈妍妍的表情失落，“早上出门的时候我把它给扔了，我以为只是普通的草。”

    唐玉儿和孙静的表情顿时就不对劲了，这冰寒草叶可是救命的呀！要是杨雨月不服用冰寒草叶，过不了多久她就会变成僵尸的。“你把它扔在什么地方了。”

    “就是把扔在离我们别墅不远处的一个垃圾桶里面了。”陈妍妍知道自己这一次是误了大事了。

    “走，我们要赶在垃圾被倒掉之前到达。”她们三个一起跑出了图贸大厦。由孙静驾车，飞快的向那个地方行驶。每个人都在心里默默的祈祷，这关乎到杨雨月的生命啊！

    很快车子便开到了，她们每个人都松了一口气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看到垃圾还没有被倒掉，脸上洋溢起了笑容。

    住呼吸了。可是这小树枝实在是太短了，在垃圾桶更里面她们随便从地上捡起了一个小树枝，然后便在垃圾桶不停的拨。垃圾桶内发出的阵阵恶臭味让她们恶心，没有办法只能屏的一些东西是根本拨不出来的。

    “这件事情都怪我，要不你们先休息一会儿让我来吧！”陈妍妍的内心一直在自责。

    在这种时刻，她们两个哪会休息啊！现在也不是追究谁的责任的时候了，找到冰寒草叶才是最要紧的事情。

    “还是一起吧！人多力量大。当然我们也没有怪你的意思。”唐玉儿和孙静没有选择离开，她们知道杨雨月的命就掌握在她们的手里。

    没有更多的语言，剩下的就只是她们不停寻找的身影。

    “你们让一下。”就看见陈妍妍把整个垃圾桶都推翻了，所有的垃圾都被倒了出来。那臭味瞬间便更加的浓烈，不时会有几只苍蝇飞来飞去，给人一种想吐的感觉。

    所有的垃圾都被倒了出来，没有看到冰寒草叶的身影。她们失望至极。

    “怎么会这样呢？我明明是扔在这个垃圾桶里面的呀！”陈妍妍表现的失魂落魄，她知道冰寒草叶是和杨雨月的生命绑在一起的。

    “对不起，我真的不知道。”陈妍妍一下控制不住内心的压抑了，泪水从眼眶滑落了出来。

    唐玉儿和孙静的表情也是凝重，现实是一点希望都没有了。

    “小姑娘，怎么啦！”一位年纪稍大的环卫工人走了过来。

    陈妍妍只是顾着哭了，也没有回答她。

    “您有没有看见一株草，它是有叶子的，而且还挺大的。”唐玉儿询问道。她知道任何可以找到冰寒草叶的希望她都不会放过的。

    环卫工人回忆了一会儿，然后点了点头。“是有看到过，不过好像被一只狗给叼走了。”

    “什么？”她们感觉到无比的吃惊，狗怎么喜欢上吃草了。

    “这只狗现在在哪里。”她们期望的是冰寒草叶不要被狗给吃掉。

    “好像是沿着这条道走的。”

    “谢谢您。”她们三个又快速的沿着这条道寻找起狗来。

    一路上她们不停的询问，可是并没有人知道。随着时间的流逝，她们的心情越来越烦躁。

    “那里有一只狗。”孙静兴奋的指了指那边。

    “你别跑啊！”看到她们跑过来，那只狗被吓跑了。而她们三个则是在后面穷追不舍。

    “汪汪汪……”狗还在不停的跑。

    “累死我了。”狗终于停了下来，她们也跑不动了。

    回过神来之后她们发现又多了好多只狗。原来她们是来到了一个狗窝，狗狗们就这样盯着她们。

    “那冰寒草叶是不是被它们给吃了呀！”孙静并没有看到任何一只狗含着冰寒草叶。

    其实她们也不确定这冰寒草叶是不是被狗给吃了，最后她们决定去狗窝看一看。

    说来也奇怪，她们三个靠近狗窝的时候并没有任何一只狗叫，也许是被她们的美貌给吸引了。

    因为这狗窝有很多狗住在这里，所以比其他的狗窝要大一些，但是再大一个人也是进不去的。没有办法，她们只能用手在里面掏了。

    “这是什么东西啊！软软的。”孙静把手拿了出来，然后闻了闻。“好臭啊！这不会是狗的粪便吧！”孙静的表情一下子僵住了，“这好像就是狗的粪便。”没有马上去洗手，而是再一次的把手伸了进去，她现在也管不了那么多了。

    “我找到了。”陈妍妍摸到了一片叶子。“怎么只剩下这片叶子了。”

    很明显冰寒草叶被折断了，陈妍妍找到的只是叶子的部分。也不知道这一半有没有用，她们仍在努力的寻找另一半。但是整个狗窝都被掏遍了，还是没有找到另一半。

    “孙静你干嘛啦！好痒啊！”因为只有孙静离陈妍妍是最近的，所以陈妍妍认为是孙静在碰她。

    “你在说什么，我怎么听不懂。”听到陈妍妍在说自己的名字，孙静一时间也是摸不着头脑。

    “不是你啊！”陈妍妍回头一看，原来是一只小狗在用爪子挠自己。而且它的嘴里还含着冰寒草叶的另一半。

    陈妍妍真的是喜上眉梢，一把抱住了小狗。“小东西，真可爱。”

    现在冰寒草叶也找到了，杨雨月也得救了，每个人的脸上都洋溢着喜悦之情。

    “现在我们还是赶快回去吧！”

    陈妍妍放下了小狗，“小东西，谢谢你哦。”

    她们走了没有多远，那只小狗便跟了上来。

    “你怎么跟会来了呀！”陈妍妍一下子抱起了小狗。

    小狗用舌头舔了舔陈妍妍的手，然后温顺的靠在了陈妍妍的膀子上。

    “我们收留这只小狗，好不好啊！”看到这只小狗如此的可爱，陈妍妍有些喜欢它了。

    “来，给我抱抱它。”没有人拒绝，小狗顺理成章的被收留了下来。
------------

第一百一十九章 ：任务

    给杨雨月服用了冰寒草叶之后她们便安心了，用不了多久杨雨月就会醒来的。

    真的是有惊无险啊！陈妍妍也是松了一口气，看着她带回来的小狗更加是欣喜不已。“我们给这小狗起个名字吧！”在客厅里面陈妍妍抱着小狗说道。

    “那我们就叫它阿黄好了。”唐玉儿随口说道。

    “它长的这么白怎么能叫阿黄呢？叫小白也比叫阿黄好听啊！”孙静忍不住的插了一句。

    “小白这名字好文艺啊！不适合它。”唐玉儿反驳道。

    就这样她们给这只小狗取了好多名字，最后又一一的取缔的。

    “你说给小狗取个名字怎么就这么麻烦啊！”陈妍妍显得有些无奈了，她在想要是自己以后有了孩子，那取名字会是更加的烦恼啊！

    “我想到一个好办法。”孙静笑了笑说道：“我们每个人都给小狗取个名字，然后把它写在纸上面，最后通过抽签来选择小狗的名字。这样就没有什么纠结的了，一切看天意。”

    在现在看来也只能用这样的方法了，等她们做好了签之后，又出现问题了，这签到底谁来抽呢？

    “我们再做一次签，来决定谁来抽。”孙静提议道。

    “我看还是算了吧！我们干脆包剪锤决定好了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”唐玉儿也感觉特别的无语，给小狗取个名字居然要搞的这么复杂。

    “好，包剪锤黄金大奖赛开始。”孙静也没有想到自己为什么会变得这么幼稚。

    在经过几轮的鏖战之后，陈妍妍赢得了胜利。

    “你赢了，要不我给你做个奖杯吧！”孙静准备把幼稚进行到底。

    “别闹了，看你傻的样子。”唐玉儿和陈妍妍一起吐槽。

    孙静不以为然，“接下来到了惊心动魄的时候了，到底会给小狗取什么名字呢？广告之后，精彩继续。”

    唐玉儿和陈妍妍一起看向了孙静，“闭嘴。”

    “豆豆。”陈妍妍把纸上的内容读了出来。

    “哈哈，这个名字是我取的。”孙静一把抱过小狗，“以后你的名字就叫豆豆了。”说着孙静就亲了它一口。

    唐玉儿和陈妍妍目瞪口呆的看着孙静，“我们还没有给小狗洗澡呢？你怎么就亲上了。”

    孙静傻傻的笑了笑，“没事它不嫌我脏。不是，是我不嫌它脏。”

    两个人同时无奈的摇了摇头。

    接下来的事情就是给小狗洗澡了，三个人都没有什么经验，不过她们却装作很有经验的样子，在她们看来给小狗洗澡并不是一件难的事情。

    准备好了工具之后她们便开始了她们认为很伟大的一件事情。

    “汪汪汪……”把小狗放进浴盆里面之后，就听见小狗在直叫，然后便跑了出来。

    “你怎么用这么烫的水给小狗洗澡啊！大约40度的水温就够了。”陈妍妍感受了一下这水温，然后指责的说道。

    “我哪知道啊！还是你来吧！”孙静把狗丢给了陈妍妍。

    陈妍妍抱起小狗，帮它理了理毛发，然后放进了浴盆里面。涂上了宠物香波……

    “你这宠物香波不洗干净的话，小狗的皮肤受到刺激会发炎的。”

    陈妍妍狐疑的看着孙静，“这你也知道啊！”

    “网上搜的。”孙静笑了笑。

    帮小狗洗完澡之后便把它带到了后院，“以后这就是你的家，过几天我们会帮你建一个狗窝的。以后要和小风好好相处知道了吗？”

    雨暴兽都不屑看豆豆一眼，这种低等生物哪配和自己交朋友啊！

    “小雨，以后要好好照顾它知道了吗？”孙静嘱咐道。

    雨暴兽勉为其难的点了点头。

    御龙股份有限公司内。

    “花龙，你知道我今天找你来是要做什么吗？”说话的人正是御龙帮国内分支的头目彭赫。

    “属下愚昧，属下不知。”花龙说每一句话时都会小心翼翼的。

    “哈哈，我给你带来了一个人。”话音刚落，一个大汉便走了进来。“他可是蓝阶中级啊！以后他就听命于你了。”

    花龙简直是不敢相信啊！没有想到会给自己一个如此高强的人啊！“谢谢彭总。”

    “别着急谢我，我给你这个人是有任务要交给你的。”彭赫点燃了一支烟。

    “彭总请指示。”

    “听说过天堂山吗？”彭赫深深的吸了一口，然后吐出了一缕青烟。

    “略有耳闻。”

    “你的任务就是和小黑去天堂山。”小黑自然就是指那个大汉。

    “啊……”花龙显得十分惊讶，在他印象里天堂山是一个非常危险的地方，当然这也只是他听说的。但是他认为彭赫居然能给自己一个如此强大的人，也就证明了天堂山绝对是一个危险的地方。

    “怎么？怕了。”彭赫扔掉了手中的烟，又点燃了一支。

    “没有，没有。怎么会怕呢？彭总给我的任务我当然是义不容辞。”花龙的嘴上附和着，脸上带着谄媚的笑容，但是他的心里别提有多难过了。

    彭赫皮笑肉不笑的说道：“好，希望你这一次可以圆满的完成任务啊！”

    “那彭总要给我安排什么任务呢？”

    “去寻找黄叶石。”吸着烟，表现出一种很享受的样子。

    “黄叶石？那是什么东西。”花龙很本就没有听说过。

    “炼制一种丹药所需要的材料。”彭赫又一次扔掉了手中的烟。

    “什么丹药啊！”花龙很是好奇。

    掏出了烟盒，发现里面已经没有烟了。“你需要知道这么多吗？”

    “是属下多嘴，属下一定会成功完成任务的。”花龙是吓了一跳，要是彭赫真的生气了，那自己要吃不了兜着走了。

    “嗯，你和小黑去，小黑会指导你的。好了，我也该走了。如果你的任务没有完成，你知道后果是什么。”彭赫的语气凝重，脸上不带一丝的微笑。

    “知道了，知道了。我一定会完成任务的。”

    “但愿如此。”说完彭赫便消失在了花龙的视线里。

    “小黑，你去哪里？不是说跟着我的吗？”花龙以为小黑要走了。

    “上厕所。”小黑横了花龙一眼。

    此时花龙的心里既是担心又是激动，如果可以圆满完成任务的话，那么自己一定可以得到彭赫的赏识。
------------

第一百二十章 ：危险的天堂山

    “很快我们就可以到天堂山了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”易三和徐伟也走了很长的一段路程了。一路上也并不无聊，他们探讨了很多关于天堂山的事情。当然他们都没有把握可以安全的回来，因为有很多不可预知的危险在等着他们呢。

    “嗯，应该就在前面不远了。”徐伟打量了一下周围的环境，明显和之前的差了很多，那郁郁葱葱的苍天大树遮住了整片天空。

    “对不起，你们不能进山。”一个长相粗犷的男人拦住了他们。

    “这山是你开的？”徐伟好奇的问了一声。

    “是我开的又怎么样，识相点的就快点给我滚。”那人不屑的看着徐伟和易三，他认为这两个人根本就不是自己的对手。

    徐伟并没有发怒，他到是想看看这个人到底是什么身份。“要是我们不滚又怎么样了。”

    那人淡淡的笑了笑，“那就不要怪我不客气了。”

    “你为什么要守在这里。”徐伟问道。

    “你有必要知道吗？”

    “如果你告诉我，我可以免你一死。”徐伟说话的声音低沉，却又彰显出一种王者的霸气。

    “哈哈哈哈……真是大言不惭啊！年纪轻轻居然如此的猖狂，真的要教训一下你这个不知天高地厚的家伙。”话语间，那人准备让徐伟尝一尝自己的厉害。可是那人刚准备动手，便又停住了。

    徐伟故意的运行了心法，把自己的实力压制在了紫阶高级。

    “没有想到你的实力是如此的强劲。”顿时那个人便目瞪口呆，自己的等级是紫阶中级，他一直认为自己是很牛逼的存在，没有想到人外有人，天外有天啊！

    “现在你可以告诉我你守在这里的目的了吧！”徐伟并没有打算杀他的意思。

    “其实我们是雷豹小镇的门外弟子。我们到这里来就是为了采集黄叶石。”那人一五一十的说道。

    “我们？和你一起的还有其他人吗？他们在哪里？”徐伟继续问道。

    “他们在天堂山上，而我则是负责在这里看守，不让其他人进来。”

    “你对这里很熟吗？”徐伟想让他给自己带路。

    “不熟，是小镇的主人喊我们来的，完成任务会得到丰厚的奖励。”那人的心一直是提着的，他害怕徐伟把自己给杀了。

    徐伟沉思了一会儿，“你就跟着我们一起去天堂山吧！”

    那人狐疑，为什么要喊自己一起前去了，自己刚才不是说了不熟了吗？但是只要不杀自己一切都好办。

    “好了，你带路吧！我们跟在你的后面。”徐伟的话语不咸不淡。

    “我带路？不是说了吗，我不熟。”那人的眼睛瞪的奇大。

    徐伟刚准备开口说话，便被打断了，“好好，我带路。”

    山路崎岖，路边的奇珍异草显得格外艳丽。茂密的树林，给人一种大自然的气息。不时还会听见鸟儿的鸣叫，阳光透过缝隙照射出一个个光斑。走在这山路，顿时有一种隐士的感觉。这里的一切无不给人一种惬意与畅快，和之前说的危险相差甚远。

    “你认识那两种药材吗？”徐伟是不清楚那两种药材的样子。

    易三点了点头，“香芋火草和红炼花，在我小的时候我都见过。只要它们出现，我完全可以认的出来。”

    这下徐伟便可以放心了。“这天堂山也没有你说的那么危险啊！”徐伟感觉到周围的一切都是如此的平静。

    “你不要看表面平静，其实越平静越让人可怕。”易三到是不认为这天堂山会如此的安全。

    “你怎么停下来了。”徐伟很是不解。

    “前面，前面有人死了。”那人看见前面有一具尸体。

    “走，过去看看。”徐伟想看一下这个人到底是什么原因而致死的。

    “啊……”那人突然大叫了起来，原来死的那个人是和他一起来的，都是雷豹小镇的门外弟子。

    “你怎么死了呀！”那人大哭道。

    “别碰他。”徐伟迅速的提醒道。

    那人一脸疑惑的看着徐伟，身体僵在了那里。

    “他身上有毒，碰到他的人都会中毒。”徐伟淡淡的说道。

    “怎么会这样呢？”那人有点不敢相信。

    “你们小镇的主人没有和你们说天堂山很危险吗？”易三淡淡的说道，他知道这些门外弟子根本就不会被小镇看重的，他们的死活没有人会管的。

    那人没有说话，眼神中透露出淡淡的忧伤。看着自己的兄弟死了，自己连尸体都带不走。

    “如果不出意外的话，他中的应该是夺魂花的毒。”徐伟也感觉到了一丝丝的危机感，易三说的没有错，表面越平静，也就越危险。

    “对，这就是夺魂花的毒。这种花长的非常的娇小，一般不易被别人发现，但是它却如隐藏的杀手一般，只要你碰到了它，很难幸免。”易三在一些资料中见到过此花。

    那人真的是后悔来这里了，没有想到这里会是这样的危险，如果自己可以安全从这里出去的话，以后便会离开雷豹小镇，过上平凡人的生活。

    “我们走吧！”一行人继续行走在天堂山。

    “小黑，我们还有多久才可以到天堂山啊！”花龙的体力明显有些跟不上了。

    “快了。”

    “我看我们还是休息一会儿吧！”花龙一屁股坐在了地上。

    小黑横了花龙一眼，“给我起来。”说着便把花龙拎了起来。

    花龙实在是想不通，彭赫给自己派来的人，为什么自己还要听他的话啊！可是他的实力摆在这里的，花龙也不敢多说些什么。

    “只要乖乖的听话，我不会为难你的。”小黑突然就冒出了一句话。

    这下花龙是彻底的傻眼了，感情这小黑来是指挥自己的呀！彭赫说给自己一个人，现在真的是把自己给出去了。自己完全就是受着小黑的压迫，一点自由都没有。此时花龙的脑海里萌生了想逃跑的想法，可是他能逃到哪里去了，再说了有小黑在，他哪能逃得掉啊！

    “我说黑大人啊！我们能不能走慢一点啊！”花龙恳求的说道。

    “不能。”小黑的语气坚定，丝毫不给花龙任何休息的机会。
------------

第一百二十一章 ：又死了一个

    没有办法，花龙只能硬着头皮跟着小黑走了。他有一种不详的预感，感觉小黑会对自己不利。他的脑海里突然冒出了一种连他自己都不敢相信的想法。彭赫应该不会这么做吧！花龙是越想越担心，要是小黑想解决自己那真的是一件轻而易举的事情，所以不得不提防着小黑。希望自己不要这么苦逼吧！花龙也只能默默的祈祷了。

    “怎么会这样，不可能的。”和徐伟在一起的那个人又发现了一具尸体，这具尸体还是他的兄弟。他真的不敢相信眼前的这个场景，一切就像是梦境一般。

    “庞兄弟，人死不能复生，节哀顺变。”易三也是可以理解的，自己的两个兄弟死了，自己可是难过了好久啊！

    庞大炮刚准备去碰这具尸体，却又定住了。“他也是中的夺魂花的毒吗？”

    徐伟摇了摇头，“他并没有中夺魂花的毒，而是被其他人给杀死的。”

    “什么？”庞大炮有些不敢相信，除了他们难道还有其他的人来这里。或者说是其他的兄弟杀了他，不可能，庞大炮立马便否定了这个想法，他们兄弟之间的感情是非常的深厚的，绝对不可能做出这样的事情来。庞大炮抱起了他的兄弟，眼泪就这样不停的流，他们曾经还说好一起去创造未来的，他们还说过不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。想想这些过往，就让庞大炮心痛不已。他们本就是孤儿，彼此之间就是最亲的人。

    “和你一起来的有几个人？”徐伟好奇的问道。

    “连我一共是五个人。也不知道剩下的两个兄弟在哪里了。”庞大炮的眼神中透露出期望，他真的很希望剩下的那两个兄弟可以平安。

    徐伟若有所思，“我看还是把他给埋了吧！让他的灵魂可以得到安息。”

    庞大炮点了点头，准备凭借自己的力量凿出一个大坑，可是这岩石坚硬的很，庞大炮努力了很久只是凿出一个碗大的坑。

    “让我来吧！”说着易三手中出现了一团水状的牛，只听见一声巨响，一个巨大的坑便出现在了他们的面前。

    庞大炮看的是目瞪口呆，当然徐伟也是。“你居然是蓝阶高手，这水系牛符的力量可真的是不小啊！”庞大炮真的没有想到这个人居然是蓝阶的，正所谓深藏不露啊！

    而徐伟似乎还不知道这个是什么东西，为什么凭空会出现这样一个东西，当他询问豆豆时，豆豆却以不知道来搪塞徐伟。豆豆想让徐伟自己慢慢的成长，豆豆知道总有一天它会离开徐伟的，这便是命运。

    “我什么时候可以修炼物符就好了。”在这个以强者为尊的世界，庞大炮不得不感叹，和他们比自己实在是太弱了。他知道修炼者只有到了蓝阶才可以修炼物符，可是蓝阶离自己实在是太遥远了。

    “好了，还是把你的兄弟给埋了吧！”易三并没有感觉到自己很强大，因为他见过比自己强大的人实在是太多了。

    庞大炮点了点头，“兄弟我会替你报仇的。”此时他的内心燃起了熊熊斗志，他渴望自己有一天也会成为易天这样，满腔的热血指引着他继续前行。

    埋好了他兄弟的尸体之后，他便跟上了徐伟和易三，他知道自己跟着这两个人应该会安全很多。

    徐伟也不知道这香芋火草和红炼花的具体位置，要是像这样漫无目的的去找，也不知道要找到什么时候了。时间对于他来说真的很宝贵，因为杨雨月的命就是掌握在自己的手上的。

    “有什么方法可以快速的找到香芋火草和红炼花吗？”徐伟询问道。

    “书上有过记载，香芋火草和红炼花是喜欢生长在潮湿的地方，而且岩缝上和阴暗处居多。”易三回忆起自己曾经在书里面看过的内容。

    徐伟点了点头，“那好，我们尽量去这些地方找一找。”

    就这样天色渐渐的暗了下来，徐伟他们还是一无所获。“我们还是找个地方休息一会儿吧！”

    他们来到了一个山洞，从里面的一些痕迹来看，这里面之前绝对有人来过。被烧过的木炭和洞内依稀残存的食物的香味都可以证明这一切。

    “今天晚上我们就要在这里度过吗？”庞大炮感觉到洞内的阴气非常的重，他有一种毛骨悚然的感觉，隐隐约约伴随着一种不详的预感。

    “你还有更好的选择吗？”徐伟随便找了一个干净的地方坐了下来。

    庞大炮没有再说话，确实没有更好的选择了，有徐伟他们在他也能放心的下来。

    “这里怎么会有鱼呢？难道是他们带上来的。”看到地上残留的鱼刺和鱼骨徐伟也是猜不透。

    “这里哪会有鱼啊！应该是他们带上来的没有错了。”庞大炮在一旁附和了一句。

    易三淡淡的笑了笑，“鱼应该就是这里的，你们有所不知啊！这个天堂山上有一个天然湖。”

    “什么？”徐伟和庞大炮都惊讶的看着易三，没有想到这山上还会有湖。

    “走了一天的路了也累了，我去给你们捕几条鱼来。”说着易三准备离开山洞。

    “还是我去吧！你们两个在这里休息就可以了。”庞大炮身先士卒的说道。

    “你去？你知道在哪里吗？还有你可以保护自己吗？”易三实在是不相信庞大炮的实力，别鱼没有捕回来自己却命给送了。

    庞大炮被说的哑口无言，其实易三说的也是事实，要怪只能怪自己的实力太弱。

    “好了，你还是乖乖的留在洞里吧！”易三并没有嘲笑他的意思，因为易三知道可以嘲笑自己的人也绝对不在少数，所以自己没有资格去嘲笑别人，易三一直本着这种态度，不骄傲，不自负，踏踏实实的使自己变得更加强大。

    “我和你一起去吧！”徐伟也想看看这湖到底是什么样子的。

    易三点了点头，“也好，那庞兄你就一个人留守在洞里了。”说完徐伟和易三便走出了山洞。
------------

第一百二十二章 ：发现好东西

    在洞内，庞大炮并没有坐着，而是四处的走了走。现在他内心的思绪非常的复杂，想想自己以前总是为雷豹小镇卖命，却又得不到相应的报酬，曾经的自己从未想过自己的未来，认为就这样过完这一辈子就够了。可是现在他再也不想回到那个地方去了，他已经给自己的未来做好了规划，至少他要证明他来过这个世界。

    “这是什么东西。”庞大炮从地上捡起了一个弹珠似的东西。“能量丹？”庞大炮简直是不敢相信自己的眼睛。这么好的东西居然会出现在自己的手上。以前在雷豹小镇的时候也发过一些丹药，但是那些丹药哪能和能量丹比啊！他们这种门外弟子很少有机会可以得到能量丹的。

    庞大炮现在的心情全部都写在了脸上，过了好一会儿才晃过神来。这件事情该不该告诉徐伟他们呢？然而在下一秒，他又快速的否决了自己的这个想法。要是给徐伟他们知道了，那这个能量丹还会是自己的吗？所以庞大炮决定据为己有，为自己以后的修炼提高帮助。虽然他知道这个能量丹是有缺点的，可是这颗能量丹他会在自己升到一定等级的时候再吃。就算以后不可以再升级了，那也够了。

    天上掉下了这么大的一个馅饼砸中了庞大炮，他真的是又惊又喜啊！赶快的把这能量丹收好了，要是被别人发现了可就不好了，甚至会引来杀生之祸。

    突然庞大炮又想到了一个问题，就是为什么这里会出现能量丹。那一定就是别人掉在这里的。徐伟和易三掉在这里的可能性不大，如果不是他们的话，那么其他人发现自己的能量丹丢失了之后会不会来找呢？

    本来庞大炮还是喜笑颜开的，可是现在却烦恼起来，要是那伙人找过来自己应该怎么说呢？说没有？那必然会引起一场战斗。说有的话自己又不甘心，唯一可以解决的办法就是赶快的离开这里。

    可是自己要说离开这里，谁又会听自己的呢？庞大炮在沉思，他在想有没有一个办法可以使徐伟他们快速的离开这里。突然庞大炮的脑海里面萌生了一个想法，一把火烧了这个山洞。可是没有火，又怎么才可以把这里给烧掉呢？

    钻木取火，这是庞大炮脑海里面的第一想法。这个方法他只是在书里面看过，当时他认为这个方法怎么可能可以取火呢？他只是当成一个笑话，一笑而过。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）可是现在钻木取火也是他唯一的办法了。

    找来了一些材料，自己做了一个火引子，之后便开始了漫长的取火过程，他希望自己可以在徐伟他们回来之前取到火，不然这个计划就泡汤了。

    “在山上为什么会有湖泊呢？”徐伟有些不解，人往高处走，水往低处流。这湖泊大多在平原地区，因为地势低洼，积水而形成了湖泊。

    易三笑了笑，“你有所不知啊！受到火山和冰川作用的湖泊则多分布在高山上。这个湖泊就是火山的喷发而形成的。”以前在小镇的时候，易三总是会看很多方面的书，他知道精神食粮很重要，这是要成大事者所必备的因素。

    徐伟沉默不语，其实也是自愧不如。虽然他认为知不知道这些东西并没有多大的关系，可是见识短也并不是一件好的事情。

    很快他们便来到了这个湖边。“这里的风景还真美啊！”徐伟不禁的感叹了一句。说实话，徐伟很少出去旅游的，所以也没有见过什么美丽的风景。

    “是啊！这世上美丽的地方实在是太多了，真的很佩服这大自然的鬼斧神工啊！”以前易三只是在图片上看过，这一次感受到了最真实的，着实有一种不一样的感觉。图片和现实实在是差的太多了，内心感受到的这种气势，是在图片上永远也感受不到的。

    “如果我们的事情都忙完了，一起去旅游吧！”徐伟不在意的说道。

    易三淡淡的笑了笑，这笑声中包含了许多情感。“好啊！”易三也只是随口说说，他知道徐伟也是随口说的。现在最不能浪费的就是时间，他已经有了自己的目标，规划好了自己的未来。这些都不允许他做其他的事情，现在是修炼的最佳年龄，等过了这个年龄，再想要成为强者，那也只是奢望了。他的青春剩下的就只是奋斗，他要向自己的父亲证明，离开小镇他依旧可以创造属于自己的辉煌。

    易三脑海里面的这些想法，徐伟又何曾没有想过呢？回想着自己这一路走来，还真的是挺不容易。现在他最需要的就是磨练，唯一可以让他骄傲的资本就是他还年轻。当他抓住各个贵族家主的时候，他感觉到很骄傲，也感觉到自己很了不起。可是他遇见了易三，他知道了各个小镇。突然他便感觉自己实在是太弱了，曾经的那种自豪感荡然无存。人外有人，天外有天，他知道自己以后还会遇见更加强大的人，可是他的心中燃气了斗志，他要成为最强王者。

    “我们要捕多少条鱼？”易三问了一下徐伟的意见。

    “你能捕多少条？”

    “这湖里面所有的鱼我都可以捕上来。”易三并不是在吹嘘自己，他也从来也不会吹嘘自己。

    “先捕十二条好了。”徐伟自然是相信易三有这个实力。

    湖水泛起了波澜，之后便是更加剧烈的运动，像是巨龙一般插入了云霄。巨龙挥舞着自己的身体在云中穿行，然后便向岸边游来。巨龙化成了湖水打在了岸边，出现在眼前的就是十二条活灵活现的鱼，一条不多一条不少。

    徐伟也是不禁的赞叹，他真正的体会到了这蓝阶高手和靛阶高手差的可不止是一点点啊！就凭物符这一点就足以证明了。“易兄还真的是令人佩服啊！”

    “怎么会呢？我还差的远呢？可别忘了我的目标是成为绿阶的高手。”易三并没有感觉到自己受了恭维，他只知道自己还需要不断的努力。

    带着鱼，他们准备回到山洞。
------------

第一百二十三章 ：计划失败

    经过庞大炮的不懈努力火引子终于被点燃了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“没有想到还真的可以生火啊！”庞大炮暗暗的笑了笑，接下来就可以执行他的计划了。他的心里别提有多高兴了。

    找来了许多杂草和木材，准备点燃它们把整个山洞给烧掉。

    “看来你也没有闲着吗？”这时徐伟和易三已经回来了，看到庞大炮正在点燃杂草和木材以为他是要为烤鱼做准备。

    庞大炮没有想到他们这么快就回来了，自己的计划差一点就成功了，心里不禁在暗骂。但是却装作若无其事的样子，“是啊！你们出去捕鱼了，当然我也应该出一份力啊！不是吗？”庞大炮一直在克制自己失落的情绪。

    “好了，接下来我们就开始烤鱼吧！”易三给他们每人被分了四条鱼，应该足够填饱肚子了。再说了他们都是修炼者，几顿不吃一点问题都没有。

    庞大炮一边在烤鱼一边在想着自己接下来该怎么办。在这个山洞里面多待一刻都令他提心吊胆的，所以他的想法就是尽快的离开这个山洞。

    “想什么呢？你的鱼都烤糊了。”易三提醒的说道。

    “啊……知道了。”庞大炮一下子回过神来，他已经想好了如何逃出这个山洞。

    “这鱼怎么这么苦啊！”庞大炮一下子吐出了吃在口中的鱼。

    徐伟和易三显得无奈，“不是告诉你，你的鱼烤糊了吗？为什么还把糊的那部分往嘴里吃啊！”

    庞大炮一脸的尴尬，他的脑子里一直都是在想事情的，哪会注意到这些啊！

    “看你的样子好像有什么心事啊！”徐伟从中也看出了一些端倪。

    庞大炮脸色一变，“没事，就是想念我的兄弟了。”

    一会儿功夫他们便把所有的鱼给吃完了。现在天色已经完全的暗了下来，所以他们准备在洞里面待上一晚，明天一早再出去。

    “你们先睡吧！我来守夜。”庞大炮不咸不淡的说道。

    徐伟和易三没有拒绝，反正这都是轮流来的，到下半夜就该徐伟和易三了。“那你小心点，有什么危险就立马叫醒我们。”

    “嗯，知道了。”庞大炮点了点头，他准备等徐伟和易三睡着之后就逃走。逃出这个山洞，逃出天堂山。

    大约过了有二十分钟了，庞大炮觉得时机应该成熟了，所以就准备逃走。可是就在这个时候他突然听到山洞外面有人说话，声音并不大，只有仔细听才可以听到。

    庞大炮暗道自己好倒霉啊！连逃跑都不给自己机会。悄悄的走出了山洞，躲在某个角落里面看了看外面的情况。确实是有一会儿人在山洞外面，虽然可以听见他们说话，但是却听不清楚他们在说些什么。

    这个时候庞大炮也不敢贸然的跑出山洞，但是也绝对不会喊醒徐伟和易三，因为那样自己一点逃跑的机会都没有了。没有任何的办法，只能静观其变。他能做的就只有默默的祈祷。

    说了好一会儿，那伙人突然朝山洞走来。庞大炮立马意识到了事情的不对劲，快速的跑近了山洞。“你们怎么醒了？”庞大炮非常的吃惊，没有想到徐伟和易三居然醒了，还好自己没有逃跑。

    “其实我们根本就没有睡着，你以为外面的声音就你一个人可以听见吗？”

    庞大炮暗道好险，要是自己逃跑了还不知道会发生什么事情呢？“外面的那伙人马上就要进来了。”

    徐伟和易三起身，准备会会他们。

    “应该就是这个山洞没有错了。”就这样一群人进了山洞，他们还不知道山洞里面有人。

    “是你？”那伙人都是喀克特小镇的人，他们没有想到徐伟会在这里，顿时心生寒意。他们怕的当然是徐伟手中的紫蝎蛊。

    “原来是你们啊！不好意思你们来晚了，这个山洞现在已经归我们了。我可不喜欢和其他的人公用这里啊！”虽然他们的等级比自己高很多，可是徐伟并不惧怕他们，因为他们已经见识过紫蝎蛊的威力了，绝对不敢贸然动手的。

    虽然他们和徐伟有仇在身，可是现在也不是应该动手的时候，其实他们的心里还是有所顾忌的。“我们不是来和你抢山洞的，只是我们有样东西掉在了这里，可否允许找一下。”

    听到这句话庞大炮的脸都吓白了，该来的还是来了，脑子里一片浆糊，也不知道该如何应对了。

    大约找了有十分钟的时间了，可是任然没有找到。

    “可否告诉我你们在找什么？”徐伟有些好奇的问道。

    “告诉你也无妨，我们有一颗能量丹丢在这里了。”他们仍在找着。

    “能量丹？那可是好东西啊！”徐伟笑了笑，表现出幸灾乐祸的样子。

    “不会是让你捡到了吧！”找了半天也没有找到，不出意外应该是被人给捡去了。

    徐伟戏谑的说道：“你怀疑我？虽然说我捡到了也不会还给你们的，但是我真的没有看到。”

    徐伟同时看向了易三，易三摇了摇头，表示他也没有看到。然后徐伟又看向了庞大炮，庞大炮像是愣住了一般，整个人精神恍惚。“不会是你拿了吧！”徐伟开玩笑的说道。

    “啊……怎么可能是我拿的，不会的，不会的。”庞大炮感觉到了自己的心跳在加速，好像快要跳了出来。整个身体就感觉不是自己的一样。脸上的表情也可以看得出来，他非常的不淡定。

    “我看就是你拿的。”那人一把抓住了庞大炮的衣领。

    “我不是说了吗？不是我拿的。”庞大炮的身体在不停的颤抖。

    “不是你拿的你抖什么？”那人从庞大炮的表情看出来，这件事情和他脱不了干系。这其实就是一种感觉。

    “你有所不知，我从小就有这病，时不时身体就会发抖，特别是在看到陌生人的时候。”庞大炮随便想了一个理由搪塞了一下，他希望自己可以度过这一关。

    那人有所疑惑，他也不能够确定庞大炮所讲的是不是事实。“那好，既然你说你没有拿，那就让我搜身看看。”

    “搜身？”庞大炮一下便愣住了，这要给他们搜身，那还不得把这能量丹给搜出来啊！到时候自己还不知道怎么说，有可能自己的这条小命就不保了。
------------

第一百二十四章 ：西域人

    “怎么，不同意吗？”那人认为这能量丹就是庞大炮拿的，虽然仅仅是从他的表情上看出来的，但是在他看来这已经足够了。

    庞大炮的表情凝重，两只手也不知道该放在哪边好了。“我……我不同意你们搜身。”说话的声音低沉，显然没有什么底气。但是脸上却表现出一副我绝对没有拿的样子。

    “不同意？那就证明是你拿的了。”那人笑了笑，他也猜到了会是这个结果。

    “我不给你们搜身是保护我的隐私，我说过没有拿，就是没有拿。”庞大炮似乎是找到了感觉，这一次声音比上一次大了很多，动作和表情也丰富了很多。

    那人摇了摇头，“你知道什么是做贼心虚吗？如果不给我们搜身，那么我就认定是你拿的。”

    庞大炮显得非常无奈，看来今天真的很难躲过这一劫了，但是只要有一丝机会他都不会妥协的。“那你怎么不搜徐伟他们的身啊！”

    “我信任他们，当然就不需要搜他们的身。”其实那人哪敢搜徐伟的身啊！到时候自己怎么死的都不知道。

    “我不服，我拒绝你们的无理要求。”庞大炮的语气中带着愤怒，脑海中一直在想该如何应对这些人。

    “我看我们还是不要和他废话了，直接搜身得了。”其中的另一个人说道。

    庞大炮没有想到他们直接来硬的，他们这么多人自己哪能打过他们啊！当然就算是一个人庞大炮也打不过。他看向了徐伟，眼神中带着些许无奈，意思很明确，就是让徐伟帮他一把。

    徐伟当然可以看的出来他的意思，但是并不准备去帮助他，因为对方毕竟是喀克特小镇的人，虽然他们害怕自己的紫蝎蛊，但是狗急了也会跳墙，要是他们一起上，自己和易三完全不是他们的对手。“你不是说你没有拿吗？清者自清，你就给他们搜一下又能怎么样呢？”

    这下庞大炮是彻底的绝望了，本来还指望着徐伟可以帮他一下呢，这下好了，一点办法都没有了。庞大炮沉默不语，这个时候的他也没有什么好说的了，因为无论他说什么都很难改变现在的结局。

    “我看你不说话，想必是答应我们搜身了吧！”

    庞大炮在心里暗骂，我说什么你们会听吗？一群独裁者，今天我要是死在你们的手上我做鬼都不会放过你们的。

    “老三，你去搜身。”话音刚落便有人进来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这洞里面还挺热闹的吗？”来者是一位中年人，身材高大，一看就不是一个等闲之辈。

    所有的目光都聚焦在了这个中年人的身上。“你是西域人？”徐伟从外貌看出了个大概。

    中年人淡淡的笑了笑，“是，我是西域人。本来打算来这里休息一下的，没有想到这里这么多人。”

    喀克特小镇来了五个人，当然称呼是根据年龄来的，最大的就是老大，次之是老二……

    “那真的是让你失望了。”老大根本就没有正眼看这个人，在他的眼睛也就是小角色。

    “哈哈，让我失望，我看你还没有这个本事。”中年人一副不屑的表情，虽然他们人多，但是中年人一点都不惧怕。“给你们十秒钟的时间离开这里，不然的话……”

    “不然的话怎么样，我看你们西域的人就是不知道天高地厚，不教训你一下还不知道老子是谁了。”对于中年人的话，他也只是一笑而过，单挑打不过，群殴还打不过吗？

    “好了，现在你已经没有资格出这个山洞了。”中年人的眼睛里面放出了一道光，嘴里喊着：“龙风掌。”在没有任何征兆的情况下，老大就这样倒在了地上。

    好厉害的古秘籍啊！徐伟在心里暗道，一个蓝阶的高手就这样死了，而且看起来还是如此的轻松。徐伟没有看出这个人是什么等级，或者说是他根本就不是修炼者。

    喀克特其他的人也是被吓的不轻，没有想到这个中年人是如此的生猛。他们知道这个人的实力实在是太强了，或者说是这个古秘籍太霸道，他们根本就没有与之相比的必要了，因为结局已经注定。

    “这个仇我们会和你算的。”抱着老大的尸体，他们走出了山洞。

    “你们呢？也要尝尝我的厉害吗？”看到徐伟他们还没有走，中年人顿时心生怒意。

    站在一旁的易三也是领悟到了他的强大，自己完全不是他的对手。现在古秘籍非常的稀有，就连整个盘龙小镇都没有一本古秘籍。当然像这种逆天的古秘籍就更加的不用说了。

    徐伟和易三对视了一眼，同时的点了点头。不约而同的走出山洞，当然庞大炮也是屁颠屁颠的跟在他们的后面。

    “等一下。”中年人叫住了他们。“我可以让你们在这个山洞休息一晚上。”

    徐伟和易三停住了脚步，真的搞不懂这个中年人到底是怎么想的。“你为什么要留我们。”

    “因为我需要你们。”中年人淡淡的说了一句。

    这时庞大炮却是不开心了，好不容易可以逃离这个山洞了，怎么又出现这种事情。他怕的是中年人一不高兴把他给杀了。自己可是刚从虎口脱险保住了这能量丹啊！美好的未来可是在等着他呀！

    “需要我们？你这么强大需要我们干什么。”徐伟显得十分纳闷，当然这个人的身世也非常吸引着他，比如他是如何得到如此霸道的古秘籍的。

    “来，我们坐下来慢慢谈吧！”中年人的态度变得温和了许多，对徐伟他们也变得恭敬起来。

    庞大炮刚坐下去便大叫了起来，“这是谁吃的鱼啊！怎么把鱼刺乱吐啊！”庞大炮抱怨了一下，真的是倒霉啊！

    徐伟和易三同时的看向了庞大炮，意思很明确，这鱼刺其实就是你自己吐的。

    一下子，庞大炮显得十分尴尬，真的是自作孽不可活啊！，摸了摸自己的屁股缓解一下疼痛的感觉。

    “想必你们都看出来了吧！其实我并不是修炼者。”中年人的语气平缓，眼神中则透露出一种渴望。
------------

第一百二十五章 ：灵龙果

    听到这个结果其实他们也并不惊讶，能够拥有如此厉害的古秘籍也已经足够了。“不是修炼者又怎么样呢？就算我们是修炼者，也还是打不过你啊！”徐伟实在是不解这个中年人为什么需要他们。

    中年人淡淡的笑了笑，嘴角微扬，“我们家族的人都不是修炼者，可能是因为体质的原因成为不了修炼者吧！但是我们都是修炼古秘籍的。我的名字叫谷风仁，从小就生活在西域，对于各种毒药颇有研。”

    “你知道香芋火草和红炼花吗？”徐伟问道，也许他还能帮上什么忙。

    “当然知道，我身上还有一株红炼花呢？”随即谷风仁便拿出了那株红炼花，“如果你需要的话就送你给好了。至于香芋火草我也可以带你们去找。”

    “那真的是谢谢你了。”徐伟一下子接过了这红炼花，救回杨雨月可就靠它了呀！“你刚才说需要我们，到底需要我们做什么？”

    谷风仁抬了抬衣袖，“我需要你们帮我去采灵龙果。”

    “灵龙果？”徐伟自然是没有听说过这个东西，至于他的作用就更加的不知道了。

    “你怎么可以确定这天堂山上就会有灵龙果。”易三是知道灵龙果的，可是资料上记载灵龙果是非常稀少的，当然一些远古门派除外。在易三的记忆中，资料上并没有说灵龙果有分布在天堂山。

    谷风仁笑了笑，没有更多的动作，“你们有所不知啊！这灵龙果确实是生长在天堂山上的，当然还会生长其他的地区，至于是哪些地区我就不得而知了。很多人都不知道这天堂山上存在灵龙果，其实我的家族也是在无意中发现的。”说着谷风仁的眼神里流露出淡淡的哀伤。

    “大约是在几年前，我们家族的族长带着一些人来到了天堂山。他们只是想寻找一些药材回去，可是在天堂山他们却遇到了一只龙，那就是火灵龙。当然火灵龙被打伤了之后就开始逃跑了，我们家族的人也是追了过去。最后发现火灵龙所住的地方，就是灵龙果所生长的地方。灵龙果这个东西，我想每个人见到都会心动吧！我们家族的人只是听说过灵龙果，并不知道这灵龙果的属性，当他们去采灵龙果的时候，便有一股强大的力量钻入了他们的心肺，像是火烧一般。最后他们就全都……”谷风仁摇了摇头，内心又增加了一丝惆怅。

    “那我们又怎么帮你呢？”徐伟不解，既然他们都不可以去采摘，那么自己又怎么去摘呢？

    “灵龙果有它自己的属性，只有火系修炼者才可以去采摘。”谷风仁解释了一下，要是早就知道，族长也就不会死了。

    徐伟这才明白他的用意，“你怎么判断出我们中就一定有火系修炼者呢？”

    “根据这地上的鱼刺鱼骨，还有这微弱香味可以判断出你们刚吃过烤鱼。生火的话自然是少不了火系修炼者。”谷风仁直接忽略了他们会带工具的可能了。

    在一旁的庞大炮也是不禁暗笑，“还真的是不好意思啊！这火是我用钻木取火的方法给弄出来的。”他在心里暗想，你真的以为自己是侦探啊！还学人家分析案情，你要是侦探都不知道被凶手杀死多少回了。

    “原来是这样啊！”谷风仁的脸微微泛红，表现出尴尬的样子，“那就是说你们中没有人是火系修炼者了。”

    “如果没有呢？”徐伟故意的说道。

    谷风仁叹了一口气，眼神中不时闪烁着杀气。“对我没有帮助的人，我是不会去管他们的死活的。”谷风仁的这句话寓意深刻，其中的意思也具有两面性，很难让人弄懂他真正的意思。

    庞大炮坐不住了，“你要杀了我们？”之前自己也算是虎口脱险啊！好不容易有了转机，他可不想白白送命。

    “我可没有这么说啊！当然我也没有说不杀你们。”谷风仁的眼神飘忽不定，话语也是模棱两可。

    “只是和你开个玩笑，其实我是火系修炼者。”徐伟也没有必要再和他绕来绕去的了。

    “真的吗？”谷风仁的脸上一下子露出了喜色，看来自己看人还真的是挺准的。

    “如假包换。”

    “好，现在我们就算是朋友了，以后有什么困难，只要我能帮的上的，一定帮忙。”谷风仁的眼神瞬间便得柔和了许多，内心的喜悦全都表现了出来。

    庞大炮则是不当回事，一看就是一个伪君子，说到对他有用了就成了朋友，没有用就恨不得杀了我们，这种人就是一个危险品。虽然庞大炮的心里不服气，但是嘴上却表现的格外热情，“能有你这个朋友真的是荣幸啊！出去我们一定要好好的喝一杯。”

    徐伟和易三也没有把他当成真正的朋友，只是相互利用罢了。

    “好了，你们先休息吧！明天一早我先陪你们去找香芋火草，之后再去采集灵龙果。”谷风仁有求于他们自然要先讨好他们才是。

    徐伟的内心还是有所顾忌，“你说的那个火灵龙我们怎么对付。”

    “这个你大可放心，火灵龙就交给我来对付好了，你们是不会有危险的。”谷风仁的自信满满，虽然他没有和火灵龙交过手，但是他自认为火灵龙不会是他的对手。

    “你确定？”徐伟有些疑惑，虽然几年前火灵龙被他的家族的人给打伤了，但是那次毕竟是他们家族的族长，而且也不仅仅是族长一个人，火灵龙受到围攻而受伤也很正常。

    “哈哈，你就放心吧！我有绝对的把握可以打赢它。”

    徐伟带着僵硬的笑容点了点头，“但愿如此。”

    “我是带着家族所有人的期望而来的，我不会让蒙特族失望的。对付火灵龙我已经做好了充分的准备。”谷风仁的话语坚定，这一次他是志在必得啊！

    庞大炮则是不以为然，当然他也不是轻视谷风仁，只是内心认为吹牛还是不要吹大了好。“愿做个好梦，期待明天……”说完庞大炮便睡去了。
------------

第一百二十六章 ：被蛇咬了

    “我看你们也赶快睡吧！”谷风仁坐在那里似乎在思考着什么。

    “你呢？难道你不要睡觉吗？”徐伟看着谷风仁，并没有要睡觉的意思。

    “你们就不要管我了，现在睡不着，你们还是先睡吧！”谷风仁的表情惆怅。

    徐伟看出了这个谷风仁一定是有心事的，或许是他家里面的事情吧！徐伟不想知道，也没有必要知道。没有说太多的话，他和易三便睡去了。

    而谷风仁则是在沉思着，他脑海里思绪万千，家族里的事情令他伤透了头脑。自从他的父亲当上族长之后就没有过上一天安稳的日子。

    在洞外，喀克特小镇的人把老大埋了之后，便随便找了一个地方准备休息。“这个西域人还真的是霸道啊！老大就这样死了，我们要为他报仇啊！”老三有点为老大打抱不平。

    “报仇？说的轻巧，想要打败那个人绝对不是一件容易的事情。”老二则是更加的理智，他知道强者为尊的道理。自己的实力比别人弱，永远只能低声下气。

    “其实也不需要和他硬碰硬，如果我们暗算他，也许就可以成功。”老四说出了自己内心的想法，在他看来过程并不重要，也就是说使用一些手段来获得成功也不算一件丢脸的事情，因为结果才是他想要的。

    众人默默的笑了笑，这个办法也不失为一个好的办法，虽然嘴上说起来容易，但是要真正执行起来也许还要费一些功夫。就在众人讨论方案的时候，老四突然被一条毒蛇咬到了。

    “啊！好疼啊！”老四摸着被毒蛇要到的伤口，整个人的脸色也是苍白了许多。

    “快，把他的膀子给扎起来，以免血液循环使毒液流遍全身。”老二焦急的叫道，随即便帮助他把少部分的毒液吸了出来。他们知道这样是远远不够的，只有注射抗蛇毒血清才可以脱离危险，可是在这个山上哪里有抗蛇毒血清啊！

    老四开始呕吐，呼吸急促，头晕眼花，整个人像是没有了骨头一般躺在地上。看到这样的状况其他人都急坏了，他们是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着老四在痛苦的挣扎。

    “怎么办啊！我们不能就这样看这老四死吧！”老五按捺不住自己内心的焦急了，他知道如果就这样下去的话，老四是必死无疑。

    “现在回去的话一定是来不及的了，我恐怕老四很难熬过去。”老二的眼神中带着丝丝的绝望，老大才刚刚出事，没有想到现在老四却被蛇给咬了。

    众人一阵的焦急，他们却也只能在这里干着急，什么事情都做不了。

    老四解开了绑在自己膀子上的绳子，“快，你们快把我身上的血液抽干。”

    众人听了很是不解，“你这是要干什么，我们真的不希望你死啊！”

    老四无奈的笑了笑，“你们认为我还能活的下来吗？现在我的血液里面全都是毒液了，我要你们把我的血液抽干就是为了暗算那个西域人。你们可以利用我的血液制作成毒飞镖来偷袭他。”老四说话的声音越来越低沉，也就说明他离死亡越来越近了。

    众人的眼泪止不住的飙了出来，没有想到老四在生命的最后一刻还要想着报仇。如果他们不把那西域人给杀了，不仅对不起老大，更加对不起的是老四啊！

    根据老四的意思，他们抽干了老四身上的血液，就这样看着老四死去了，他们每个人的心中都是无比的难过，原来的五个人现在只剩下了三个人，只能但愿剩下来的人一切安好。

    “我老三发誓，如果我不杀了那个西域人，我誓不为人。”老三的态度坚决，眼神中透露着杀气。

    老二和老五也是附和着，“对，如果我们不杀了那西域人我们誓不为人。”他们的内心第一次感觉到如此的疼痛，心灵上的疼痛是肉体上的千倍万倍。就如同失去了亲人一般，他们没有任何的能力去挽救。内心充斥着无限的自责，对希望被蛇咬的人是自己啊！

    带着这万分的悲痛他们睡下了，可是又有谁可以睡的着呢？看着无际的天空，内心平静了许多。

    夜晚是漫长的又是短暂的，不同的人会有不同的体会。天刚蒙蒙亮，徐伟便醒来了。睡眼惺忪，似乎昨天是做了一个好梦。其他人也都陆续的起来了，一天又开始了，新的征程，新的任务。

    “好了，我们该去找香芋火草了。”看的出来昨天晚上谷风仁并没有睡好。

    庞大炮身体懒散，显然他还没有睡够，整个人看起来一点劲都没有。

    “要不要让你再睡一会儿啊！”看了庞大炮的样子，徐伟也忍不住的说了一句。当然语气中也带着严肃的意味。

    庞大炮当然知道徐伟说这话的意思，立马他便清醒了过来，“不用了，我已经睡好了，我现在是精神抖擞啊！”庞大炮还做出了一些搞笑的动作，来证明自己一点都不想睡觉。

    一行人出了山洞，他们还不知道有即将到来的危机在等着他们呢。

    “准备好了吗？目标出现。”老二，老三和老五早早的就在山洞的外面等着了，他们已经做好了足够的准备，这一次他们志在必得，一定要把这个西域人给击杀了。

    “剩下的三个人也要击杀吗？”剩下的三个人指的当然就是徐伟，易三和庞大炮。

    “我们先全力的击杀那个西域人，剩下的三个视情况而定，如果有机会的话也不要放过。”本来徐伟和他们也是有仇在身的，如果这一次也可以把徐伟给击杀了，那真的不失为一件好的事情啊！

    “注意力集中，马上我一发信号，你们就发射飞镖。”老二的话语凝重，精神高度集中，他知道必须要一击命中，不然的话再次发射就很难命中了，这样他们的计划就泡汤了，搞不好他们都会丧命。

    在这一刻空气似乎都凝结住了，沉重的气氛压的他们喘不过气来。内心更多的则是紧张，因为第一次的发射是如此的重要，不容有任何的闪失。

    “听好口令，1、2、3，发射……”
------------

第一百二十七章 ：全部阵亡

    在听到这一声令下之后，众人都朝着谷风仁发射了过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）发射的时候他们是异常的紧张，内心的活动则是更加的丰富。没有人想过第一次发射会失败，因为他们不敢想。

    因为他们的目标是谷风仁，所以豆豆并没有对徐伟预警。“你的东西掉了。”徐伟指着说道。

    原来谷风仁装在身上的香烟掉在了地上，他准备弯下腰去捡，可是就在这一瞬间，有几只飞镖插在了香烟盒上。谷风仁的表情凝重，很明显这是有人在偷袭他。要是自己不弯腰去捡这香烟，恐怕中镖的就是自己了。谷风仁暗道好险，有时候好的运气也能使自己捡回一条命啊！

    “谁？”谷风仁环顾四周，并没有看到任何的人。他知道这飞镖是从他身后飞来的，偷袭他的人一定是躲在了那草丛里。看见草在微微抖动，谷风仁知道里面一定有人。

    徐伟和易三也是被惊到了，没有想到在这个地方也会有人偷袭，看的出来偷袭的人和谷风仁一定是有什么仇恨的。“人在草丛里。”徐伟对着谷风仁轻声的说道。

    谷风仁点了点头，想表明其实他早就知道了。其实明眼人都能看得出来，可以隐蔽的地方只有这个草丛了。

    在一旁的庞大炮则是显得不淡定了，“这是要暗杀的节奏啊！对，他们就躲在草丛里。谷兄啊！还是不要轻举妄动啊！想必他们是做足了准备。”庞大炮的身体在发抖，当然他生性胆小，这也不能怪他，人的性格本来就是很难改变的。

    谷风仁看了庞大炮一眼，自然是没有理会他说的话。谷风仁天生就有一种优越感，他很骄傲自负，他从来也不会羡慕别人是什么修炼者，因为自己完全可以打败他们。在这个以强者为尊的世界是以实力说话的。

    “你们有本事出来啊！别躲躲藏藏的，是君子的话就出来，我一个人挑你们全部。”谷风仁并没有贸然的走向草丛，不怕一万就怕万一，如果要是他们弄个陷阱什么的，那可是亏大了，到时候真的是要杀要剐随他们便了。

    草丛里面的三个人，精神似乎都快要崩溃了。当他们看到谷风仁弯下腰的时候就知道大事不好了，这样的结局真的给了他们一个沉重的打击。没有想到他们最不想要得到的结果还是发生了，真的是造化弄人啊！

    这个时候他们自然是不敢露脸的，因为只要他们出去那就是死路一条，可是一直呆在这里也不是办法呀！内心的悲痛似乎让他们忘记了眼前的危险，他们觉得自己对不起老大和老四，他们觉得自己都该死，可是他们又不能死，因为他们还要报仇。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）只要活下来就有机会，君子报仇十年不晚。

    他们知道谷风仁不会轻易的靠近他们的，他们手中还有一些飞镖，也是作为最后的筹码了。听到谷风仁的喊话，他们没有回应，只是默默的躲在草丛里。因为他们知道事情也许还会有转机。

    他们没有回答自己，这也是谷风仁预料之中的。现在的这种情况似乎成了一个僵局。

    “说不定他们早就逃跑了，我看我们还是走吧！”庞大炮可不想在这里多呆上一刻，因为这里危机四伏，说不定下一秒飞镖就射中了自己。

    “走？你还想被他们偷袭吗？如果不把他们给除掉，我想他们是不会善罢甘休的。”谷风仁的眼神中带着愤怒，没有想到还有人敢偷袭自己。仔细的想想，自己并没有得罪什么人，这偷袭自己的会是谁呢？

    庞大炮深深的叹了一口气，没有办法，自己并没有什么权力，就连自己都没有权力让自己离开，有时候他真的是受够了这一切，他知道能改变这一切的只有他自己，只有把自己变得更强，才有权力去掌控别人。

    “忘了告诉你们了，因为我不是修炼者，所以出门的时候总喜欢带着手雷防身。知道你们修炼者很抗炸，但你们放心，我这颗手雷保证炸的你们粉身碎骨。给你们一分钟的时间考虑，到底你们要不要出来。”谷风仁突然拿出了一颗手雷，但是这颗手雷和其他的略有不同。

    “谷兄还真的是牛逼啊！这玩哟都能带在身上，你就不怕突然走火爆炸啊！”庞大炮对于这类东西心生敬畏，虽然他平常喜欢装逼说自己从来不怕手雷和弹药的，但是那也只是针对比自己弱的人，对于真正的强者他从来只是一个劲的附和。

    老二，老三和老五的心里则是一紧，没有想到这谷风仁玩得这么大，手雷都用上了，这要是被炸一下那还得了。虽然还不知道这谷风仁说的是不是真话，但是为了保险起见，他们还是决定不再躲着了。

    “果然是你们，还真的是不知道天高地厚的家伙啊！”谷风仁也大概的猜到了，他们的可能性是最大的。“跟我玩，我们还嫩了点。”谷风仁拋了抛手中的手雷，“这手雷是假的，就是我小时候的玩具，一直放在身边不舍得丢掉。没有想到你们这群人的智商是如此的低啊！”谷风仁的眼神中带着戏谑，很明显这是在嘲笑他们。

    庞大炮在心里暗道，果然阴险啊！这种人真的不能深交，到时候都不知道自己是怎么死的。

    老二，老三和老五相互的对视了一眼，这是他们最后的底牌了。彼此配合的非常有默契，就在那一瞬间三支飞镖同时飞了出去，速度之快可想而知。

    谷风仁早就预料到了他们会这样做，所以早早的就做好了准备。衣袖一挥，三支飞镖便改变了飞行的方向。在一旁的庞大炮则是遭了殃，他根本就没有注意到飞镖向自己这边飞了过来。三支飞镖一支不少的插在了庞大炮的身上。

    “啊……”庞大炮一声大叫，之后便睡在地上打滚。

    “龙风掌。”谷风仁大喊一声，喀克特小镇的三个人应声倒地。“就你们这等下角色还想暗算我？下辈子吧！”谷风仁的眼神中透露出不屑。

    徐伟又一次的感到惊讶，这龙风掌的威力比他想象中的还要厉害。
------------

第一百二十八章 ：悲催的花龙

    对面的三个可是蓝阶高手啊！就这样被一招毙命了，着实让人感到毛骨悚然。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)徐伟看着眼前的这个人，也不知道这个人以后会是自己的朋友还是敌人。

    喀克特小镇来的五个人全都死在了天堂山，这恐怕是他们来之前没有想到的。徐伟也并没有为他们感到惋惜，因为喀克特小镇就是自己的敌人，自己回去之后还要去对付喀克特小镇，因为这个小镇实在是隐藏着太多的秘密了。这些秘密一直困扰着徐伟，他知道可以解开这些谜团的只有自己。

    “你们救救我吧！我快不行了。”这一刻大家似乎都已经忘记了庞大炮，但是庞大炮的叫声却是足够的凄惨，立马引起了大家的注意。

    易三看了一下庞大炮的伤口，摇了摇头说道：“你中的是蛇毒，在没有抗蛇毒血清的情况下是很难救治的。”

    庞大炮瞬间感觉到了绝望，“那我是不是快了死呀！我真的不想死啊！你们一定要救我啊！我的青春才刚刚开始啊！我还有大好的人生没有享受呢？”庞大炮第一次感觉到自己离死亡是如此的近，内心的恐惧已经上升到了极点。

    “我们到哪里给你找抗蛇毒血清啊！现在回去已经来不及了，我看你还是等死吧！”徐伟淡淡的说道，话语中没有一点惋惜之情，其实他的死活徐伟一点也不关心，自己之前留他一条命已经很不错了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “啊……不是吧！真的要我等死啊！”庞大炮终于忍不住的流下了眼泪，其实他以前都是很少流泪的，有一句话说的好，男儿有泪不轻弹，男人流血不流泪。可是这一次他感觉到自己快要死了，如果不流也就没有机会。当然这只是他安慰自己的理由，如此牵强的理由也只有他能想的出来。

    看到他们没有为自己即将离去而感到伤心，内心又多了一份惆怅。出来的五个兄弟已经死了两个，还剩下两个下落不明，现在自己又快要死了。庞大炮看了看天空，然后大叫道：“十八年后我又是一条好汉。”

    “你在干嘛？谁叫你乱叫的，你不知道很吵吗？”谷风仁没好气的看了他一眼。

    “你们……你们真的好没有同情心啊！我都是一个将死之人了，还要约束我，剥削我。我的命好哭啊！”庞大炮在不停捶打着地面，内心则是有着无限的感慨。“你们知道为什么我的眼里常含泪水吗？因为我对这片土地爱的深沉。你们知道为什么我对这片土地爱的深沉吗？因为我将永远与他相伴。你们知道……”

    谷风仁打断了庞大炮的话，“你到底有完没完，谁说你要死了。”

    庞大炮一下子来了精神，“你说什么？你说我不会死了。是真的吗？”

    “我之前说过在毒药这方面我还是有所研究的，有一种药草对于蛇毒还是非常有效的。”谷风仁的语气平淡，修炼者和常人的体质是不一样的，如果要是自己中了这蛇毒恐怕真的是没有命活了，因为还没有等自己找到那药草就已经身亡了。当然修炼者可以延长生存的时间，所以庞大炮还是有机会被救活的。

    “没有想到我不用死了，想必大难不死必有后福啊！”庞大炮现在的样子一点都不像是中了毒的。

    “我也没有一定说你不会死，如果要是在一定的时间内没有找到那药草，你还是会死。”谷风仁实在是看不惯庞大炮这兴奋劲，跟这种人在一起自己的智商都被拉低了。

    庞大炮又表现出一副愁眉苦脸的样子，随便从地上找了一根树棍当拐杖，跟着徐伟他们寻找药草去了。

    “你们慢点啊！你们要照顾一下我这个中毒之人啊！”没有人理会庞大炮说的话，而庞大炮则是继续的喊叫着，加紧脚步跟在他们后面，不至于跟丢了。

    天堂山的另一边，则是花龙跟着小黑。“你慢一点行不行啊！”花龙真的是受够了，他在心里暗骂，你走这么快要去投胎啊！真想在后面踹你一个大跟头。

    小黑连打了两个喷嚏，他揉了揉鼻子，看着花龙说道：“你是不是骂我了？”

    “没有，怎么会呢？我哪敢骂你啊！”花龙不停的卖笑，心里则是又问候了他家的所有人。

    “量你也不敢骂我。”小黑头发一甩，继续往前走着。

    长的这么黑，这么丑还耍帅，真不要脸。花龙是越来越看不惯小黑了，随后他习惯性的甩了一下头发。“耍帅也是要看长相的。”当然这话花龙只是说给自己听的，声音很低，他并不认为小黑可以听到自己说的话。

    “你嘴里嘟囔着说什么呢？”小黑的眼神中带着尖刀，似乎可以把花龙的精神世界给刺穿。

    “没什么，只是在哼歌。”花龙的表情僵硬，内心则是激情澎湃，不停的在骂着小黑。可能是由于精神太过集中了，没有注意到脚下，一不小心花龙被跘了一跤。

    “真没用，连走路都不会了，快给我起来。”小黑是不会给他好脸色看的，在小黑看来他就是一个将死之人。

    “你他……”花龙准备破口大骂，可是还是收住了。花龙在心里默默的念叨着，你给我记好了，这笔账我跟你算的。

    见花龙还没有站起来，小黑便一脚踢开了他。“你给我滚开。”

    小黑摸了摸这这地上的岩石，脸上露出喜色。“好啊！黄叶石应该就在这边了。”

    “你，给我往下挖。”小黑指了指花龙，顺便递给他一个铲子。

    你是在逗我？当然这句话是花龙在心里讲的。“你为什么不直接把它给炸开呢？”

    小黑瞪了花龙一眼，“你猪脑子啊！要是把黄叶石给炸碎了怎么办啊！赶快给我挖。”

    “这么硬的石头，你叫我用这小的铲子挖？”花龙感觉小黑明显是在为难自己，你妹夫的，这怎么挖啊！真希望挖出一颗地雷，和你同归于尽算了。

    “怎么不能挖了，别废话赶快给我挖，天黑之前我要看到成果。”说着小黑便躺倒一边的草地上休息去了。

    我挖，挖你妈的大姐夫。花龙用铲子使劲的凿，可是那岩石一点反应都没有。
------------

第一百二十九章 ：找到药草了

    看着在一旁休息的小黑，花龙是越想越气愤。这到底是什么情况啊！不是说好了小黑归自己管的吗？可是现在到好，整个反了过来。虽然心里不服气，但是嘴上却不能说。

    花龙看的出来，这小黑是故意整自己的。但是他还不知道小黑的目的就是整死他，也许他想到了一些东西，但是他也只是认为这些都是他的胡思乱想。

    “我可看着你呢？别想偷懒。”小黑在一旁叫道，这种凌驾于别人之上的感觉不得不说真的是很爽啊！

    花龙也不在意小黑说些什么了，反正都是一些训斥自己的话，听多了也就腻了。

    时间就这样一分一秒的过去了，可是花龙却只是凿了一小块，他知道这根本就是不可能完成的任务，小黑根本就是在刁难自己，可是现在的他又有什么办法呢？

    “你怎么挖的这么慢啊！天都快要黑了呀！”小黑故意的训斥道，他走到花龙的旁边，一脚把他给踹开了。“真没用，看我的。”随即小黑拿出了一把炸药。

    “不是说不能炸的吗？”花龙一头黑线，知道自己是被耍着玩呢？

    “我要是不炸，你能挖开吗？”小黑把炸药放在了岩石上，点燃了引线。

    “这要是被炸到了那还得了。”花龙早就躲的远远的了。

    只听见“轰……”的一声，表面的岩石被炸的粉碎。

    小黑上前去摸了摸里面的石头，无奈的摇了摇头，“判断失误，这里面根本就不是什么黄叶石。好了我们走吧！”

    花龙真的想一巴掌把小黑给拍死，你这是故意玩我呢？还是有意玩我呢？花龙感觉再这样下去迟早会被他给玩死的，这时花龙的心里便想起了小心思，他一定要先发制人，他哪会甘愿受到别人的压制啊！

    “你快点啊！”

    “知道了。”花龙跑着跟上了小黑。

    穿梭在森林里，庞大炮感觉到自己的身体极度的不适。“还有多久才可以找到那药草啊！”庞大炮感觉自己已经支持不了多久了，他真的很怕自己就这样突然的死了。

    “这个就要看你的运气了，我也不知道这药草的具体位置在哪里。”谷风仁仔细的寻找着，当然他只是认为这庞大炮跟徐伟他们应该是一起的，既然徐伟要帮自己的忙，那自己帮他们一点忙也是应该的。

    庞大炮像是泄了气的气球，这就等于是在赌命啊！一切只能听天由命了。没有更多语言，这个时候庞大炮选择了沉默只是为了平静自己内心的情绪。

    此时徐伟的内心久久不能平静，他实在是不想在这里呆上很久，因为杨雨月也等不了那么久了，可是香芋火草还没有找到，现在又在浪费时间，而且还要帮助谷风仁去摘灵龙果，这又不知道要耽误多久。徐伟看了看天空，内心的惆怅更加的是无法抑制，现在能做的只有默默祈祷了。

    “应该就在前面不远了。”谷风仁深深的吸了一口气。

    庞大炮一脸的疑惑，“你可以确定吗？你是怎么知道的啊！”他并不认为谷风仁会有特异功能，比如说是千里眼。

    “我是闻出来的，对于各种毒药我都特别的敏感。”这些当然都是谷风仁后天培养出来的。

    “毒药？怎么会是毒药呢？会不会把我给吃死了呀！”庞大炮没有想到这药草会是毒药。

    “以毒攻毒你没有听说过吗？”很快他们便走到了这药草的面前。这草的外形奇特，大部分是以红色的为主，没有规则的叶片和那粗壮的根茎着实叫人眼前一亮。

    庞大炮准备上前把它给摘下来，却被谷风仁给叫住了。

    “我来，这草身体的三分之二都是有毒的，你碰到它就会中毒，并且是没有解药的。只有这里是没有毒的。”谷风仁采摘下了这株草。

    “那我现在可以服用了吗？”庞大炮像是看到了黎明的曙光，一下子激动了起来。

    谷风仁摇了摇头，“现在还不行，必须要把这药草加上天堂水之后熬成汁才可以。”

    “天堂水？那是什么东西，我就是想活下来，怎么那么难呢？”庞大炮的表情纠结，他也不知道此刻应该是什么样的心情了。

    “天堂水说白了就是天堂山的水，可是你们也不要小看了这水，它可是有延年益寿的功效啊！”谷风仁带着他们来到了湖边，当然徐伟和易三之前也是来过的。

    “哇，这里好美啊！”庞大炮在一个劲的感叹，都已经忘了自己还中毒在身。

    “你到底想不想活啊，再等一会儿说不定你就死了。”看着庞大炮似乎到了忘我的境界，谷风仁有些看不过去了，这里的风景真的有这么美吗？可能是不止第一次来的缘故吧！

    庞大炮这下子才意识到自己身上还中着毒呢？随即他找到一个小坑，取了一点湖里面的水，然后把那药草放了进去，用手上的树棍倒了倒，之后趴下身去喝光了里面的水。

    “真好喝啊！”这下庞大炮心里的大石头终于落下了，“哇，这里的湖水好清澈啊！天空好蓝啊！人活着真好。”庞大炮从死亡的边缘脱离了出来，这使他更加珍惜自己的生命了。

    “好了，我们该走了。”徐伟看着他的样子，真像是一个小孩子。徐伟知道自己永远也做不到这一点，曾经的童真离自己越来越远。

    谷风仁答应过徐伟的，要先帮助他找到香芋火草，之后再去采摘灵龙果。

    他们在森林里面漫无目的的寻找着，因为就算是在天堂山，这香芋火草也是非常稀少的，本来这珍贵的药材就会被人惦记着，说不定早就被人给采走了。

    “你知道这香芋火草的具体位置在哪里吗？”徐伟向谷风仁问道。

    “这个我确实不知道，我只知道它大概是分布在东山头的，至于具体的位置就很难确定了。”虽然谷风仁对于这些东西很是敏感，甚至都可以嗅到它们的气味，但是这香芋火草他确实是接触的太少了。

    “慢慢找，急什么，反正时间多。”庞大炮现在是不着急了，因为这个香芋火草和自己并没有关系。

    徐伟横了他一眼，“如果要是在天黑之前还没有找到，第一个把你给废了。”
------------

第一百三十章 ：小黑之死

    庞大炮并不知道自己哪里说错了，可是徐伟这样说他又不敢回嘴，只能选择沉默不语。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他们跟着谷风仁寻找着，虽然他不知道具体的位置，但是毕竟他的经验是丰富的。“我看你也不要着急，运气好的应该很快就可以找到。”从徐伟语气中，谷风仁听的出来他是很着急的，所以也是想平缓一下徐伟的情绪。

    徐伟知道这一切只能是凭运气，就像是之前找到那株药草一样，如果要是再迟一会儿的话，可能庞大炮就死掉了。既然自己决定不了，那也没有必要那么着急了，该你找到的时候那就一定能找到。

    “前面似乎有人说话的声音。”庞大炮隐隐约约听到了。

    其实既然庞大炮都听到了，其他的人怎么可能听不到呢。他们都听到了，只是没有说罢了。

    渐渐的，声音越来越清晰，直到他们碰面。

    花龙一直是跟在小黑的身后的，“你怎么突然停下来了。”花龙脑海里面的第一想法就是小黑又要喊自己做苦力了，也许是和上次一样，又要自己挖石头了。“这次可别再喊我挖石头了，还是直接炸的比较好。”

    小黑没有回答花龙的话，而是仍在盯着前方。这时花龙意识到了前面一定是发生什么事情了，连忙跑上前去。这下他是傻眼了，他认为一定是自己花眼了，在这种地方怎么会遇到徐伟呢？

    “一定是幻觉，一定是幻觉。”花龙在不停的揉着自己的眼睛。

    “别揉了，再揉就瞎了。”徐伟笑着说道，自从上次自己秒杀了花龙之后，花龙见到自己就像是见到鬼一样。

    “真的是你啊！你怎么会在这里啊！”花龙确认了这是徐伟之后感到非常的疑惑，真的是邪门啊！在这种地方也能碰到徐伟啊！

    徐伟淡淡的笑了笑，“你问我为什么在这里，那你为什么会在这里呢？”

    因为有小黑在，所以花龙并不是非常的惧怕，但是心理上的那层阴影还是很难抹去。“你先回答我。”

    花龙的话刚说完便被小黑打了一个脑瓜子，“废话还真的多，谁让你在这里叙旧的呀！”

    花龙很是委屈，可是还是选择保持沉默。

    “你认识啊！”谷风仁对着徐伟说道。

    徐伟点了点头，“只是小角色，我们走吧！”

    “各位兄台，这么着急着走啊！相见即是缘分，何不交个朋友呢？”小黑想起了歪心思，当然他的笑容也是出卖了他。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    徐伟他们并没有理会小黑说的话，擦肩而过时都没有正眼看他一眼。

    顿时小黑的心里便冒火了，这真的是对他极大的侮辱啊！“你们给我站住，还真是给你们脸不要脸啊！”

    徐伟他们仍然没有理会小黑，这下小黑是真的怒了。“好啊！那就不要怪我不客气了。”说着小黑便发动了攻击。

    最悲催的还是庞大炮，他走在最后一个，结果被小黑的攻击打飞了好几米。“我怎么这么倒霉啊！”倒在地上的庞大炮感觉到身体已经不是自己的了，有一种快要死的感觉。当然小黑只是用了一成的力，只是吓吓他们罢了，不然庞大炮还哪有命活啊！

    “真的是不堪一击啊！”小黑大笑道，没有想到他们如此的弱。“我还以为你们有多强大，没本事就别学别人装逼。好心和你们交朋友，居然表现的如此狂妄，你们真的是太天真了。”

    徐伟感受到了这大汉是蓝阶中级的高手，自己和他可是相差甚远啊！但是有谷风仁在这里却是叫人放心了许多，就算再来两个这样的大汉，一样给秒杀了。

    谷风仁的眼睛里闪烁着尖刀般的光芒，“明年的今天就是你的忌日。”

    虽然小黑感受到了他的气势，但是却一点也不害怕。小黑不认为他眼前的这个人可以打败他，相反他认为自己可以很轻松的解决这个人。“哈哈，这句话应该是我对你说的吧。现在的人们到底是怎么了，怎么那么喜欢装逼呢？”

    “伤害我的朋友就是伤害我，那么这个人的下场只有一个，那就是死。”谷风仁的语气凝重，眉宇之间感受到一种咄咄逼人的气势。

    “还没有人敢对我说出这种话，你只有十秒的活命时间了。”说着谷风仁正在运行着心法。

    谷风仁淡淡的笑了笑，“你只有一秒。”

    “龙风掌。”话语间，小黑应声倒地，再也站不起来了。

    因为徐伟和易三他们已经见识过了这龙风掌的威力了，所以并没有表现出很惊讶的样子，可是在一旁的花龙却是看傻了，小黑可是蓝阶的高手啊！怎么说秒杀就秒杀呢？那他的等级会是什么呢？花龙都不敢往下想了，这世界真的有这么强大的人啊！一瞬间花龙对于徐伟是更加的敬畏了，或者说是像神一样看待了。因为那个人和徐伟的关系一定不一般，这等于是给徐伟增加了一个大的靠山啊！本来徐伟的实力就不弱，这下就更不弱，或者说是变得无比的强大。

    “不堪一击。”转过去头也不回的走了。

    看着徐伟他们离开的背影，花龙整个人都僵住了，他感觉自己想动却动不了，过了好一会儿才缓过神来。惊讶之后，剩下的就是喜悦了。因为小黑死了，再也不会来压迫自己了。花龙盼这个时刻已经盼了好久了，他对这小黑的尸体使劲的踢了两下，“叫你压迫我，你起来啊！再让我去挖石头啊！你要知道哪里有压迫，哪里就有反抗，像你这种人活不了多久的。”

    接下来该是花龙烦恼的时候了，彭赫交给他的任务他是要完成的，可是这黄叶石他实在是不知道这是什么东西，他不知道这黄叶石在哪里，更加的不认识黄叶石，这叫自己怎么找啊！就算是看到了，那也白搭，因为自己根本就不知道啊！

    花龙陷入了沉思，叫他空手而归那是不可能的，因为小黑已经死了，要是再没有找到黄叶石，那自己的责任就大了。花龙叹了一口气，他只能默默的期待着自己的奇遇了。
------------

第一百三十一章 ：香芋火草

    可是连花龙自己都不相信会有什么奇遇，没有办法只能碰运气了。于是花龙便在天堂山上瞎转悠，他也不知道自己要去哪里，反正走一步算一步呗。

    这一次庞大炮是受了重伤，他们带庞大炮回到了山洞。虽然这伤不至于让他死，但是在没有丹药的情况下，一时半会儿也是不会好的。

    “我这是废了吗？”庞大炮很是沮丧，自己刚从死亡的边缘脱离出来，没有想到这下又受了重伤。他感觉到自己的命运好悲惨啊！

    徐伟笑着点了点头，“你自己能走吗？”

    庞大炮摇了摇头，“不能。”

    “那多半是废了。”

    “啊！那我以后还能修炼吗？”

    “你说呢？”徐伟故意在逗庞大炮。

    “我看是没戏了，我的人生才刚刚开始啊！”庞大炮想的则是他还有一颗能量丹呢？不能就这么浪费了呀！

    众人哈哈大笑，没有想到庞大炮被逗的一愣一愣的。“放心吧！你没有事的，休息一阵子就会好的。”

    “你们真的是，就知道欺负我。”庞大炮故作委屈的样子，随后又说道：“你们还是快去找香芋火草吧！我是走不了了，只能在山洞里面等你们了。”

    徐伟点了点头，他知道时间对于他来说是非常的宝贵的，“那好，我们走了，你一个人小心。”说着他们一行人便走出了山洞。

    一个人在山洞里面，庞大炮也是有些担心的，因为现在任何一个人都可以置自己于死地。

    “你们听说过同性相吸吗？”谷风仁淡淡的说道。

    “同性相吸？不是异性相吸吗？”徐伟一阵的纳闷。

    “哈哈，看来你们还真的是没有听说过同性相吸啊！”

    “你说的是不是药草和修炼者之间的关系。”易三似乎听说过这样一种同性相吸的关系。

    谷风仁点了点头，“其实药草也是有属性的，它和修炼者的属性是一样的。比如香芋火草就是火属性的药草，它和火系修炼者是存在着一种吸引力的，但是这种吸引力非常的微小，只有拥有强大感知力的人才可以感受的到。”

    “那我现在没有感受到，是不是就说明我并没有那强大的感知力呢？”徐伟不解的说道。

    谷风仁摇了摇头，“当然不是。”停顿了一下之后又说道：“需要闭上自己的眼睛，忘却内心一切的烦恼，记住一定不能心有杂念，不然你是感受不到的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    徐伟点了点头，他的心里一直是在想着杨雨月的，当然他来到天堂山也是为了杨雨月，徐伟深深的吸了一口气，他试图忘记杨雨月，可是这并没有他想的那么简单，尝试了几次都失败了。

    “你的心里是不是有所顾忌。”谷风仁看出了徐伟的一些异常，他知道徐伟的内心一定是有什么放不下的东西。

    徐伟叹了一口气，表情非常的坚决。“我可以的。”他在内心无数次的告诉自己，不可以去想，不可以去想。

    渐渐地，徐伟似乎是淡忘了，他闭上的眼睛，他的脑海里面在不停地变换着场景，他似乎感受到了周围的事物，周围一切火属性的事物。徐伟没有想到的是自己感知力居然是如此的强大，徐伟在寻找着香芋火草。像是幻灯片一般，脑海里面的图片在一张一张的更迭。“看到了。”徐伟喜悦的大叫道。

    谷风仁淡淡的笑了笑，“看来你的感知力还是很强大的呀！”其实感知力这个东西完全是与生俱来的，想要去后天培养，基本是不可能的。

    “其实我都不知道我会有如此强大的感知力，没有想到这个东西这么的神奇。”徐伟也是第一次感受，这种感觉完全的超出了他的想象。

    “哈哈，世界之大无奇不有，即使我不是修炼者还不是照样可以打败那些修炼者吗？我们需要探索的东西实在是太多了。现在我需要做的就是寻找更加厉害的古秘籍。”谷风仁的理想很远大，他不仅希望蒙特族可以壮大，更加的希望自己屹立于世界之林。

    徐伟嘴角微扬，脸色却是黯淡了许多，自己和别人实在是差的太多了，似乎他感觉离自己的目标越来越远了。他知道自己接下来的路会更加的难走，可是这就是成长。“好了，我们还是去找香芋火草吧！”徐伟带路往前走着。

    “你可以形容一下你刚才看到的场景吗？”谷风仁对着天堂山也算是熟悉。

    徐伟沉思了一会儿，“香芋火草的周围有许多的小土堆，如果除去这些小土堆的话则是显得非常的空旷，也就是说周围并没有什么树木。”徐伟大致的形容了一下，当然要他细致入微的讲述的话到是显得不现实了。

    谷风仁若有所悟的点了点头，“我应该知道这是哪里了。你们跟我来吧！”谷风仁显得胸有成竹，虽然不知道有什么捷径可以走，但是也是可以很快走到那里的。

    徐伟和易三对谷风仁则是非常的信任，从他对处理庞大炮的事情中就可以看的出来，更何况他还有求于他们。

    众人穿过了一片林子便来到徐伟所描述的那个地方，虽然穿过林子时也是耗费了不少的时间，但是最终还是到了，结果是令人满意的。

    看着眼前的香芋火草徐伟的内心激动不已，杨雨月有救了他比谁都高兴。但是他又想到马上要去帮助谷风仁去采摘灵龙果，心里就不禁的有一丝丝的惆怅。会遇到的危险先不说，就说这时间徐伟也是耗费不起的呀！

    徐伟抓着易三的手，表情凝重的说道：“麻烦你一件事情，等会儿我采到香芋火草之后你就立马帮我带回去好吗？”

    易三以为徐伟是为了自己的安全才让自己先回去的。“我不能答应你这个要求，我不是说过了吗？我们是出生入死的兄弟，我怎么能丢下你一个人冒险呢？”易三的语气坚决，没有一点让步的余地。

    “那个人已经没有时间再等下去了，如果是因为时间的问题而导致她出事，那我会后悔一辈子的。”徐伟指的自然是杨雨月，而此刻他的心情则是无比的压抑。
------------

第一百三十二章 ：消失的香芋火草

    易三当然知道那个人对于徐伟的重要性，可是他实在是放心不下啊！易三陷入了沉思，叫他立马答应徐伟，很显然是不可能的，他至少还需要做一下思想上的斗争。“就这样回去我实在担心啊！我虽然知道你有你的难处，但是我也有我的难处啊！既然我都和你一起来到这个地方了当然是要和你一起回去的。”

    徐伟也知道易三会有所顾忌，不然当初他就不会坚持要和自己来天堂山了。“有谷兄在这里没事的，你可以安心的回去。”

    在易三看来虽然谷风仁异常的强大，但是也并不是真正的朋友，只是相互利用罢了。所以他还是不能这样贸然的回去，虽然就算遇到什么危险自己也不一定可以解决，但是多一个人多一份力量，他想的是就算是死也要和徐伟死在一起。

    易三略做沉思，“我倒是想到了一个好办法，就是让庞大炮带回去。虽然我们对他还不是足够的了解，但是我敢保证他绝对不敢耍滑头的。”

    其实徐伟也并没有想去责怪易三，反而却是很感激他。对于易三所说的办法也并不是不可行。庞大炮本来就是有着胆小的性格，所以他应该是不敢违背自己所说的话的。“他的人品是没有问题，只是他的伤……”徐伟有些犹豫了，虽然在几个小时之后他是可以走路的，但是他怕庞大炮中途遇到危险，那样的话他没有任何的抵御能力，要是红炼花和香芋火草被抢走了那真的是得不偿失啊！

    易三知道徐伟的顾忌也是符合常理的，他顿了一下又说道：“我这里有一颗臭味弹，类似烟雾弹但是效果比烟雾弹更加强。还有一颗杀伤力极强的火炮丸。有了这两样东西，一般是伤害不了他的。”易三拿出了放在身边许久的好东西，这些东西对于他来说一时半会儿也是用不到的，但是真到了要用的时候那就是保命的呀！可是这些易三都不在乎了，真正到了那个时刻就听天由命吧！

    徐伟也看的出来，易三是绝对想留下来的，这两样东西绝对是好东西，易三既然肯拿出来也表明了他的意思。“既然你都这么说了，那我也不好推辞了。那就让庞大炮把这些东西带回去吧！”

    徐伟缓缓的接近这香芋火草，看着它娇艳欲滴的样子真是让人不慎欢喜。就在徐伟准备摘下它时，突然眼前的香芋火草消失了，徐伟一阵的纳闷，不解。内心则是多了一份担心。

    “这是什么情况啊！”徐伟看着谷风仁，他知道在这方面谷风仁要比他懂很多。

    谷风仁也是第一次见到这种情况，他无奈的摇了摇头。“这个我也不知道，香芋火草本来就有很多种特性，想必是和它的某种特性有关系吧！具体的我也没有研究过。”

    “这难道就是属性相融？”其实易三也只是猜测，虽然他各个方面的书都有看过，但是如此多的知识在脑海里面，难免会有一些混乱。

    “属相相融？这又是什么东西。”徐伟听的一头雾水。

    “其实我也不确定这是不是属性相融，只是猜测。”易三表情凝重，话语中带着一丝震颤。

    “可以解释一下什么是属性相融吗？”徐伟问道，其实他就是想弄明白这香芋火草到底去哪里了。

    “属性相融只会发生在同属性的药材和人之间，当然其中还需要一些约束条件的。身体里面必须有两种或者两种以上的五行属性或者五行之外的附属属性才可以。这种体质的人绝对是很少的。大部分的修炼者只有一种属性，当然这也是成为修炼者的最低标准。”易三又再一次的思考了一下，认为这种可能性是很小的。

    易三嘴角微扬又接着说道：“即使你的身体具备这样的条件，也不一定会发生这样的现象。比如说你是火系修炼者，这也就说明你的身体一定是含有火属性。假设你的身体里面还有水属性，只有你身体里面的水属性的属性值高于火属性的属性值才可以出现这样的情况。”

    徐伟大概是明白了，“那么现在香芋火草到哪里去了。”其实对于这个属性相融徐伟也不是很关心，他只是想知道香芋火草的下落。

    “其实我也不确定这是不是属性相融，如果是属性相融的话那么这香芋火草就已经在你的体内了。但如果不是属性相融的话，就会有很多种可能性。这样的话那香芋火草就不保了，虽然还是在你的体内，但是已经凋亡了。”易三还是认为属性相融的可能性不大。

    徐伟当然是希望这是属性相融了，不然好不容易找到的香芋火草突然就不见了，着实让人感到心痛，而且还耽误了杨雨月。“那如果是属性相融的话，如何从自己的体内拿出来。”

    “那就需要增强自己体内火属性的属性值，只有火属性的属性值超过了其他的属性的属性值，那么香芋火草自然就出来了。”易三淡淡的说道。

    瞬间徐伟感觉到头疼不已，“那如何快速增强自己体内的火属性的属性值呢？”

    易三也是摇了摇头，“其实属性值和自己修炼的等级是有关系的，也就是说自己修炼的等级越高，属性值越高。当然想要快速的提高属性值我暂时还不知道。”

    徐伟表现出一脸的失望，他现在还不知道这是不是属性相融，就算是还要提高自己的属性值。也就是说自己现在要和未来打一个赌，要是输了一切就将是前功尽弃。时间浪费了不说，香芋火草还没有拿到。

    “也许我知道，但是也不确信这个方法可不可靠。”谷风仁在一旁平静的说道。

    “说吧！现在也只能死马当活马医了。”徐伟现在真的是很怕，他怕香芋火草在自己的体内凋亡了。如果真的是这样的话，那杨雨月一定是没有救了，因为要他再去其他的地方去找香芋火草的话，那是有点天方夜谭了。香芋火草本来就是非常的稀少，除了天堂山还真的不知道哪里还有。
------------

第一百三十三章 ：落败

    “服用灵龙果也许可以增强你的火属性的属性值。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”在谷风仁看来，这灵龙果是火属性的，所以应该是可以的。

    徐伟象征性的点了点头，因为谷风仁并不可以确定。“我去采摘灵龙果的时候会不会遇到这种情况。”根据易三所说的，相同属性的药材和人之间会发生属性相融，所以这灵龙果极有可能会和自己发生这种反应。

    “其实我所说的也并不是绝对，只有具有某种特性的药材才会发生这种反应，至于哪种特性我就不清楚了。所以我也不确定采摘灵龙果时会不会遇到这种反应。”易三平淡的说道，虽然自己和徐伟所说的那个人并不熟，但是易三还是希望徐伟可以成功的取出香芋火草。

    现在担心的就不只是徐伟一个人了，如果灵龙果真的和徐伟发生了属相相融，那谷风仁可真的是要急坏了，不仅没有采到灵龙果而且还到了徐伟的体内。如果灵龙果凋亡了，那情况就更加的糟糕了。

    徐伟的表情中透着哀伤，没有一丝的喜悦之情。“你还是带我们去找灵龙果吧！这个时候也只有赌一把了。”徐伟眼神中没有光芒，仿佛失去了往日的斗志。这些事情已经把他的意志给消磨殆尽了，其实他最不喜欢的就是赌了，因为他根本就没有任何的把握。是输是赢就看天意了。

    灵龙果生长在什么地方谷风仁自然是再熟悉不过了，带着徐伟和易三，轻车熟路的来到了这个地方。

    “就是这里了吗？”徐伟看了看周围并没有看到所谓的灵龙果。不禁的好奇了起来，难道这灵龙果还会隐身不成。

    “哈哈……”谷风仁笑道，“你们有所不知啊！其实这灵龙果并不是生长在这地上的。”

    “啊！难道是生长在地下的吗？”徐伟很是不解，但这却又给灵龙果蒙上了一层神秘的面纱。

    “那到也不是，其实这下面是有一个洞穴的，灵龙果就生长在那里，当然火灵龙也在。”

    “那我们应该怎么下去呢？”徐伟问道。

    谷风仁淡淡的笑了笑，“看我的。龙风掌……”瞬间大地便在颤动，地上也出现了一个大坑。透过这个大坑，可以清楚的看到里面的山洞。“灵龙果就在里面了。”

    就在他们刚准备进去的时候，火灵龙从洞里面出来了。“可恶的人类。”火灵龙的大小和样子都和普通的马差不多，就是头上多了两个角，背上多了一对翅膀。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “火灵龙，我看你还是不要反抗了，因为受伤的总是你。”谷风仁笑道，因为这已经不是他第一次与火灵龙对战了。

    “愚蠢的人类，我怎么会甘愿被你打败呢？一年的时间已经过去了，我就让你尝一尝我的厉害。”话音刚落火灵龙的嘴里面便吐出了一团火。

    谷风仁虽然不是修炼者，但是身手也算是敏捷。不幸的是他还是被击中了。“没有想到这速度比一年前快了这么多。”谷风仁吐出了一口血，“看的真的不能给你机会啊！”当初谷风仁是完全有能力把火灵龙给击杀的，可是他偏偏是留下了它，这真的就是养虎为患啊！

    “龙风掌……”谷风仁大声吼道，这一次他使出了全部的力量，为的就是一招击败火灵龙。

    火灵龙快速的煽动着翅膀，嘴里再一次的吐出了火焰。火灵龙化解了部分的龙风掌，还有少部分的击中了自己。火灵龙只是往后退了几步，并没有什么大碍。

    “怎么可能，你怎么能化解我的龙风掌呢？”谷风仁感觉到不可思议，这火灵龙的成长速度实在是太惊人了。谷风仁的眼神中带着丝丝的绝望，原本那骄傲的自己一下子消失的无影无踪了。家族交给自己的任务又不可能完成了。一瞬间，谷风仁感觉到自己的未来好黑暗啊！就算自己再怎么努力也都是一个失败者。

    “好了，你们回去吧！一年前你饶了我一命，一年后我还给你。”火灵龙的表情中带着戏谑，“这个世界永远都是属于强者的。”火灵龙转身准备回到洞中。

    “慢着。”徐伟叫住了它。

    “是你在叫我。”火灵龙看着徐伟。

    徐伟点了点头，“我需要一颗灵龙果。”徐伟恳求的说道。

    “你还没有资格和我提出要求。”火灵龙的眼神中带着不屑，“想要得到灵龙果就必须打败我。”

    “我是想要救一个对我来说很重要的人。”徐伟仍然没有放弃，他知道这是他唯一的机会了。

    “不要和我说这些没用的话，这些都和我没有关系。”

    徐伟知道火灵龙哪会无缘无故的给自己灵龙果啊！这个时候徐伟开始祈求豆豆了，看它有没有什么办法。“你快帮帮我啊！”

    “其实这件事情我也是帮不了你的，一切只能依靠你自己。记住凡事都要靠自己，我也有离开你的那一天。”

    徐伟知道豆豆有三次给自己急速恢复能量能量的机会，现在已经使用了一次，等三次都使用完了之后，豆豆就会消失。所以徐伟一直告诉自己不要使用。“你不会离开我的，剩下的两次我是不会使用的。”徐伟已经习惯了有豆豆的陪伴，真的不敢想象哪一天豆豆突然消失了会是什么样子。

    豆豆不会和徐伟解释的太多。“至少这件事情是要靠你自己的。”

    徐伟的表情显得很是无奈，虽然从一开始他就已经在积累能量炸弹了，可是想要击败火灵龙是远远不够的呀！

    “我要走了。”

    “你不能走。”徐伟大喊道。

    “不是和你说了吗？想要得到灵龙果必须要打败我才可以。”火灵龙开始有些不耐烦了。

    “你怎么知道我不可以打败你。”徐伟的话语平淡，内心却是汹涌澎湃。

    “是吗？想必他已经是你们中最强的了。”

    “我看不见得吧！”说话的人是易三，他拿出了火炮丸丢了过去。

    就在这一瞬间徐伟也释放了自己的能量炸弹。两声巨响，响彻云霄。
------------

第一百三十四章 ：空手而归

    虽然徐伟的能量炸弹还不足以对付火灵龙，但是再加上易三的火炮丸就够了。浓浓的烟雾逐渐的散去，看见火灵龙已经倒在了地上。很显然火灵龙受了重伤。

    “你们还真的是有办法啊！居然用炸弹。”火灵龙也仅仅有说话的力气了。“没想到你们人类的素质竟然是如此的低劣。”火灵龙一阵绝望，用这种方法打败自己的，它当然是不服了。

    易三看了看徐伟，表现的有些惊讶。“你也有类似的炸弹吗？”易三并不认为徐伟自己可以发出如此猛烈的攻击。

    徐伟淡淡的笑了笑，他没有点头也没有摇头，这能量炸弹可是自己的底牌啊！就算是易三他也是不会告诉的。徐伟转头看向了火灵龙，“其实过程怎么用并不重要，结果是你输了，这才是重点。”

    火灵龙没有再说什么，因为现在自己已经是受了重伤，没有能力再阻止他们了。

    “好了，我们现在去采摘灵龙果吧！”谷风仁看向了徐伟和易三，没有想到是他们帮助自己打败火灵龙的，自己还真的是不能小看了他们。

    徐伟和易三同时的点了点头，之后便跳进了山洞里。

    “这里面还挺大的蛮。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”徐伟不自觉的说了一句，虽然这里种了很多的树，但是却几乎看不到灵龙果。“为什么这些树上都没有灵龙果。”在徐伟看来这灵龙果虽然珍贵，但是在这里应该也会有许多。

    “一棵树经过好几年才会长出一颗灵龙果，所以眼前的这种现象也算是正常。”谷风仁解释道，其实他这次来采一颗灵龙果就够了。毕竟这东西是非常珍贵的，也没有那么多给自己采。

    他们在山洞里面转悠了好久才发现一颗灵龙果。“赌赌看吧！”谷风仁看了看徐伟，希望这一次不要发生上次一样的情况。

    徐伟点了点头，其实他的内心也是无比的忐忑，要是再一次发生上次一样的情况那可就完了。这灵龙果颜色鲜艳，像平常吃的圣女果一般。徐伟缓缓的伸过手去，内心激动不已，心跳加速，他怕这灵龙果突然的消失。

    徐伟轻轻的触碰到了灵龙果，瞬间感觉到一阵清凉。随后便把它摘了下来。

    谷风仁提着的心终于放了下来，当然周围的气氛也是缓和了许多。“这一颗灵龙果就给你服用吧！”谷风仁对着徐伟说道。其实要不是徐伟他们，自己也进不了这个山洞，当然就算是进了山洞，在没有徐伟帮忙的前提下，自己也是不可能得到灵龙果的，所以这第一颗灵龙果于情于理都应该给徐伟。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    徐伟没有任何的推辞，因为这香芋火草对自己实在是太重要了。当然即使服用了灵龙果也不可以保证香芋火草一定会出现，也有可能这香芋火草早就已经凋亡了。

    怀着一份期待与不安徐伟服下了这颗灵龙果。瞬间感觉到自己的身体很热，又有一种精力充沛的感觉，离下一次的突破已经很接近了。之后就是有一种说不出的感觉，当然是那种让人舒畅的感觉。

    紧接着就是香芋火草的样子渐渐地变得清晰起来，最后完整的呈现在了他们的面前。徐伟一下子抓过香芋火草，像是得到了什么宝贝一样。

    “没有想到你还真的是多种体质啊！”易三笑着说道。这样的结局是大家最想看到的，所以也算是皆大欢喜了。

    “哈哈，还真的是恭喜徐兄啊！没有出现之前的那种情况。”谷风仁的眼睛环视着四周，他想看看还有没有灵龙果了，要真的是只有这一颗的话，那自己是白来一趟了。

    “接下来该帮谷兄采摘灵龙果了。”徐伟把自己的事情解决了之后当然是轻松了许多，从话语中也表现出了他少有的闲适。

    在接下来的时间里面，他们找遍了整个山洞都没有找到一颗灵龙果。往年最少也是有两颗的，没有想到今年就这么一颗。谷风仁深深的叹了一口气，看来真的是白来了。

    “真的是运气差了一点啊！今年它偏偏就只有一颗了。”谷风仁一脸垂头丧气的样子，“看来也只有明年再来了。”其实说真的，谷风仁也并没有多大的遗憾，因为他已经败给了火灵龙，这也就说明自己是没有资格拿到这灵龙果的。虽然是因为徐伟他们而进了山洞，但是这也并不是自己真正的实力，所以这一次没有得到灵龙果也算是天意。此时他的内心已经燃起了斗志，他要变得更加强大，来年再战火灵龙。

    “还真的是抱歉啊！我服用的这颗灵龙果本来应该是属于你的。”徐伟的嘴上说着抱歉，但是内心却一点歉意都没有，因为自己要是不服用这颗灵龙果，怎么得到香芋火草呢？

    “其实这也许就是天意吧！我并不会怪任何一个人。明年我还会再来的，那时我会变得更加强大。”他们一行人出了山洞，当然他们都没有留在天堂山的必要了。

    “我们就在此分别吧！”谷风仁说道。“有缘的话我们还会再见面的。”谷风仁和徐伟他们挥了挥手，就此道别。

    “谷兄，后会有期啊！路上注意安全。”徐伟顺口说道。

    谷风仁点了点头，渐渐地离开了徐伟和易三的视线。

    “我们还是回山洞看看吧！”易三说着，便和徐伟朝着山洞走去。

    山洞里面的庞大炮已经可以自由的走动了，他还想着要逃走的，可是又在第一时间否决了自己的这个想法。因为这要是被徐伟他们给抓到可就不是一件好的事情了。

    闲着无聊他准备把能量丹拿出来看看的，可是就在这个时候他听见了徐伟和易三说话的声音。这能量丹要是被他们看见了那还得了。

    “你们回来啊！”庞大炮笑嘻嘻的说道。“怎么没有看见谷风仁那个家伙呢？”庞大炮对于他也没有什么好的印象。

    “他回去了。”易三淡淡的说道。“我们也该回去了。正好现在你也可以走动了。”

    庞大炮其实还是有一些纠结的，他既想回去，又不想回去。因为这个天堂山实在是太危险了，早回去早好。可是他还有两个兄弟在这山里面呢？现在也不知道他们是死是活。
------------

第一百三十五章 ：赠送白金贵宾卡

    “怎么了，你还不想走吗？”易三看出庞大炮有一点的犹豫。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “当然不是。”庞大炮在内心默默的祈祷着他的两个兄弟要安全，他相信有缘就一定会和自己的兄弟见面的。

    “好了，我们还是走吧！”一行人准备走出山洞。

    “怎么又遇到你们了。”来的人正是花龙，他刚好路过这个山洞，准备进来看看。

    “原来你还没有走啊！劝你还是早点回去吧！不然连自己怎么死的都不知道。”徐伟抖了抖肩，正准备大步流星的走出去。

    其实花龙怎么不想早点回去呢，可是他有任务在身，哪敢回去啊！“你们知道这黄叶石在哪里吗？”花龙想看看他们知不知道。

    “黄叶石？那可是高级炼丹材料啊！”庞大炮曾经是雷豹小镇的门外弟子，所以对这些东西还是有一些了解的。“你怎么知道这天堂山上会有黄叶石。”

    “这个是必然的，不然我也不会来了。”花龙并不认为彭赫会骗他。

    “那你就慢慢的找吧！反正我是没有听说过这天堂山上有黄叶石。”庞大炮的话语中带着一些怒气，居然和我说是必然的，你说有就有啊！那你就一个人在这里慢慢的找吧！

    “我知道哪个地方有黄叶石，不过这天堂山上是绝对没有黄叶石的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”易三的双眼炯炯有神，透出的光芒是那样的清澈。其实他也就是想告诉花龙我说的绝对是真实的。

    花龙的立场开始动摇了，他有些怀疑彭赫所说的话了。他不仅骗了自己而且还骗了小黑，这一点还真的有点说不通啊！再说了，他骗自己的目的是什么呢？这样似乎他也得不到任何的好处啊！花龙实在是想不通这是为什么。

    “你们真的可以确定这天堂山上没有黄叶石吗？”花龙还是有些不相信，毕竟这根本是说不通的呀！

    庞大炮则是没有给他好脸色看，“信不信由你，你可以在这里继续找啊！但是我敢保证就算是到了明年的这个时候，你也是找不到的。”

    看到庞大炮的态度如此的决绝，花龙也认为他没有任何必要骗自己，得不到任何的好处，谁没事吃饱了撑着这样说啊！“我相信你们。但你们可以告诉我黄叶石在哪里吗？”花龙还是想着要找到黄叶石再去见彭赫。虽然彭赫是骗自己的，但是他作为自己的上司，自己必须无条件的完成他布置下来的任务。

    “告诉了你也是没有用的，因为那个地方你根本就去不了。”黄叶石可是非常珍贵的材料啊！怎么可能轻易就可以得到呢？

    花龙愣住了，“去不了，你不会是骗我的吧！”花龙还是没有放下自己内心的怀疑。

    “骗你？我为什么要骗你，还是那句话信不信由你。”庞大炮整了整自己的衣领，一副不屑的样子。

    难道我真的是被骗了，花龙在心里暗暗的琢磨着。仔细的想一想也并不是没有这种可能性，也许彭赫的目的就是让自己葬身于此吧！然后让小黑来代替自己的位置，当然这一切都只是花龙的猜测而已。

    “我看你还是不要回去的好，因为回去也不一定有命活了。”徐伟淡淡的说道。“看的出来你一定是被骗了，而且骗你的人也一定会是你的领导。所以他骗你的目的已经很显然了。”

    对于徐伟的话，花龙也是做了认真的思考，虽然不一定是绝对的正确，但是也不无道理。正所谓当局者迷旁观者清。“不回去，那我能去哪里。我的未来可是都在御龙帮啊！”

    “你就这么想死？”徐伟问道。

    “其实回去也不一定会死吧！一切也仅仅是猜测而已。”花龙还是抱着一丝希望的，他现在可是身无分文啊！他可不想流落街头。

    “我可以帮助你，保证你是不会死的。”

    “你？我看还是算了吧！虽然你可以秒杀我，但是你也仅仅是局限在这个水平上而已。”花龙当然不会相信徐伟可以保证他不会死，虽然自己仍然坚信着彭赫不会杀他。

    “你看这是什么。”徐伟拿出一张卡，这就是御龙帮的白金贵宾卡。

    顿时花龙是吓了一跳，他可以确定这张卡绝对是真的。“你怎么会有这张卡。”

    “这个你就没有必要知道了。这张卡我可以给你，但是必须有一个条件。”

    “什么条件？”

    “就是你归顺于我。”徐伟知道自己以后还是会和御龙帮有所交集的，所以在御龙帮有一个自己的人很是重要。

    花龙思考了一下，“如果我要是不同意呢？”

    “这个就随便你了。只不过你的死活我就管不了了。”徐伟故意的说道，他知道花龙一定会答应知道的。

    花龙淡淡的笑了笑，“我答应你。”随后便接过了徐伟手中的白金贵宾卡。

    徐伟在这天堂山也是浪费的不少的时间，但是要比想象中的快了许多。现在也是该回去的时候了。毕竟时间不等人啊！一行人就此准备回去了。

    在天堂山的进山口，他们发现了一具死尸。这具死尸的脸部已经溃烂了，身体上也是有多处的溃烂。从身体的轮廓来看，庞大炮依稀可以辨认出这应该就是自己的那个兄弟了。出来的五个兄弟中已经是死了三个了，也不知道剩下的那个怎么样了。

    “从他身上的状况来看，这应该是蛇葵花所致死的。当然他的身体是绝对不能碰的。不过这蛇葵花并不是生长在天堂山上的，也就是说是有人故意害死他的。”易三分析的说道。

    听了易三的分析，庞大炮也是疑惑不已，到底是谁和自己的兄弟有这么大的仇恨呢？“安息吧！愿你在天堂活的快乐。”庞大炮深深的鞠了一躬。“如果让我知道凶手是谁，我一定会替你报仇的。”

    “还是回去吧！“刚说完这句话，庞大炮就想起了自己现在应该去哪里啊！自己都已经死了这么多的兄弟，反正雷豹小镇是不会再回去了，因为那里已经没有自己留念的东西了。眼神中带着淡淡的哀伤，但是对自己的未来仍是充满着无限的期待。
------------

第一百三十六章 ：惊讶不已

    “你还准备回雷豹小镇吗？”易三问道，从庞大炮的话语中，易三听的出来一丝哀伤。

    庞大炮摇了摇头，“我不准备回去了，因为那个地方已经不属于我了。”

    “那你接下来要去哪里。”易三接着问道。

    “我也不知道，或许是做一个流浪人吧！但是我还是会坚持完成自己的理想的。”庞大炮的神色黯淡，谈到梦想他又觉得那是遥不可及的事情，也许真的就只是在梦里面想一想了。

    “我可以收留你。”易三坚定的眼神中散发出特殊的光芒。

    “我看还是算了吧！现在的我已经不习惯被约束了，一个人也是挺不错的。”庞大炮既然已经脱离了雷豹小镇，怎么还会到别的小镇去呢？当然庞大炮认为易三一定是某个小镇的公子了。

    “我看你还真的是理解错了，我收留你也并不是约束你，你到哪里是你的自由。我只是提供给你一个住所罢了。”易三说的更明白了一些，目的就是让庞大炮可以理解。

    “那还真的是谢谢你了，可以问一下你是哪个小镇的吗？”在去之前庞大炮自然是要了解清楚的。

    顿了一下，这似乎是戳到了易三的痛处。也不知道以后还能不能回去了，即使要回去也是要等到自己有了一定的成就之后才可以。“其实我并不是什么小镇的人，我是世俗界赵家的人。”

    世俗界的？怎么可能。庞大炮也看出来了易三是有所隐瞒的，世俗界怎么可能会有这么高的等级呢？既然他不说一定是有他的道理的，作为旁人也没有理由询问别人的隐私，这即是自己的修养也是对别人的尊重。

    就这样一行人出了天堂山，花龙回了木松市，易三和庞大炮回到了赵家，而徐伟则是回到了别墅。

    门铃突然响了起来。这时孙静正在和小狗玩耍呢？“谁啊！”孙静认为一定是林枫和刘海他们，这回可要好好的骂他们一下，没事老是往别人家跑个什么劲啊！

    “你们怎么又……”孙静打开门，话刚说一半便愣住了。

    “怎么了，这才几天没见啊！就不认识我了吗？”徐伟看到孙静呆住的样子着实感觉到好笑。

    “你终于回来了，你知道不知道人家好担心你啊！”孙静一下子抱住了徐伟。

    “没事了，我这不是安全的回来了吗？”徐伟拍了拍孙静。

    “嗯，回来了就好了。对了，杨雨月的解药找到了吗？”

    “你不说我都差点忘了。杨雨月现在的情况怎么样了。”

    “她现在的情况是越来越严重了，我们看的都担心死了，生怕她会有什么意外。”孙静的表情凝重，看的出来杨雨月现在的状况真的是很紧急。

    徐伟默默的点了点头，“我把上就把解药配置出来。”

    大约过了十多分钟徐伟配置好了解药，来到了杨雨月的房间。

    “我以为我这辈子都见不到你了。”看到徐伟，杨雨月很是激动。这几天她的状态一直不是很好，她以为自己很快就要离开这个世界，再也见不到徐伟了。

    “真是个小傻瓜啊！你怎么会见不到我呢？你以后每天都可以见到我。把这个喝了你的身体就会好起来的。”徐伟把这解药递给了杨雨月。

    杨雨月淡淡的笑了笑，她不认为自己的身体会好起来，因为她早就已经给自己判了死刑。她一口喝光了这解药，为的就是给徐伟一个交代。

    “你刚喝完解药需要休息。”徐伟准备离开，却被杨雨月给拉住了。

    “不要离开我好吗？”杨雨月的眼神中带着殷切的盼望，她这瘦弱的身躯已经被摧残的瘦骨嶙峋，就连说话的声音也是那样的纤弱。她不让徐伟离开为的就是多看徐伟几眼，她感觉自己已经没有更多的时间了。

    徐伟也看出了杨雨月内心的想法，他摸了摸杨雨月的脸，从她清澈的双眸中也看出了她内心的无助感。“好，我就在这里陪你。”

    杨雨月有很多的话要和徐伟说，可是她感觉自己已经没有更多的力气来说这些话了。她的手紧紧的抓着徐伟，似乎这全身的力气都用在了这手上。她的眼角划过一道泪水，这眼泪饱含了丰富的韵味，即是甜的又是闲的，这一刻她很满足。似乎她的脑海又回忆到了她和徐伟初次见面的时候。渐渐的她闭上了上眼，她睡着了。

    因为是解药的缘故，所以杨雨月才会困的睡着了。“愿做个好梦。”徐伟走出了杨雨月的房间。

    唐玉儿和孙静则是一直在门外等着的。徐伟刚出来便急忙的问道：“杨雨月现在的状况怎么样了。”

    “她现在睡着了，等一觉之后应该就没有事了。”

    唐玉儿和孙静这才算是松了一口气，杨雨月没事了真的是一件令人高兴的事情啊！

    “我该和我的小狗玩去了。”这几天孙静和狗是玩的不亦乐乎。

    “狗？怎么会有狗呢？”徐伟一阵纳闷，自己几天不在怎么就多了一条狗了呀！

    “这个说来话长。”唐玉儿也没有和徐伟解释的太多，看到孙静和狗玩的那么开心，她在想孙静和这狗上辈子一定是一家。当然这话要是说出来，孙静一定会认为唐玉儿骂她是狗，指不定要怎么回击呢？

    徐伟略显无奈，其实他也并不关心这狗是怎么来的，因为这和他一点关系都没有。

    “豆豆，今天晚上你想吃什么呀！”孙静抱着狗说道。

    “豆豆？她是在说这条狗吗？”徐伟看着唐玉儿显得很惊讶，不会这条狗的名字真的叫豆豆吧！

    唐玉儿点了点头，“怎么了吗？豆豆很奇怪吗？这个名字不是挺好的吗。这可是我们抽签决定出来的呀！”看到徐伟这种表情，唐玉儿实在是猜不透，豆豆这个名字为什么让他如此的惊讶。

    “我以前一个同学的名字也是叫豆豆，所以感觉比较惊讶。”徐伟自然是不会把自己体内有灵兽的事情说出去的，即使是唐玉儿也是不可以的，因为这件事情是属于绝对的机密，这可是要关乎到自己以后门派的复兴啊！
------------

第一百三十七章 ：陈妍妍的误会

    唐玉儿点了点头，也没有想太多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）她并没有认为徐伟所说的是假话，有一个叫豆豆的同学这也是一件很正常的事情。“可以和我说说你去天堂山发生的事情吗？”唐玉儿也是想和徐伟多交流交流，当然也是有一定的好奇心的。

    “天堂山虽然说是很危险，但是也没有到达那种谈虎色变的程度，在天堂山上有一个湖……”就这样徐伟把这几天发生的事情都说了出来，说了很久。就连和狗在玩耍的孙静也是跑了过来，徐伟就像是一个评书的一样，她们听的都很入神，最主要的是故事足够精彩，当然讲故事的人也是很重要的。

    “我好困啊！我怕我睡着了就听不到这精彩的故事了，你掐我一下。”孙静对着唐玉儿说道。

    “啊……”孙静猛的大叫了一声，很显然唐玉儿掐的非常的用力。“你下手好狠啊！”孙静还没有从疼痛中缓过神来。

    “这可是你叫我掐的呀！不能怪我的。”唐玉儿把自己的责任推的一干二净，看着孙静的样子也是感觉到很好笑。

    “好了，我说完了，时间也不早了，你们也该去睡觉了。”

    “这么快就说完了呀！我还没有听够呢？要不你再说一遍吧！”对于孙静这种无厘头的要求徐伟自然是拒绝了。“不知道充足的睡眠对你们的皮肤有好处吗？难道你们想每天都挂着个黑眼圈吗？”

    “我才不要有黑眼圈呢？那好吧！玉儿我们去睡觉吧！”孙静拉着唐玉儿准备回房间去。

    就在这个时候门突然的打开了，不用猜也知道是陈妍妍回来了。“你回来啦！”

    陈妍妍点了点头，习惯性的把头转向了旁边。因为徐伟是背对着她的，所以她根本不知道这就是徐伟，而且她也没有想到徐伟会回来。她的第一想法就是孙静和唐玉儿居然把男人带回了家，这徐伟才走几天啊！你们用不着这么快吧！还有就是一个男人在这里，自己作为一个女孩子多少有一些不方便吧！这么晚了怎么都还不回家。

    “你难道还没有发现我们的屋子里面多了一个人吗？”孙静的话语中带着欣喜和激动。

    从孙静的笑容中陈妍妍也是判断出了这个人和她的关系不浅，你不会是想让他住这里吧！陈妍妍在心里说着，除了徐伟其他的男人要是和自己住在同一屋檐下那则是很难适应，或者说是根本就适应不了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “在外面玩也就算了，怎么还带到家里面来了。”陈妍妍忍不住的说了一句，虽然她的性格是比较安静的，但是涉及到自己利益的问题也还是该说的就说。

    “啊？”孙静和唐玉儿显得一脸的纳闷，对于陈妍妍所说的话她们是一个字也没听懂，这都是哪跟哪儿啊！是不是陈妍妍在外面受到了什么刺激啊！

    “你没事吧！是不是在外面有人欺负你了”孙静平静的说道。

    因为陈妍妍的脑子一直都没有冷静下来，所以把孙静的话听成了，你没事吧！这算是我们欺负你吗？陈妍妍感觉到了一股浓浓的火药味，这话说出来明摆着就是欺负自己。“哼……”这时陈妍妍准备回自己的房间了，连澡都不想洗了。其实陈妍妍一直不喜欢这种勾心斗角。

    “你到底是怎么了。”孙静和唐玉儿也是看出了一点不对劲，这种举动实在是反常啊！她们追过去拦下了陈妍妍。

    “你们还不够吗？就这么喜欢欺负我啊！”陈妍妍实在是仍不住了眼泪夺眶而出。

    孙静和唐玉儿无奈的叹了一口气，突然间的这陈妍妍就怎么成了外星人了，她说的话一句都听不懂。“我们哪里欺负你了。”

    陈妍妍没有回答，反而是哭的更加厉害了。就在这个时候陈妍妍感觉到有一个人从背后抱住了自己，再看看原来那个男人做的位置，居然空了。这想都不用想一定是那个男人抱住了自己。“你干嘛！你放开我。”陈妍妍叫的非常大声，她怎么能允许别的男人抱住自己呢？

    徐伟这个时候也是故作沉默，他也想看看陈妍妍到底会有什么样的反应。

    “遇到什么事情你就说，我们会帮你的。”孙静和唐玉儿看到陈妍妍如此过激的行为，着实有一些不理解。

    这个时候的陈妍妍哪听的进去她们说的话呀！自己一个劲的在挣脱。“你们到底想干嘛啊！为什么要这样对我。”陈妍妍感觉自己整个人都不好了，嘶声力竭的叫着，喉咙都快要哑了，当然泪水一刻也没有停止过。

    徐伟知道自己似乎是有点过了，因为只有他一个人是知道真相的。“好了，好了，不哭了。”徐伟走到陈妍妍的正面安慰着她。

    根据陈妍妍之前说的话，和现在的状况对比来看，孙静和唐玉儿一下子就猜到了事情的原委。“平时挺聪明的小脑袋，今天怎么这么笨啊！”孙静数落道。

    陈妍妍显得有一些不好意思，没有想到自己出了一个这么大的丑。无奈的摇了摇头，“这件事情就让它过去吧！今后谁也不要提起了。”陈妍妍指着他们每一个人说道。

    几个人都是笑着点了点头。

    “有那么好笑吗？”陈妍妍嘟着小嘴，表情显得可爱极了。

    众人也没有再逗陈妍妍了，这件事情也就算是过去了。

    “今天也算是开心的一天，不如庆祝一下吧！我亲自下厨给你们做好吃的。”唐玉儿自信满满的说道。

    “你？我看还是算了吧！上一次是失火，要是这一次是爆炸那可就完了呀！”孙静一直摇着头，她们宁愿不吃也不会让唐玉儿去烧的呀！这个危险系数实在是太高了。

    唐玉儿一脸的无奈，其实上一次只是失误，人家烧菜可是很好吃的呀！唐玉儿选择了沉默，因为自己再说恐怕会引来更多的吐槽声。

    “时候不早了，我看还是早点休息吧！有什么事情明天再讨论吧！”自从去了天堂山徐伟就没有好好的休息过，所以身躯也是非常的疲惫，现在也该是好好休息的时候了。
------------

第一百三十八章 ：蹦极

    一夜的好梦终于迎来了破晓的黎明。太阳从东方冉冉升起，照遍了整个大地，一天的旅程又开始了。

    “头好痛啊！”杨雨月睁开了自己的双眼，她感觉到自己的意识是异常的清醒，身体也是充满了能量。和以前的软弱乏力相比确实是好了很多。这是不是死前的回光返照啊！杨雨月在心里是这样想的，她并不认为自己的身体已经完全的好了。

    走出了房间看到还没有一个人起来，于是便到厨房做起了早餐。这段时间她都是在床上度过的，这下还真倒是不习惯了。手法依旧熟练，很快几个人的早餐就做好了，之后便出去晨跑了。

    今天的孙静是起的很早，平常都是陈妍妍第一个起来的。刚一出房间便看到了桌上的早餐，香气扑鼻直接把孙静从半睡半醒的状态升级到了极为清醒的状态。“哇！看这个样子就很好吃。”孙静的梳洗速度一下比平常快了好几倍。

    “没有想到这陈妍妍的手艺一下子就上来了。”因为每天都是陈妍妍起的最早，她把早餐做好了之后再去上班。孙静一不留神吃完了桌上所有的早餐，这可是四个人的量啊！因为这实在是太好吃了，孙静吃的根本就停不下来。

    吃完了她还意犹未尽，等到陈妍妍下班之后一定要她再做给自己吃。

    “今天你怎么起的这么早啊！”通常都是自己第一个起来的，没有想到今天孙静居然起的比自己要早。陈妍妍摇了摇仍处于迷糊状态的头脑。“早饭是你自己做的呀！”

    孙静这才知道原来这早饭不是陈妍妍做的呀！那会是谁呢？难道是唐玉儿？孙静使劲的摇了摇头，应该不会是，她不把房子烧了就算是好的了。难道是徐伟？孙静还是不敢想象，这种可能性是极低的。谁能做出这么好吃的东西呢？孙静一时间伤透了脑筋。“我也不知道是谁做的，我早晨一起床就看见了。”

    仍处于不清醒状态的陈妍妍也没有多想直接进了洗漱间。“啊……”陈妍妍突然的大叫了起来。“谁用了我的毛巾。”陈妍妍不用想也知道是孙静用了自己的毛巾。

    “孙静，你怎么可以这样呢？”陈妍妍一脸的委屈，这可是私人用品啊！怎么可以乱用呢。

    “真的是抱歉啊！我早上太急了拿错了。”孙静表现出一脸的尴尬，“我保证下次绝对不会再有这样的事情发生了。”

    “希望如此。”

    做了简单的梳洗之后陈妍妍便准备去上班了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“我今天事情比较多，就不做早饭了。我在外面吃，你和他们说一下自行解决。”

    “哦。”伴随着关门的声音，整个大厅里面只剩下孙静一个人了。

    无聊的孙静准备把唐玉儿和徐伟都喊起来。首先她来到了唐玉儿的房间。“起床啦！起床啦！太阳晒屁股啦”孙静在不停的翻动着唐玉儿的被子。

    见唐玉儿仍然无动于衷孙静准备出绝招了，“地震啦！快跑啊！”

    唐玉儿一下子从床上坐了起来，“哪里地震了。”脸上则是表现出惊恐的样子。

    “我不出绝招你哪里起的来啊！”孙静满脸的笑意，“时候也不早了，该起床了。”

    唐玉儿看了看床头的钟，“怎么才七点呀！还早着呢？”平常唐玉儿是不到八点不会起床的。所以她的身子又倒了下去接着睡。

    孙静一脸的无奈，“怎么又睡了呀！你不是说你以前是杀手吗？哪有杀手睡懒觉的呀！一看就是一个冒牌货。”看到唐玉儿没有理会自己，她也是决定放弃了，早知道自己也不起这么早了，没意思。

    就这样孙静打开了电视，看着无聊的节目，其实平时她就不怎么喜欢看电视。

    突然门铃响了起来，她认为一定是陈妍妍有什么东西忘记拿了。打开门之后她也是呆住了，“你怎么会……”

    杨雨月淡淡的笑了笑，“很惊讶是吧！其实我也不知道怎么回事，今天早上一起来就感觉到全身充满了力量，你说这是不是回光返照啊！”

    孙静一下子晃过神来，“我知道了，一定是昨天的那个解药起作用了。”孙静显得很高兴的样子，她早就盼着杨雨月可以好起来了。

    杨雨月将信将疑，她曾经把自己定性为将要死的人，这解药真的有这么神奇吗？让自己可以从死里脱身。没有完全的相信，也没有不信。反正不要想的太多就好，活在当下。

    “我要把这个好消息告诉他们。”孙静进了唐玉儿的房间，不一会儿又出来了。之后又进了徐伟的房间。

    很快他们都从房间里面出来了。“看到你好了真的很开心。”徐伟的话语虽平淡，但是却是饱含了真情。

    杨雨月露出了诱人的微笑，“其实这段时间还真的是谢谢大家的照顾。”

    “都是一家人，客气什么啊！”孙静喝了一口水又接着说道：“今天杨雨月的身体好了，要不我们出去庆祝一下吧！”孙静无时无刻都是想着玩。

    “刚好今天是周末，出去玩一玩也无妨。”徐伟说道。

    “既然没有人拒绝那也就是同意了，我们出发吧！”孙静高举双手大喊道。

    “我们去哪里玩啊！”唐玉儿出去玩的机会很少，以前大都是出去做任务根本就没有时间玩。

    “那我们就去蹦极吧！”杨雨月提议道。

    “蹦极？”众人被吓了一跳，没有想到杨雨月会说出这样两个字。

    “其实这段时间我领悟了很多，只有当你真正失去的时候才知道珍惜。当时我就在想，如果我要是好起来的话我一定要去做许多以前不敢去做的事情，人生就像一段旅程，只有经历了才不会留下遗憾。”此刻的杨雨月倍加的珍惜自己的生命，她也想让自己的生命更加的完整与精彩。

    徐伟看向了孙静和唐玉儿，“你们的意思呢？”

    唐玉儿以前是做过杀手的，心理承受能力还是很高的，所以并不惧怕。但是孙静还是有一点害怕的，可是她又不想扫大家的兴，最后还是勉强的答应了。
------------

第一百三十九章 ：勇敢的孙静

    这里的人比他们想象中的多了一些，没有想到这项运动还是挺受欢迎的。来到这里的大多数都是年轻人，当然也会有少数的六十岁以上的人，可能他们是想完成年轻时未完成的梦。

    蹦极点设在了一个高大约一百米的高塔上面，下面则是一个大湖。

    “这塔好高啊！”孙静抬着头看着这高塔，她感觉这塔已经插入云霄了。肾上腺素明显的升高，心生不明的胆怯之意。

    “怎么，你怕了吗？”唐玉儿故意的说道。

    “怎么会呢？”孙静故作镇定，装作若无其事的样子。

    “那就好。”

    一行人交了钱之后便在等待着即将到来的“跳塔。”到了这个时候说不紧张害怕那是假的，毕竟这高度是在这里的，即使是没有恐高症那心里面还是微微直颤的。

    “我现在说我恐高，你们信吗？”孙静是越来越害怕了，身体在不停的哆嗦着。

    唐玉儿摇了摇头，“反正我是不信，在这关键的时刻你可不要当逃兵啊！”此刻的唐玉儿也感觉到了一丝的紧张。

    “好吧！我承认我没有恐高。”孙静难以恢复平静的心情，她既然答应了就一定要做到。她不允许自己做一个食言的人。

    没有更多的语言，众人都在等待着。

    “徐伟。”工作人员喊道。

    工作人员帮徐伟做好了一切，接下来就该是徐伟自己往下跳了。徐伟的内心是异常的平静，就这样张开双臂跳了下去。自由落体的感觉真的是非常的棒，那一刻心跳加速的体会真是沁人心脾。

    接下来的是杨雨月，唐玉儿，最后剩下的就是孙静了。

    “小姐，该你了。”

    “我可以不跳吗？”孙静用那微弱的声音说道。

    “不跳？那你上来干嘛？还是尊重你的选择，如果真的不想跳那你就不跳吧！”

    其实孙静想听到的是你必须给我跳，因为这样就似乎有一种无形的力推着自己一定要跳。“我跳，我跳。”孙静也知道自己是一定要跳的，大家都跳过了，就只剩下自己了，如果要是不跳的话，以后还怎么和他们生活在一起啊！一定会成为笑柄的。

    “你买保险了吗？”工作人员问道。

    “保险？买什么保险。”孙静一脸的茫然。

    “如果出事的话会得到一些赔偿。”

    “出事？我还没有跳怎么就知道我一定会出事。”

    “并没有说你一定会出事，只是说如果。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”那工作人员是一头的黑线。

    “如果？也就是说你很希望我出事对不对。”孙静一脸质问的语气，这个时候紧张与害怕已经占满了她的脑子，还哪有时间去仔细思考这些啊！只能是想到什么就说什么。

    工作人员一脸的无奈，他知道要是再说下去的话永远也说不完。“算我多嘴，我什么都没说，你也什么都没有听到。”

    孙静没好气的看了他一眼，“这都什么人啊！”她做了做拉绳子的动作，“这东西结实吗？”

    “你这体重，这绳子已经足够了。”

    “我凭什么要相信你。”孙静说道。

    “因为我是专业的，这么和你说吧！就算是两个你的重量这绳子也是足够的，这样你放心了吧！”

    孙静摇了摇头，“我还是不放心，要是这绳子太长直接掉到湖里了怎么办啊！”

    工作人员努力的克制了自己内心的情绪，“你这个想法完全就是多余的，以前从来也没有出现这样的状况。”

    “要是这一次出现了怎么办啊！”

    工作人员实在是受不了了，“那你就认栽吧！”

    “哼……态度这么差，回头一定给你一个差评。”孙静瞪了她一眼，“好了我要跳了，你给本小姐滚远点，看到你心情就不好。”

    你看到我心情不好，我看到你还心情不好呢。工作人员没有说更多的话。

    看着塔下的湖，孙静深深的叹了一口气。此刻孙静的心情似乎是平静了许多。她张开双臂，闭上了眼睛。她想要往下跳，又感觉有一股力量在阻止着自己。

    她睁开了眼睛，看了看蓝天。“你不是一个懦夫，你可以的。”

    “啊……”孙静大叫了一声，随后便跳了下去。强大的阻力使孙静的头发迎风飘扬，其实在跳下去之后也没有感觉到有那么的可怕。反而有一种前所未有的畅爽感。

    孙静慢慢的睁开了自己的眼睛，她想看一看这个状态下看风景是怎么样的。“啊……”孙静又大叫了一声，因为她看到了下面的湖，她感觉自己要掉进湖里面了。

    在快要接近湖的时候自己又被弹了上去，然后这样反复了几次……

    “你现在感觉怎么样了。”众人对孙静询问道。

    “还是很激动，这种心情难以平复啊！”孙静的脑海里面一直在回忆着跳下来时的情景。“虽然一开始很害怕，但是这种体验真的爽到了极致。”如果有机会的话，她还会选择再跳一次。

    众人准备玩一玩这里其他的刺激项目，却在这个时候遇到了熟人。

    “你怎么也到这里来了。”徐伟惊奇的说道。

    来的人正是易三，他的旁边还跟着庞大炮。“真的是好巧啊！没有想到你也在这里。我来这里是为了体验一下蹦极的感觉。”

    易三她们听徐伟说过，也见过几次。虽然不熟，但是也是认识的。但是易三旁边的庞大炮则是非常的生疏。

    “几位美女你们好，我叫庞大炮。”庞大炮看了这三个女孩子，个个都是极品啊！没有人看了是不心动的，庞大炮也知道想要得到她们那是痴人说梦，但是彼此做个朋友那也就够了。

    “庞大炮？你的哥哥是不是叫庞火箭啊！你的名字真的好奇葩啊！”孙静不由的笑了起来。

    庞大炮一脸的无奈，他从来也没有注意过自己的名字，其实名字也就只是一个代号而已，他也根本就不会注意的。“让你见笑了。”对于眼前的这个美女庞大炮自然不会怒言相对。

    “你笑够了没有啊！”唐玉儿拍了拍孙静，其实她认为这着实是一种不礼貌的行为。

    “难道你不觉得好笑吗？”
------------

第一百四十章 ：圈套

    “那你就一个人在这里慢慢的笑吧！”此时徐伟他们已经走开了，唐玉儿也跟了过去。

    “等等我呀！”孙静连忙的追了上去。

    “其实这蹦极真的是应该尝试一下的，我相信你经历过之后是绝对不会后悔的。”徐伟在和易三娓娓的道来，其实曾经的徐伟也想过挑战一次，没有想到这一切来的是如此的快。

    易三点了点头，“我确实很期待，这也是对自我的一次挑战啊！”

    在一旁的庞大炮则是显得有一些害怕，“这个东西安全吗？绳子会不会突然就断了呀！”他抬头看了看这高达有一百米的塔，心中不由的生出了胆寒之意。

    “应该是没有问题的，不过你在跳之前是可以买保险的。”徐伟还没有听说过关于蹦极出事的相关新闻的，至少这里没有出现过。

    “居然要买保险，那岂不是很危险吗？我看我还是算了吧！”在天堂山的时候庞大炮就表现出很惜命的样子，其实这也是他的性格所致，生性胆小也并不是他的错。

    “我这个女孩子都跳过了，你怎么能算了。”孙静故意的说道。

    孙静的话也是让庞大炮无可奈何，如果他要是坚持不跳的话，那让他这脸往哪里搁啊！“好，既然你都这么说了，那我跳。”

    “如果真的不想跳就算了。”徐伟拍了拍庞大炮说道。“这个只要你有一点的犹豫，那么就很难跳下去了。”徐伟也很清楚庞大炮的性格，他知道这个东西确实是不太适合庞大炮。

    “没事，我已经决定了。”庞大炮是一个喜欢装逼的人，在美女面前他怎么可能会丢脸呢？

    徐伟无奈的摇了摇头。

    “你们是要蹦极吗？”一个中年男子走了过来。

    “你怎么知道？”易三只是把这件事情告诉了徐伟，这个人又是如何得知的。

    “来到这里的人大多数都是来蹦极的。”

    易三微微的点了点头，没有感到任何的怀疑。

    “看你们都是年轻人，如此的健康阳光。我就喜欢你们这种年轻人。跟我来吧！不需要你们排队。”

    众人没有怀疑这个中年人，而是跟着他快速的来到了蹦极点。奇怪的是这里除了他们几个就没有其他的人了，放眼望去，这里的人明显是少了很多。徐伟只是认为现在到了吃午饭的时间了，大家应该都去吃饭了。

    “我先来吧！”庞大炮抢在了易三的前面，因为他的内心一直都是忐忑不安的，他想早点结束这样的感觉，窝在心里面着实难受。反正早跳和晚跳都是一样的。

    工作人员故作悬疑的摸了摸庞大炮的胸口脉搏，“你不行，你不能先跳。”

    庞大炮一脸的疑惑，“为什么？难道是我的身体有什么问题吗？”

    “算是，也不算是。你应该先休息一会儿再跳，这样会更加安全一点。”

    “不是，你把话说清楚一点啊！什么叫算是又不算是，我的身体到底怎么了。”庞大炮很是担心自己的身体出了什么。

    “只是一些小问题，只要你不先跳就没有事了。”

    “可以把这些小问题说出来吗？”庞大炮自然认为这个人是专业的，所以他说什么庞大炮都是深信不疑。

    “等他跳过之后我再和你说。”他指了指易三，意思是叫易三第一个跳。

    庞大炮的脸色阴沉，找到一个角落处坐了下来。自己这些年都是坚持锻炼身体的，怎么会出现问题呢？在他看来有这些小问题就会慢慢的演变成大问题，到时可真的是一发不可收拾了。对于他来说自然是特别关注自己的身体。

    “你怎么坐到这里来了。”孙静感觉庞大炮这个人很好玩，所以便凑了过来。

    庞大炮沉默着没有说话，他现在的心情是特别的差，也仅仅比当初在天堂山中毒之后的心情好那么一点点。用手捂着自己的脸，一副做了见不得人的事的样子。

    “你不会是因为那几句话而变成这样的吧！其实人难免会有一些小问题，只是小问题用不着那么担心的。反正又不会死掉的。再说了，也许他也就是随便说说。”孙静安慰的说道，没有想到庞大炮是这样的人，别人说些什么居然这么的在意。

    “你懂什么，这很明显就是受到了歧视，因为我的这些小问题就不让我先跳，这先后根本就相隔不了多长时间真的有那么重要吗？这就是**裸的歧视。”庞大炮再一次的分析了这个问题，这让他更加的伤心了。

    “这么深层的含义你都能分析出来啊！”孙静无奈的摇了摇头便走开了。

    “可不是吗？”当他抬起头时孙静已经走了。

    帮易三绑好了腿之后就等着他跳了。

    大约过了有十分钟，易三还是没有跳，工作人员等的都急死了。“你到底跳不跳啊！”

    其实易三一直都在发呆，以至于忘记了时间。“当然跳。”

    大约五分钟之后，易三依然没跳。

    “怎么还不跳啊！”

    “没有看到我在做准备活动吗？”易三扭了扭身子，舒展了一下手臂。

    “这是你小学时候做的广播体操吗？准备活动哪有这样做的呀！”

    “那你做个示范给我看看。”易三居然和这个工作人员聊上了。

    “那好吧！你可看好了，我只做一遍。”工作人员一气呵成的做完了整套准备活动。“现在可以跳了吧！”

    易三点了点头，便开始做准备活动了。“下一个动作我好像忘了。要不你再做一遍示范吧！”

    工作人员显得很无奈，要怪也就只能怪自己的嘴贱了，跟他说那么多干什么啊！真的是祸从口出啊！“我之前不是说过了吗？我只做一遍示范。”

    “那好吧！那我就只能回忆一下了。”易三闭上了眼睛，在脑海中回忆着。

    工作人员叹了一口气，这要回忆到什么时候啊！“好吧！我就再演示一遍。”说着工作人员再一次的演示了。

    “这一次应该是记住了。”

    工作人员在看着易三在做准备动作的时候好像有一处做错了，“你有一个动作……”刚说到一半他便止住了，他意识到了就又多嘴了。

    “我有一个动作怎么了？”易三问道。“是不是不够标准。”

    “怎么会呢？你做的很标准，我只是感叹一下你做的实在是太好了，这绝对是有天赋的。”

    “是吗？我真的很有天赋吗？”易三略显兴奋。

    工作人员点了点头，他知道自己要是说话，易三会说的更多。

    “这准备活动做完舒服多了，那我要往下跳喽！”

    工作人员点了点头。

    易三张开双臂跳了下去，就在这个时候那个工作人员却拿出了一把剪刀。
------------

第一百四十一章 ：易三不见了

    他的脸上露出了一丝阴险的笑容。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)因为唐玉儿是曾经做过杀手的，所以注意到了他的这个动作。“你想要干嘛？”唐玉儿上前准备去夺下他手中的剪刀。

    “哈哈，已经来不及了。”说着这人便剪断了绳子。

    这个时候易三还不知道自己的绳子已经被剪断了，似乎还在享受着这个时刻。

    徐伟也是感觉到了事情的不对劲，想要上前去治服，没有想到这个人居然是一个修炼者，而且等级还比自己高。徐伟之所以之前没有知道他的等级是因为他根本就没有想到他会是一个修炼者。

    徐伟被他给击退了，“没有时间和你们在这里耗，我要走了。”说着这个人就跳了下去。因为下面是一个湖，所以跳下去根本就没有任何的问题。

    “你们照顾好自己。”徐伟对着杨雨月，孙静和唐玉儿说道。之后自己也跳了下去。

    “发生什么事情了。”庞大炮这才意识到事情有一些不对劲。

    “刚才那个工作人员是个大坏蛋。他居然用剪刀把这绳子给剪断了。”孙静心有余悸的说道。

    “什么？”庞大炮一脸的惊讶，“我早就看出了他不是个好人，还说我有问题，你才有问题呢？”庞大炮压抑的心情一下子被释放了，“那我们还是追过去吧！”说着庞大炮准备从楼梯下去。

    “你从哪边走啊！”孙静说道。

    “不是应该走楼梯吗？”

    “他们都是从这里跳下去的。”孙静故意的指了指下面。

    “这……这太危险了。”庞大炮犹豫的说道。

    孙静无奈的摇了摇头，“随便你吧！”孙静知道就他这个样子去了也是帮不上什么忙。

    “嗯，还是楼梯安全点。”说着庞大炮快速的跑了下去。

    “我们也下去吧！”孙静看了看杨雨月和唐玉儿，她们也是帮不上什么忙的，所以也不需要从这里跳下去，直接从楼梯下去就好。

    众人点了点头，之后就从楼梯下去了。

    “怎么样了。”庞大炮刚冲下去就看到了徐伟，全身都已经湿透了。

    徐伟的表情凝重，“人不见了。”徐伟深深的叹了一口气，“我在湖里找了好一会儿都没有找到。”

    “那你还是先回去换身衣服吧！这件事情我们要从长计议。”庞大炮看到徐伟全身都已经湿透了，这样很容易着凉的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我没事，现在我最担心的是易三，这人我也不知道他的来历，所以想要找到线索是非常困难的事情。”易三是自己的好兄弟，自己遇到什么困难他都是无私的奉献，这一次他遇到了困难徐伟自然要全力以赴。

    这时杨雨月她们也从塔上下来了。“事情怎么样了。”孙静积极的问道。

    徐伟摇了摇头，“我下来之后人就不见了。”

    “平时易三有得罪过什么人吗？”唐玉儿询问道，她是做杀手出生的，所以对这些东西非常的敏感。

    “这个我还真的是不清楚。”徐伟想了想现在唯一的办法就是去盘龙小镇了，也许他的父亲知道些什么。

    没有在这里耗上很长的时间，徐伟回去换了一套衣服之后，便准备去盘龙小镇。

    “我和你一起去吧！”庞大炮说道。

    徐伟沉思了一会儿，“也行。”

    此时的孙静正在厨房做着东西，她知道徐伟要出去，但是她不知道徐伟出去的这么快。“做好了，快来尝尝吧！”孙静端着香喷喷的食物从厨房出来了，却没有看到徐伟的人。“徐伟怎么不在？”

    “他出去了呀！闻着就香快让我尝尝。”唐玉儿表现的非常积极，她哪能抵挡的住美食啊！

    “哼……怎么这样啊！出去的时候也不告诉我一声，害我白白浪费时间。”孙静把这菜放在桌上之后就回到了自己的房间。

    “嗯，挺好吃的，你也来一点。”唐玉儿对着杨雨月说道。

    “好。”说着杨雨月也是尝了一口。

    一路上徐伟的车开的跟飞似的，他知道这件事情是绝对耽误不得的，时间也就意味着生命。也不知道他抓易三是要报仇还是为了钱财或者地位。要是前者那这件事情就显得尤为紧迫了，因为易三在他手里随时都会送命。

    “后面有警车跟着。”庞大炮坐在副驾驶上说道。

    通过后视镜徐伟也看到了，这样下去也不是办法，要是再多来几辆警车把自己给拦住了就不好办了。随即徐伟给东方寒打了个电话。

    “还真的是颇感意外啊！怎么想起来给我打电话了。”电话那头的东方寒还是感到一丝丝的惊喜的。

    “我有很重要的事情，没有时间在这里和你闲聊。我的车牌你是知道的，我现在是属于超速行驶，你把所有跟着我的警察都调走，我有重要的事情，等事情解决了之后我接受你的处罚。”从徐伟的话语也看的出来他非常的急促。

    东方寒刚想和徐伟说些什么，可是徐伟却挂断了。自己作为警察怎么可以做出这样违反规定的事情来呢？可是徐伟帮了自己那么多次的忙，这实在是过意不去啊！更何况自己还有一点喜欢他。随后东方寒拿出了手机，找到一个号码打了过去。

    “没有想到你还有做警察的朋友啊！”庞大炮淡淡的说道。

    “怎么了吗？这很不正常吗？”

    “我只是在想她能帮你吗？”庞大炮有些不相信，毕竟这是属于违法的事情，如果关系不是特别好一般都会婉言谢绝。

    “她一定会帮我的。”徐伟的话语是如此的坚定，他知道东方寒一定会帮自己的。

    “你就这么肯定。”通过后视镜庞大炮看到警察仍然在跟着，“我就说她不会帮你的，警察还在跟着呢。”

    徐伟淡淡的笑了笑，“你再看看。”

    通过后视镜庞大炮看到警察居然停了下来，他有些不敢相信，把头转了过去。“厉害啊！没有想到你还有这人脉。”庞大炮不得不佩服，要是自己的话一定是被警察拦了下来。

    徐伟笑而不语，再一次增加了车速。如果按照这样的速度应该很快就可以到盘龙小镇了。
------------

第一百四十二章 ：劳文被秒杀

    和喀克特小镇一样，在刚进入盘龙小镇的时候却被门口的守卫拦住了。“要经过小镇的话需要缴纳十几万元。”基本上每个小镇都是这个价格。

    “我们不是要经过这个小镇，我们是要见这个小镇的主人。”徐伟解释道。

    “你们有什么凭证吗？如果没有的话我是不会让你们见小镇的主人的。”这也是盘龙小镇的规矩，为的就是一些不法分子要遇害小镇的主人。

    “其实你去通报一下就可以了，告诉他有一个叫徐伟的人找他，有很重要的事情。”徐伟焦急的说道。

    那人顿了一下，“那好吧！你们在这里等着，我去通报。”

    刚准备去，劳文却走了过来，“你要去哪里啊！”

    “这里有两个人，他们要见易老大，我去通报一下。”

    “你不用去了。”劳文对着这守卫说道，其实他也是别有用意。

    “是。”守卫鞠了一个躬便退了回去。

    “你们是来找易天的吗？”劳文上前去问道。

    “是，请问你是……”徐伟也看的出来这人必定是盘龙小镇的大人物，但是这个人却是给自己一种不舒服的感觉。也不知道自己的这感觉意味着什么。

    “我是易天的哥哥，有什么事情和我说就可以了。”

    “这……”徐伟对于他还是有所保留的，这件事情关系重大，和其他人说解决不了问题不说还浪费时间。“我想这件事情您应该是解决不了的，所以我必须要见小镇的主人，这件事情非常的紧急，希望您能理解。”

    “你怀疑我的能力？”劳文故意的说道。

    “当然不是，只是……”徐伟也不知道该说什么好了。“易天的儿子易三被抓了。”徐伟索性把事情给说了出来，他知道不能再这样脱下去了。“我就是想问一下易三有没有什么仇家。”

    劳文仰天大笑，果然和自己猜想的一样，真的是为易三的事情来的。可是徐伟不知道这件事情是劳文和范师一手策划的，为的就是打击报复易天。

    从笑声中徐伟也看出了一些不寻常的地方，正在这个时候豆豆也给他预警了。“真的是老奸巨猾啊！这件事情是你干的对不对。”徐伟猜测的说道，其实他认为自己的猜测已经是**不离十了。

    “你真的是聪明啊！可是难道你不知道天妒英才吗？”劳大准备攻击徐伟的没有想到被他识破了。

    徐伟没有想到对方居然是蓝阶高级，这么高的等级徐伟想要战胜他那根本就是不可能的。虽然可以逃跑但是那也不是长久之计，而且还有庞大炮在，这种想法被徐伟给否决了。

    庞大炮虽然不知道对方是蓝阶高级，但是也能感受到不凡的气势。他要是攻击自己那必定是一点生还的可能性都没有。是福不是祸，是祸躲不过。庞大炮也没有想太多，就像是自己当初在天堂山一样，连自己都以为自己要死了，最后还是活了过来。

    “你想要杀我？我想恐怕你还做不到吧！”徐伟显得异常平静，他知道这个时候需要保持一个清醒的头脑。

    “怎么，你认为我杀不了你。”劳文暗道现在的年轻人真的是狂妄自大啊！“告诉你，我杀你只需要一秒就可以了。”劳文笑了笑，他断定自己眼前的年轻人已经活不过一分钟了。

    徐伟拿出了寒冰蛊盒，他想也只有这紫蝎蛊可以救自己一命了。

    “这是寒冰蛊盒？你怎么会有这个东西。”劳文一阵的纳闷，这寒冰蛊盒自古就是盘龙小镇的东西，可是后来却失窃了。他没有想到自己还会再见到这个盒子。“赶快把这个盒子给我。”劳文的话语严厉，同时也说明了这个盒子的重要性。

    “很惊讶是吧！还有更加惊讶的。”说着徐伟便打开了盒子，盒子里面的紫蝎蛊映入了劳文的眼帘。

    “紫蝎蛊？你到底是什么背景。”劳文越来越疑惑，这年轻人怎么会有这些东西呢？这就不仅仅是和易三认识这么简单了吧！

    “你已经没有必要知道这些了。”说着紫蝎蛊很快跳出盒子咬了他一口，又很快的回来了。

    “真的是愚蠢的年轻人啊！你不要忘了我是盘龙小镇的人，只要是我们小镇的蛊毒对于我来说都是无效的，因为我的身体内已经有千种万种蛊毒了。好了，不和你废话了，今天就是你的死期了。”劳文准备对徐伟发动攻击了，可是他突然感觉到了身体的不适。这是什么情况，不应该啊！

    “谁说这紫蝎蛊就是你们小镇的蛊毒啊！你不要忘了它一直都是在寒冰蛊盒里面的。”徐伟自信的说道，看着劳文的状况他也是猜到了什么。

    其实劳文一直忽略了一点，就是这紫蝎蛊一直是在寒冰蛊盒里面的。这寒冰蛊盒特别适宜紫蝎蛊的成长，也就是说这紫蝎蛊已经改变了原先的身体结构了，所以就连蛊毒也都改变，自然也就不属于盘龙小镇了。

    “你……”劳文连说话的力气都没有了。因为自己对蛊毒非常的精通，所以虽然是中了这蛊毒，但也不至于死掉。

    徐伟深知这一点，所以绝对不会给他半点机会的。“你不是说杀我只需要一秒吗？那现在我告诉你，我杀你只需要0。1秒。”徐伟的眼神中透着杀气，看的出来他是不会让劳文活过今天了。

    “你……你要杀我？你这是乘人之危，你这是小人之举。”劳文还要给自己的儿子报仇呢？他怎么能死呢？此时的劳文脸色苍白，他有一种死神即将到来的感觉。

    “我乘人之危，我是小人，那又怎么样。今天要死的人是你，这些话你还是留着和阎王爷说去吧！”徐伟看了一眼庞大炮，顿时庞大炮也明白了徐伟的意思。

    在两人的合击之下劳文没有活过0。1秒，就这样直接的倒在了地上。他的身体快速的被蛊毒侵蚀了，在不到五分钟的时间内劳文的尸体就只剩下一个骨架了。

    “我们快去找易天，这件事情绝对不简单。而且剩下的时间也不多了。”
------------

第一百四十三章 ：要挟

    “你说什么？易三被人给抓走了。”虽然易天和易三闹了一点矛盾，但是易三毕竟也是自己的儿子啊！哪有儿子出事父亲不担心的呀！

    “是的，并且我已经知道是谁干的了。”从徐伟凝重的话语中也可以看的出来这件事情绝对没有那么简单。

    易天叹了一口气，其实他也猜到了凶手会是谁，不过他还是问了一下徐伟。“是谁？”

    “就是你们小镇的人。”徐伟自然是不知道劳文的名字的。

    自己果然猜的没有错，易天在心里暗道，该来的终究还是来了。“好了大致的情况我已经知道了，你们可以回去了。”易天深深的吸了一口气，这件事情绝对不是自己想的那么简单的，其他的他可以不管，他要的只是易三的安全。

    “在没有救出易三之前我是不会回去的。”徐伟坚定的说道，其实这也是他必须要做的，易三为了自己做了很多，自己当然不能弃他而去。

    “好，易三有你这样的兄弟也是足够了。”易天也看的出来徐伟是一个重情重义的人。其实现在缺少的也正是这种人，他们把你当朋友也只不过是看中了你的钱或者是地位罢了，当你真正的遇到困难的时候又有几个人会伸出援助之手呢？说真的有一些狗肉朋友还真的是交不得。

    “我们还是快点去救易三吧！时间脱久了也并不是一件好的事情。”徐伟有些焦急，他知道这些事情就是在与时间做斗争，耽误一秒也许事情的发展就不一样了。

    易天当然也是深知这个道理的，他带着徐伟来到了范师的住处了。

    “忘了告诉你了，抓易三的那个人已经死了。”徐伟以为这次的头目仅仅只有他一个人而已。

    “死了？你可以形容一下那个人的样子吗？”易天想知道死的这个人到底是谁，同时他对徐伟也有了重新的认识。劳文和范师不管是谁，都是非常厉害的，所以徐伟能把他们给杀了着实不简单啊！

    徐伟大致的把劳文的样子描述了出来，当然说的只是身材和穿的衣服，其实这些也就足够了。“我记住的只有这么多了。”徐伟之前也没有刻意的去记下劳文的样子，所以说到这种程度已经很不错了。

    易天微微的点了点头，此刻他的心里已经有数了，虽然劳文是自己的大哥，但是自己却没有半点的伤感之情。小时候他们的感情非常的好，可是长大之后就感觉到越来越疏远了，直到现在得知他死了却一点也不难过，反而还很开心。也许时间真的能造就一个人，同时也能摧毁一个人。“看样子他应该是不在家了。”

    易三被抓了，易天表情没有想象中的那么沮丧，因为他知道范师暂时是不会杀死他的，范师的野心很大，他的最终目的自然是要做到自己的这个位置。

    “那我们现在怎么办。”徐伟也不知道该从哪里入手，一切就只能易天的了。

    易天的表情平静，从他的眼神中看不出一点情绪的变化。“等……”

    一行人又回到了易天的住所，易天给他们两个每个人都泡了一杯茶。“尝一尝，这可是好茶啊！”易天的生活离不开茶，他从茶中也是品出了许多人生道理。

    “我不懂茶，这茶给我喝，就算是糟蹋了。”徐伟平时也是很少喝茶的，对这方面不感兴趣所以也懒得研究。端起杯子他喝了一口茶，这茶似乎和他喝过的茶不大一样。喝到口中的时候是苦的，可是在咽下去的那一瞬间却是甜的。闻了闻这茶到味道却是给人一种沁人心脾的香味。

    “喝的出来，这确实是好茶。”徐伟淡淡的说道。

    “哈哈，你真的认为这是好茶吗？”易天的表情平淡，但是那笑容的确不是装出来的。“你知道我为什么要在这里等吗？”易天看着徐伟问道，他认为自己的儿子和他在一起绝对是能干一番大事业的。

    “这个我不知道，也不需要知道。就像您说这茶是好茶，当然我也会认为这茶一定是好茶。”说着徐伟又喝了一口茶，刚才的那种感觉却是没有了。

    “该来的总会来，如果他不想让你找到他，你再怎么找也是徒劳。所以我们只需要等待就可以了，就像这茶一样，即使我们喝不掉也一样会倒掉。茶不会永远的留在杯中，事情也永远不会停滞不前。”说着易天又拿来了一袋茶叶，“尝尝这个吧！它可是我精心栽种的，口感绝对不比刚才的差。”

    “我看还是算了吧！这杯茶我都还没有喝完。”相比茶而言徐伟更喜欢喝一点水。

    既然徐伟拒绝了，易天也没有强求，之后他们又聊了许多。包括徐伟这次去天堂山发生的一些事情，接触了之后徐伟感觉到易天也是挺平易近人的，虽然外表看起来让人很难接近的样子。

    “报，范师有事求见。”守卫跑进来说道。

    易天点了点头，“让他进来。”

    “是。”

    范师的脸上带着笑容，大步的走了进来。“易老弟，我想你还记得当初我说过的话吧！”范师还不知道易天已经知道自己抓易三的事情。

    “你说过那么多话，我哪知道是哪一句啊！”易天故作悬疑的说道。

    “自从你坐上这个位置之后我们的关系就变的疏远了，我知道这是没有办法改变的。所以今天我来这里的目的就是夺取你手中的那枚戒指的。”这戒指便是龙之戒，是盘龙小镇主人的象征，这有戴上它才可以成为小镇的主人。

    “你认为你有资格和本事得到这枚戒指吗？”易天淡淡的笑了笑，眼神中却带着一丝戏谑。

    “哈哈哈哈，以前没有，不过现在有了。不妨告诉你，你的儿子现在就在我的手里，如果你不想他活命的话，那大可不必给我。”范师认为自己一定会得到这枚戒指的，因为易天不会不管他儿子的死活的。

    易天没有表现的很惊讶，因为他早就知道范师会找自己来要这龙之戒的。“你不是要为你的儿子报仇吗？杀了他不是正如你所意吗？”

    其实范师的心里早就有了打算，夺到这龙之戒只是第一步。现在杀不死易三，以后有的是机会，等自己成为了盘龙小镇的主人之后，想杀谁那还不是一件简单是事情吗？
------------

第一百四十四章 ：摘下龙之戒

    “你可能不知道，时间已经冲淡了一切，我现在想要的只有这枚戒指，其他的任何东西都已经不重要了。”范师故意的说道，其实说这些话连他自己都不相信，更别说让易天相信了。

    “没有想到你真的变了。”易天也是故意的应和道，其实今天不管范师说什么，他手上的这龙之戒都是要交出去的，因为在他认为易三比这龙之戒要重要的多。

    “哈哈，你也变了，小镇门口的那具尸体是你干的吧！”范师认为也只有易天有这个实力可以干掉劳文了。

    “当然不是。”

    范师淡淡的笑了笑，他则是认为易天在说假话，当然这件事情也没有必要再纠结下去，劳文死了也正好合自己的心意。“好了，你到底同不同意，就等你一句话。”

    其实这件事情也没有什么纠结的，同意那是必然的事情。“易三现在在哪里我要见到他，不然我是不会把这戒指给你的。”易天也怕范师耍滑头。

    “就知道你会这么说，一切我都已经安排好了。把人给带上来。”两个人压着易三走了进来。易三之所以没有反抗是因为易三中了软骨粉，一天之内都是没有能量的。

    “现在你可以把戒指给我了吧！”范师阴险的笑道。他又开始规划起自己的未来了。

    易天沉默不语，这戒指可是跟了自己好多年了呀！本来准备传给易三的，可是没有想到发生了这样的事情。没有太多的不舍，因为现在名利对于他来说已经没有那么重要了。

    “爹爹，不要啊！”易三感觉这样有一些不值得，“您不是说小镇是您的未来吗？”

    “傻孩子，如果没有你，就算把盘龙小镇打造成第一小镇那又如何。你才是我的全部啊！你不在的这段时间，我没有一天是睡到一个好觉的。现在我已经不在乎什么名利了，我知道属于自己的时代即将过去，如果你以后有能力的话可以重新夺回盘龙小镇。”易天摘下了手中的戒指。

    易三的眼泪止不住的流了下来。他没有想到自己的父亲如此的爱他，“您放心，我一定会重新夺回这盘龙小镇的。”小小的种子在易三的心里生了根，他会为此不懈努力的。

    “给你。”易天把戒指递给了范师。

    “哈哈哈哈，现在我就是盘龙小镇的主人了。”范师戴上了戒指仔细的看了看，他感觉到这戒指是如此的精致，以至于上面的每一个花纹都清晰可见。“真的是不敢相信啊！一切来的是如此的快。”

    “你没事吧！”易三被那两个人给推了过来。

    易三一把抱住了易天，父子两个有一段时间没有见面了，这下一见面便是深情相拥，之前的那些隔阂全都消散了。

    “我想这盘龙小镇你们也是待不下去了，所以我给你们一天的时间搬离这个地方。”说完范师就离开了，他准备回去好好的研究一下这个戒指。

    “搬走之后您就和我一起住到赵家吧！”易三自然不用担心住处的问题。

    易天深深的叹了一口气，“其实住在哪边都是一样的，只不过还是有一些舍不得这个地方，毕竟……”易天哽咽住了，他在这盘龙小镇生活了几十年，这里的一切他都熟悉的不能再熟悉了。这里的每一寸土地，每一个角落都留存了无数的回忆。也就像其他人离开自己的家乡一样，总会有着无限的不舍。

    易天从来也没有在自己的儿子面前流过泪，他知道自己作为一个父亲一定要坚强，可是这一次他实在是忍不住，这种感觉是用任何言语都表达不出来的。

    徐伟看了看庞大炮，示意他回避一下，当然庞大炮也是明白了徐伟意思，所以便和徐伟出去等待了。

    “你怎么哭了呀！”徐伟看到庞大炮的眼眶已经湿润了。

    “我想家了，也不知道自己什么时候才可以回去。”庞大炮的眼神迷离，内心的思绪则是剪不断理还乱。

    “你说的是雷豹小镇吗？”

    “当然不是，只是一个普通的家庭。我从小就离开了父母被送到了雷豹小镇。没有想到这一待就是这么多年啊！现在我已经不知道我的那个家在哪里了，我想我这辈子都回不去了吧！”哀伤的眼神中透露出内心的空虚，没有什么可以填补他内心的痛的。

    其实徐伟的内心又何尝好过呢？他一直想见自己的父亲，可是他知道自己这辈子也见不到了。每个人的内心最深处都会一丝痛楚，但那又怎么样呢？生活还在继续，等着我们的仍然是美好的明天。“有缘的话会相遇的。”徐伟淡淡的说道，他也是想安慰一下庞大炮。

    庞大炮沉默不语，其实他一直都是保持着乐观的心态的，因为他很怕想起这些，每当想起这些的时候都要花很长的时间去忘记，这实在是太伤神了。

    “走吧！”易天和易三走了出来。

    “怎么？不把一些东西带走吗？”徐伟诧异的问道，一般都会带一些东西作为留念的。

    易天的表情黯淡，“没有必要了，带走这里的东西反而会感到伤感。”

    一行人走出了盘龙小镇，在回去之前易三在盘龙小镇的门口大叫道：“我还会再回来的。”带着丝丝的遗憾与不舍就这样离开了。

    赵美美还并不知道易三被抓的事情，看到易三回来了身边又多了一个不认识的人顿时感觉到疑惑。“这位是？”赵美美问道，脸上却也是带着笑容。

    “想必这就我的儿媳了吧！哈哈哈哈。”易天看着赵美美似乎很满意，虽然还不了解她是一个怎么样的人，但是却给人一种很亲近的感觉。

    “儿媳？谁是你的儿媳啊！”赵美美感觉到莫名其妙，这谁啊！一上来就说自己是他的儿媳。

    “他是我爹。”易三说道。

    “啊！”赵美美惊呆了，没有想到他居然是易三的爹，可是下一秒她又正定自若的说道：“我和易三还没有结婚呢？怎么就是你的儿媳了？”赵美美嘟着小嘴，心里却是高兴极了，这也就说明他的父亲同意他们两个在一起了。
------------

第一百四十五章 ：父子谈心

    “哈哈，这还不是迟早的事情。”易天的心里满是欢喜，俗话说的好，每一个成功的男人背后都有一个女人，这句话也是有它的道理的。易三也是到了这个年龄了，所以这也是一件值得鼓励的事情。

    赵美美表现的很不好意思，虽然自己和易三相处的时间不长，但是她认为易三以后一定会是一个好丈夫。“您怎么想到到这里来了，这几天我一定要好好的招待你。”赵美美以为易天只是在这里住几天。

    “我父亲已经不会再回盘龙小镇了，他以后都会住在这里。”易三的眼神中划过一丝伤感，明明盘龙小镇是属于自己的，这下自己却回不去了。

    赵美美知道这其中一定是发生了什么事情，而且是非常严重的事情，当然赵美美也不会去过问易三，毕竟每个人都有一个自己的空间。“这样也好，您每天都可以尝到我做的菜了。”家里多些人也会显得热闹一点，本来的赵家算上一些下人可是不下百人啊！自从发生了那件事情之后，就变得空空荡荡，冷冷清清了。其实赵美美是一个很怕孤单的人，每当一个人的时候总是感觉到无限的伤感。所以这次易天的到来赵美美还是很高兴的。

    “哈哈哈哈，那我还真的是享福了呀！”易天的笑声中参杂着哀伤，毕竟让盘龙小镇成为第一小镇是自己一生的梦，自己的梦就这样碎了，着实有一些不甘心。现在的他只能期待着易三帮助他完成这个梦想了。

    “你们先在这里休息一会儿，我去厨房做几道拿手的好菜让你们尝一尝。”赵美美对于自己的厨艺还是很有信心的，至少留住他们的胃是不成问题的。

    在这之余易三把喀克特小镇的事情和自己的父亲说了一下。徐伟告诉易三的是弗老大已经死了，所以易三也并不知道其实弗老大并没有死。当他和自己的父亲谈起喀克特小镇的野心的时候，也是忽略了弗老大这个因素。

    “弗老大已经死了，所以喀克特小镇的战斗力算是减弱了一半。虽然说他们有僵尸傀儡军团，但是一时间也是掀起不了什么大风大浪。”易天分析的说道，在他看来喀克特小镇的野心也许还不如范师的野心大，也不知道范师会把盘龙小镇变成什么样子。

    “话虽然是这样说，但是也是不容易轻视啊！他们那里有一个康博士，绝对可以算的上是一个人才啊！这僵尸药剂就是他发明的。也不知道他还会研究出什么祸害人的东西来。”其实易三的担心也是不无道理的，虽然自己和父亲已经完全的脱离盘龙小镇了，但是他们生是盘龙小镇的人，死是盘龙小镇的鬼。总有一天他们会夺回盘龙小镇的，所以喀克特小镇的壮大绝对不是一件好的事情。

    “事情总会有它发展的必然趋势，既然我们现在已经脱离了盘龙小镇，也没有必要管那么多了。自从我摘下龙之戒的那一刻，我就决定世间的这些是非我便不再去管了，安安心心的做一个与世无争的人吧！接下来的一切都要靠你了。”似乎一瞬间，易天把一切都看透了，以前把名利视若为生命，可是现在却想要退隐，真的是造化弄人啊！

    “现在我已经不需要这个东西了，就把他给你吧！”易天拿出了水系虎符，这也是曾经易三给他的。一切也都是因这个而起，才会有了今天的这个结局。

    “这……”易三语塞，这个东西对于自己的父亲来说就是宝贝啊！曾经做梦都想得到的，没有想到现在会给自己。“我看您还是自己留着吧！”易三拒绝的说道，虽然父亲嘴上说与世无争，但是谁知道以后会怎么样啊！这水系虎符可是会让每一个水系修炼者都眼红的东西啊！这么珍贵的东西，易三怎么能收下呢？

    “我说给你，你就拿着。现在我要这个东西已经没有太多实质的意义了再说了这个东西本来就是你得来的。”易天一再的坚持，他认为自己的儿子得到了也是一样的，这也会更加有利于他的成长。

    易三犹豫了一会儿，他没有想到自己的父亲会如此的坚决，如果自己坚持不要的话，也许真的会伤了父亲的心。“谢谢爹爹，我接受您的好意。”易三从易天的手中接过了水系虎符，内心的情感也是发生了微妙的变化。也就是感觉瞬间全部的责任都已经压在了自己的身上一样。

    “真是我的好孩子啊！现在我也放心你一个人出去闯了，以前总是喜欢把你捧在手中，我知道那样你是长不大的。”易天的呼吸频率有了微妙的变化。“这个时代也是属于你们年轻人了，今天你要记住我说的话。放弃绝对不是一个男人该做的事情，大丈夫能伸能曲，只有处处动脑子才可以走到最后。”瞬间易天感觉自己老了许多，心态也发生了巨大的变化。

    “我会记住今天您说的话的。”易三的脑海中充满了斗志。

    易天看向了庞大炮，“你们之间要好好的相处啊！俗话说的好，在家靠父母在外靠朋友。朋友之间最重要的就是信任，最怕的就是朋友之间的感情是靠金钱和利益维持的。”其实易天也不知道庞大炮的为人，他怕自己的儿子被人给骗了。

    “会的。”庞大炮面带微笑，其实他的心里想的是易三可是比自己厉害多了呀！他哪会有什么事情靠自己啊！明明是自己有什么事情靠他啊！

    易天笑着点了点头，其实作为父亲的唯一心愿也就是希望自己的儿子可以有所成就，至少是要比他爹要牛逼。

    “让你们久等了。”赵美美端着一盘菜从厨房出来了，光从这气味判断就知道这绝对是一道好菜。“糖醋排骨。请慢慢享用。”说着赵美美又进了厨房。

    “爹爹你尝尝，美美做菜还是很好吃的。”随即易三给自己的父亲夹了一块排骨。

    “嗯，确实好吃，有一种家的味道。”易天吃完一块之后又夹了一块。

    “我来尝尝。”庞大炮也夹了一块，顿时让他想起了家乡的父母，这是妈妈的味道啊！本来都已经忘了，可是现在却又想了起来。即使是这样，他还是忍不住的又夹了一块。

    “嗯，好吃好吃。”
------------

第一百四十六章 ：想开餐馆

    “怎么这么早就回来啦。”孙静以为徐伟要过一段时间才回来，没有想到这么快就回来了。其实她也是盼望着徐伟可以早日归来的。

    “嗯，从明天开始我就可以回学校了。”徐伟没有和孙静说太多，因为这些东西她也没有必要知道。

    这段时间孙静也是没有去学校了，主要是杨雨月的事情，还有徐伟一直都不在学校，所以自己去学校也就没有多大的意义了。“我也要回去了，我都有好长时间没有看到王若幽了。”

    “好的，明天你，我还有杨雨月一起去学校。”徐伟感觉自己有好长时间都没有去学校了，甚至都忘记了自己还是一个学生。曾经的自己哪会想到现在的自己会是这个样子啊！现在的生活虽然充满着凶险，但是处处却充满了挑战，也不知道这是不是自己想要的生活，可是这就是使命。

    “你们都去学校了，我一个人在家好无聊啊！”唐玉儿抱怨的说道，虽然以前的她也是习惯了这种寂寞，但是现在的自己却是再也回不到了从前。

    “那我帮你办理入学手续好了，就和我在一个班。”徐伟淡淡的说道，一个人在家一两天还好，要是时间长了，真的会感觉到很无聊。

    “我要转班，我要转到你那个班去。”孙静撅着嘴，她认为其他人都是在一个班的，自己好像有种被孤立的感觉。还有一个重要的原因就是她想和徐伟在一个班。

    孙静说的话似乎都被大家给忽略了，徐伟也只是认为孙静在闹的好玩。

    “我看还是算了吧！从小我就对上学不感兴趣。”唐玉儿一看到书上那密密麻麻的字就感到头疼。“我看我还不如出去找份工作算了。”唐玉儿的心里是这样想的，反正闲着也是闲着。

    “这样也好，等会儿我找陈小雷帮你安排一份工作。”在徐伟看来，陈家的产业这么多，安排一份工作应该是不成问题的。

    “有没有一份工作是可以展示我的厨艺的呀！”唐玉儿自信的说道，那一次只是一个失误，其实自己的手艺还是很不错的。但是现在却没有了展示的机会了。

    “你要当厨师啊！”孙静惊讶的说道：“我看还是算了吧！别把人家饭店给烧了。”孙静一直拿这件事情来调侃唐玉儿。搞的唐玉儿每一次都很尴尬，而且还无力反驳。

    “饭店就算了，去一个小餐馆工作还是可以的。”唐玉儿曾经也想过，如果自己不做杀手了就去开一个小餐馆。当然开小餐馆的目的也不是为了赚钱，而是去寻找生活中的快乐。

    “我们学校门口不就有一个星云餐厅吗？你可以去那里啊！”孙静建议的说道，其实在学校旁边自己也可以时不时的来看看她，聊聊天什么的。

    唐玉儿摇了摇头，“其实我曾经就有想过要自己开一个小餐馆了，可是一直到现在都没有实现。”也并不是说这个很难实现，只是唐玉儿都已经忘记了自己还有过这样一个想法，这已经是很多年前的事情了。

    “你确定要开餐馆吗？”徐伟也不知道唐玉儿是不是嘴上说说，所以想确认一下。毕竟很多人对自己的未来都是很有想法的，但是也仅仅是停留在嘴上而已。

    唐玉儿犹豫了一会儿，之后又坚定的说道：“现在我已经决定了，我要自己开一个餐馆。餐馆的位置就在你们学校附近好了。”说这话时唐玉儿可是没有半点的犹豫啊！“到时候你们可要多喊你们的同学来给我捧场啊！”在这学校附近唐玉儿自然是不怕生意冷淡的问题。

    “放心吧！一定捧场。以后我每天都去你那里吃饭，记得给我免单啊！”孙静笑着说道，以后在吃这上面可是要省一笔钱啊！

    “那好吧！这件事情我帮你办。最近你可要多招几个服务生啊！你一个人忙不过来。”徐伟嘱咐的说着，之后便打电话给了陈小雷，这件事情就交给他办好了。

    第二天一早徐伟，杨雨月和孙静来到了学校。看着眼前的学校，徐伟似乎有了一种陌生的感觉，可能是由于长时间没有来的缘故吧！

    没有徐伟在学校的日子林枫和刘海可是潇洒的很啊！要是徐伟一直不来才好呢？林枫刚下车便看到了一个和徐伟长的很像的人，他也不确定是不是徐伟，但是内心的想法却是这个人怎么会是徐伟呢？这是绝对不可能的。

    等到走近了之后他却呆住了，没有想到真的是徐伟啊！徐伟这么长时间没有出现，林枫都快把他给忘了。“这不是徐老大吗？今天怎么想起来回学校啊！”林枫谄媚的笑道，他也不得不装出一副卑躬屈膝的样子。

    “你是不是希望我永远都不要来啊！”徐伟故意的说道，其实也正说出了林枫的心声。

    “怎么会呢？您来了我高兴还来不及呢？”

    徐伟看了他一眼，并没有理会他，这种人在他的眼里也就是一个跳梁小丑罢了。

    “你们终于回学校啦！”说话的人正是王若幽，她现在已经是学生会主席了，所以事情格外的多。

    “好长时间没有看到你了，好想你啊！”孙静一把抱住了王若幽，“你好像变瘦了耶！”孙静感觉王若幽要比自己印象中瘦了一圈。

    这段时间王若幽基本上就没有闲着的时间，吃饭也是饱一顿饿一顿的，她感觉自己的头都快要爆炸了，在这样的强度下瘦不下来就怪了。

    “对了，学校最近会有一些活动，希望你们可以参加。我还有点事情先走了。”说着王若幽便离开了，大家都没有想到王若幽对待这份职务会如此的认真。

    一行人回到了各自的班级，徐伟还是坐在教室的最后一排靠窗子的位置。打开这陌生的课本，徐伟开始发起呆来。他在想着这喀克特小镇到底什么时候会再次放出这些僵尸傀儡，自己是应该等待还是主动去。徐伟一直在纠结着，其实令他纠结的事情还多着呢？一切也只能随遇而安了。
------------

第一百四十七章 ：餐馆开业

    学校生活有条不紊的进行着，没有想象中的那样枯燥，当然也不是轻松。最近学校要举办一些活动，所以大家都显得比较亢奋，其实也都是学习学累了，可以娱乐一下也是一件值得高兴的事情。

    “今天中午学校门口有一家餐馆开业，全部半价优惠。”大家都在说着这件事情，这件事情似乎是在学校传开了，也不知道是谁传的，反正都知道了。

    “今天中午我们一起出去吃饭吧！”孙静在和王若幽说着，“你可不要以很忙的理由推辞啊！”

    “是去今天新开业的那个店吗？我们也没有必要去凑这个热闹。”王若幽还是以委婉的理由拒绝了。因为王若幽基本是不认识唐玉儿的，随意孙静也没有必要和她说这个事情。

    孙静一脸不高兴的样子，“其实开餐馆的这个人是我的一个很好的朋友，当然也是徐伟和杨雨月的好朋友。所以我们是一定要去捧场的呀！就这么说了，中午我再来喊你。”说完孙静就离开了，没有给王若幽一点拒绝的时间。

    王若幽很是无奈，但是也没有办法，去就去吧！反正在哪里吃饭不是吃呢？

    很快便到了吃午饭的时间了，铃声一响一大群学生便冲出了学校大门。平常也会有学生出去吃饭，但是却没有今天这么多。看来大家都是奔着优惠来的呀！

    唐玉儿开的这家餐馆不大，当然也不小。即使今天来了很多人，也不会出现人来了没有位置坐的情况发生。一下子来了这么多人这是唐玉儿没有料想到的，看到这么多人在等待着吃自己做的事物，着实有一种满足的感觉，自己做起菜来也是特别的带劲。

    “你说这菜有这么好吃吗？这一下子来了这么多人。”林枫和刘海也是来凑热闹了，这种场合怎么能少的了他们呢？他们还听传闻说这餐馆的老板是一个美女，他们也是特意来看看的。没有想到出来端菜的全都是服务生，根本就见不到老板。

    另一边的孙静也是异常的兴奋，“今天来了这么多人，有一半都是我的功劳。我跟他们说这餐馆的老板是一个美女来了可以大饱眼福。”孙静笑着，心里也是乐滋滋的。自己可是功不可没啊！

    徐伟看了看这餐馆的装潢，也不得不赞叹陈小雷的办事效率啊！看起来这餐馆并没有显得那样浮夸，但是低调中却又不乏奢华，这也许就是陈小雷的精明之处吧！徐伟感觉陈小雷确实是自己的一个得力助手，有了他徐伟很多事情就不用操心了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “菜来了，慢慢享用啊！”和其他人不同的是徐伟这一桌的菜是唐玉儿亲自送过来的。当然唐玉儿的出现也不免引来了许多目光。真的是一个冷艳美女啊！众人看到了唐玉儿的样子，也是不枉来这里一趟啊！

    让林枫和刘海没有想到的是这餐馆的老板居然是唐玉儿，上次去给杨雨月送补品的时候就认识了她，当时也给了他们眼前一亮的感觉。隔了一段时间之后再见到她仍然有一种心动的感觉。林枫本来还准备上前搭讪的，可是知道这人是唐玉儿之后却是打消了自己的这个念头。

    “看的出来你今天有精心打扮呦。”孙静故意夸赞的说道，“你看看有多人朝着这边看。”

    唐玉儿则是不以为然，“他们是看你们的吧！”没有说太多的话，还有很多菜等着自己做呢？

    其实这些人也不仅仅是在看唐玉儿。杨雨月，孙静和王若幽也都是美女，这么多美女在一起真的是养眼啊！那些人的眼睛都看直了，以至于都忘记了自己桌上的食物了。有时候他们还真的是羡慕徐伟啊！能和这么多的美女在一起。

    孙静尝了一口唐玉儿做的菜，当然在尝之前她也没有抱太大的希望，因为那一次的失火事件已经让孙静的心里有了一些阴影。“没有想到做菜还挺好吃的蛮。”这一次让孙静对于唐玉儿有了很大的改观。“你们都尝尝啊！”孙静就是这样的热情，其实他们每个人都尝过了，孙静却又夹了菜给了每一个人。

    “服务员，给我来瓶啤酒。”来到这里的也并不一定都是学生，还有一些社会上的人。

    “先生，请问您要什么酒。”

    “随便吧！我还要一盘大龙虾，不过要你们老板亲自送过来。”中年人从外表看起来并不是什么善类，当然从他身上的那根大金链子也可以反应出一些东西来。

    “我们老板很忙，没有时间亲自送过来。”服务员如实的说道，当然这也是唐玉儿交代过的。

    “很忙？那刚才为什么亲自送菜到那桌啊！”中年人指的自然就是徐伟那一桌。“你是不是不知道我是谁啊！告诉你，得罪了我，这让这餐馆关门。”中年人气势汹汹的说道，自然是不会把这个小服务生放在眼里的。

    “这……”服务生还是有一些犹豫，但是现在更多的是害怕。这种狠人他哪得罪的起啊！“是，我现在就和老板去说。”服务生也感觉到自己挣两个钱不容易啊！

    在一旁的林枫和刘海早就注意到了这个家伙，因为徐伟离的相对远一点所以根本就不知道发生了什么事情。

    “先生，您要的大龙虾。”很快唐玉儿便亲自端来了，因为今天是开张的第一天，对于顾客的要求她也是尽量的满足，这样也是为了留住客源，给顾客一个好的印象。

    “今年多大了。”中年人询问道，其实这也是他惯用的搭讪的一种方式，虽然自己也感觉这种方式已经是老掉牙了，但是却没有想过换用其他的方式，在他看来什么方式并不重要，重要的是人帅不帅。他对自己的样子非常的有自信，以至于他手机又有了另外一种功能，那就是用来照镜子。

    “不好意思这是属于个人隐私，我有权选择不回答。”唐玉儿没有和他说太多，转身就准备离开。对于这种比自己大了好多岁的男人她并不感冒，再说了她的心已有所属，哪能容得下别人啊！

    中年男子可是经验十足啊！他故意的撞翻了放在桌上的茶。“诶呦诶，烫死我了。”
------------

第一百四十八章 ：被教训了

    “你没事吧！”唐玉儿也并没有想到这中年男子是自己把茶给撞翻的，没有谁会故意的烫自己吧！其实唐玉儿不知道的是中年男子根本就没有被烫到，这一招已经不是他第一次用了，所以用起来也算是熟练。

    看中年男子伤的好像并不是很严重，所以唐玉儿便准备捡起地上的茶杯碎片，当然只是一些大的碎片。中年男子见状便顺势的抓住了唐玉儿的手，瞬间他感觉一切是如此的美妙，这纤细而又嫩滑的小手摸起来是这样的舒服。“还是我来吧！”中年男子故意的说道，在这方面他是绝对有研究的，不讲道理的硬上绝对不是他的作风。

    唐玉儿并没有感觉到中年男子有任何的恶意，所以她也没有想太多，作为男子在女子面前发挥身先士卒的精神也是可圈可点的。当然这也是中年男子的高明之处。

    “诶呦诶。”中年男子故意的把手给划破了，来博得唐玉儿的关心。他知道舍不得孩子套不住狼，舍不得鲜血套不住美女啊！这一次他故意的把伤口划得大了一点，鲜血止不住的流了出来，当然中年男子要的就是这个效果。

    “你在这里等一会儿，我马上帮你包扎。”唐玉儿也是杀手出生，所以也不免遇到受伤的情况，在包扎这方面她还是很在行的。

    中年男子心里暗笑，他的目的已经达到了。这才是个开始，之后再一步步的攻陷她，这是多么美妙的一件事情啊！如果以后把这样的女朋友带出去那是倍儿有面子啊！中年男子在脑海里面幻想着，心里是美滋滋的。

    “你把手平放着。”唐玉儿指导的说道。

    中年男子早就闭上了眼睛，他似乎是在享受这一刻，内心的激动程度已经不言而喻了。

    过了片刻之后中年男子问道：“好了吗？”没有人回答他，“好了吗？”中年男子又问了一遍，还是没有人回答他。他感觉到了事情有一些不对劲了，于是便睁开了眼睛。

    眼前哪有唐玉儿啊！其实唐玉儿早就走了。中年男子又看了看自己的伤口，居然是贴了两个创口贴。顿时心生怒意，连一句关心的话都没有说，这和自己想象的差距实在是太大了。“老板，老板。”中年男子大声的喊道。看来这种绅士的做法并不是对每一个人都是可行的呀！中年男子理解了什么叫对症下药，至少对于唐玉儿应该要采取强硬的态度。有时候霸王硬上弓也不失为一种好的方法。

    “怎么了吗？”让唐玉儿没有想到的是叫她的还是这个中年男子。

    “我这手在你们的店里划伤了，到底怎么算啊！”中年男子故作聪明的说道，其实他的心里已经打好了如意算盘。

    “这个是你自己划破的，和我们店是没有任何关系的。”

    “这个茶杯是不是你们店里的，是它把我的手给划破了，那就是你们的责任。”中年男子是赖上了唐玉儿了。

    “我并没有叫你去捡这个茶杯的碎片，是你自己要求捡的的，所以划破了当然是你自己负责。还有我都免费的帮你包扎了，做的已经足够到位了。”唐玉儿据理力争，绝对不会被他说的哑口无言。

    不提包扎还好，一提到包扎中年男子是火冒三丈，这也叫包扎，这贴创口贴谁不会啊！“今天就算你们店倒霉惹上我了，你可以去道上打听打听我的名声。现在给你两条生路，第一是把这店给关了，第二就是答应做我的女友。”中年男子认为在自己的威压之下，这女的一定会选择后者的。

    唐玉儿曾经是做杀手的，这种小角色他自然不会放在眼里。这一看就是故意来找茬的，唐玉儿自然不会给他好脸色看。“我也给你两条路。第一是你自己走出去，第二是我喊人抬着你出去。”今天是自己餐馆刚开业，她也不想闹出多大的动静来。

    唐玉儿的回答让中年男子大跌眼镜，还是第一次有人刚这样和自己说话。一时间居然没有反应过来，“还真是傲气啊！不过我就是喜欢你这种性格的。”中年男子不认为唐玉儿会掀起多大的浪，毕竟她只是一个女的，就算是男的，中年男子也不曾畏惧过。

    “我们去后面谈吧！”这种血腥暴力的场面是不宜让其他顾客看到的，这样会在一定程度上影响餐馆的生意。

    中年男子以为是她不好意思在这种场合说做自己的女朋友，这样也好私下说的话他便可以为所欲为了，这让中年男子更加的兴奋。身上的每一根神经都调动了起来。

    唐玉儿带他来到了后面的储物室，中年男子准备来一个先发制人，反正这都是迟早的事情。他一把想抱住唐玉儿，之后再强吻他。可是唐玉儿哪会让他得逞啊！直接一个巴掌上去，中年男子直接倒在了地上。

    “你这个小娘们，下手还挺狠的呀！看来我不动真格的还不行了。”中年男子认为一个女人怎么可能打的过自己呢？虽然说好男不跟女斗，但是中年男子认为除了长的是个女的外，这身手一点都不像个女的。

    中年男子起身便准备一拳捶过去，可是没有想到自己的拳头才刚刚的挥出去，便被唐玉儿给抓住了，用脚一蹬，中年男子又一次倒在了地上。“如果还不服的话可以继续。”唐玉儿挑衅的说道，其实这句话她也是脱口而出，以前做杀手的时候这种话也没有少说过。

    中年男子第一次感觉到了威胁，一个女子居然有如此大的能耐。随即他从身后掏出了一把匕首，现在的他也管不了那么多了，自己要是给一个女子打得站不起来，这要传出去自己以后还怎么混啊！

    中年男子拿着手中的匕首就向唐玉儿刺去，对于匕首他可是再熟悉不过了，平常总是拿出来吓唬人。当然大部分的人都是被他给吓到了。

    唐玉儿看见中年男子的匕首快要刺到自己了，身体便微微的一侧，用脚一踢，中年男子手中的刀便飞了出去，唐玉儿一下子接住了。
------------

第一百四十九章 ：去扫厕所

    把玩了一下手中的匕首，“匕首不是像你这样玩的。”说着便拿着匕首像中年男子飞去。中年男子吓的抱住了头，心里则是有千万只小猴子在上窜下跳。

    匕首从中年男子身边擦肩而过，插在了他后面的木头上。“怎么样，现在还服吗？”唐玉儿的眼神中带着不屑，这种人要是在战场上那就是炮灰啊！

    “服了，服了。”中年男子有口无心的说道，其实他也就是口服心不服。

    “现在我限你一分钟之内离开这里。”

    中年男子拔下匕首之后准备离开，他的心里哪能放的下呀！被一个女子给打败了，这是一件多么丢人的事情啊！于是他的思想便有了阴暗的一面。在走到唐玉儿面前的时候，趁其不备快速用匕首刺向了她。

    唐玉儿哪能不知道他的这些小心思啊！好歹自己做杀手也是有好几年的时间了。从他的眼神中，也读出了他的心思。

    在匕首快要刺到唐玉儿的时候，中年男子感觉到有一股力量，之后自己整个人就飞了。原来中年男子是被唐玉儿狠狠的踢了一脚。飞出去了好几米远。

    “看来你是不想活着出去啊！”唐玉儿踩着中年男子的胸口说道。“忘了告诉你了，我以前是做杀手的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”唐玉儿的眼神中带着戏谑，对于这种人没有必要和颜悦色。

    顿时中年男子被吓了一跳，没有想到她以前是做杀手的，难怪这么厉害。看来自己一个人的力量是对付不了了，好汉不吃眼前亏，今天这笔帐就日后来算吧！“我走，我马上就走。”

    “走？刚才让你走你不走，现在没有这个机会了。”

    中年男子被吓傻了，以为唐玉儿要杀了自己，顿时像是泄了气的气球一样，“不要杀我呀！你让我做牛做马都可以呀！”中年男子极其的后悔，可是这天下并没有后悔药卖。

    “杀你？你还没有资格让我杀你，你就在我的餐馆给我打杂好了。”

    一听到唐玉儿说不杀自己，顿时就来了精神。只要活着一切都好办，君子报仇十年不晚。到时候可要好好的蹂躏一下唐玉儿。在中年男子的眼里，唐玉儿就像是带刺的玫瑰一样，虽然艳丽，但是却难以接近。

    “我就当服务生好了。”

    “谁说让你当服务生了，你每天就专门负责打扫餐馆的厕所，如果要是打扫的不干净，我就让你去舔干净。”唐玉儿哪能让他去当服务生啊！这不是便宜他了吗？对待这种人就是要狠一点。

    “啊……”中年男子似乎很不情愿，当然这换做任何一个人都一样。谁愿意去打扫厕所啊！而且还是没有任何报酬的。不过随即中年男子又换了另一种态度，“好好，我马上就去打扫厕所。”他怕自己最后连厕所都没有的打扫，直接被唐玉儿给弄死了。

    唐玉儿点了点头，“不要想着耍花样，不然有你好看。”她知道这种人的城府很深，和他说了也是白说。

    “不敢不敢。”中年男子灰溜溜的跑向了厕所。

    刚到厕所中年男子便掏出了手机，“喂，老大你在哪里啊！快来救我啊！”中年男子打给的是刘宇宙，他也是刘宇宙新培养出来的“人才”。

    “发生什么事情了。”刘宇宙一脸的茫然，居然还有人敢动自己的小弟。“你别急，慢慢的和我说。”

    中年男子一把鼻涕一把泪的把发生在自己身上的事情说了出来。

    “好的，我马上就过来。”在刘宇宙看来侮辱自己的小弟，也就是没有把自己放在眼里啊！

    中年男子在心里想，等我的老大来了，还不让你吃不了兜着走啊！这场子我一定要找回来。

    很快刘宇宙便来到了这家餐馆，看到这家餐馆的装潢，和自己的那几家店真的是差远了。从这店面来看这家店的老板应该没有多大的势力。

    “你们店的老板呢？快给我出来。”刘宇宙刚一进门就大声的喊道。

    在这里吃饭的刘海没有想到自己的父亲会来这里。“爸，你怎么到这里来了。”

    “小海，你也在这里啊！我来这里找一下老板。”

    刘海瞬间感觉到了事情有一些不对劲，这家店的老板是谁，唐玉儿啊！唐玉儿是谁，那可是和徐伟走的很近的人啊！可能自己的父亲还没有搞清楚状况，这可是要吃大亏的呀！自己必须要提醒一下。

    刘海走到了他父亲的旁边，在他的耳边轻轻的说了一些话。“你说的这些话可当真。”刘宇宙也是惊出一身冷汗，自己要是得罪了徐伟那还得了。

    “当然是真的，她的名字叫唐玉儿，是个杀手。”刘海一本正经的说道，从眼神也可以判断出来，他说的绝对是真话。

    刘宇宙暗道好险，要是自己的儿子不在这里那自己可就亏大了呀！“那好，我知道了。马上我就离开。”刚进来的时候刘宇宙也是看到了徐伟也在这家餐馆，所以他也想早一点的离开。

    “谁啊！”唐玉儿听到有人喊自己，便出来看看。

    刘宇宙刚准备走，没有想到唐玉儿就出来了。

    “这是我爸，知道今天这里开张，所以也来尝尝。”刘海笑着说道，他可是一点都不敢得罪唐玉儿啊！

    在一旁的刘宇宙也是应和着，“是啊！我也是听我儿子说的，所以就特意的跑了过来。”

    对待每一位顾客唐玉儿都是笑脸相迎，“那好，您先入座。”

    在厕所里面的中年男子似乎是听到了刘宇宙的声音，所以便跑了出来。余光扫过了每一个角落，最后终于发现刘宇宙了。“老大，您过来啦！您来的还真快啊！赶快把我救出去吧！”中年男子一阵欣喜，大声喊道：“老板，你给我过来。”

    中年男子大喊了一声也是出乎了刘宇宙的预料，这小弟还真的会给自己惹事啊！自己最好还是和他撇开关系吧！不然真的是要遭殃了。

    “谁叫你大喊大叫的呀！”刘宇宙一副不高兴的样子。“你知道不知道这里是公共场所，还有人在这里吃饭呢，你这一叫不是影响别人的心情吗？”

    中年男子愣住了，这还是自己的老大吗？
------------

第一百五十章 ：学校举办活动

    即使刘宇宙这样说他，但是中年男子还是不敢回嘴，说到底要不是刘宇宙到处罩着他，他也不会有今天。“老大，您教训的是，我以后会注意的。”中年男子一脸委屈的样子，“您看这件事情怎么处理啊！”在中年男子看来刘宇宙是不会放下自己不管的，毕竟自己也是跟了他这么长时间了。

    刘宇宙故作悬疑，深深的叹了一口气。“这件事情也不是你想的那么简单的。”点燃了手中的烟吸了起来。

    中年男子是愣住了，没有想到还有老大解决不了的事情。这个女的真的有这么厉害吗？中年男子想了半天也没有想通。

    “你知道这个女的是什么身份吗？”刘宇宙故意的问道。

    “杀手啊！难道还有其他的身份吗？”中年男子在想自己不会是得罪了什么大人物了吧！连自己的老大都敬畏她。手心在不停的出汗，精神也是高度的紧张。

    刘宇宙没有说话，仍然在吸着他的烟。他的表情凝重，像是在思考什么大事一样。

    就在这个时候，唐玉儿却从厨房出来了。“刚才是谁喊我的呀！”

    中年男子犹豫了一会儿，这件事情总归要解决的，一直拖着也不是个事。“是我。”

    刘宇宙真想一巴掌把他给拍死算了，自己的这个小弟怎么就这么欠揍呢？

    “是你找我？你怎么跑到这里来了，不是在厕所吗？”看来是找了帮手了，唐玉儿是这样想的。

    中年男子没敢说太多的话，直接看向了刘宇宙，意思当然是很明显的。刘宇宙扔掉了手中的香烟，装作若无其事的样子。“这是我的小弟，听他说他在你们这里打扫厕所，我认为这是一个很不错的差事，可以学到很多东西。如果你需要的话，就给你好了。”

    中年男子怀疑是不是自己听错了，自己的老大怎么会说出这样的话呢？这明显是不管小弟的死活啊！中年男子的心里委屈极了，可是嘴上却不敢说什么，一肚子苦水只能往肚子里面咽了。

    “原来是这事啊！他在这里打扫厕所是心甘情愿的，你说是不是啊！”唐玉儿在背后踢了中年男子一脚。

    “是，是，我是自愿的。”中年男子本来还幻想着自己美好的未来呢？可是现在却是无边地狱啊！

    “你呢，就在这里好好的干，我想这家店也不会亏待你的。”说完刘宇宙便转身离开。

    看着刘宇宙离开的背影，中年男子心里那叫一个痛啊！这么悲惨的事情居然发生在了自己的身上，曾经也只是在小说里看见过，没有想到一下子成为了现实。

    “你还在这里干嘛，赶快去干活。”唐玉儿训斥道，你对他好，他以为你好欺负呢？

    平常也只是自己这样对待别人，没有想到今天居然反过来了。出来混迟早要还的，中年男子也是深知这句话的深刻含义了。走进厕所却飘来了阵阵的臭味，刚才还没有这么臭呢。中年男子检查之后才发现有人上完厕所之后居然不冲。中年男子也是暗骂这个人，这习惯真差。其实他却忘了，曾经的自己也是这样的人。

    “好了，吃的差不多了，我该回去了，还有很多事情没有做呢？”王若幽看上去着急的很。

    “急什么呀！我看你这个学生会主席干脆辞了算了，整天都是这么忙，图个什么呀！”孙静实在是不懂王若幽为什么会如此的积极，又没有工资拿，这又是何必呢？

    王若幽淡淡的笑了笑，“你当然不会体验到这种快乐啊！虽然每天都很忙，但是我很快乐，这就够了。你们慢慢吃吧！我先走了。”王若幽和他们挥了挥手之后便走了。

    孙静知道自己留不住她，索性也不去想太多。“吃完饭好想出去玩啊！可是下午还要上课。”在家呆的时间长了就一点都不想回学校上课了，总是感觉被拘束着，很是压抑。

    “我们今天可是刚来学校的呀！你怎么就想着玩啊！”杨雨月也是服了孙静了，这玩心也太重了吧！

    就这样他们在吃完了之后还是回到了学校。

    “同学们注意了，同学们注意了。请大家都到各自的座位上做好，马上将开全校性的广播大会。”学校主任在广播中喊道，一般都是要等班主任来的时候班上的同学才会安静下来。

    “同学们你们好，为了帮助失学儿童重新回到校园，我们学校将举行捐款活动。这次活动的意义可是不一般的呀！爱心不在多少，希望同学们可以尽自己的力量去帮助这些……”

    林枫和刘海最不喜欢开广播校会了，因为这样他们睡觉都睡不好。当然老师看到他们睡觉也不会叫醒他们，这样的人即使叫醒了也不会好好听课，而且老师也知道他们是富二代，来学校也是是玩玩罢了。

    “与这次捐款相关的还有一个活动，那就是校花评选大赛，学校的每一个女生都可以报名参加……”

    一听到校花这两个字，林枫和刘海便从梦中惊醒了。“喂，刚才说的校花是什么呀！”刘海拍了拍他前面的同学。

    “就是学校要举行校花评选大赛，每个女生都可以参加，最后评选出五名校花。”那人一五一十的说道。

    刘海听了心里是乐滋滋的，这回可要大饱眼福了呀！

    “选出来的五名校花将与捐款最多的人进行亲密合照……”其实学校这样做的目的也是为了促进大家捐款的积极性，也就像是超市里的促销一样。

    这下林枫和刘海还不是乐开了花，他们什么不多，多的就是钱。只是最后只选出一个人，这让他们两个有一些纠结，不能自相残杀吧！

    “还有一点忘记说了，捐款胜出的那个人还可以挑选一位自己的好兄弟一同合照。”

    这下林枫和刘海的纠结完全的消除了，没有想到学校还会举办如此有意义的活动。在他们看来捐款的胜出者一定是他们两个中的一个，这一点是毋容置疑的。
------------

第一百五十一章 ：募捐大会

    这几天林枫和刘海可谓是心情大好啊！想想和那些校花会有亲密合照就开心。人生就是如此的美妙，还有很多美好的事情等着呢？

    “校花评选大赛你参加吗？”孙静来到了杨雨月的座位旁边问道。

    “我对于这个不怎么感兴趣，你参加吗？”杨雨月也不是一个喜欢凑热闹的人，所以对于这些活动并不怎么感冒。

    “我也不想参加，谁知道哪个会赢得捐款的胜出啊！要是林枫和刘海他们那不就遭了吗？”孙静可是不想和他们进行亲密合照啊！当然如果最后胜出的人是徐伟，那自己一定会报名的。

    如果不留意的话，会感觉时光一会儿就从自己的身边溜走了。日出到日落似乎就是瞬间的事情，很快学校就开始了募捐的日子了，大家都是心潮澎湃，因为学校很少会举办这样的活动的，每个人的心里都是乐滋滋的。

    “同学们，你们好。今天是一个特别的日子，我们学校将举办一个募捐活动。这次的募捐活动是非常有意义的，这也是体现了同学们爱心的时候了。我们学校可以承办这次活动也是非常的荣幸的，所以我希望同学们都要参与。捐多少都无所谓，爱心到了就可以了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”校长在台上激情的说着，其目的也就是调动学生的积极性。

    “你捐多少啊！”

    “我捐一百。”

    “那你捐的太少了。”

    其实大家都是学生也并没有太多的钱，像林枫和刘海这种的富二代也毕竟是少数，所以能有人能捐出个几千元那也是非常阔绰的了。

    “你准备捐多少啊！”孙静对徐伟问道，其实她也是希望徐伟可以胜出的，毕竟这是在献爱心，捐多了也并不是坏事。

    “这个嘛，爱心到了就可以了，捐多捐少也无所谓。”徐伟也并不是说没有爱心，这个东西也不是说有多少捐多少，心意到了就可以了。

    孙静嘟着小嘴，“我希望你捐款胜出，到时候我们还可以合照呢？”孙静当然也认为如果自己参加校花评选大赛也一定会胜出的。

    “合照？”徐伟没差点笑出来。“我们随时都可以合照的，为什么要以这种方式呢？”徐伟实在是想不通孙静的脑子里面在想着什么。

    其实孙静虽然是认同徐伟的话的，但是这次的拍照哪能和平时自己拍照一样啊！这次可是在全校的见证之下拍照的呀！意义绝对是不通的呀！

    “哼……我看出来了，你就是没有爱心。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”孙静故作生气的说道，她的心里似乎有了一点自己的想法。

    徐伟知道孙静的性格，所以对于她说的这些话也是不以为然了。

    “这次的活动将持续三天的时间，在这三天的时间内学生都可以去团委捐款，三天之后学校将统计出全部的捐款额和宣布捐款最多的那个人。活动结束之后将举行校花评选大赛，评选出的五位校花将与捐款最多的人进行亲密的合照，当然亲密的程度就由你们自己定了，拍出的照片将陈列在学校的美术室里面。”

    校长刚说完，下面的同学便沸腾了。因为他们事先并不知道拍出的照片会陈列在学校中，所以这是一个难得的机会。有条件的同学都准备去争取的。

    在进行了一些失学儿童的宣传之后，便散会了。这几天大家哪有心思学习啊！这个活动之后还有下一个活动，学生们几乎是high翻了，即使在课堂上也会有一些学生在讨论这事情，只要不是严重影响课堂的，老师也是睁一只眼闭一只眼。因为同学们的心里老师都是了解的，所以兴奋一点也是正常的。

    因为每个人的捐款数额在活动结束之前都是保密的，所以林枫和刘海也不知道捐多少为好。捐多了又怕吃亏，捐少了又怕不够。

    “我看我们捐个十万好了。”刘海建议的说道，其实在刘海看来这个学校真正的有钱人并不多，即使有钱也不一定会像他这样有爱心。

    “十万？我感觉少了点，这样有风险。”林枫淡淡的说道，他要的就是万无一失。要是哪个人突然疯了捐个十几二十万的自己不就亏大了。钱捐出去了不说，关键是这么好的机会给错过了。

    刘海点了点，“这样确实有风险，不过这个东西不好把握。算了吧！我们还是直接捐五十万好了。”这五十万对于刘海来说并不算什么，但是对于一般的家庭那可是一个天文数字啊！谁会捐出五十万啊！更何况仅仅是学校内的捐款活动。

    对于刘海的话林枫也表示认同，“到时候我们一人出二十五万，以我的名义捐出去就好了。”

    虽然刘海对于以林枫的名义捐出去不大畅快，但是也没有太计较，只要可以和校花拍到照一切都是浮云。

    时间就像流水一般，从你的身边划过却只是留下了一丝清凉。

    “同学们，三天的时间已经过去了。在这三天的时间里我看到了你们的爱心，大家踊跃的捐款真的是让我感动啊！现在的社会最需要的就是这种爱心人士，因为有你们的存在这个世界才会充满爱啊……”每个学校的领导都是能说会道的，要他们站在这里说上半天的时间那是一点问题都没有的。

    “这次我们学校募得的善款有一百五十万之多，这可是一笔不小的数目啊！”

    校长刚说完下面便喧哗一片，他们没有想到可以募集这么多的善款，这可是一百五十万啊！站在人群中的林枫和刘海便在偷笑，光他们两个人就捐了有五十万了，这次胜出的必定是他们了。

    “在这次捐款中也是涌现了一些特别有爱心的同学啊！虽然爱心可大可小，但是我还是要表扬一下林枫同学的，光他一个人就捐了五十万。”邵国鹏刚说完下面掌声一片，能捐出五十万的也必定是富二代了。

    林枫和刘海嘴都笑歪了，校长说出这样的话那也就暗示着他们是捐钱最多的人。他们认为接下来等着他们的就是和校花合照了。
------------

第一百五十二章 ：惊险胜出

    “好了接下来我要宣布本次活动捐款最多的那个人了。”邵国鹏故作停顿，为的就是调动一下现场的气氛，在这种时刻就是要营造一种紧张的氛围。

    大家都期待着，想看看到底是谁。但是大部分人都是认为一定是林枫，因为校长之前说的那些话，都带着一点点暗喻的意思，自作聪明的人在心里早就有了答案。

    邵国鹏大约歇了有一分钟的时间，才又开始说话。这可把下面的同学给憋坏了。“本次活动捐款最多的人就是……”邵国鹏又停住了，这很明显就是在吊同学们的胃口啊！

    在下面的林枫则是激动不已，马上就要报到自己的名字了。林枫还在心里默默的想着到时候上台发表感言的时候应该说些什么。他人生第一次有过这样激动的感觉。

    “这个人就是徐伟……”邵国鹏还故意把伟字给脱的很长。

    顿时全场哗然，没有人想到这个人会是徐伟。因为在他们的印象里徐伟并不是什么富二代，怎么可能会有这么多的钱。一时间林枫也是呆住了，当然呆住的不止有他一个人，刘海也是。这还真是半路杀出个程咬金啊！人算不如天算啊！林枫原本紧张激动的心情一下子不翼而飞，这就像是从天堂到地狱一般。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    孙静也是在心里暗笑，没有想到徐伟在嘴上说捐多少无所谓，其实他的心里还是很在乎的吗？顿时孙静便萌生了一个想法，那就是一定要参加校花评选大赛。对于自己的外貌她自然是很自信的。

    “徐伟本次捐出了五十一万元，比林枫高出一万元惊险胜出。”

    在下面的林枫是暗道后悔啊！就比自己高出了一万元，早知道自己就捐一百万了。有时候自己差的就是这一点运气，深深的叹了一口气，自己也只能认倒霉了。

    “下面我们用热烈的掌声来欢迎徐伟上台发言。”

    其实徐伟一直在纳闷，自己只是捐了一万元，为什么会好端端的多出来五十万呢？难道是有人冒充自己捐款的吗？也就只有这一种说法可以讲的通了。

    刚走到主席台，邵国鹏便拍打了徐伟一下。徐伟知道邵国鹏一定是想表达些什么。通过他的眼神，徐伟也是多多少少参透了一点。

    “我非常荣幸可以为失学儿童付出一点自己的力量，其实天底下需要我们帮助的人还有很多，只要我们每一个人都付出一点爱心，世间将会充满爱……”

    “好……”徐伟刚说完孙静便大叫了起来。

    “好……”

    “好……”

    随之而来的就是大家一同的喝彩，其实有时候气氛就是靠人给带起来的。

    “本次捐款的活动已经到此结束了，学校将会把募得善款的全部所得捐给失学儿童基金会。谢谢同学们的参与，在两天之后即将举办的是校花评选大赛。”

    回到教室之后同学们还是在议论着，有的人还在为林枫而惋惜。其实林枫这次没有在捐款中胜出那也是必然的。

    “那多出来的五十万是你帮我捐的吧！”来到校长办公室徐伟对着邵国鹏问道。

    “哈哈，还是被你给看出来了。”邵国鹏毫不掩饰的说道。“其实这次让你胜出还是有原因的。”

    “原因？什么原因？”徐伟很是好奇，这胜出了无非就是可以和校花合照。

    “这失学儿童基金会的幕后人还答应了我一个要求，就是捐款最多的那位同学将会得到一个礼物。”

    “礼物？”徐伟当然不知道这是一个什么样的礼物。

    “一把钥匙。”

    “钥匙？那不是到处都是吗？”徐伟并不知道邵国鹏口中钥匙的神奇之处。

    “那当然不会是一把普通的钥匙，至于钥匙怎么用，到以后你就知道了。”

    听了邵国鹏的话，徐伟是一头雾水。这失学儿童基金会的幕后人难道是一个大人物吗？还有这钥匙到底是个怎么样的钥匙呢？其实徐伟也没有过于的纠结这些问题，就像是那寒冰蛊盒一样，自己之前也并不知道这盒子会有这样的功能。

    “失学儿童基金会的幕后人也是修炼者吗？”徐伟好奇的问道，当然原因也是出于邵国鹏口中的那个钥匙。

    “其实这个失学儿童基金会只是他私人开办的，也仅仅是出于一种爱心。你问我他是不是修炼者，我的回答是，他是也不是。他一开始是修炼者，可是在他的身上却发生了很多的事情，因为被人偷袭筋脉全部都段了，最终成了一个普通人。”

    “你们是朋友？”

    “算是吧！”

    徐伟和邵国鹏聊了许多，当然也是谈到了天星派的复兴问题。

    “哇！没有想到胜出的居然是徐伟。”孙静在杨雨月的面前说着。“这下你有理由参加校花评选大赛了吧！”

    “你参加，我就一定参加。”

    “好耶，我马上也叫王若幽参加。”孙静的笑容一刻也没有停止过。

    其实孙静的想法是要是陈妍妍和唐玉儿也能来参加那就好了，到时候胜出的一定是她们几个，可是学校有规定只能是学校的学生才可以参加。

    “怎么样，你们决定要参加校花评选大赛了吗？”王若幽走过来问道。

    “你问我们，你自己参加吗？”

    王若幽笑了笑，“我比较忙，哪有时间参加这个活动啊！”王若幽的内心却突然萌生出了另一个想法。

    “那你还好意思问我们参不参加。”孙静侧着脸，装作一副生气的样子。

    “好了，好了。我再考虑，考虑还不行吗？”

    王若幽的这句话听在孙静的耳朵那就是认为她一定会参加的。

    “我可以报名参加吗？”这个人是和杨雨月一个班的，在背地里同学们都给她起了一个外号叫做残花，意思也就是她的样子连如花都比不过。

    这个残花也常常感觉到自卑，但是每一个人都有一颗爱美的心，这是谁也不能剥夺的。所以残花也想到了来参加这个活动，她认为这样可以让自己变得更加开朗。在她看来内在美，才是真的美。

    “当然可以，每个人都有权利参加。”
------------

第一百五十三章 ：才艺表演

    残花露出了难得的笑容，很多时候别人都是对她近而远之的，这使她非常的失落。mianhuatang.la [棉花糖小说网]难道就是因为自己长得丑吗？这是自己的错吗？在被窝里面，残花也不知道哭了有多少次了。她最需要的是温暖，可是能给她温暖的人又有多少呢？梦想与现实总是有很大的差距，这个社会有时候就是这么的现实。

    “真的是谢谢你们啊！”残花淡淡的说道，虽然她知道就算是自己参加了，也是不可能胜出的，而且还会是第一个被淘汰的，当然这一切她已经不在乎了。

    “谢我们干嘛。”王若幽笑了笑其实她也是听出了残花说这话的意思了。“积极参加学校的活动是好事，我应该谢谢你才是。”王若幽知道残花在学校也没有什么朋友，大部分的时间都是独来独往。也不是她不想交朋友，只是没有人愿意和他交朋友。在残花看来这个时代也许真的是一个看脸的时代。

    残花傻傻的笑了笑，今天对于她来说将会是开心的一天，因为大部分的时间她面对的都是同学们的冷嘲热讽。孤独，寂寞，委屈的时候也只能一个人默默的躲在角落里面哭，连个安慰的人都没有。

    很多自认为长的漂亮的女生也都参加了，她们都对自己充满了信心，认为自己一定可以胜出的。爱美之心人人都有，这些都是人之常情。

    安馨在班级里面也是表现的忐忑不安，一开始他是不准备参加的，但是没有想到这次捐款的胜出者居然是徐伟，所以内心也是有了一点犹豫。

    安馨问了班级里面其他的女生，大部分的人都是参加的。在其他人的鼓舞之下，安馨最终还是决定参加了。其实她的心里最初的意愿是想要参加的，但是一直说服不了自己。

    学校大部分的女生都陆陆续续的报名了，毕竟如果胜出的话也是对自己的一个肯定。所以大部分的人都想证明一下自己。即使失败了也算是一次经历吧！

    “两天的时间就如瞬间一般，我又一次的把同学们聚集到了这里。这一次我们将举办的是校花评选大赛。这次活动迎来了许多同学的报名，想必这项活动也是非常受同学们的欢迎的。活动的规则我想大家都知道了，在这里再简单的强调一下，我们会将报名同学的照片和基本资料放在学校的内网上，每位同学都可以通过自己的学号登录之后进行投票，记住每个人都有一次的投票机会，禁止刷票的现象。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）比赛结果将在一周之后公布，票数最多的前五名获得胜出。”邵国鹏喝了一口水之后继续说道：“在接下来的一周时间里参加比赛的同学将进行才艺表演，当然表演的形式多种多样。目的也就是为了让你们拉选票。当然如果已经准备好的同学现在就可以上来了，每个人只有一次的表演机会，也可以选择弃权。”

    邵国鹏刚说完，便有人自告奋勇的上来了。

    “大家好，我是来自高一六班的江小月，我给大家带来的才艺表演是一段舞蹈，希望大家喜欢。”江小月从小就是学舞蹈出生的，所以对于跳舞她是再熟悉不过了，大大小小的比赛她也参加了不少。

    江小月跳完之后便是雷鸣般的掌声，“谢谢大家，我希望在此次校花评选活动中大家可以投我一票。”江小月深深的鞠了一躬之后便下去了。

    下面的同学都在纷纷的议论着，他们在想还会不会有人上台表演了。

    “大家好我的名字叫……”刚一上台便得到了一片的嘘声。上来的这个人正是残花，她也不知道自己为什么会有勇气的。以前的自己总是没有信心，在做任何事情之前都会有顾虑。但是现在的她似乎开朗了许多，面对大家的嘘声也没有表现出失落的感觉。

    “我知道大家都不喜欢我，但是我也是人，我也有自己的尊严。长的丑也并不是我的错，我想说的是现在的我已经有勇气面对未来的一切了。一首勇气带给大家。”

    残花每当感到孤独的时候都会用歌声来舒缓自己内心的情绪，而勇气也是她最喜欢的歌之一了。她时时刻刻都在提醒自己，一定要有勇气面对自己的人生。

    残花虽然长的不怎么样，但是歌声却是非常的甜美的。如果光从声音来判断，一定会认为残花是一个美女。

    在残花唱完之后也是迎来了一阵的掌声，她赢得不仅是掌声，还有尊重。“我也不乞求大家给我投票了，我参加这个活动也只是重在参与，想体验一下活动带给我的快乐。我知道自己是不可能胜出的，能够站在这个舞台上我已经很满足了。最后还是谢谢大家的掌声。”

    在接下来的时间里面也陆陆续续的有许多参赛学生进行了才艺表演，同学们也大呼过瘾。只要是不用在班上上课，对于他们来说都是一件好的事情。

    “你有没有准备好什么才艺表演啊！”孙静对杨雨月说道。其实她自己也没有想好，大部分的人都是选择了唱歌跳舞，孙静认为大家都这样的话就显得太没有创意了。

    “我？我准备弃权。”杨雨月淡淡的说道，她认为这个没有什么必要，那些进行才艺展示的人可能都是对自己没有对打信心的人。

    “弃权？”孙静没有想到杨雨月会弃权。“为什么要弃权啊！进行才艺表演也可以让学校的同学认识一下我们啊！”

    “反正我感觉没有意思，上去表演也顶多是唱歌跳舞罢了，并没有太多的新鲜感。”

    孙静沉思了一会儿，“好吧！反正我也没有想好要准备表演什么，干脆也弃权算了。就算我们不表演也一定会胜出的。”孙静傻傻的笑了笑，其实她说的话也是事实，她和杨雨月都是公认的美女，只要没有黑幕，她们两个胜出那是理所当然的事情。

    “你就这么肯定我们一定可以胜出吗？”杨雨月故意的说道。

    “难道你不是这样想的吗？要不是徐伟在捐款中胜出了，我想你也不会参加吧！”
------------

第一百五十四章 ：亲一个

    杨雨月一阵的脸红，孙静说的的确是事实，如果徐伟没有胜出的话，自己也是不可能去参加这个活动的。“难道你不是吗？杨雨月也不知道该说什么好了。孙静是活泼开朗能说会道，杨雨月哪能说的过她呀！

    “我当然是啊！我现在期待的是那天的合照。”孙静在脑海中也在想象着那天的景象，她还在思考着应该怎么样和徐伟拍出这个亲密的合照呢？

    其实说真的杨雨月也是很期待那天的合照，毕竟这样的机会是很难得的，而且照片还会陈列在学校里面，这样就会显得更加荣幸了。“还是希望那一天快点的到来啊！”杨雨月那少女悸动的心已绽放。

    “你准备投给谁啊！”刘海对林枫问道，其实他也是有一些犹豫的。

    “这还用问吗？当然是投给杨雨月了。”林枫则是没有半点的犹豫，其实他的内心一直只有一个人，那就是杨雨月。当然他第一次看见杨雨月的时候就已经被她给深深的吸引了，所以他的心里已经再也容不下别人了。

    “那我就投孙静好了。”杨雨月一直都是刘海的女神，可是由于林枫也喜欢杨雨月，所以刘海也试图淡化对杨雨月的感觉，渐渐的也就喜欢上了孙静。

    他们两个人投完票之后还不断的鼓舞周边的人，其他的人哪敢得罪他们啊！多一事不如少一事。其实不需要林枫和刘海拉票也会有很多的人去投杨雨月和孙静。

    在暗中也会有很多的女生喊自己身边的朋友投自己一票，这样自己胜出的机会也就更大了。可是一些不自信的女生连喊自己的朋友投票都省了，因为她们认为就算是多这几票也改变不了什么。

    学校也是禁止这种私下拉票的情况的，因为学校已经给过你机会在全校进行拉票展示了。如果被学校发现你私下拉票将会取消本次的参赛资格，但是这种事情很难被学校发现的，除非是有人举报。正常情况下也没有人会闲着无聊举报的，这种吃力不讨好的事情谁会去做啊！学校也知道这种事情想要完全的避免也是不可能的，就像是即使每个国家都设有了法律，一样也会有人犯罪。

    在这一周的时间里面，同学们都在猜想着这五位校花会是谁，甚至还有人设了赌局，这些都是为了丰富一下无趣的校园生活罢了。

    “接下来将是激动人心的时刻了，在这一周的时间里面也很感谢同学们的投票参与。我们将选出得票数最高的五个人，成为这次活动的胜出者，也就是我们学校的校花了。”

    下面的同学都是异常的激动，就像是上次评选出捐款胜出者一样。

    “现在我将宣布本次活动的胜出者，也就是学校的校花。”在这里邵国鹏故意的停顿了一下，当然这也是调动同学们紧张的神经。

    同学们也都知道了，这是校长惯用的招数了。其实这招还是挺管用的，这时候同学们的心跳更快了。虽然是很想知道校花是谁，但是却又很享受这时刻，这真的是一种很矛盾的心里啊！

    “本次选出的五位校花分别是，杨雨月，孙静，安馨，王若幽和王悦。让我们祝贺她们吧！”邵国鹏也为她们鼓起掌来。

    同学们则是欢呼雀跃，疯狂的喊叫。这几个人都是非常养眼的，她们一起出现的情况还不多见，所以这是一个难得的机会啊！

    “好了，我们有请这几位同学上台吧！”今天学校特许全校的学生都可以不用穿校服的。她们几个虽然只是穿着比较普通的衣服，但是看起来还是非常艳丽的。其实衣服好不好看不重要，只要是人好看穿什么衣服都是好看的。她们几个就是典型的例子。

    她们几个刚上台便迎来了一阵的欢呼声，同学们也都纷纷的拿出了自己的手机拍照。这就像是明星们走红地毯一般，下面的同学都是她们的粉丝。

    林枫和刘海则不像其他的同学一样拿手机拍照。“用这么低的像素拍真的是玷污了我的女神啊！”刘海是摇了摇头，随后便拿出了单反。“这才配的上我的女神啊！”

    没几分钟刘海便拍了百张照片了，也就是说他基本上是没有休息过的。做这样的事情他是干劲十足啊！到时候他就拿这些照片做手机电脑的墙纸，还有把这些照片全都做成海报贴在家里。早晨一起床就可以看到自己的女神，真的是一件幸福的事情啊！

    “还是你拍吧！到时候分享给我就可以了。”林枫还没有拍多少就感觉到累了。

    刘海拍的正入神呢？根本就没有搭理林枫，或者说他根本就没有听见林枫说的话。

    “接下来让我们有请本次捐款的胜出者徐伟登场。”邵国鹏慷慨激昂的说道。

    徐伟的登场同样也是迎来了许多的掌声，当然他也并没有因此而特别的打扮了一下，还是和平常一样。因为在他看来这只是一件平常的事情。

    “你可以选择一位你的好朋友上台来一起合照。”邵国鹏对徐伟说道，这也是活动的一个规则。

    徐伟点了点头，“我选择苏雨落。”其实这也是毋容置疑的了，徐伟最要好的朋友也就是苏雨落了。

    对于徐伟选择自己，苏雨落没有感觉到一点的惊讶。因为事先徐伟就和自己说过这件事情了。和徐伟不同，今天的苏雨落还是特地的给自己装扮了一下。他认为要以一个最好形象呈现给大家。

    “大家稍安勿躁，让我们给他们一点时间，让他们讨论一下该如何拍这个亲密的照片。”

    邵国鹏让大家安静，没有想到大家却更加的兴奋了，喧闹声比刚才的更大了。邵国鹏也知道同学们的心理，所以也就任由他们去了，在邵国鹏的眼里他们都是孩子，这也是他们的天性。

    “同学们，你们想要我们做什么亲密的动作啊！”孙静也是显得非常兴奋，在这种时刻正好是展现她天性的时候了。

    “亲一个，亲一个……”同学们在大声的喊着，他们也是想看热闹。
------------

第一百五十五章 ：活动结束

    孙静看了看其他人，意思是你们是什么想法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）虽然自己不排斥，但是也不代表别人不排斥啊！

    其他人并没有说话，眼神中却透露出一丝犹豫的神情。孙静看他们没有说话也就是代表默认了。

    “接下来就是到了拍照的时间了，我们将有请专业的摄影师为他们进行拍照。”

    孙静站在了徐伟的旁边，没有半点的害羞，直接亲上了徐伟的脸。而安馨则是认为自己是徐伟的未婚妻，所以也毫无拘束的亲了上去。

    杨雨月还是很难突破内心的那道防线的，可是现在同学们都看着她呢？在这么多人面前她还是略显害羞的，最后索性就闭上了眼睛，就当旁边一个人也没有。朝着徐伟的另一侧脸，直接的亲了上去。

    现在只剩下王若幽一个人了，因为王悦早就亲上了苏雨落了。他们两个现在已经是情侣关系了，所以王悦没有半点的害羞。

    “这位同学，马上就要拍照了还是赶快摆好姿势吧！”邵国鹏说道，在他看来这种亲密的合照也只是展现同学之间的友情。

    王若幽也不能让同学们看笑话啊！所以也朝着徐伟的脸亲了上去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    顿时下面一阵的呼喊声，这种场面实在是劲爆啊！能在学校看到这样的场面着实难得啊！许多学校对于早恋的问题还是非常严肃的，以至于同学们都是偷偷摸摸的。能看到这种大尺度的合照也就只能在这样的活动上了，不然谁敢正大光明的这样做啊！那也就是他们明着跟学校干了。

    在这种时刻徐伟心里的感受却是难以表达，先不说下面有多少男生把他定为了头号情敌。就是在这么多人的注视下，也是挺难为情的。其实现在的徐伟一直都不敢正视自己的感情问题，一来是自己的事情一直都是比较多的，还有就是自己身边有这么多的女孩子着实头疼啊！

    她们几个在维持了这个动作有一分钟之后终于结束了，杨雨月和王若幽的脸已经红了，而孙静和安馨则是显得比较淡定。在下面的人对徐伟那是羡慕嫉妒恨啊！特别是林枫，他经常会在脑海中幻想这样的场景。要是自己再多捐一点钱就好，那么现在站在台上的就是自己了。心中的悔恨占据了他的整个脑海。其实如果林枫真的是胜出者的话，杨雨月她们也不会参加这个活动了。

    “本次的活动也接近尾声了，近期学校也不会再有什么活动了。接下来你们的任务就是好好学习了，这段时间你们也是玩的很过瘾，我也希望你们把这股劲用到学习上……”邵国鹏象征性的说了几句，之后也就宣布同学们散会了。

    有的同学似乎还没有晃过来，他们还沉浸在这份欢乐中呢？对于他们来说时间过的实在是太快了，其实快乐的时光也总是短暂的，感觉到漫长的也只是痛苦的回忆了。

    “你们两个的脸刚才怎么那么红啊！”孙静故意的问道，其实其中的道理她也是知道的。

    “可能是不习惯在这么多人面前……”杨雨月欲言又止，当然她的意思已经很明显了。

    王若幽虽然和徐伟独自相处过一阵子，但是却仍然有一些拘束，至于对于徐伟是否有好感，可能只是一种朦胧的感觉吧！“我和徐伟毕竟没有你那么熟悉。”王若幽解释的说道。

    孙静也是淡淡的笑了笑，当然没有任何嘲笑的意思，这种情况在她看来也是正常的，毕竟每个人的性格都是不同的。对于一件事情的处理也是不同的，性格本身其实并没有好坏。

    “无聊的日子又要开始了。”刘海抱怨的说道，他到学校来哪里是上学的呀！当然对于他这种富二代来说上学好不好一点关系都没有，他的家里有的是钱，只不过他以后的几代就不好说了，再说了刘海哪里会考虑的这么多啊！自己这一代过好就可以了，下一代那是他们的事情了。

    林枫叹了一口气，他们这种人哪是学习的料啊！考试卷上的题目对于他们来说就是天书，特别是英语，其他的科目至少是可以看懂题目的，英语试卷他们连题目都看不懂，也就只能用点名点将的方法来蒙选择题了。“我们还是回班睡觉吧！放学之后爽一把去。”林枫说的爽一把就是去电玩城和刘海比拼一下赛车。

    徐伟的班级里面一片祥和的景象，大部分的同学都已经趴在桌子上睡着了。可能是大家都累了吧！或者是有些不太适应，刚刚活动才结束，一下子叫他们进入紧张的学习中，这着实不太容易。

    “咚咚……”安馨在徐伟班级的门外敲着窗子，正好徐伟是坐在窗子旁边的。

    此时的徐伟并没有睡觉，而是在思考一些事情。听到有人敲窗户之后便转过头去，没有想到来的人会是安馨。其实安馨很少会来找徐伟的，所以徐伟也就感觉到纳闷。

    “你怎么来了。”徐伟走出了教室，笑脸相迎。

    “怎么样，被那么多女生亲是不是很爽。”安馨笑着说道。

    “你不是也在其中吗？”徐伟很是无语，没有想到安馨会问自己这个问题。

    “这不是很正常吗？我可是你的未婚妻啊！”说出这话安馨还显得有些不好意思了。

    安馨要是不说徐伟都快忘了，没有想到自己还有一桩婚事。这可是一件大事啊！“那你准备什么时候结婚呢？”徐伟调侃的说道。

    “也就再过个几年吧！”虽然安馨对于和徐伟结婚还是很期待的，可是这也并不是一件简简单单的事情。徐伟身边有那么多的女孩子，到时候会有很多的麻烦，再说了还不知道徐伟喜欢谁更多一点呢？

    “哈哈……”徐伟笑着继续说道：“你今天找我不会就是说这些事情的吧！”徐伟狐疑的看着安馨，知道她找自己一定是有事情的。

    和徐伟聊开心了之后还真的是忘了，“我今天来找你还真的是有一些事情。”安馨顿了一下，“是我父亲的事。”
------------

第一百五十六章 ：请吃东西

    “你父亲的事情？你父亲现在不已经是安家的家主了吗？”徐伟感到疑惑，知道这件事情一定不是小事，不然安馨也不会过来找自己的。

    “就是因为我的父亲成为了安家的家主，所以我的叔叔一直不服气。现在他已经投靠御龙帮了，准备依靠御龙帮的势力来消灭我们安家。”安馨也是很担心自己的父亲，其实安馨也不希望父亲当家主的，只要平平安安就可以了。

    徐伟知道御龙帮暂时对自己没有什么威胁，花龙现在已经听命于自己了，有什么消息他一定会告诉自己的，所以并不会有所担心。“你放心，御龙帮不会把你的家族怎么样的。”徐伟的眼神中带着坚定，在他看来正常情况下御龙帮是不可能竭尽全力的，或者说是还有一种可能性那就是御龙帮通过拿下安家之后再消除各大贵族，来提升自己的实力。

    “这么有自信啊！”安馨自然是抱着一种怀疑的态度，其实她也不是怀疑徐伟的能力，只是御龙帮在她看来实在是太强大了，徐伟想要搞定并不简单。

    徐伟淡淡的笑了笑，“不相信我还来找我。”徐伟知道安馨除了找自己帮忙也指望不上其他的人了。

    安馨傻傻的笑了笑，“说的也对噢。我请你去食堂吃点东西吧！”

    虽然徐伟在吃方面是不挑剔的，但是现在还没有到吃饭的时间，学校食堂卖的大都是面包之类的，那些小吃则是还没有到卖的时间。“我看还是去外面吃吧！”徐伟感觉自己在学校也是闲着无聊。

    “外面？现在是上学时间啊！”安馨一阵的惊讶，不说门卫不给，就是班主任那一关也过不去。这个时候哪给出去啊！就算去请假也没有正当的理由啊！

    “我可以带你出去。”徐伟淡定的说道，眼神中没有带半点的犹豫。

    “真的假的，不会是翻出去吧！”安馨狐疑，要到老师那里去请假应该是不可能的了。“如果是翻出去的话那就算了，吃东西有的是时间。”安馨也认为翻出去毕竟不是一个好的办法，而且还带有一定的危险性。要是被学校发现了说不定还得给一个处分呢？

    “怎么可能翻出去呢？就从大门走出去。”徐伟拉着安馨的手朝学校大门走去。这个时候孙静正好在班级睡觉，不然怎么可能不跟来呢？

    被徐伟拉着手安馨着实有一些不习惯，因为还没有其他男生拉过她的手，这样看起来他们就像是小情侣一般。安馨的脸不由的红了起来，虽然当初即使自己吻徐伟都没有红，但是这一次却有一种恋爱的感觉，她可是一次恋爱都没有谈过啊！“这样不好吧！被学校的领导看见了会说的。”安馨指的自然是徐伟抓自己手的事情，在外人看来他们两个一定是在谈恋爱。这要是被学校看见了会在大会上批评的。

    徐伟没有想到安馨的脸居然红了，当然安馨说完这句话之后徐伟反而抓的更紧了。“没事，校领导不会找我们的。”徐伟没有和安馨解释的太多。

    即使徐伟这样说了，可是安馨的心里还是有一些忐忑，虽然她此刻感觉到无比的幸福。

    看到徐伟他们朝着大门走来，门卫自动的把门拉开了，因为邵国鹏早就打过了招呼。

    看到这样的场景安馨也是感到惊讶，这是什么情况。原本她以为还有和门卫说半天，没有想到门卫自己就把门打开了。

    徐伟走过时他一句话也没有说，还给徐伟鞠了一个躬。

    “你看，这样不就出来了吗？”徐伟淡淡的说道。

    “你是怎么做到的呀！”安馨都不敢相信自己的眼睛，这门卫是不是被徐伟下了**了呀！“你对门卫做了什么，赶快如实招来。”安馨故意调侃的说道。

    徐伟给了安馨一个微笑，“你要去哪边吃，我听你的。”

    安馨停顿了一会儿，似乎在思考些什么。“那你就跟我来吧！”

    安馨带着徐伟来到了一个她从来也没有进去过的店。

    “心乐园。”这是什么地方，徐伟从来也没有来过这里，他没有想到安馨居然带自己过来吃饭了，徐伟还准备吃点羊肉串什么的。

    “就是有好吃的也有好玩的。”安馨看上去非常的喜悦。徐伟也没有问太多，就跟着她进了这家店。

    “两位是要包间还是在外面。”

    “包间好了。”徐伟还是喜欢安静的空间。

    “我们就在外面。”安馨笑着说道。

    “好的，那你们现在找个位置坐下吧！”服务员完全没有理会徐伟的话，因为在服务员看来，现在大多数的情侣都是男方迁就女方的，说白了就是女的说话算数。

    “外面有活动，要是去包间的话就什么都看不到了。”安馨和徐伟解释的说道。

    徐伟无奈的点了点头。

    “吃什么你点吧！今天我请你。”安馨把菜单递给了徐伟。

    “我随便，你看着点就行了。”

    “我请你吃东西怎么一点面子都不给啊！”安馨故作生气的样子。

    徐伟拿过菜单随便的看了一下，这里怎么会有羊肉串呢？之后又往后面翻了，居然各种小吃都有啊！原来这里不单纯的是餐厅啊！“这里好像还挺有特色的蛮。”徐伟随口的说道。

    “你不知道的还在后面呢？”安馨的眼神中带着一丝戏谑，她以前不来这里的目的也是因为这里大部分都是情侣，其实这里也算是情侣餐厅了。

    徐伟的表情略显木纳，不知道安馨想要做什么。“难道还有惊喜吗？”

    安馨点了点头，“的确有惊喜。”

    “什么惊喜啊！”

    “都说是惊喜了，怎么还问啊！”

    “我看我还是点餐吧！”徐伟抓着菜单认真的看了起来。

    安馨也是暗自窃喜，她曾经在网上搜过这家店，还是非常有名的。也不知道网上说的那些是不是真的。

    “两杯蜜桃汁，是本店特地为两位免费提供的，请慢慢享用。”

    “这家店的服务还不错啊！”徐伟说道。

    “那是，也不看是谁选的店。”安馨则是显得很得意。

    “everybody，goodmorning。”顿时全场就high了起来。
------------

第一百五十七章 ：我们是情侣吗

    徐伟不自觉的抬起头来，一个身穿黑色小马甲，头发略显怪异，穿的那条牛仔裤也是陈旧的很的小青年拿着话筒在台上唱起歌来。“这里还有表演啊！”徐伟惊讶不已，没有想到这个地方还会有人唱歌。

    “那是当然的，要不然叫什么惊喜啊！”安馨暗笑道，好戏还在后头呢？

    “好……”下面不断有人在欢呼，全场的气氛都被带动了起来。这家店生意之所以红火的原因当然不仅仅是这里的东西好吃，还有许多特色的活动，这也是吸引了许多人慕名而来。

    “大家好，今天是一个特别的日子。”一个主持人着装艳丽的走了出来。“今天是我们店的周年庆，在场的每一个人不仅可以参与活动，还可以得到丰厚的礼品。当然还有打折优惠的活动，消费满五百元送情侣公仔一对还有情侣衫两件。免费赠送果汁饮品两杯。”

    主持人刚说完，下面的人便起哄了。有人拍手，有人大叫。这种场面真的是颇为壮观啊！

    “没有想到今天居然是店庆耶！”安馨感觉他们来的好巧啊！有这样的运气，都可以去买彩票了。

    徐伟到是显得比较淡定，也并不是很在意今天的活动。因为他对玩本来就不是很感兴趣，只是这一次也是难得的陪安馨出来，所以也不会扫她的兴，脸上微微带着笑容。

    “今天很感谢大家来到这里，我们店有今天这样的成绩全都是你们的功劳啊！所以我们要懂得感恩，今天就是回馈大家的时候了。想必来到这里的大部分都是情侣，我们也为你们准备了许多的活动。”主持人一直是保持着微笑的，她要把自己最好的一面展示给大家，这不仅是一种自信也是对大家的一种尊重。

    “我们也去参加活动好吗？”安馨似乎显得有些迫不及待了，看到徐伟的表情平淡，顿时有一些不开心。“难道你不想参加这些活动吗？”安馨表现的很失望，如果徐伟真的不参加这些活动，那今天可就是白来了。

    “我有说过我不参加吗？”徐伟面带微笑，看到安馨生气的样子感觉还挺好看的。

    “你们每个人的桌子上都有一个号码，现在我们抽签来选十对情侣来进行本次的活动。当然如果不想参加活动的，或者根本不是情侣的就可以选择弃权，我们再重新抽签。”说着主持人便开始进行抽签了。

    “我们是十七号耶。”安馨之前还没有注意到桌子上的号码。

    “七号桌。”主持人抽完了第一个签。

    “十五号桌。”

    “……”

    “现在只剩下一个名额了。”主持人故意的调动了一下现场的气氛，让那些还没有被抽到的情侣，但是又非常想参加的情侣感觉到非常的紧张。当然这其中就有安馨一个。

    “最后一个号码是，是二十七号桌。”主持人鼓了鼓掌，“恭喜他们啊！”

    听到最后一个居然也不是她，顿时显得非常的失落。这下子她连吃东西的心情都没有了。心里暗道运气好差啊！老天怎么就不能眷顾她一下呢？徐伟也看出了安馨情绪的变化，“怎么了，看别人参加活动不是一样吗？”徐伟安慰的说道。

    安馨一脸委屈的样子，“怎么能一样呢？”

    就在这个时候二十七号桌的那两个人却选择了弃权，原来他们两个居然是兄妹。

    “现在有人选择了弃权，所以我们还有再抽一次。这次会是谁呢？”主持人的语速急促，表现的很激动的样子。

    主持人当然是装出来的，可是下面的人是真的激动啊！原本以为没有机会了，但是现在却有了一丝希望，每个人都希望这次可以抽到的是自己。

    “十七号，十七号，十七号……”安馨在嘴里一直说着这个数字。

    “这次的号码是个两位数，而且还是一字开头的。”主持人慢慢的说着，当然目的也是很明显的。“这次抽到的号码是，是十七号桌。”主持人大声的喊道。

    “耶……”安馨大叫了起来，没有想到真的是自己。

    “你问你们是情侣吗？如果不是的话可以弃权的。因为这次的活动是会要求做一些亲密的动作的。”主持人提醒的说道，她怕有些人不知道活动的规则，最终而导致活动无法进行下去的情况。

    安馨呆呆的看着徐伟，自己和徐伟是情侣吗？虽然自己已经和徐伟订婚了，可以说是徐伟的未婚妻了，但是徐伟也是为了帮助自己的家族才这样做的呀！所谓未婚妻在安馨看来也只是三个字而已。

    “我们是情侣吗？”安馨看着徐伟问道。

    徐伟淡淡的笑了笑，“这个很重要吗？”徐伟拉着安馨便走上了舞台。

    虽然徐伟没有说他们是情侣，但是安馨知道自己在徐伟的心里也是占下了一席之地。也许这样在她看来就已经足够了。

    “现在让我们祝贺这十对情侣吧！没有被选到的情侣也不要失落，因为这样的机会还有很多。”现场突然就放起了音乐，这音乐动感十足，带动了我们的每一个神经。

    “接下来我们将进行两组活动，最终得分最高的情侣将获得终极大奖。”主持人并没有说这终极大奖是什么，但是大家还是期待着可以得到这个大奖，毕竟这是终极大奖，奖品也绝对不会差的。

    “现在由我来介绍第一个活动。它的名字叫做我们都一样。活动规则很简单，大屏幕上将会出现许多图片，你们要模仿他们的动作，一共进行五轮，最终由评委来评分。”

    在台下的一些情侣有一种很羡慕的心理，要是他们被选上了就好了。

    “你们准备好了吗？我们来看第一张图片。”说着大屏幕上便出现了一张图片，图中的男女做的动作比较简单，模仿起来也是挺容易的，所以大家做的都不错。当然这仅仅才是第一张。

    “这动作实在是太简单了。”有人在下面大喊道，他认为要是自己去做一定是做的最好的。

    “第一个动作大家做的都不错，下面让我们来看第二张图片。”第二个动作明显就难了许多。
------------

第一百五十八章 ：旅游大奖

    “这个动作好像挺难的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”安馨不由的说了一句，心里却有了一丝犹豫，也不知道自己和徐伟能不能完成这个动作。“你可以吗？”安馨对徐伟问道。因为这个动作对徐伟的力量要求非常的高，安馨的整个身体都将依靠在徐伟的一个膀子上，所以很有可能发生两个人都倒在地上的状况。

    徐伟点了点头，给安馨一个坚定的眼神已经足够了。

    徐伟和安馨很完美的完成了这个动作，其他的情侣完成的也不错，只有一对情侣因为力量不够而倒在了地上。他们两个人的表情都显得非常的尴尬，毕竟这里有这么多的人。

    “你怎么搞的呀！”女方狠狠的拍了一下男方，“怎么这么没用啊！”女方显得很生气的样子。

    男方也不知道该说什么好了，心里暗自下决心，以后一定要去健身房加强力量的训练，这下子让自己的女朋友丢人了，这绝对不是一个男人该做的事情。

    “你们两个赶快起来啊！下面还有动作呢？”主持人催促的说道。

    男方却暗自在心里犯了嘀咕，要是再出一次丑那可就丢大人了呀！顿时便有了退出的想法了。当然他的女朋友不提出退出，自己也是不可能说的。

    “好接下来我们来看第三张图片。”

    其实每个人都想到了，后面的动作都要比前面的动作要难很多。虽然大家都已经做好了心理准备，但是当真正的看到图片的时候还是惊叹不已，比自己想象中的要难了许多。

    有几对情侣还没有做就直接弃权了，因为这个动作对于他们来说实在是太难了，做了也只是出丑罢了。

    “要不我们也放弃吧！”安馨劝诫的说道。

    “还没有做就要放弃吗？”徐伟淡淡的说道，在他看来不尝试怎么知道呢？

    安馨笑着点了点头，似乎重拾了那份丢失的自信了。

    还有几对情侣在做动作的时候摔倒了，能真正完成这个动作的也仅仅剩下四对了。

    “没有想到我们配合的还挺默契的吗？”安馨给了徐伟一个微笑。

    “好，好……”下面掌声雷动，要做出这个动作真的不是一件简单的事情啊！下面的人是发自内心的佩服，因为即使要他们上台也做不出来这个动作。

    “能做出这个动作真的是很不错啊！”主持人也是鼓了掌，不由的赞叹了一句。

    接下来的动作能做出来的情侣就更少，只有两对了。当然也有徐伟和安馨。

    最后一个动作没有任何一对情侣可以做的出来，这个动作可能是专门给体操运动员设计的，普通人是根本不可能完成这个动作的。

    “好了第一组的活动就这样结束了，下面我们来宣布一下各对情侣的得分情况。”

    徐伟和安馨的分数刚好排在了十对情侣中的第三位。对于这个名次安馨也是很满足了，因为还有一组活动呢？完全有机会完成逆袭的。

    “现在我来介绍下一组活动了，接吻大赛。”主持人刚说完全场就像是被引爆了一般，因为这个活动实在是劲爆了，足以让身体的每个细胞都动起来。

    “我简单的介绍一下活动的规则。我们把难度竞赛，时间竞赛和花式竞赛都结合在了一起。也就是说男方要把女方抱起，并且要做一些有创意的姿势，最后通过时间的长短和姿势的难度综合评定。记住女方不可以落地，并且一直保持接吻的状态。”

    听到接吻大赛安馨有一些欣喜又有一些犹豫，她看了看徐伟，眼神却显得飘忽不定。

    “怎么了吗？不想参加啊！”徐伟也看出了安馨有一点犹豫。以为她不愿意参加呢？

    “我当然没有问题，只是感觉你……”安馨认为自己是不是太自私了，一个人把徐伟给占有了。

    徐伟淡淡的笑了笑，也看出了安馨的顾虑。“我也没有问题。”

    就这样接吻大赛开始了，看到这样的场面下面的人也是激动不已啊！各对情侣也都是变幻着各种姿势，可是才刚到一分钟就有几对情侣失败了。

    有几对情侣为了求花式也是败下阵来。

    “现在只剩下三对了，我们看他们可以坚持多久。给他们来点掌声吧！”主持人故意的调动了现场的气氛。

    此时安馨的心里是幸福极了，有一种前所未有的快感，似乎整个人都沉浸在了其中。

    就在此时徐伟的手机突然响了，徐伟也不得把安馨放下来了。“不好意思接个电话。”

    虽然安馨感觉到有一些失落，但是这已经足够了。知足者常乐吗。

    “喂，有什么事情吗？”电话是花龙打来的。

    “有一个自称是安家的人要投靠我们御龙帮，说可以帮助我们除掉安家，然后就是其他的各大贵族。”花龙一五一十的说道。

    “你先把他给留下，当然现在你什么都不要做，等待我的安排。”徐伟沉思了一会儿淡淡的说道。“我给你的白金贵宾卡用到了吗？”

    “还没有，彭赫似乎根本就没有要杀我的意思。”

    “那卡就留在你那里吧！说不定以后会有用。我这边还有一点事情，就先挂了。”

    再次到舞台上时只剩下安馨一个人了，这是什么情况，徐伟感觉到非常的疑惑。

    “你终于来了。”主持人笑着说道。“现在你们已经是冠军了。”说着主持人便鼓起掌来。

    自己怎么成冠军了，这是什么情况。自己不是失败了，难道有黑幕。徐伟一时是想不通这是为什么。

    “你们最终的评分比第二名高了0。1分，最后惊险胜出。所以你们将得到最终的大奖。让我们来看看大奖是什么吧！”屏幕上出现的是梦仙岛七日游。

    “我们恭喜他们吧！”全场也是到了兴奋的最高点了。虽然这大奖并不是自己获得的，但是却也抑制不住内心的那种兴奋感。还有的情侣在台下就亲吻了起来。

    “最后让我们用掌声欢送他们下台吧！”

    “梦仙岛，你去吗？”安馨对着徐伟问道。

    “看吧！有时间的话会去的。”徐伟也没有给出一个肯定的答案。

    在安馨看来就算是真的要去梦仙岛也不可能就自己和徐伟两个人了。
------------

第一百五十九章 ：雨暴兽？

    在吃了一些东西之后他们两个准备回学校了，快乐的时光总是那样的短暂，安馨都有点不想回学校了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）反正就算是现在回去也听不进去什么东西。

    “我不想回学校了。”安馨似乎还没有玩够，这样的生活可是比在学校舒服多了呀！

    “不回学校？那要去哪里？”其实回不回学校徐伟也是抱着一种无所谓的态度。现在对于他来说学业已经不是最重要的认为的任务了。

    “我也不知道，反正只要不回学校去哪里都行。”

    看着安馨徐伟也是无奈的摇了摇头，“随便你吧！”

    喀克特小镇内。

    “康博士，他们怎么还不回来啊！”这个被叫做甲壳虫人现在已经成为康博士最衷心的手下了。

    康博士的脸色阴沉淡淡的说道：“我想他们应该是回不来了，这正好合了我的心意。”康博士一阵奸笑，此时的他正在筹备一个更大的计划。

    甲壳虫不解，“如果他们回不来了，那么弗老大就不能苏醒了呀！”他也不知道康博士在想些什么，当然自己作为康博士的手下也会去听从康博士的一切安排。

    “哈哈，他们回来反而会坏了我的好事。至于弗老大，我会让他苏醒的，不过他将会成为我的傀儡了。”康博士自信满满说道。

    “难道您想统治喀克特小镇？”

    “喀克特小镇？现在我不就是已经统治了喀克特小镇了吗？我的目标是统治所有的小镇。”康博士的脸上露出喜色，在他看来自己离成功已经不远了。

    “没有想到您的目标如此的远大，我会尽自己的所能去辅佐您的。我一直都坚信跟着您是绝对不会错的。”甲壳虫奉承的说道，要说道他拍马屁的功夫那可是一流啊！

    “过不了多久我新发明的药剂就要研制成功了。到那个时候弗老大就可以苏醒了，我的计划也就开始了。”康博士抬头仰望着天空，他似乎看到了未来的自己，那可是高高在上的呀！他曾经跟着弗老大的时候也只想着做自己的科学研究，从未想过自己今天居然会有这样的想法。也许时间真的可以改变一个人吧！

    “现在我们要不要把那些僵尸傀儡放到世俗界中。”甲壳虫也是想着如果先把世俗界统一，那么就为他们拿下各个小镇增加了筹码。

    康博士摇了摇头，显得则是特别的淡定。“现在还不是时候，这些僵尸傀儡大多数都没有什么战斗力，所以也就如同鸡肋一般了。等我新发明的药剂研制好了之后不仅可以苏醒弗老大，还可以提升他们的耐打能力。也就是说他们便有了不死之身。”康博士所说的不死之身也就是除了把他们的头和身体分离，不然他们是不会死的。

    “知识就是力量啊！期待着您药剂研制成功的那一天。”

    “哈哈哈哈，那一天很快就会到来的。”康博士对自己的能力从来没有过怀疑，在科研方面他认为自己已经到了一个很高的层次了。

    “你跟我来一个地方。”康博士带着甲壳虫来到了喀克特小镇的后山。

    “您带我来这里干什么。”甲壳虫不解的问道。这后山原来是雨暴兽住的地方，可是自从雨暴兽走了之后这里也就荒废了。

    “进去看看。”康博士淡淡的笑了笑，眼神中流露出无比的自信。

    甲壳虫带着怀疑的态度走了进去，山洞里面依旧是阴冷无比，不禁让人直打哆嗦。

    “这是雨暴兽？”甲壳虫有点不相信自己的眼睛，这雨暴兽怎么会自己回来呢？可是说这是雨暴兽又有点牵强，因为它的身体看起来都是僵硬的，并且大小似乎有那么一点点的出入。

    “你也认为这是雨暴兽。”康博士也是不禁感到欣慰，没有想到自己的技术也还是可以的，至少从外型上可以骗过其他人。“其实这是我打造的雨暴兽机器人。”

    “这是机器人？”这也难怪它的身体会如此的僵硬，甲壳虫也是无比的赞叹。“它有雨暴兽那么厉害吗？”甲壳虫也是不禁发出了疑问，如果仅仅是设计一个没有任何战斗力的机器人，那也就没有多大的意义了。

    “它怎么可能和雨暴兽去比呢？这才是我向机器人领域拓展的第一个作品，外形基本上是达标了，但是战斗力差了可不止一点点啊！”对于科学研究康博士可谓是痴迷啊！他一直想制造出比雨暴兽还厉害的机器人。

    原本站立不动的“雨暴兽”突然动了起来。

    “你上去和它试两招。”康博士对甲壳虫说道。

    “我？我哪行啊！”甲壳虫显得有一些胆怯，他自己已经达到了蓝阶，可是面对眼前的这个庞然大物还是有一些心慌。

    “没事，你试试看。”

    没有办法，甲壳虫只能硬着头皮上了。他不敢大意，当然更不敢出全力了，要是把这个机器人给打坏了，那自己可承担不了这个责任啊！

    康博士似乎也看出了甲壳虫内心的顾虑了，“不要有任何的犹豫，用尽全力就好。”康博士也是想看看这个“雨暴兽”的实战能力怎么样。

    甲壳虫象征性的点了点头，他知道要自己没有顾虑那是不可能的。

    “雨暴兽”突然向甲壳虫发动了攻击，甲壳虫还没有准备好呢，有一点猝不及防。还好“雨暴兽”的攻击能力不强，所以甲壳虫并没有受伤。

    “他奶奶的，居然敢偷袭我。”顿时甲壳虫就火冒三丈，他最恨的就是别人搞偷袭了。

    甲壳虫二话不说立即就对“雨暴兽”发动了攻击，只听见“轰”的一声，“雨暴兽”飞出了好远。

    看到“雨暴兽”飞出了那么远甲壳虫也是突然的醒悟过来了，自己刚才太过于鲁莽了，要是这“雨暴兽”被自己给打坏了那可就糟了呀！康博士要是怪罪下来自己可是承担不起啊！甲壳虫的内心是无比的忐忑，只能是默默的祈祷着“雨暴兽”安然无恙了。

    就在甲壳虫忐忑的时候突然“雨暴兽”就从地上站了起来。

    康博士在一旁淡淡的笑了笑，这“雨暴兽”全身都是用特殊的钢材制成的，所以抗击打能力不是一般的强。
------------

第一百六十章 ：一场阴谋

    “使出你全身的能量来攻击它。”康博士说道，在他看来甲壳虫是伤不到“雨暴兽”的。

    既然康博士都这样说了，甲壳虫也就绝对不会吝啬了。“我看你是不是真的很耐打。”甲壳虫使用了自己最强的攻击，这一次他没有丝毫的保留。

    “轰……”蓝阶高手的致命一击可不是闹着玩的呀！这气势与声响足以让世俗界的大部分修炼者汗颜啊！

    地上的尘土与碎石形成了巨大的浓烟，甲壳虫也看不清楚“雨暴兽”现在的状况了。在它看来这“雨暴兽”恐怕也是凶多吉少了。“博士，如果这雨暴兽被我给打坏了还恳请原谅。”

    “看看再说吧！”

    浓烟渐渐的消散了，“雨暴兽”的身影若隐若现，等待浓烟全部的消散完全之后，“雨暴兽”居然完好无损的站在了那里。这也是让甲壳虫大跌眼镜，“这抗击打能力也太强了吧！”

    “看来你还真的是小看它了呀！这钢材是经过与其他材料合成而制成的，抗击打能力极强，至少蓝阶高手是不能拿它怎么样的。”对于自己的作品，康博士那是无限的赞美啊！

    “这么牛啊！这种无敌的存在，我们喀克特小镇统一所有小镇的日子是指日可待了。”甲壳虫也是一阵的惊讶，更多的还是惊喜，因为有了这个东西，自己以后走路都可以横着走了。

    “虽然这个东西抗击打能力特别强，但是攻击能力却是特别的弱，叠加在一起之后基本也没有多大的用处了。所以我正在研究如何提高它的攻击能力。”康博士解释的说道，要是这个东西攻击能力也特别强的话那还得了，简直就是陆地装甲车啊！

    甲壳虫点了点头，这样的抗击打能力已经是够逆天的了，他在想着要是自己的皮肤也如同这钢材一般那就好了。出了后山甲壳虫却和康博士聊起了另一件事情。

    “我得到了一个最新的消息，盘龙小镇的主人已经换了。原来是易天的，可是不知道为什么却被范师给夺位了。范师无论是领导能力还是聪明才智都比易天差远了。现在盘龙小镇的实力大减，所以我们可以先从盘龙小镇先小手。”甲壳虫分析的说道，在他看来有时候智慧比实力更重要。

    “噢？消息可靠吗？”因为康博士基本上每天都是在实验室，对于外面的一些事情他也是了解的非常少。所以甲壳虫突然说出一个如此劲爆的消息，着实有一些质疑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这个您就放心吧！消息绝对的可靠。”甲壳虫奸笑的说道。“现在我们可以给范师下一个套，让他自己就沦陷了。”甲壳虫的坏点子可是全都在脑海里面飘着呢？

    “下套？”康博士略显沉思的样子。“那你说说看你的想法。”

    “我们可以想想现在的范师最需要什么？”甲壳虫停顿了一会儿继续说道：“范师现在刚刚成为盘龙小镇的主人，最需要的就是拉拢人心，还有就是提升自己的实力。我们可以配合他演一场戏，获得拉拢人心的效果。至于提升实力，我们可以赠送他一枚聚力丹。”

    “这样做是为了让他相信我们？”康博士继续问道。

    “这样当然不够，为了让他足够的相信我们，我们必须要对他有利益的所求，让他相信我们是为了利益才这样做的。”甲壳虫平淡的语言却透露出他不凡的天赋。

    “这也不失为一个好的方法啊！”在康博士看来这个方法在理论上来说是可行的，但是这却也相当于纸上谈兵，实际的效果怎么样还不得而知。“这件事情就交给你来办吧！”

    “是，我一定不会让博士失望的。”两人在结束了交谈之后便各自忙各自的去了。

    喀克特小镇的上空飘来了一大朵乌云，似乎是笼罩了整个小镇。一场阴谋渐渐的在这块土地生根了……

    盘龙小镇内。

    “大家好，现在我已经成为新一任的盘龙小镇的主人了。我也希望得到大家的祝福。我们这个小镇就像是一个团队，团队需要的就是团结，所以我希望大家可以齐心协力，帮助小镇蓬勃发展。我知道很多人对于我担任盘龙小镇的主人心存不满，这是需要一个适应的过程的，我相信自己可以做的更好，希望你们也要相信我……”范师在极力的拉拢着人心，他知道这样做是远远不够的，因为嘴上说说谁都会，只有行动才可以证明一切。

    下面议论纷纷，也有人提出了疑问。“易天去哪里了，还有劳文是被谁杀死的。”这些疑惑一直都藏在他们的心中，他们也怀疑范师是通过不正当的手段来夺得这个位子的。

    “我知道大家有这些疑问都是正常的，易天去哪里了其实我也不知道，他只告诉我他已经厌倦了这样的生活，他需要去一个安静的地方。至于劳文是被谁杀死的我也不知道，不过我会追查到底的，绝对会给他讨回一个公道。”范师知道劳文其实是被徐伟给杀害的，可是这个时候还不宜说出来。自己的位置还没有巩固，徐伟又和易天走的很近，要是他把一些事情都说出来，那么事态的发展可能就会很糟糕了。

    对于范师的回答大部分人都是抱着一种怀疑的态度的，可是也没有人去反驳。因为根本就没有人有足够的证据来推翻范师所说的话。他们想看到的是盘龙小镇一天天的强大，其实谁成为盘龙小镇的主人并不重要，最重要的是他可以带着盘龙小镇走向辉煌。可以看到自己的小镇走向顶峰那是一件多么幸福的事情啊！

    范师回到了自己的住处之后也是仔细的想了想，需要找人来配合自己演一场戏才好。这样所达到的效果绝对是非同一般的。可是要找谁呢。范师的心里泛起了嘀咕，谁又会愿意帮自己这个忙呢？他拿出了手机不停的在翻动着电话本，范师也知道别人在没有得到利益的情况下是不可能帮助自己的，这也是人之常情罢了。

    当电话翻到弗老大的时候却停住了，因为喀克特小镇对消息进行了全面的封锁，只要徐伟不外传没有人会知道，所以范师并不知道弗老大出事了。
------------

第一百六十一章 ：偷pai

    “对不起，您拨打的号码已停机。”

    “居然换号码了。”范师自言自语的说道，心中暗道这弗老大换号码怎么也不告诉自己一声啊！自己和弗老大相对于其他人来说也是最熟的了，说道真心的朋友自己一个也没有，其实在范师看来朋友也都是通过利益建立起来的，想要得到最纯洁的友谊，几乎已经不存在了。

    每当自己最孤独的时候总会想起自己的儿子，要是他还在就好了。看着那泛黄的照片，内心的惆怅感无限放大。回忆着过去的点点滴滴，总会有不舍与留恋。

    其实曾经的他也没有现在这样的功利，走到今天这一步也是他不曾想到的，这就是造化弄人吧！

    一阵清脆的声响打破了此时的宁静，范师的手机突然的响了起来。

    “喂……”这是一个陌生的号码，但是显示的却是喀克特小镇的来电。在范师看来这一定是弗老大打来的。

    “请问你是范师吗？”电话那头传来了粗犷的声音。

    “你是？”范师很是疑惑，这声音绝对不是弗老大的，那会是谁呢？

    “我是喀克特小镇的人，我之所以要打电话给你是跟你谈合作的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”甲壳虫淡淡的说道，“如果愿意的话我们约个地点详谈好了，当然地点你定。”

    范师没有想到喀克特小镇的人会主动的找上自己，这到是省了自己去找他们了。“好的，地点就定在你们喀克特小镇好了。”如果要是把地点定在盘龙小镇的话，可是能会引起别人的怀疑。

    “你有时间的时候就可以过来了，到时候打这个电话就可以了。”甲壳虫挂断了电话。

    对于喀克特小镇的这通电话，范师也没有想太多，利益总是相互的，自己从他们那边得到利益的同时，他们也一定会从自己这边得到利益的。

    当范师放下电话之后却想到了一件很重要的事情，水系虎符还在易天的手中，这可是一件头疼的事情啊！要是易天真的把水系虎符修炼的很厉害了，那对于自己来说可不是一件好的事情啊！

    我一定要想办法把这水系虎符给夺回来，虽然自己并不是水系修炼者，但是这水系虎符也绝对不能留在易天的身边啊！要真的把这水系虎符夺回来也绝对不是易事啊！先不说易天现在在哪里，就说从他手上夺走这水系虎符，那凭自己一个人的力量也是办不到的，想要借助盘龙小镇的力量那也是绝对不可能的，因为大部分的人对自己还不够的衷心，对易天还存有思念，所以让他们见面也就等于是自取灭亡。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    范师深深的叹了一口气，看来这一切也只能指望喀克特小镇了。

    虽然现在已经是秋天了，但是却也没有秋天的那份凉爽。尽管没有夏天那样的炎热，但也却令人感到不畅快。

    徐伟和安馨来到了一家游泳馆，当然要来游泳馆也是安馨提出的。现在的天气闷热，在水里面才是最凉快的。对于自己的身材安馨也是非常的自信的，所以也就毫不犹豫的换上了泳衣。

    安馨的相貌本来就是很出众的，换上了泳衣之后就更加的让人目不暇接了。完美的身材加上这相貌，简直就是仙女下凡啊！能在游泳馆看到这样的美女，那真是福气啊！

    看到徐伟总是在安馨的身边其他人也是心存嫉妒，要是自己可以找到这样的女朋友就好了。本来还准备上前搭讪的，没有想到人家居然有男朋友了。众人的目光时不时的聚焦在了安馨的身上。

    当然这些细节安馨也都注意到了，自己每次走在路上的时候总会有人不经意的多看自己两眼，久而久之对于这些聚焦的目光也就都习惯了。

    看着别人羡慕徐伟的目光，安馨也是故意的和徐伟玩的不亦乐乎。有几次安馨的嘴唇都已经触碰到了徐伟的脸了。那些人看到了这样的场景心里那叫一个痛啊！这样的事情怎么就不会发生在自己的身上呢？虽然自己是屌丝一枚，可是难道没有听说过屌丝的逆袭吗？哪天要是有哪个美女降临到了自己的头上，也就是最完美的逆袭了。身为屌丝的他们每天都期待着有奇遇，就像是自己看的小说中写的一样，因为意外得到了一本秘籍，从此自己的人生便与众不同了，身边的美女也越来越多了。他们总是把小说中的主角想象成自己，这样无限yy也是很过瘾的。

    徐伟的内心平淡如水，虽然也不时有波纹泛起，但也只是最初的悸动。突然徐伟听到了一阵快门的声音，可能也只有徐伟一个人听到了这声音吧！

    徐伟不用想也知道一定是有人在**。之后他又听见了多声快门的声音，微微的把头转了过去，那人拿着相机躲在了一个角落里面。

    “把相机拿过来。”徐伟走到了那个人的面前。

    那人身穿黑色的短袖，下面则是一条大裤衩再配上一双人字拖，佩戴上了一副黑色的墨镜气势汹汹的说道：“你谁啊！敢和我要相机。”

    “我是谁你没有必要知道，但是只要我说出来的话就一定会做到。”徐伟一把抢过了那人的相机，那人还没有反应过来手中的相机就被抢走了。

    徐伟翻看了相机里面的照片，和自己猜想的一样，相机里面全都是安馨的照片。

    “还给你吧！照片都给我删光了。”徐伟把照相机递给了那人，“要是再让我逮到你**的话，可就没有这么好的运气了。”

    此人看上去并不是善类，虽然身材矮小，但也不是好惹的。“你以为自己很牛吗？这样和你说吧！每天拍照是我的工作，现在你把我的照片都给删了，今天你也别想从这个门出去了。”那人的眼神透露出凶狠的神色，像是要把徐伟吃了一样。

    “我不和小孩子计较，记住了要是再让我看到你tou拍，不仅你的人要遭殃，你的相机我也一并没收了。”
------------

第一百六十二章 ：巫术

    “站住。”那人大叫道，看到徐伟如此嚣张的走回去，那绝对是对自己的侮辱啊！虽然自己在打架方面不行，当然这也和自己的身材是有关系的，但是自己有后台啊！别人要动自己之前都要掂一掂自己的分量，这个人倒好一点面子都不给。看来不给他一点教训，他不知道天高地厚。

    徐伟也听的出来那人语气不善，但是徐伟也不想理会他，毕竟这种人就像是奶糖一般，时间嚼的越久就越粘。

    那人感觉自己就像是傻子一般，徐伟没有理会他，他就感觉自己这是在自言自语，这是完全不把自己放在眼里啊！还从来也没有受到过这样的待遇。“洋葱头。”那人大声的喊道。

    突然一个身材魁梧的壮汉就出现在了那人的旁边。“有什么吩咐吗？唐少。”两个人的身高差距可以说是最萌身高差啊！看的出来壮汉对他是非常的恭敬。

    “就是那个人。”唐少指着徐伟说道：“把他给我揍一顿。”

    众人看了这个满是肥膘的大汉也是心生凉意，还好自己没有多管闲事，不然要是被这大汉揍一顿那还得了啊！非死即伤啊！众人在庆幸的同时也怀着一种幸灾乐祸的心理，他们都在等着徐伟被这大汉海扁一顿。

    大汉快速的跟上了徐伟，手随即也拍在了徐伟的身上。

    光从这体形来看，徐伟和他就不是一个级别的，那可是差了好几个级别啊！没有人认为徐伟可以打得过这个大汉，徐伟的大腿都没有别人的膀子粗，这怎么打呀！

    徐伟表情淡定的转过身来，“你找我有事情吗？”徐伟故意的说道。

    大汉看了看唐少，之后又看向了徐伟。“我要揍你。”

    “你认为你可以打的过我吗？”徐伟淡淡的说道，眼神中则满是不屑。

    在一边唐少则是无奈的摇了摇头，都到这个时候了还要装逼，难道真的是初生牛犊不怕虎。“洋葱头，把他给打残废了。”唐少对于徐伟的行为已经是极度的不满了，看到徐伟仍然站在这里嚣张就一肚子的恼火。

    大汉点了点头，对于唐少的话他之后服从，绝对没有质疑的权利。

    大汉抬起手，准备给徐伟一个大巴掌，普通人要是被他这一巴掌给刷到那还得了，身体素质不好的人可能直接就晕倒了。可是徐伟修炼者，这个大汉也仅仅是一个普通人。大汉的巴掌在快要打到徐伟的时候却停住了，大汉自己也不知道怎么回事，反正自己的手就不听使唤了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “洋葱头，快打他呀！”唐少看到洋葱头居然停了下来也是表现的非常的急切，这洋葱头难道是手下留情了，应该不会啊！对于洋葱头这样的举动，唐少很是不解。

    大汉也是听到了唐少在叫自己，可是自己的手却是怎么动也动不了。突然大汉的手不听使唤的打向了自己的脸，在经过了连续的击打之后，大汉终于倒在了地上。

    “这人不会是脑子有问题吧！”众人在看了大汉居然自己把自己给打倒了之后，也都是纷纷的摇头。上天给了他一个强壮身体的同时，却剥夺了他的智慧，这也是够凄惨的了，居然脑残到了这种程度。

    看到这样的场景唐少是惊呆了，这是什么情况，洋葱头今天是受到什么刺激了吗？唐少又换了一个角度想了想，这会不会是那个人搞的鬼，他指的当然就是徐伟。他会不会是什么巫师，唐少在电影里面看过巫师都是会一些巫术的。虽然他不知道现实生活中有没有巫师，但是见到了这样的状况也不得不信啊！难怪这样装逼，原来会一点巫术啊！顿时唐少便恍然大悟，心中也没有了原来那样的气愤。

    “喂，做我的保镖怎么样。”唐少对着徐伟说道。“放心，我绝对不会亏待你的。”

    “做你的保镖？不好意思没有兴趣。”如果要是一个美女的话徐伟说不定还会考虑考虑。

    “一个月给你五万怎么样。”唐少之前说拍照是自己的工作，其实也就是一个兴趣罢了。不然怎么可能给徐伟开出这么一个价格呢？

    众人听了一个月给五万，顿时惊讶不已。这人能有这么多钱吗？不会是吹牛的吧！一个月五万，一年也就是六十万了，这可是不小的一笔数目啊！对于普通的家庭来说也算是天文数字了。

    徐伟摆了摆手，他现在最不缺的就是钱了。所以对于唐少开出的一个月五万，也是一笑而过。

    众人看到徐伟居然拒绝了，也是暗道徐伟好傻啊！这么好的差事到哪里去找啊！要是这好事能降临到自己的头上就好了。

    “是不是嫌少啊！那十万好了。”唐少的背景也是不一般，所以这点钱对于他来说根本就没什么。

    众人听到这人居然又加了五万，顿时就感觉到心潮澎湃，没有想到还是一个富二代啊！想想富二代的生活就令人向往，至少不要为钱的事情而烦恼。

    徐伟再一次的挥了挥手，没有想到这个人居然对自己穷追不舍。

    “那你开个价吧！”在唐少看来徐伟一定是认为钱太少了，这一点唐少也是可以理解的，毕竟并不是什么人都可以成为巫师的。

    “这并不是钱的问题，而是我根本就不会做你的保镖的。”徐伟看这个人还不放弃解释的说道。

    “为什么？难道你不需要钱吗？”

    “我现在还是一个学生，当然也如你所说我真的不缺钱。”徐伟淡淡的说道，“当然即使我需要钱也不会做你的保镖的，人生的目标不同，走的路也就不同。”

    唐少也看出了徐伟的坚决，“既然你都这样说了那就算了吧！不过你想要过来的话，我随时都欢迎。”唐少如此欣赏徐伟的原因也是受到了电影的影响，看到电影里面那些巫师都是特别的牛x，唐少也想过要是哪一天自己也可以成为巫师就好了。从此这颗牙便在唐少的心里生了根。

    “可以教我巫术吗？”唐少请求的说道。巫师也是一种很高尚的职业了，不愿意做别人的保镖也是很正常的。“我会每个月付给你一百万作为报酬的。”
------------

第一百六十三章 ：唐门小镇

    众人听到每个月给一百万，都表现的目瞪口呆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这人看起来不咋的，说出来的每句话都是彰显着土豪的气息啊！富二代就是不一样，根本就不把钱当钱啊！

    “巫术？”徐伟一阵的纳闷，是自己孤陋寡闻还是这人吃错药了呀！从来也没有听人说起过巫术，那些只是在电影里面放过，难道真的有巫术吗？

    唐少以为徐伟这是故意的，不想教自己的最好办法就是装作不知道。“难道你刚才使用的不是巫术吗？”除了巫术唐少也无法解释这是什么原因了。“这和电影里面的情节都是一样的，你是骗不了我的。”唐少坚定的说道，在他看来想要拜师学艺也不是一件容易的事情。

    “我也不知道这个世界上有没有巫术，我刚才使用的也并不是巫术。”徐伟没有想到这个人会这么的麻烦。当然从他出手如此的慷慨也看出了这个人很不简单。

    看着徐伟的表情，唐少也并不认为他是在说谎，“不是巫术，那是什么？”唐少也是不能理解，在他的世界里只有巫术才会这样的神奇。

    “和你说了也没用。”徐伟转过头去，不准备再理会这个人。

    看到徐伟如此的敷衍自己，唐少更加的是穷追不舍，因为他知道这一定不会比巫术差，要是自己学会了，那可是多威风啊！“您就教教我吧！我是不怕吃苦的。”唐少再三的恳求道，自幼他对那些奇幻的电影就非常的痴迷。

    很多人都不知道修炼者，这也是一件很正常的事情。因为在之前徐伟自己也不知道，可是没有想到的是这唐少居然如此的较真，这让徐伟很是无奈。想要自己做他的师傅，那绝对是不可能的事情，首先他的体质适不适合做修炼者还不知道，就算是体质适合，自己到哪里给他找修炼心法去啊！

    徐伟修炼的龙虎御天诀是一个万能心法，其他的任何心法都可以通过龙虎御天诀来修炼。当然也并不是每一个人都可以修炼龙虎御天诀的，这个所需要的体质则更为特殊。

    简单的来说这龙虎御天诀就像是一个无限大的口袋，而修炼的心法就可以比喻成东西。其他人没有这个口袋，所以可以修炼的心法也只是少数了。

    “这个是要看每个人的体质的，并不是每个人都适合炼的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “体质？”听到这个词唐少似乎想起了什么，那是在自己还年幼的时候，因为体质的关系自己被逐出了家门，与此同时家族也给了他一大笔钱，当然意思很明确，叫他以后再也不要回来，这些钱已经够他过上很好的生活了。

    唐少略显失望，因为他知道自己不可能成为修炼者了，所以就对巫师产生了浓厚的兴趣，他还是希望自己有一天可以回到自己的家族的。这一次他没有分辨出徐伟是修炼者的原因是他对修炼者还不够了解，当然他也不想去了解，因为那样只会让自己更加的悲伤。

    “如果你说的是修炼者的话，那还是算了吧！我的体质是不适合的。”

    “你知道修炼者？”如果知道的话，为什么还要扯到巫师上去，对于这一点徐伟实在是想不通。

    “实话和你说吧！其实我是唐家的人，小时候因为体质的原因被逐出了家门，虽然他们给了我一大笔钱，但是我还是不甘心，毕竟那里才是我的故乡。”唐少的话语里不免带有一丝的伤感之情，这是他藏在内心里面永远的痛啊！

    “唐家的人？”徐伟感到一丝疑惑，在世俗贵族中并没有唐家啊！他这个唐家是从哪里冒出来的呀！“你是小镇的人？”徐伟猜测的说道。

    “我是唐门小镇的人。”

    徐伟知道有七大贵族，却不知道有多少个小镇，当然他知道这一切在以后都必将会经历的。虽然徐伟之前没有听说过唐门小镇，但是想必也会是和喀克特小镇，盘龙小镇一样的存在。“你还打算回去吗？”

    其实唐少根本就不愿意离开唐门小镇的，自己的亲人都在那里，谁会愿意和自己的亲人分别啊！虽然自己的体质成为不了修炼者，但是如果自己成为了一名巫师之后，那是绝对可以再次回到唐门小镇的。即使他也并不知道这个世界上存不存在巫师。可是他却是抱着这个信念一直在寻找着。

    “我想回去，可是我回不去。”唐少淡淡的说道，他脱离唐门小镇已经有一些年头了，即使是这样也不曾忘却。

    从他的身上徐伟似乎看到了易三的影子，虽然是盘龙小镇的人，自己却是回不去了。自己父亲苦心经营的小镇，却被别人窃取了成功的果实。有时候一些事情真的是身不由己啊！

    “你听说过炼体丹吗？”唐少对着徐伟说道。这也是自己在家族的时候听过的，传闻这个丹药可以使因为体质的原因而不能成为修炼者的人拥有虚五行体质。当然用药物成为的修炼者自然不能和正常的修炼者想比，不管是从速度方面还是能量方面都差很多。即使是这样已经是够了不起的了，所以这丹药一直被奉为神丹。

    从自己师叔给的几本炼丹书上，徐伟也是看到过炼体丹的介绍，但是书上写的也只是最基本的介绍，可是说是一带而过，所以徐伟也就没有看的太仔细，因为根本就不知道这炼体丹应该如何炼成。“这个我知道一点，不过这种丹药也是属于极品中的极品了，想要得到它确实很难，想要炼出来的话就更难了。”在各个小镇像唐少这样的人虽然不多，但也绝对不少。如果这种丹药非常普遍的话，那还得了，不是每个人都是修炼者了吗？

    徐伟说的这些他都知道，所以他也就放弃了成为修炼者这个想法了，现在的他一直在探求巫师的秘密。很长时间都没有结果，可是他并没有放弃，为了再次回到唐门小镇，他一直都在努力着。

    “我以帮我一个忙吗？”唐少祈求的眼神中却也充满斗志。
------------

第一百六十四章 ：牛皮糖

    徐伟也猜不透唐少究竟要自己帮什么忙，说要帮助他成为巫师，那还真的是有一点不现实，成为修炼者那就更加的不现实了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“你想要我帮什么忙？”徐伟问道。

    “我想要你给我一本修炼心法。”

    “修炼心法？你要这个干什么。”徐伟很是不解，既然是因为体质的原因而不能成为修炼者，那么修炼心法对于他来说也是一点用都没有了。

    “我曾经看过一本书，书上说想要成为巫师也需要修炼心法，不过没有体质的限制。虽然我也不知道书的内容的真实性，但是我仍然坚信这个世界上是有巫师的。”唐少坚定的眼神也表现出了他的期盼。其实每个人都是这样的，对自己幻想的未来总是怀着无比期待的心情，也许这便是动力吧！

    看来唐少一直在为着自己可以回到唐门小镇而做着努力啊！虽然他语言和行为让人看起来比较粗鲁，但是他的品质并不坏，至少他对自己的未来有了一个很好的定为，即使这看起来有点虚无缥缈。

    “我可以给你一本火系修炼者的修炼心法。”徐伟淡淡的说道，他想要其他的修炼心法徐伟这里也没有了。虽然自己修炼的是龙虎御天诀，但是也并不是每一个心法都修炼的。

    “那还真的是谢谢你了。”唐少对于徐伟是万分的感激，这让他感觉自己离目标又近了一步。“为了感激你，我准备给你一千万作为报酬。”虽然在离开的时候唐门小镇给了唐少一大笔钱，但是这一千万也不是一个小数目了，不得不说唐少是一个大方的人。

    听到唐少说要给自己一千万，徐伟也没有显得多激动，因为现在对于钱他也没有特别的需要。“我看钱就算了吧！算你欠我一个人情好了。”徐伟是不可能收下他的钱的，至于说人情，徐伟也只是随便说说而已，因为徐伟并不认为他可以帮上自己什么忙。

    徐伟这次之所以帮助他，也是看中了他的那股精神，对于可以再次回到唐门小镇他也是为之不懈努力啊！人有梦想，有努力的方向总是好的。

    其实徐伟还是很欣赏这种人的，曾经的自己也是对未来充满了信心，可是现实对自己的打击实在是太大了，也许要不是因为那一次的奇遇，他都不敢想象现在的自己会是什么样子，也许机遇可以造就一个人吧！

    唐少也没有看出来徐伟对钱如此的如此的淡薄，自己有钱还给不出去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“既然这样的话，我也勉强不了。”自己欠徐伟一个人情还不知道什么时候可以还，如果说道钱的话，自己有。但是说要还徐伟的人情，自己也许真的是帮不了徐伟什么。“如果你有什么地方需要我帮忙的话，我一定尽力而为，就算是赴汤蹈火也在所不辞。”唐少也知道虽然自己不可以帮到徐伟什么，但是至少该说的还是要说的。

    对于唐少的话徐伟也是淡淡的笑了笑，虽然这小子的能力不行，但是嘴上的功夫还是可以的。“好了，没什么事情就各自去忙各自的吧！”对自己没有什么用处的人徐伟一般也不会做过多的交谈。

    “可以问一下你住在什么地方吗？”唐少追问道，他知道在以后自己一定会有什么事情求到徐伟的。

    徐伟也没有想到这小子这么黏人，跟牛皮糖一样，甩都甩不掉。“你准备去找我吗？”徐伟也看出来了，这小子似乎是和自己杆上了，对于他这种人徐伟也没有什么好说的了。

    唐少似乎也表现的有一些不好意思了，但是为了自己的未来，他必须这样，有时候做什么事情也真的是由不得自己吧！带着有一些僵硬的笑容，唐少说道：“其实……”说话时唐少显得有些吞吞吐吐。“其实我也是迫不得已的。”唐少抓到一根稻草就使劲的往上爬。

    “这些年我一直都是在寻找关于巫师的消息，可是却没有什么结果。”唐少的眼神中流露出一丝伤感的神色。他知道现在自己最缺的就是时间，自己已经不能再等下去了。

    唐少梳理了一下心情继续说道：“如果不方便的话那就算了。”唐少也真的是不好意思再麻烦徐伟了。

    看到唐少的这个样子徐伟也感觉到好笑，这也太执着了吧！最后徐伟还是把自己的地址告诉了唐少，有梦想的人总是要给他机会的。俗话说的好，千里马常有而伯乐不常有。自己也就充当一下伯乐的角色吧！

    “还真的是谢谢你啊！”唐少顿了一下又道：“做我师傅好吗？”他知道自己这样要求也是有点莽撞了，可是这也是形式所逼啊！有些时候主动一点也是一件好的事情。这便是做人之道吧！

    对于唐少的话徐伟似乎是呆住了，真的是不把自己当外人啊！好像是和自己很熟的样子。“对于你的要求我暂时还不能答应你。”其实徐伟也是有些顾虑的，至少唐少的具体情况他还不是很了解，所以如果这样贸然的答应了，也绝对不是一件好的事情。还有就是如果成为了他的师傅，那么自己似乎就多了一个累赘，这并不是徐伟所想要的。

    唐少沉思了一下，徐伟的顾虑他也是想到了，徐伟没有答应自己在他看来也是理所当然的。唐少面带笑容，“今天你来游泳馆的费用算我的。”这家游泳馆本来就是自己开的，所以怎么可能还收徐伟的钱呢？

    徐伟淡淡的笑了笑，没有再多说些什么，之后便回到了泳池。

    “那个人是谁啊！”安馨问道，之前还和徐伟有冲突的，怎么后来好像对徐伟很恭敬的样子。

    “牛皮糖。”徐伟也是笑着说道，说他是牛皮糖其实一点也不夸张，这人就是那么的黏。

    安馨似乎也是被徐伟雷到了，这是好朋友之间的一种称呼吗？虽然安馨也是不知道他们之间发生了什么，但是其中的微妙关系安馨也是猜到了。

    其实这也和自己没有多大的关系，看到徐伟没有再解释，自己也不再准备追问下去了。
------------

第一百六十五章 ：成功上套

    就这样徐伟和安馨在游泳馆玩了一个下午，也是该走了。

    “怎么不想回去。”徐伟看到安馨好像还有一些念念不舍，这都玩了一个下午了，难道还没有玩够吗？”早知道这样，徐伟感觉自己就不应该带她出来了，这还真的是祸害啊！

    “想到明天还要去学校就感觉烦。”真的是不该出来啊！一出来就不想回去了。学校井井有条的生活已经让安馨感觉到乏味了，其实也就是腻了吧！这出来一玩，心就野了。

    “那你可以不去啊！我帮你请假好了。”徐伟淡淡的说道，对于现在的徐伟来说上学也并不是一件重要的事情了，所以听到安馨说不想上学，徐伟也没有表现出任何的看法。

    听到徐伟这么说她又有一些犹豫了，自己现在还是一个学生的年龄，大家都在上学，就自己不去的话，反而显得有一些不自在。这去也不好，不去也不好，还真的是令人纠结啊！这难道就是传说中的选择犹豫症吗？“算了吧！我还是去学校好了，在家会更加无聊的。”安馨停顿了一下似乎还想说什么。“如果你要是陪我的话我会选择不去上学。”安馨感觉自己好像是不良少年啊！对于学校的厌倦已经到了这种程度了。

    徐伟笑着摇了摇头，意思当然就是很明显了。

    安馨撅着嘴，表现出很可爱的样子。“好了，我们回去吧！”

    在徐伟和安馨走的时候，唐少也是特地来送他们。“师傅，师母，你们慢走啊！记得再来啊！”

    听到唐少这样的称呼自己安馨的心里面似乎还是挺高兴的。没有想到这个家伙这么的识货，脑子倒是挺好使的。

    徐伟用一种怪异的眼神看了看他，不过对他的印象还是挺好的，虽然是脸皮有一些厚，但是还是挺讨人喜欢的。

    唐少从徐伟的眼神中也是看出了徐伟对自己其实也并不讨厌，顿时心里便开心了许多，至少以后自己在找徐伟的时候也不会遭到冷嘲热讽吧！

    在喀克特小镇内。

    “希望我们这次合作愉快啊！”

    甲壳虫和范师在喀克特小镇的一处秘密处所进行了会合。这次只有他们两个在，康博士并没有参与其中，因为其实只要甲壳虫一个人也就足够了，他去的话反而会引起范师的怀疑。

    “说吧！你想要得到什么利益。”范师先发制人，他也知道喀克特小镇的人也不可能无偿的帮助自己的。利益总是相互的，所以范师也是直接的问道。

    甲壳虫淡淡的笑了笑，他的那份阴险却隐藏的特别深。“喀克特小镇和盘龙小镇一直都是友好往来的。”甲壳虫故意套近乎的说道。“其实我的要求也不高的，只需要你们小镇的一种蛊虫就可以了。”甲壳虫随口的说道，其实他什么都不需要的，这其实也只是一种手段。

    蛊虫也算是自己小镇的“特产”了，所以对于甲壳虫提出的要求他到不是很在意，当然也没有怀疑的意思。虽然这蛊虫对于自己来说没有什么，但是对于其他小镇的人来说却也是宝贝一样了。

    “你还真的是实在啊！”范师笑着说道，他也没有想到对方的要求这么低，这么说来自己也算是赚到了一笔，范师的心里也还是乐滋滋的。

    “现在你该说说你想要我做什么了吧！”甲壳虫的心里面在打着盘算，他也猜到了范师会说什么。

    范师酝酿了一下，其实之前他早就想好了，只是想很连贯的说出来。“我的情况你也是知道的，为了拉拢下面的一些人，我还是需要你帮忙的。”范师没有把事情说的很明白，但是在他看来甲壳虫一定是知道的。

    甲壳虫也是在心里暗笑，果然和自己想的是一样的。心里的那种得意却也是没有表现在脸上。甲壳虫点了点头说道：“我知道你的意思了。我会尽力去帮你的。”

    其实大家都是聪明人也不需要说的这么明白，脸色一转范师表现出谄媚的样子，“我还有一个要求。”

    甲壳虫也是沉思了一会儿，“你先说。”

    “我还想你帮我去拿一个东西，它是在易天的手里面。”范师也是知道他是不可能不认识易天的。“我想要易天手中的水系虎符。”

    “易天的实力也不弱啊！”甲壳虫顿了一下，显得有一些犹豫。

    “那你还需要什么。”看出甲壳虫有一些不愿意的样子，所以范师也是在求利益的平衡。

    对于甲壳虫来说帮助他做这件事情完全是多余的，搞不好还会弄出什么差错来，对于自己没有利的事情，甲壳虫是完全不会做的。“我可以答应你，并且我还不需要你的任何东西。”

    范师也看出来了事情没有这么的简单，“那有什么要求？”

    “帮你去易天那里拿水系虎符我要过一段时间才可以帮你完成，意思也就是我可以先配合你演戏。”甲壳虫淡淡的说道，言语中也没有半点假装的意味。

    “好的，没有问题。”范师对于甲壳虫也是绝对的信任，其实这也是甲壳虫对范师的蛊惑吧！这也是甲壳虫的高明之处。

    “哈哈哈哈……”甲壳虫仰天大笑，“跟你合作还真的是愉快啊！”整个过程和甲壳虫想的都差不多，这个范师也只是看到了眼前的利益，却忽略了别人的心机，这便是范师和易天的差距。也是甲壳虫准备第一个攻下盘龙小镇的目的。

    “我和你的感觉又何尝不一样呢？”范师还感觉似乎是自己得到了便宜，却不知道甲壳虫正在策划着一场阴谋。范师还是太单纯了，这也是他不适合做小镇主人的原因。虽然他的野心足够大，但是思考的还是太少了，别人下个套他就往里面钻，而且还以为是自己上了算，这就是用脑子做事和不用脑子做事得到的结果会是完全不同的。范师最致命的缺点也就是这里了，易天也是很担心总有一天盘龙小镇会败在他的手上。

    “要不我们出去喝一杯吧！”范师兴奋的说道，现在他已经被冲昏了头脑。
------------

第一百六十六章 ：阴谋得逞

    “哈哈……”甲壳虫大笑了两声，当然这笑声中却包含了许多含义。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）甲壳虫绝对是一个有心机的人，在这方面范师是不能和他比的，可能也是因为范师的野心太大的缘故吧！利益已经占据了他的整个脑海。

    “我看还是算了吧！我看你也不会这么闲的有时间喝酒吧！”甲壳虫淡淡的说道，在他看来和范师出去喝酒有可能会坏事，至少酒后吐真言这句话也是不能不信啊！

    本来范师还以为甲壳虫会很爽快的答应，没有想到会是这样的结果，不管怎么说心里还是有一点点的失落的。“那好吧！记住后天的事情。”

    之后甲壳虫便准备送走范师了，他还要想一下后天的具体方案，因为现在他的想法已经改变了，他准备在后天暗算一下范师，到时候直接就把盘龙小镇给拿下了，这样省的后面的那些麻烦了。

    送走范师之后甲壳虫便开始筹集兵力了。

    “后天我们将与盘龙小镇一战，我希望大家付出全部的精力去战斗，这场战役对于我们来说非常的重要，我们也需要这场胜利。现在弗老大还是处于昏迷的状态，我们的小镇也是一直处于低迷的状态。所以这也是鼓舞我们气势的时候了……”甲壳虫在调动大家的情绪，也是希望大家全力以赴。他之所以没有告诉大家自己和盘龙小镇的阴谋合作，也是不想让大家分心，这也是战斗中的大忌。

    “这次你做的很好啊！”康博士赞叹的说道，甲壳虫也算是一个人才啊！不过太聪明的人康博士也是不喜欢的，就像是杨修一样，他之所以死也是因为他太聪明了。

    “谢谢博士的赞赏。”甲壳虫和范师最大的不同就是，甲壳虫并没有范师那么大的野心，在他看来眼前如果一直想着利益的话，很容易忽略很多的东西，这样的话你就离失败不远了。

    “如果后天的行动你失败了怎么办？”康博士略有心机的说道。

    “以死谢罪。”

    康博士笑而不语，之后便走开了。

    后天。

    一场战斗蓄势待发。

    “报，有人攻击我们盘龙小镇了。”

    来汇报的人显得非常的紧张，而范师则是装作很惊讶的样子，当然内心则是略带兴奋。“是谁？”

    “好像是喀克特小镇的人。”这个时期也算是盘龙小镇的过渡时期，所以大家的凝聚力还不够，这个时候是绝对不适合战斗的。

    范师故作沉思的样子，“这个时候就是考验我们团结的时候了。”披上了一件黑色的风衣，“走，我们出兵。”装作很酷的样子，范师走了出去。

    “大家不要慌张，要相信自己，我们是有能力来应对这一切的。只要大家跟着我的步伐走，就绝对可以把他们给击退的。”范师慷慨激昂的说道，他和其他人的心理完全是不同的，因为自己知道这只是演戏，而且自己还是胜利的一方。

    “现在我们的战斗力还很弱啊！必须要策划一个方案啊！”下面有人大声的说道，其实每个人担心的也正是这个，要是盘龙小镇有足够的实力的话，大家也就不会如此的紧张了。

    范师想了想，他回忆起自己看过的一些古装的战争片，于是便套用上面的随口说道：“一部分人跟我来从正面攻击，注意不要强攻，以防守为主，进攻为辅。还有一部分人从小路走，迂回到他们的后面偷袭。”其实范师也还是挺佩服自己的，随机应变的能力居然这么强。

    众人也都纷纷的点了点头，虽然这个战术可以说是老掉牙了，但是也不失为一种快捷有效的方案。有时候最危险的地方也就是最安全的地方，就是这个道理。

    “好，我们开始行动。”说着盘龙小镇的人就各自忙各自的了。

    盘龙小镇大门外，一群喀克特小镇的人围在了门口大叫。

    “是谁啊！敢在我们这里嚣张。”范师带着自己的队伍走了出来，气势如虹，对于这场战斗他可谓是势在必得啊！看到站在门口的甲壳虫他也是笑了笑，然而甲壳虫也是象征性的笑了笑。

    “给我杀。”甲壳虫大声的喊道。

    他们之间的厮杀绝对不像是古装片上那样的真刀真枪的打斗，而是能量之间的对决，物符之间的对决。

    因为范师知道了结果，所以也没有用尽全力，这场战役本来就是自己要胜利的。

    在甲壳虫与范师的对决中，范师则是表现的很轻松的样子，他知道甲壳虫会故意输给自己的。俗话说的好，擒贼先擒王。如果要是范师把甲壳虫给打败了，那么喀克特小镇的人也是失去了战斗力，其实这就是心理的因素，他们心里的那根支柱已经倒塌了。

    有时候有些东西只可意会不可言传，所以范师也是对甲壳虫眨了眨眼睛，他认为甲壳虫一定是知道自己的意思了，当然之前本来就是说好的。

    然而甲壳虫则是在心里面暗笑，还真的是蠢货一个啊！甲壳虫准备用尽全力，一举把范师给击杀了，这样才不会有后顾之忧。

    在范师还没有发动攻击之前，甲壳虫先发制人，使用了自己最强的物符攻击。范师还没有反应过来就已经到在了地上，嘴角吐出了一口血。

    范师没有想到甲壳虫居然阴自己，现在的范师只剩下了一口气，眼里含着泪水，怪就怪在自己太单纯了，还有就是太鲁莽了，只顾到了眼前的利益。

    “哈哈哈哈……”甲壳虫大笑道，“你没有想到吧！看来你还是不够老道啊！”看着范师，甲壳虫摇了摇头。意思当然也是很明显的，成者为王，败者为寇，虽然在手段上有一些胜之不武，但是结果是最重要的。

    范师看上去奄奄一息的样子，他想要活过今天是不可能的了，可能最多也就是几个小时吧！当然如果甲壳虫再一次对范师发动攻击的话，他便会立马死掉，哪怕是只用一成的能量。

    “让你再多活几个小时好了。”甲壳虫不屑的看着范师，眼神中则是流露出歧视的意味。
------------

第一百六十七章 ：盘龙小镇的覆灭

    范师真的是后悔啊！这一切不能怪别人，只能怪自己。mianhuatang.la [棉花糖小说网]看来自己真的是不适合当小镇的主人啊！当初易天带领盘龙小镇的时候，一直也没有出过什么大事，为了自己的利益却把整个小镇给毁了。

    一瞬间，范师似乎明白了许多。原本被利益占满的大脑，现在已经是烟消云散了。这可能就叫做自作自受吧！不作死就不会死，这个道理范师也是现在才明白。

    众人正在激烈的对战中，本来盘龙小镇还是占优势的，有一举拿下喀克特小镇的趋势，可是没有想到的是范师在与甲壳虫的对决中居然战败了，这下盘龙小镇的人的气势一下子就弱了下来。只要是气势一下来了之后，那么战斗力也就会大大的减弱，这便是战斗中最忌讳的一点。

    盘龙小镇的众人现在已经成为了俘虏，只能是任凭喀克特小镇的人处置了。每个人的脸上都流露出了悲伤的神色，其实都已经到了这个时候了，他们也没有去怪范师了，因为结果都已经是这样了，再怎么样都改变不了了。

    “盘龙小镇的人听好了，现在你们已经被我俘虏了，我可以给你们两条路选择。第一就是服从我，归顺我们喀克特小镇。还有就只有死了。”甲壳虫的话语阴沉，每句话却又像尖刀一般插入了盘龙小镇的人的身体里。

    “就算我们死，也不会归顺你们喀克特小镇的。”在人群中有人这样说道。想要盘龙小镇的人归顺喀克特小镇的话那是绝对不可能的，这就等于是出卖了自己的小镇，这和汉奸又有什么两样呢？

    “哈哈哈哈……”甲壳虫大笑道：“好，很好。我很欣赏你们这样的性格。不过可惜啊！”甲壳虫摇了摇头，“我看你们是活不过今天了。”

    这次盘龙小镇是输的很彻底啊！可以说是一点翻身的机会都没有了，因为整个小镇都已经沦陷了，盘龙小镇在接下来的时间里就会将变成喀克特小镇的地盘了。

    甲壳虫甩了一下头，意思已经是很明显的了。

    瞬间就已经血流成河了，除了范师以外的所有人都已经死掉了。那一幕可谓是惊心动魄啊！这是多少条人命啊！看在眼里的范师，却是被这一幕给吓到了。

    “不用着急，接下来就该你了。”甲壳虫阴险的笑了笑，“本来还准备让你多活几个小时的，可是现在我却改变注意了。”甲壳虫运行了心法，准备对范师发动进攻了。

    一道强光一瞬间闪到了甲壳虫，他似乎都已经挣不开眼了。

    这道强光是从范师的身上散发出来的，一时间甲壳虫也是感觉到好奇。

    突然范师手上的一个东西引起了甲壳虫的注意。“如果我猜的没错的话，这个就应该是龙之戒了吧！”甲壳虫淡淡的笑了笑，随手从范师的手上取下了龙之戒。

    “没有想到这个戒指还挺厉害的吗？”其实每个小镇都有一个特别的戒指，据甲壳虫所知，每个戒指都有一个特别的技能，在危机时刻可以救持戒人一命。

    “你把戒指还给我。”范师用着微弱的语言说道。

    甲壳虫把戒指抓在了手上，“你来拿啊！”眼神中则是带着丝丝戏谑的神情。

    范师表现的有气无力的样子，要是在之前有人敢这样挑衅自己的话，早就把他给碎尸万段了。可是现在的自己却是任凭甲壳虫的羞辱，自己却是一点办法都没有。

    “又让你多活了好几分钟了，现在你可以去死了。”

    在甲壳虫刚准备发动进攻的时候却看到了一个人，他停在了那里。

    “没有想到你来了。”甲壳虫淡淡的说道，言语中却又带着狂妄的口气。

    “我只是想过来看看的，没有想到盘龙小镇真的没有撑过很长时间。”来的人是易天，本来他准备最后看一眼盘龙盘小镇的，毕竟这也是自己曾经住过的地方，是自己的家乡啊！之后易天便会选择隐居，离开自己的儿子易三，去一个很遥远的地方。

    “这样啊！我以为你是来救他的呢？”甲壳虫笑道。“如果你要是为他求情了话，我可以考虑不杀他，当然如果想要他活命的话，你就自己去寻找丹药去吧！不过我警告你一下，他现在只有几个小时可以活了。”

    范师用祈求的眼神看着易天，他知道自己已经是很对不起易天了，还把盘龙小镇弄成了这样，他相信易天应该是不会原谅自己的了。可是范师还是希望易天可以救自己的，至少只要自己活下来一切都不算太晚。

    易天看了一眼范师之后便转过头去了，对于这种人他是一点同情心都没有，农夫与蛇的故事大家都是听过的，所以甲壳虫也是深知其中的道理。

    甲壳虫摆了摆手，“你也看到了，不是我想杀你，而是他不愿意救你。”

    范师的眼角也是流出了泪水，现在的他对这个世界已经没有太多的留恋了。

    就这样范师消失在了这个世界上，死的时候他的眼睛是睁着的，这也说明他死的是太不甘心了。

    “现在你的盘龙小镇已经是我的了。”甲壳虫强硬的语气中带着一丝轻蔑。他知道现在的易天也是没有多大的作为，想要和自己抗衡，那基本是不可能的事情了，所以甲壳虫一点也不担心，喀克特统治所有小镇的日子已经指日可待了。

    本来易天是准备隐居的，因为他之前也没有想到盘龙小镇会败的这么惨，以至于小镇的所有人都沦陷了，可以说盘龙小镇现在已经不复存在了，这让他怎么能安心呢？“你放心，属于我的东西我会夺回来的。”易天的语气坚定，时时不透露出王者的霸气。

    “好，我期待着那一天的到来。”

    “你要相信，邪恶永远也战胜不了正义的。”

    “邪恶？正义？谁是邪恶？谁是正义？”甲壳虫不屑的笑道：“我就要让你看看邪恶是如何战胜正义的。”

    易天没有说更多的话，只是摇了摇头之后便离开了。
------------

第一百六十八章 ：庞大炮的觉悟

    就这样甲壳虫成功的拿下了盘龙小镇，盘龙小镇的地盘也成为了喀克特小镇的地方了。在甲壳虫看起来，一切都是如此的顺利，他感觉自己的愿望也快要实现了。

    “现在盘龙小镇的已经是我们的了，我希望大家继续努力，记住我们的目标，统治所有的小镇。”甲壳虫调动了大家的情绪，在这种欢乐的时刻，每个人的心里都洋溢着快乐。

    易天闷闷不乐的回到了赵家。

    “怎么了吗？”易三问道，看到自己的父亲这个样子易三也是感觉到发生了什么事情。

    易天深深的叹了一口气，表情阴沉着，内心似乎有说不出的苦衷。“盘龙小镇没了。”眼神无光，从表情就可以看出来他内心的痛楚了。

    对于父亲的话易三也是一阵的纳闷，什么叫盘龙小镇没有了，这到底是什么意思啊！

    易天也看出了易三的疑惑，“是范师，他把我们小镇给毁了。”易天语塞，他真的是不敢相信这是真的。“现在盘龙小镇已经被喀克特小镇给占领了。”

    自己作为曾经小镇的主人，却看到自己的小镇覆灭了，这对自己是多么残忍的一个现实啊！当然如果只是一味的悲痛，那也只能是自取灭亡，化悲愤为力量也并不是每一个人都可以做到的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    易三的表情木纳，曾经以为自己只是离开了小镇，可是现在却是小镇已经覆灭了，真的是不敢相信啊！“爹爹放心吧！我会亲手把属于我们的地盘夺回来的。”易三的意志坚定，当然这也是在他这个年龄应该会有的冲动。不都是说了吗？自古英雄出少年吗？这就是属于他们的冲动。

    易天笑了笑，这笑也是包含着两层含义的。第一层含义就是看到自己的儿子如此的有斗志，还是很欣慰的。第二层含义则是感觉自己的儿子还是太单纯，太天真了。他真的是不知道外面的凶险啊！初生牛犊不怕虎虽然是一种值得敬佩的精神，但是却是不值得效仿的。光靠勇猛已经远远的不够，其实智慧才是绝对成败的最重要因素。

    “其实一切都不是你想的那么简单的，现在你的实力与喀克特小镇的实力相比差的可不止是一点啊！”易天的眼神游离，盘龙小镇的所有人都已经死了，现在的自己还怎么和喀克特小镇斗啊！瞬间有一种坠入地狱的感觉，而且还是那种永世不得翻身的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    易三点了点头，他也是深知其中的道理。想要不被欺负，就只有让自己变得更加强大。话虽然是这么说，可是又有谁真正的做到了呢？“我会努力的。”易三可以说出这句话就已经够了，因为懂得努力的人一切都还来得及。

    易天淡淡的笑了笑，但是脸上的阴霾却是挥之不去的。

    “人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”赵美美端着菜过来了。“不管怎么样饭还是要吃的呀！”

    “真的是辛苦你了呀！”易三看着赵美美每天这样的劳累也是有一点心疼了。“其实每天你不需要做这么多的家务的，我可以去喊家政来的。”

    “怎么会累呢？这些都是我应该做的呀！我不仅要上得厅堂，还要下得厨房啊！”赵美美自然不会觉得每天很累，反而感觉到很开心。

    易三也是表现的很满足的样子，有这样一个女朋友还真的是自己修来的福气啊！如果不出意外的话，再过个几年易三就会选择和赵美美结婚了。“好了，一起过来吃饭吧！”

    在饭局上他们也是聊了很多东西，一阵愉快的气氛。

    “你怎么不说话啊！”易三对着庞大炮说道，看到庞大炮只是在一个劲的吃饭，却没有说半句话。

    “我感觉自己是多余的。”还没有过一会儿庞大炮碗里的饭已经还剩下一半了，他只是在顾着吃饭了。

    易三也感觉到自己似乎是忽略了庞大炮，自己聊着聊着就入神了。“还真的是不好意思啊！”易三表现出歉意的样子。

    “没事，我常常被别人忽略的。”庞大炮表现出无所谓的样子，很多时候都是这个样子的。

    “那是在以前，现在我们都住在一起了，也就是一家人了，如果我们不会忽略任何一个人的。”赵美美在一旁说道，其实她还是一个很热情的人的，她特别喜欢热闹，当然也就不会忽略其他的人了。

    庞大炮露出了久违的笑容，最近他一直感觉到压抑，也不知道是什么原因。虽然现在自己和易三已经是很熟了，但是还是有一些不习惯，可能还是自己太依赖从前的生活了吧！不管是人还是事物。

    “谢谢你。”庞大炮轻轻的说道，说完之后还是在默默的吃饭，其实他是不知道应该说些什么。

    “你还是这么的客气。”赵美美也是看出来了庞大炮还是那么的拘束，当然庞大炮和他们也没有接触多长时间，这一点也是可以理解的。

    庞大炮淡淡的笑了笑，“如果有需要我帮忙的地方我会竭尽全力的。”自己既然作为易三的朋友自然不能袖手旁观。

    易三也没有表现出特别惊喜的样子，因为即使庞大炮来帮自己的忙，也算是于事无补，只有这点力量怎么来和喀克特小镇抗衡。

    随即庞大炮便从口袋中拿出了他视为宝贝的东西，那就是在天堂山捡的那颗能量丹。“这个给你吧！”庞大炮的眼神中没有带一丝的惋惜之情，现在的自己已经明白了许多，至少并不是把自己的利益放在了第一位了。

    “这是能量丹？”易三感觉到很惊讶，庞大炮怎么会有能量丹呢？他曾经作为雷豹小镇的门外弟子，很难会有机会得到能量丹的，或者说是没有机会得到能量丹。“你怎么会有能量丹。”

    “就是那次在天堂山捡的。”庞大炮如实的说道。

    “原来那些人来找的能量丹真的在你的身上啊！”易三笑道：“怎么不自己用，想到给我了。”易三好奇的问道。

    庞大炮犹豫不觉，他也不知道该怎么说。“反正给你就是了。”
------------

第一百六十九章 ：想办法

    似乎是看透了什么，能量丹对于他来说已经没有那么重要了。自己的梦想是可以让自己变得更强，但是强中自有强中手，人外有人，天外有天，想要达到一个顶峰或许一辈子也做不到。所以庞大炮把这一切看得更加平淡了，即使是这样他仍然在努力着，也许帮助别人完成他们的梦想也不失为一件快乐的事情。

    “这个我怎么能要呢？既然是你捡的那就是你的了。再说了你给我，我也用不了啊！”易三笑着说道，庞大炮的这份好意他也算是心领了。

    “用不了？怎么会用不了。”因为庞大炮从来也没有接触过能量丹，所以对于丹药的特性还不是很了解。脸上表现出惊讶的样子，就这样看着易三。

    “这能量丹只是限于蓝阶以下的修炼者来服用，对于蓝阶以上的则是一点用处都没有了。”易三解释的说道，当然这种升级的丹药一般都会有副作用的，所以易三一般也不会服用这类丹药。毕竟这样也就等于限制了自己，以后想要升级的话也只能依靠丹药了。

    庞大炮默默地点了点头，似乎显得有一些失望。自己现在什么忙都帮不上，瞬间感觉自己好没用啊！

    其实在座的其他人也是读出了庞大炮内心的想法了，这个忙并不是说谁想帮就可以帮的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]就算是实力与智慧并存，如果就那么几个人的话也是无济于事的。

    现在喀克特小镇已经是很强大的存在了，就从他们的僵尸傀儡军团也是可以看的出来的。易天也是摸了摸自己的脑袋，似乎自己已经没有什么方法可以挽救盘龙小镇了，寡不敌众这才是最根本的因素。想要再筹集众多修炼者，那根本就是一件不可能的事情了。至少在一段时间内是无法做到的。

    “其实这也没什么，你想要帮我们的话，在很多小事上面都可以的。”易三也是劝诫的说道，拿回盘龙小镇是一个长期的工程，成功与否易三都是会竭尽全力的。

    庞大炮略带僵硬的笑容，对于易三的话他也是不置可否，现在也算是处于一个非常的时期，这不仅仅是盘龙小镇的灾难，其他小镇也许将要面临前所未有的困难。

    庞大炮的内心似乎是有了一个想法，喀克特小镇的目的还是很明确的，从他们占领了盘龙小镇也是可以看出来的，他们最终是想统治整个小镇。如果要是集合其他小镇的力量的话，想要灭掉喀克特小镇，那也算是一件轻而易举的事情了。可是话虽然是这么说的，但是要施行起来却是一件不太容易的事情。

    “我有一个想法。”庞大炮淡淡的说道，他准备把自己刚才想的说出来。虽然自己不能帮上什么忙，但是提一点建议也算是自己尽力了。

    “我们可以集合其他小镇的力量。”庞大炮继续说道。

    庞大炮想出来的这个办法，他们何曾没有想过呢？只是说起来容易做起来难。其他小镇断然不会听信你的片面之词，他们认为自己都是很强大，喀克特小镇想要打败他们那绝对是不容易的，在他们看来喀克特小镇也不会做这么愚蠢的事情。

    即使盘龙小镇被灭门的消息会不胫而走，大家也都知道了喀克特小镇提升了自身的实力。可是他们还知道一个消息，那就是雨暴兽已经脱离了喀克特小镇了，所以这对喀克特小镇来说是一个极大的损失，也是削弱了他们一部分的实力。这便给了他们信心，占领了盘龙小镇那又怎样，实力仍然不具备灭掉其他小镇的能力。这就是他们的心理了，想要得到他们的帮助基本上是不可能的，说会没事找事啊！只要悲剧不发生在自己的身上一切都好。

    “你可以提出这个想法还是很值得赞赏的。”易天说道，“可是这个方法的可操作性还是要考虑清楚的。”易天也是考虑的很全面，自己作为一个老江湖，什么样的事情没有经历过。自己曾经也是可以把盘龙小镇打理的井井有条啊！至少其他的小镇是断然不敢打盘龙小镇的主意的，要没有一点智慧与勇猛也不会走到今天啊！

    庞大炮点了点头，易天说的话也是不无道理的，他知道自己想到的其他人不可能想不到的。所以也表现出一脸尴尬的样子，这算是在秀自己的智商下限吗？

    “勇于提出意见是一件很好的事情。”易天是看出庞大炮的想法，他也知道庞大炮是想尽自己的力量来帮助自己，可是却是力不从心吧！

    庞大炮在饭桌上似乎活跃了一点，每个人都聊得非常的开心，就这样大家都开心的吃完了这顿饭。

    愉快的饭局之后大家似乎又变得沉默了，他们要面临的问题是巨大的，任务也是非常艰巨的。易三现在的任务就是练好水系虎符，这和其他的物符还是有所不同的，想要练好这个还是非常有难度的，至少在短时间内想要练到第一层那基本上是不可能做到的。

    “我们盘龙小镇的未来就靠你了。”易天拍了拍自己儿子的肩膀，脸色却是沉重无比，现在就要他担负起这样的负担着实有些和他的年龄不符，可是这就是现在，你必须要去接受。

    易三的表情严肃，他知道自己身上肩负的任务重大，有些事情不是你不想去做就可以不做的。“放心吧！爹爹，我会练好水系虎符的。”

    易天笑了笑，虽然他不知道以后的事情，但是现在看到自己的儿子如此的有意志，心里还是挺高兴的。其实这样就已经够了，最后即使不成功，但至少努力过。

    “好了，你去修炼吧！这段时间你可能要苦一点了。”

    “没事，我苦一点没有关系。”

    一切似乎又恢复了平常，易三每天都在认真的修炼着，赵美美则是在忙着家务，而庞大炮则是去了徐伟那里，他想要和徐伟探讨一下这件事情，易三现在处于危难时期，作为朋友自然要想办法帮忙。
------------

第一百七十章 ：修炼之火

    徐伟叹了一口气，之前是盘龙小镇被范师给统治了，没有想到这下盘龙小镇直接被灭门了，这也太快了吧！徐伟也是替范师感到难过，毕竟那曾经是自己的家乡啊！可是一下子却没有了，自己的家乡成为了别人的地方，着实伤感啊！

    “这件事情并不简单啊！”徐伟淡淡的说道，现在喀克特小镇的实力大大增长，比之前更难对付了，其实这也算是自己的一个对手啊！

    “这些我都知道，他们不仅人多而且实力强劲，想要打败的确是一件困难的事情。”庞大炮摇了摇头，他们除了坐以待毙还能做什么，即使努力了效果也是微乎其微的。

    这件事情本来就是讨论不出什么结果的，所以索性他们也就不讨论了。

    事情发展到这种事态也许是必然的吧！现在的徐伟没有其他的方法，只有不断的修炼，他身上还有一颗能量丹，这也是给自己升级用的，不过现在还不可以用，因为徐伟现在只是靛阶中级，要等到靛阶高级的时候才可以使用，这样也是为了突破瓶颈。

    能量丹怎么说也算是稀缺的丹药了，当然远古门派除外。所以徐伟有了自己炼制能量丹的想法了。他翻开了师叔给他的丹药书，虽然他之前也是看过的，可是也没有仔细的看，只是大概的看阅了一下。

    “需实体修炼，先成修炼之火，方可成丹。”这是书的第一页显示的字。

    徐伟看了半天也没有看懂这话是什么意思，最主要的是这修炼之火他根本就没有听过是什么。这要是没有一个人来指导还真的是费劲啊！徐伟又往后翻了几页，除了认识上面的字以外，很多的专业术语他都是不懂的。这对于徐伟来说就像是天书一样了，想要自己研究这个东西来炼制丹药那基本上是不可能的事情了。

    突然徐伟想到了一个人，邵国鹏。他曾经是远古门派的人，应该是知道这些东西的。

    “请进。”

    “说吧！找我来有什么事情。”邵国鹏笑脸相迎，平常徐伟很少主动来自己这里的。所以这次来一定是有什么重要的事情，当然至于什么事情，他还是猜不透的。

    “是关于炼丹的事情。”徐伟拿出了师叔给他的炼丹材料。

    “你想成为炼丹师？”邵国鹏好奇的问道，因为并不是每一个修炼者都可以成为炼丹师的，这其中还是有一些限制的。

    徐伟略做沉思，如果想要炼制成丹药的话，那就只能成为炼丹师了，对于这个职业徐伟了解的不多，也并不知道其中的艰辛但是也知道这并不容易。“是的。”徐伟的语气坚定，本来徐伟就背负着重大的使命，所以在面对任何的困难时候，更多的会选择勇往直前。

    邵国鹏淡淡的笑了笑，“想成为炼丹师不容易啊！至少现在的你还不够格。”顿了一会儿之后邵国鹏继续说道：“只有你的等级到达蓝阶的时候才有资格资格成为炼丹师，当然仅仅是有资格。最终成为炼丹师的是少之又少，所以炼丹师是一个非常令人羡慕的职业。”

    听到邵国鹏这么说徐伟还是有一点失望的，因为现在自己成为炼丹师的资格还没有，更别说其他的了。有时候徐伟感觉到这一切好遥远啊！虽然它只是在自己的眼前，可是想要抓到，却是力不从心啊！

    “如果到达蓝阶之后，什么样的人才可以成为炼丹师。”徐伟问道，眼神中充满了期待。

    “你知道修炼之火吗？”邵国鹏看了看徐伟之后继续说道：“修炼之火是炼丹所必备的因素之一，一般只有在蓝阶之后才可以孕育出修炼之火，当然也不乏一些修炼奇才，在还没有到达蓝阶的时候就已经孕育出了修炼之火，所以这类人在没有到达蓝阶的时候就已经可以成为炼丹师了。”

    也就是说即使没有到达蓝阶也是可以成为修炼者的，徐伟这样想了之后心里好受了许多，也就是说自己还有机会。虽然徐伟并不是那么的自大，认为自己是修炼奇才，但是还是抱着一种期待的心情的。

    “那么这个修炼之火是如何孕育的呢？”徐伟好奇的问道，他一直想知道这个修炼之火是个什么东西。

    其实邵国鹏自己也并不是炼丹师，但是关于炼丹师的一些相关知识他还是知道的，毕竟自己曾经也是远古门派的人呀！“这个修炼之火其实就是我们身体内的能量所集聚出来的火焰。有一些人之所以不可以孕育出修炼之火，是因为他们对能量的控制力还是太低了，能量不可以充分的击中，所以也就没法孕育出修炼之火。”邵国鹏解释的说道，这种对能量的聚集算是一种本能，也可以说是天赋吧！所以有的人天生就适合作为炼丹师，这就是命中注定吧！而邵国鹏则是恰恰缺少了这种控制力，所以也就不可以成为炼丹师了。

    徐伟若有所悟，原来这就是修炼之火啊！他也不知道自己对于能量的控制力怎么样，不过那次在与萧毕的对决中徐伟可以

    通过能量的调控来改变攻击的方向，所以徐伟也自认为自己对能量的控制不会太差。也不知道自己的水平可不可以孕育出修炼之火。

    “那我试一下好了。”说着徐伟便开始聚集自己的能量了，过了一会儿之后没有任何的反应，可是徐伟还是没有放弃，仍然在坚持，时间一点一点的流逝了，最终徐伟还是没有成功。

    徐伟的脸阴沉了下来，心情自然是不用说的，一定是糟透了。自己真的不是什么修炼奇才啊！略显失望的眼神中也透露出了他对自己未来信心的缺失。

    不过现在自己还没有到达蓝阶，也不可以说明自己不能成为修炼者，所以这一点徐伟还是很欣慰的，至少自己还是有机会的。

    “怎么样？想要孕育出修炼之火并不简单吧！”邵国鹏知道徐伟第一次是不可能孕育出修炼之火的，因为至今还没有人可以第一次就孕育出修炼之火。
------------

第一百七十一章 ：能量循环

    徐伟点了点头，他也是深知这其中的道理。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看来要等到自己达到蓝阶的时候再试一下，要是还不行的话那就认命吧！也许自己真的不适合成为炼丹师。

    “其实想要孕育出修炼之火是有方法的。”

    邵国鹏的这句话给了徐伟一丝希望，“也就是说我还有可能孕育出修炼之火吗？”

    “是有这个可能的，但是也不是绝对的。”邵国鹏郑重的说道，在他看来徐伟在修炼方面的天赋也是超过了一般人，不然也不会得到自己师傅的钦点，成为天星派的掌门人的。

    “那要怎么做？”徐伟请教的问道，炼丹师这个职业已经深深的吸引了他。

    “想要孕育出修炼之火首先最重要的一点就是专心，必须要心无杂念。”邵国鹏虚心的的说道。

    这和通过同性相吸来寻找药草似乎是一个道理，徐伟当初就是因为心里面一直忘不掉杨雨月所以才没有一下子就成功的。有了上一次的经验，徐伟对于这个应该说是有一些熟悉了，至少做到心无杂念是没有问题的。

    “我再来一次好了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说完之后徐伟便开始忘却一切了，这当然是需要一个过程的。闭上眼睛想要不去想任何东西那是非常困难的一件事情，至少不是每一个人都可以做到的。

    渐渐的脑海里面什么东西都没有了，甚至连自己的存在都忘记了，当然想要再进一个境界那是很难做到的，至少现在的徐伟是做不到的。

    徐伟感觉到了自己的手在不停的发热，有一种要烧掉的意味。这时徐伟心想，现在应该已经孕育出了修炼之火了吧！他缓缓的睁开了自己的眼睛，没有想到什么东西也没有。心里一阵失落的感觉，这到底是怎么回事啊！自己明明已经感觉到一股热量了呀！为什么自己睁开眼睛看的时候却是什么也没有，徐伟感到很疑惑，他看了看邵国鹏，意思就是要他解释一下这是什么原因。

    “谁叫你睁开眼睛了。”邵国鹏淡淡的说道：“我想你应该已经感觉到了手心的那股热量了吧！其实这并没有什么，因为大部分的修炼者都可以做到这一点，想要孕育出修炼之火并没有这么简单。”

    “啊！”徐伟以为只要专心就可以了，本来还抱着一丝欣喜，现在却是一点优越感都没有了。“那还需要怎么做。”徐伟的语气显示出他的胆怯，他也知道想要做成功一件事情并不是那么容易的，在不付出任何的艰辛之前想要获得成功，那基本上是不可能的。即使自己接下来可以成功的孕育出了修炼之火，这也仅仅才是一个开始，炼丹师之路还是很长很长的，至少想要修炼出能量丹需要花很大的功夫，恐怕这其中的困难是自己不可以想象的。

    与此同时徐伟还需要不断的提升自身的实力，这段时间他算是领悟到了，自己和别人的差距还是特别大的。就说谷风仁吧！即使自己是蓝阶高手也不会是他的对手，他也照样可以秒杀自己，这让徐伟的心里落差非常的大，感觉就像是不管自己怎么努力都比不过一样，至少徐伟的心里是这样想的。

    “集中精力是最基本的一点，最主要的是要给这修炼之火提供源源不断的能量。所以需要的就是能量的循环。”邵国鹏拍了拍徐伟继续说道：“这也是最考验修炼者的一点了，能量循环所需要的能量也是不在少数的，所以我说基本上只要蓝阶之后才可以孕育出修炼之火的。大部分的人都是被能量循环给难住了。”

    对于邵国鹏所说的能量循环，徐伟是一点概念都没有，至少他之前是没有听说过能量循环这个词的。“什么是能量循环？”徐伟也是忍不住的问道。

    邵国鹏知道徐伟一定会问自己的，毕竟这个能量循环也是属于专属名词了。一般人是不会知道的。“能量循环说白了也就是能量在身体里面的循环，你是可以这样理解的。”邵国鹏顿了一下之后继续说道：“之前所说的能量聚集和这个能量循环可能听起来是有一点矛盾的，但是你要知道其实这两者并不矛盾。”

    徐伟像是听老师上课一样，就这样看着邵国鹏，眼神中透露出一种求知的欲望，那种急不可耐的心情从表情中彰显无遗。

    “我们把所有的能量聚集到一处之后，就可以开始进行能量循环了，就像你刚才那样，感觉到手心非常的热。当然我们还需要留一部分的能量在手心，这样也是为了维持修炼之火，而不至于它熄灭。”

    听了邵国鹏的解释之后，徐伟也是大致的了解了，他知道虽然听起来并没有那么的复杂，可是要是自己真正的做起来，那可就难了。眼高手低不就是这个意思吗？

    “如何做到能量循环？”徐伟再一次问道。

    “意念。”邵国鹏只说了两个字，可是这其中却饱含了深层的含义。

    徐伟若有所悟的点了点头，这个意念也就是自己的思想吧！想要通过自己的思想来进行能量的循环绝非易事啊！这需要超强的感知力，和超强的能量控制能力才可以啊！虽然自己可以通过能量的改变来变化进攻的方向，但是和这个能量循环比起来那可真的是小巫见大巫了呀！

    徐伟也还不知道自己的意念到底有多强大，至少他还不知道自己可不可以进行能量的循环。

    “我试一下。”说完之后徐伟便闭上了眼睛。

    其实在能量方面徐伟是不受限制的，因为他体内的能量石是无限的，所以直到蓝阶才可以成为炼丹师对徐伟来说是没有影响的。最主要的还是能量循环，如果徐伟可以做的很好的话，孕育出修炼之火那是不在话下的。

    和上一次一样，徐伟感觉到自己的手心发热，有一种灼烧的感觉。吸取了上一次的教训，这一次徐伟并没有睁开眼睛。渐渐地他准备开始进行能量循环了，也不知道可不可以成功。
------------

第一百七十二章 ：成功了

    徐伟用意念开始控制自己的能量了，他感觉到体内的能量在缓缓的流动，当然他的手心还是留有一些能量的。渐渐地能量开始流遍他的全身，瞬间徐伟便有一种说不出的感觉。有痛苦当然也有爽快，可能用痛并快乐着来形容比较适合吧！

    徐伟感觉自己体内能量的流动速度实在是太慢了，所以他想用意念加快能量的流动，可是试了几次之后都没有成功，最后还是放弃了，任由这能量慢慢的流动吧！

    此时的徐伟还是闭着眼睛的，他还不敢睁开眼睛，因为他怕出现上次一样的情况，那可就功亏一篑了，坚持长一点总归不是一件坏的事情。

    渐渐地徐伟感觉到自己手心的灼热感越来越不明显了，到后来似乎就感觉不到这种灼热感了。徐伟的心里开始犯起了嘀咕，这到底是怎么回事啊！难道是自己失败了，徐伟也猜不透这是什么原因，但是还是不敢睁开眼睛，继续用自己的意念控制着能量的循环。

    他知道进行能量的循环必须要集中注意力，所以对于刚才的情况他也不再去想了，不然要是因为这个而失败了，那可就亏大了呀！

    时间一分一秒的过去了，此刻的徐伟已经忘却了自我。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)突然徐伟感觉到自己的手心有一种灼热的感觉，但是却和起初的那种感觉不太一样，之前的感觉是疼痛，而现在却是一种享受。徐伟也不知道是不是自己的感觉神经出了问题，明明是灼热感，为什么身心却是很享受。

    “现在你可以睁开眼睛了。”邵国鹏在一旁说道，他的心里也无不赞叹徐伟惊人的修炼天赋。

    徐伟缓缓的睁开了自己的眼睛，也不知道自己是成功了还是失败了，内心激动不已。当他看到手心中的火焰的时候却是无法抑制内心的情绪了。

    “修炼之火？这真的是修炼之火吗？”徐伟有点不敢相信自己的眼睛了，别人到蓝阶之后才有机会孕育出来的修炼之火，自己却在靛阶的时候就已经孕育出来了，这比别人领先的可是不止一步两步啊！这种优越感可是前所未有的呀！

    当然在徐伟刚兴奋的时候修炼之火却熄灭了，这是什么情况，难道是幻觉吗？徐伟在心里面自言自语的说道。这不科学啊！怀着满脸的疑惑他看向了邵国鹏。

    邵国鹏淡淡的笑了笑，“你能做到这样已经是很不错了。很多人到达蓝阶的时候才勉强和你做的差不多。”邵国鹏顿了一下之后继续说道：“这种情况的出现也是属于正常的，像你这种初学者对于能量的控制还是远远不够的，所以不要以为孕育出修炼之火后就一定可以成为炼丹师，如果你控制不好修炼之火，它随时都会熄灭的，就像你这次一样。”邵国鹏耐心的解释说道。

    徐伟点了点头，其实孕育出修炼之火仅仅是一个开始，后面的路可能会更加的难走，但是他知道这是他所必须要经历的，困难不是借口，坚持下去才是唯一的真理。

    “我会勤加练习的，希望有朝一日自己可以成为一个伟大的炼丹师。”徐伟笑着说道，其实这也只是他的一个愿望而已，至于最后的结果会是什么样的，他也不再去想了，只要努力过应该不至于后悔吧！

    邵国鹏也是表现的很满意，英雄出少年也就不过如此了。邵国鹏也相信日后的徐伟一定会是非常的强大的，至少还是有机会复兴他们天星派的。

    “修炼出好的丹药还需要一个上好的药鼎，不然即使你的技术特别好也很难炼出好的丹药。”邵国鹏的眼神中划过一丝忧伤，“以前在我们天星派还是有很多好的药鼎的，可是却全部都被别人给抢走了，剩下的就只有一些差的了。这些剩下的药鼎具体的作用也不大了。”

    徐伟略显失望，没有想到不仅需要自身的努力，还需要一个上好的药鼎啊！自己到哪里去寻找药鼎啊！这也算是摆在徐伟面前的一个大问题了。

    “那我要如何得到药鼎呢？”徐伟问道，即使自己成为了炼丹师，如果没有药鼎的话那还是于事无补。

    邵国鹏看出了徐伟焦急的样子，其实这也是一种正常的现象。“你想要药鼎我也没有办法帮你，这一切就只能靠你自己了。”邵国鹏淡淡的说道，好的药鼎是可遇不可求的东西，所以只能看你的机遇了。

    徐伟点了点头，此时他的内心则是显得更加的平静，他感觉到自己以后的路是越来越难走了，没有任何的办法，这就是使命，自己要做的只有不断的前进，没有任何的退路。

    “可以问你一个问题吗？”徐伟问道。看到邵国鹏没有说话，徐伟又继续说道：“如果不是火系修炼者可以孕育出修炼之火吗？”徐伟也是在想，其他和火没有关系的修炼者也可以吗？

    邵国鹏也是笑了笑，“这和什么修炼者是没有关系的，你是通过能量来孕育出修炼之火，所以其他的修炼者也是一样的。”邵国鹏解释的说道，在起初很多人都会询问这个问题。很多不是火系的修炼者也怀有疑问，自己不是火系修炼者可以孕育出修炼之火吗？其实这些担心都是多余的，这个火是炼制丹药所必备的，和火系修炼者没有联系的。

    徐伟若有所悟的点了点头，原来是这样啊！其实想想也对，不然不可能只有火系修炼者才可以成为炼丹师的。“炼丹师分等级吗？”徐伟好奇的问道，在他看来正常的情况下应该是分的，不然怎么区分高级炼丹师和低级炼丹师啊！

    “当然是分等级的，修炼者有等级，炼丹师自然也是有等级的。”邵国鹏淡淡的说道，停顿了一会儿继续说：“炼丹师分为，初师，高级师，灵师，天师和帝师这五种。大部分的炼丹师还只是初师的级别，也有一部分是高级师，至于灵师，那基本上是少之又少。天师和帝师就不提了，基本上是没有人达到的。”
------------

第一百七十三章 ：安馨失踪

    邵国鹏暗自的叹了一口气，自己的师傅也就是曾经天星派的掌门人炼丹师的等级也才仅仅是高级师，所以这是非常难走的一条路，有很多炼丹师在中途就放弃了，因为这比他们起初想象的还要艰难的多。还有一些则是一直坚持了下去，但是却是一无所获，炼丹这个职业和其他的职业不同，即使你很努力，最后的结果也许就是竹篮打水一场空，所以选择成为炼丹师的人很少，有成就的就更加的少了。

    在一边的徐伟也是深知这其中的难度，虽然仅仅是划分了五个等级，但是同等级之间也是不同的，即使没有再进行细的划分。从这样的等级划分看来，想要更近一步可能比登天还难。徐伟也感觉到了自己身上的压力啊！

    “有人可以达到帝师吗？”徐伟好奇的问道，在他看来地师是很遥远的存在啊！也不知道这个世界上有没有这样的大婶。

    邵国鹏摇了摇头，“据我所知是没有的，当然至于真的有没有我还真的是不清楚。”对于徐伟问的这个问题邵国鹏还是很欣赏的，从中邵国鹏也听出了徐伟的意思，他可能是有更高的追求吧！有理想是一件好的事情，虽然有些好高骛远的意思，但是这主要还是看针对谁的，邵国鹏还是很相信徐伟的，帝师对于任何一个炼丹师来说都是一个遥不可及的梦想，在他们看来自己永远也达不到那样一个高度，可是在追求的路途中却是很快乐。

    徐伟有修炼的天赋这不假，但是光靠修炼天赋还是远远不够的，想要成为帝师徐伟所缺的条件还是很多的。

    徐伟的表情黯淡，梦想与现实之间的差距可不仅仅是一道鸿沟啊！冥冥之中他的心里暗下了一个决心，那就是成为帝师，虽然他说出去都会被人笑话，可是那又怎样。

    “看的出来，你想要成为炼丹师是不是。”邵国鹏笑着说道。虽然徐伟现在也算是天星派的掌门人，但是在自己的眼里也只是一个孩子。

    徐伟不好意思的笑了笑，没有点头也没有摇头。也许这就是默认吧！没有想到邵国鹏看出了自己内心的想法，这实在是有些尴尬啊！这会不会让他觉得自己太自大了。

    “不要不好意思，人人都有梦想，你有这个想法也是正常。但是我还是要提醒你一句，想要成为帝师不仅仅是努力就可以的，天赋和技巧是很重要的，当然机遇也是不可忽略的重要因素。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    徐伟保持着沉默，其实他的内心却是有很多的想法，现在也就只能从第一步慢慢开始做起了。

    “这炼丹书还是很好的，只要你认真的看，想要成为初师中的佼佼者还是很容易的。”

    “我知道，我一定会认真看的。”

    “当然你也不要忘了提升自己的修炼等级，这才是你最主要的任务。”邵国鹏提醒的说道，只有修炼等级高了才可以立足，炼丹师一直是一个受人尊敬的职业，即使达到了一个高度，还是无法保护自己的，只能身处别人的庇护所。

    其实邵国鹏说的的确是真理，徐伟也感觉到如果两者都达到一个高度的话，确实是很难做到的，心中最初的梦想开始发生了动摇，内心有一个声音告诉他，前面的那些大山你是永远也无法逾越过去的。

    “你说的我都知道，其中的重要性我也是可以拿捏清楚的。”徐伟面无表情，沉默的像一块铁板，修炼才是自己现在最重要的事情，所以这一切看起来还是挺艰难的。

    邵国鹏摇了摇头，“这个对于你来说可能只是一个开始吧！你要知道你身上肩负的使命，它不仅仅是属于你一个人的，这承载了很多人梦想。”复兴自己的门派也是邵国鹏的一大心愿，他曾经无数次在梦中幻想过，他想要的是这一切不仅仅是出现在梦中的。

    “这些我都知道，能力越强所要负的责任也就越大。我会做好这一切的，梦想与艰辛同在。”徐伟笑了笑，反正这一切自己都是要去面对的，还不如开心一点好了。

    “你能明白就好了。”邵国鹏欣慰的说道，他看的出来徐伟是一个有责任心的人，至少他会带着自己与大家的梦想去努力。

    “好了，没有什么事情我也该回去了。”其实在这种时刻徐伟还是需要一个人静一静的，之前的自己还没有意识到这些，或者说是并没有现在理解的这样的透彻。

    邵国鹏点了点头之后，徐伟就离开了他的办公室。

    “不好了，安馨不见了。”徐伟刚出办公室，孙静便跑了过来，看起来气喘吁吁的样子。

    “啊？”这是什么情况，安馨不是刚回到学校吗？徐伟疑惑不已，“在学校失踪了吗？”

    孙静摇了摇头，“当然不是，我陪她去外面逛街的，可能是因为人多吧！我们走散了，之后打她的电话也没有接。我以为是她先回学校了，我把学校找了个遍之后还是没有找到他。后来又去了她家里还是没有。”

    徐伟沉思了一会儿，自己身边的这些女孩子还真的是不省心啊！“我们再等等吧！有可能是一个人去散心了吧！”徐伟也不认为安馨这么一个大的人会出事。至少这个世界还没有乱到这！

    “要不我们报警吧！”孙静还是显得有一些急切的，毕竟她和安馨也是很好的朋友。

    徐伟点了点头，“那好吧！这件事情交给我了。”说着徐伟便拨通了东方寒的电话。

    “打电话找我有什么事情吗？”东方寒在电话的那头说道。徐伟很少给自己打电话的，所以每一次打来还是很欣喜的。

    “安馨你应该是认识的吧！她失踪了。”

    “什么？”东方寒是认识安馨的，所以听到这个消息也是很惊讶的，至少她是不希望自己身边的人出事的。“好了，我知道了，这件事情我会调查清楚的。”

    “算我一个吧！我和你们一起去。”徐伟平淡的说道。
------------

第一百七十四章 ：逃过一劫

    东方寒顿了一会儿，她的大部分案件都是有徐伟参与其中的，这着实让她感觉到有一些不好意思，虽然有徐伟在可以很大的帮助自己，但是自己作为警察，很多事情还是不可以靠别人的呀！东方寒在感到惭愧的同时，还是很欣喜的，曾经在墓里面和徐伟的经历已经深深的刻在了东方寒的脑海里面，这也许就是她最珍贵的回忆吧！

    “好吧！”东方寒的心里还是很满足的，自己也是有一段时间没有见到徐伟了，心里面不自觉的还是有一些想念的，所以这次有难得的机会见到徐伟也是一件值得开心的事情了。

    双方都挂断了电话，接下来徐伟要去的就是警局了。

    “我和你一起去吧！”孙静说道，她也是很担心安馨的，不希望她出事，要在第一时间看到她是安全的。

    徐伟淡淡的笑了笑，每次有什么事情，孙静都是去要参与的，这当然也符合他的性格，徐伟也是可以理解的。“你就不要去了吧！虽然知道你很担心安馨，但是这也并不是去玩，你要是去的话反而会不方便的。”徐伟耐心的说道，他当然不会用强硬的态度来制止孙静，慢慢的说道理就可以了。

    其实徐伟说的，孙静都是知道的，自己也就是一时的心急，这些话也是破口而出了。“好吧！不过你要小心啊！”孙静嘱咐的说道，每次徐伟出去的时候她都会嘱咐的，这也是自己内心最真实的想法了。

    徐伟也是点了点头，“我会的。”给了孙静一个微笑之后徐伟便走了。

    “你们干嘛啊！”

    另一边，安馨已经被几个人给带到了一个陌生的地方。

    “不要叫了，再怎么叫也不会有人来救你的。”其中的一个人奸笑的说道，看到安馨这模样他都有些把持不住了，因为在他看来安馨实在是太好看了，这等绝色的美女，哪能这么容易看到的呀！这次真的是大饱眼福啊！

    “这里是哪里啊！”安馨的眼里饱含着泪水，这个地方也太偏了吧！谁还会找到这里啊！安馨的心里还是在想着徐伟呢？她希望徐伟可以来救自己，不过这样的愿望可能还是很难实现的，徐伟可能根本就找不到这里。

    “这里是哪里？”其中一人突然的大笑了起来，“这里是流云小镇。”这些人都是流云小镇的门外弟子，平时大部分的时间都是在游手好闲，所以这次抓来安馨也是闲着无聊了。

    安馨根本就没有听说过流云小镇，对于自己来说这算是一个陌生的地方了，想要从这里逃出去还真的是很难啊！“你们抓我到这里来干嘛啊！”安馨的心里面还是有一些担心的，这些人一看就不是什么好人，再看看他们色迷迷的眼睛，就知道他们想要干什么了。

    “你说我们想呀干嘛？”他们的眼神扫过了安馨身体的每一个角落，心里则是更加的澎湃不已，这么漂亮的女孩要是被自己给占有了，那还不是爽到家了。

    和其他的女孩子不一样，安馨则是表现的很淡定。她知道不管自己怎么做，他们也是不可能放过自己的，所以还是不如顺其自然，保持一个清醒的头脑，这样才更加的有利于逃跑啊！

    “我知道你们想干嘛。”安馨笑着说道。

    那几个人也是表现的很惊讶，这是什么情况，通常情况下女孩子都是会大叫的呀！怎么这个人表现的如此的淡定，而且好像并没有排斥的意思。

    他们有一些琢磨不透，这其中不会有什么问题吧！那几个人的心里也是犯了嘀咕，事出无常必有妖啊！

    “你怎么表现的这么淡定啊！你是不是身体有……”说到一半便停住了，他们也不想再继续的说下去了。

    “这个嘛！”安馨表现出很得意的样子，“其实我的身体的确是……”安馨笑了笑，不会这么快就逃过一劫了吧！

    众人表现出很失望的样子，怪不得这么的淡定，原来不是正常人啊！果真是人无完人啊！这么好看的一个妞就这样的废了，他们的心里这样的想道，每个人都是为之惋惜的。

    他们之所以相信安馨所说的话，也是因为安馨一开始并没有表现出担心惊恐的样子，这是一般的人很难做到的，在这样的一种环境下，你想要保持的很淡定，绝非易事。这也为安馨赢得了一丝机会。

    “这女的现在已经没用了，要不我们把她给杀了吧！”他们是绝对不可能把安馨给放了的，因为这样会对他们小镇有很大的影响，不管是在名誉还是地位方面。

    听到他们说要杀自己，安馨也是惊出了一声的冷汗，这要是真的被他们给杀了，那是亏大了呀！自己还正处于花季呢？以后还有美好的人生等着自己呢？安馨的眼神中也是透出丝丝的绝望。

    “还是留着吧！我有预感，这女的会给我们带来好处。”其中一个人淡淡的说道，他平时的预感就是很准的，所以这一次他还是很相信自己的。

    安馨深深的叹了一口气，还真的是感谢老天爷啊！没有想到在这个时候还有人站出来帮自己说话，虽然安馨对这些人都没有什么好感，但是还是很感谢这人的。

    “你们就留着我吧！我可以给你们做家务，当你们的保姆。”安馨灵机一转的说道，这也算是求生之道了。

    “那也可以，刚好我们也不想自己洗衣服。”

    就这样安馨成功的逃过了一劫，虽然安馨还是在流云小镇，但是暂时是安全的，已经没有人敢来侵犯她的身体了，没有想到自己这样的一个举动，居然还救了自己，还真的是不可思议啊！

    虽然安馨平时很少做家务，但是作为女生，干这点活还是不在话下的。在做家务的时候，她时常会想到徐伟，也不知道自己还有没有机会见到徐伟了，即使在这样艰难的情况下，安馨仍然是保持着一颗乐观的心的。

    只要笑一笑没有什么事情大不了，生活是自己的，如果一直悲观的话，受罪的还是自己。

    （第一更，求订阅，求月票…）
------------

第一百七十五章 ：更严峻的情况

    警局里。

    “你来的还挺快的吗？”东方寒笑着说道，每次看到徐伟都有一种不一样的感觉。时间一长东方寒就开始想念徐伟了，也不知道这是怎么回事，要是每天都可以和徐伟在一起就好了。但是她也知道这是不可能的事情。

    “我们现在可以行动了吗？”徐伟问道，其实在徐伟看来即使有警察的帮忙，想要找到安馨也是一件很困难的事情，当然也没有其他的方法了，只能是这样试一试了。

    东方寒略显沉思的样子，看的出来她也是伤透了脑筋。“这件事情并没有我们想象的那么简单，可能比我们想象的还要难，就这样出去寻找的话，想要找到安馨那基本上是不可能的事情。”东方寒淡淡的说道，以前她也遇到过绑架的事件的，但是这些案件都有一个共同性，那就是诈骗钱财，可是安馨的失踪好像并没有那么的简单。

    徐伟点了点头，也表示认同东方寒的想法，这的确很伤神。“你想到什么好的方法了吗？”

    因为不管怎么说东方寒也是警察，处理过的案件也有很多，所以各种各样的案件也是有接触的，应对的方法应该也是有多种多样的。

    “这个案件还真的是有一点棘手，方法虽然是有的，但是可行的程度还是很小的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”东方寒的面色阴沉，虽然自己是警察，但是在一些事情面前还是显得无能为力的。

    “我们先去调各个路口的摄像头好了。”东方寒说着便带着徐伟来到了一个屋子。

    这个屋子并没有那么大，但是让人看起来却是颇为壮观。各个路口的摄像头在这里都可以显示。从屏幕上看，一切都显得那样井井有条，熟知道其中的风云暗涌不细细的看是看不出来的。

    东方寒翻看着安馨走过的那几条街的纪录，虽然街道的大部分都是可以看见的，但是也是存在死角的，这也就给了一些犯罪分子机会了。

    在屏幕上可以看到有两个人一直跟在安馨的后面，但是却看不清楚他们的样子，等进入死角之后也不知道发生了什么。再后来，屏幕上出现的就只有几个影子了。还没有过多久就消失在了屏幕中。

    东方寒也是不仅的在心里面感叹，这人的速度实在是太快了吧！连摄像头都捕捉不到他们的行动了。如果不出意外的话，这些人应该是修炼者，真的是这样的话，那事情可能就更加的难办了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这是什么情况，为什么只可以看到影子。”徐伟心有余悸的说道，他倒是希望这是摄像头的问题，而不是因为他们的速度快造成的。

    “这些人是修炼者。”东方寒肯定的说道，因为普通人是根本不可能做到这一点的。

    徐伟叹了一口气，心里的想法真的成了最终的结果了。“真的是这样的话，那我们的任务就更加的艰巨了。可能他们绑架安馨目的并不是为了劫财。”因为现在歹徒还没有任何的动静。

    “普通人就已经够伤脑筋的了，更别说修炼者了。”东方寒的表情纠结，现在面临的问题还有很多，也不知道该从哪里下手了。

    “现在也没有更好的办法了，我们还是出去看看吧！说不定会有什么收获。”徐伟提议的说道，这也是没有办法的办法了，徐伟是绝对不允许安馨离自己而去的，当然不仅仅是安馨。

    东方寒面无表情的点了点头，“我去换个便装。”

    过了一会儿，东方寒穿着便装出来了。平时东方寒都是穿着军装的，这一下子穿了便装，徐伟还是有一些不适应的，感觉自己都不认识东方寒了。

    “你穿便装也是那样的好看啊！”徐伟赞叹的说道，当然说的也是事实。

    东方寒淡淡的笑了笑，说自己漂亮的人也不在少数了，当然其他人说的她都不在乎，只有徐伟说的时候她的心里才有一点小激动。

    “那是当然。”东方寒得意的说道，在和徐伟在一起的时候她总是那样的开心。

    没有说更多的话，他们两个人出了警局便来到了安馨失踪的那个街道。

    街道上人声嘈杂，叫卖声和鸣笛声不绝于耳，好一副热闹的样子。

    在外人看来徐伟和东方寒只是一对来逛街的情侣，这样的男才女貌还真的是让人佩服啊！在街道上东方寒也是迎来了许多目光，这些人是抱有一种欣赏的态度，知道这样的美女是不可能属于自己的。

    东方寒一直是有一种职业的敏感的，总是喜欢四处的观察，看看这些人有没有做坏事的动机。

    “你在看什么？”徐伟不仅的问道，东方寒一直在不停的张望，他很是不解，这样是在找凶手吗？

    “说了你也不知道。”东方寒不屑的说道，其实她已经养成了一种习惯了。

    “不用看了，这大白天的哪会有什么坏人啊！”

    徐伟的话刚说完，便看到不远处有个男的往一个美女的身上蹭，手还伸到了人家的口袋里面，因为刚好是上车，所以并没有引起大家的注意，那个美女也是完全不知道的。

    徐伟看了看东方寒，动了动自己的头，意思当然是很明显的。

    东方寒一开始还没有注意，被徐伟提醒之后她也是看到了。之后飞快的走了过去，一下子拉出了那个男的。

    起初，那个男的还不知道拉自己的是个女的，便是一肚子的恼火。“这tm的谁啊！”眼神中则是透着愤怒，之前几次自己从来就没有失手过，或者说是别人看到了也不敢说。

    刚转过头去，那个男的就愣住了，这怎么是个女的呀！而且还长的这么的好看。男子眼睛眨都不眨的看着东方寒，是自己的桃花运来了吗？自己也算是老大不小了，可是还没有结婚。当然这一切也是因为自己没有稳定的工作，没房，没车，这样的人，哪个女的会跟自己啊！

    这回还真的是老天开眼啊！男子都笑开了花，“这位美女找我，是想和我……”看着东方寒抓着自己的手，男子准备用另一只手抚摸一下东方寒。

    （第二更，求订阅，求月票…）
------------

第一百七十六章 ：地下通道

    男子心里美滋滋的，自己一个屌丝居然可以遇到这样的好事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    就在男子高兴的时候意想不到的事情发生了，他没有想到东方寒的身手这样的好，一下子便抓住了自己，这速度快到自己还没有来得及反应。

    “你是练过的呀！”男子的表情纠结，自己还真的是好倒霉啊！本来还准备和这个美女那啥呢？现在想想那是不可能了，只要不死在她手上就好了。

    东方寒淡淡的笑了笑，“和我去警局一趟吧！”

    “警局？”男子的脸都被吓红了，这要是进去了，那还不得拘留啊！男子并不知道东方寒是警察，所以还抱有一丝侥幸的心理，她说让自己去警局，自己就去啊！

    “我还有事呢，我先走了。”说着男子奋力的在挣脱东方寒，可是努力了很久却没有什么效果，最后还是放弃了。这女的劲还挺大，男子的心里很是不爽。“你可以先松开我的手吗？”无奈的他，只能是恳求的说道。

    东方寒点了点头，“好的。”刚说完便拿出手铐把男子给铐住了。

    顿时男子的心都寒了，原来还真的是警察啊！打掉的牙齿只能往肚子里面咽了。早知道就不让她放手了，本来还有机会逃跑的，可是现在一点机会都没有了。

    “这是我的第一次，而且还没有得手，求求你放过我吧！”男子苦苦的哀求道，现在他能做的只有这么多了，虽然不一定会有什么效果。

    “这些话还是去警局里说吧！我还有事没有时间处理你。”东方寒拿出了手机，准备喊其他的人来处理他。

    男子的脸色阴沉，心里也不知道在打什么算盘。“我想要上厕所。”

    “不准。”东方寒坚决的说道，看得出来他又是在想什么方法逃跑。

    “我已经憋不住了，你看我都已经被拷上手铐了根本就没有逃跑的能力了。”男子委屈的说道。

    “憋着吧！很快就会有其他的警察来了，到警局里再解决吧！”东方寒的表情严肃，她当警察也是有一段时间，这些小把戏她哪能不知道啊！

    “让他陪我一起去好了。”男子指的当然就是徐伟。

    东方寒看了看徐伟，“你愿意陪他一起去吗？”

    徐伟一脸的无语，居然叫自己陪一个男的上厕所。就这样徐伟带着男子去上厕所了。

    “进去吧！”来到一个厕所的旁边徐伟停了下来。

    “我平时都是有习惯的，只要到指定的厕所指定的坑才可以。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    瞬间徐伟也是醉了，居然还会有这样的人，这样无理的要求徐伟本来想拒绝的，但是想想还是算了，说不定世上还真的有这样的奇葩。徐伟也不认为他可以逃跑，因为他还带着手铐呢？并且还有自己看着呢？

    跟着男子来到了一个破旧不堪的厕所，旁边杂草丛生，好像根本就没有人来过一样。

    “给你五分钟时间。”

    男子点了点头，不过随即又说道：“我没有带纸啊！”

    “那你的意思呢？”徐伟嘴角微扬，“要我给你去买纸啊！”

    男子微微的点了点头，“那还真的是多谢了。”

    徐伟真想给他一巴掌，要自己给他去买纸，这不是在说笑吗？

    “如果没有纸的话就回去吧！”

    “呵呵，有纸，有纸。”男子随手拔了一堆草，“其实用这个就可以了，环保。”之后男子就走进了厕所。

    徐伟并没有跟着男子进去，只要在外面守着就可以了，男子是根本逃不掉的。

    很快五分钟就过去了，可是男子还没有出来。徐伟准备进去看看的，可是想了想还是算了，在厕所里面他也搞不出什么花样来。徐伟随口的喊了他两声，但是并没有人回答。

    就在这时徐伟的手机响了起来，是东方寒打来的。

    “喂，有什么事情吗？”徐伟问道。

    “他好了吗？”

    “这人真的是太奇葩了，上厕所居然要选择指定的。”

    “什么？”东方寒惊讶的说道。出于职业的敏感，她感觉这其中一定是有什么猫腻。

    “怎么了吗？”徐伟好奇的问道。“世界之大无奇不有，我们还是用平常心来对待吧！”

    事出无常必有妖啊！“你快进去看看。”东方寒急切的说道。

    应着东方寒的要求徐伟走进了厕所。刚进去徐伟便呆住了。

    虽然外面写着厕所两个字，但是里面根本就不是厕所啊！“不好意思啊！他逃掉了。”

    东方寒也是做好了心理准备，一般的罪犯都是非常的狡猾的，不然他们也不能躲避警方的视线啊！

    “这个里面并不是什么厕所，而是一个地下通道，我想他就是这样逃出去的吧！”

    “好了，告诉我你在哪里，我马上过去。”

    虽然这个人只是偷东西，但是东方寒还是不能放过他的，因为放了他不仅害了他，而且还是害了更多的人。这是自己作为警察的职责。

    很快东方寒便赶到了徐伟那里，看到这样的情况东方寒也是大为惊叹啊！也不知道这是谁设计出来的，这想法还真的是绝了。

    “我们下去看看吧！”东方寒对着徐伟说道。

    他们两个人走进了地下通道，看得出来这地下通道完成的非常的仓促，窄的只够一个人走，想要并排走都是不可能完成的。当然高度也仅仅是一人高。

    “现在我们追过去也不会有什么结果了。”徐伟淡淡的说道，这个歹徒可能早就跑远了吧！

    “我知道，只是想看看这里面的结构，这种地方是不能留下来的。”东方寒是不想给犯罪分子任何的机会的，这种地方的存在会给警方很大的困扰的。

    走进了地下通道的深处，他们感觉到异常的阴冷，东方寒也是不停的打哆嗦。

    “你冷吗？”徐伟问道。

    “啊？我不冷。”刚说完东方寒便打了一个喷嚏。

    “还说不冷。”徐伟脱下了自己的外套，盖到了东方寒的身上。

    看着徐伟，东方寒笑了笑。这还是非常令她感动的，“我没事，还是你自己穿上吧！”

    东方寒想把盖在自己身上的衣服脱下来，却被徐伟给阻止了。

    （第三更，求订阅，求月票…）
------------

第一百七十七章 ：东方寒失踪

    “我没事，别忘了我可是男生啊！当然是要照顾女生的呀！”徐伟淡淡的笑了笑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]其实这只是一件很平常的事情，但是女孩还是会感觉挺感动的。当然男孩子也会感到满足。

    “谢谢你。”东方寒轻声的说道，虽然这只是小事，但是东方寒却是感觉到意义非凡，内心的那份感动是无法用言语来表达的。其实她和徐伟的关系也不仅仅是普通的朋友了，东方寒也感觉徐伟已经是自己生命中的一部分了。

    “谢我干嘛？搞的好像我们很陌生的样子。”

    “呵呵……”东方寒也不知道该说什么好了，他们继续前进着。

    就在这时出现了一个岔路口，他们两个人都愣住了。这么小的地下通道居然还会有岔路口，当然这也是犯罪分子精明的地方了。自己逃跑的路线不可以准确的掌握，如果分头找的话还可以分散警力。

    东方寒看了看徐伟，虽然自己是警察，但是遇到这样的情况，自己也是没有办法解决的。其实她也是领略了徐伟在古墓里面的神奇，所以认为徐伟一定是有办法的。

    “你别看我啊！我可不是神仙啊！”徐伟只知道这两条路都是没有危险的，至于那个人往哪边跑了徐伟是无能为力了。

    “那怎么办啊！”东方寒沉思了一会儿，“要不我们分开走好了。”这也是最好的一个办法了，如果两个人一起的话那么几率也只有百分之五十。

    “你一个女孩子，我还是有一点不放心你啊！”徐伟略显担心的说道。

    “你别忘记了，我是警察，没事的。”东方寒笑着说道，“我会小心的，你也一样。”

    “有什么事情打电话给我。”

    就这样徐伟和东方寒分开了，他们随即选择了其中的一条路走了进去。

    这个地下隧道没有想象中的那么长，当然也没有那么短，徐伟和东方寒各自都是走了一段时间才出来。

    这是一个非常陌生的地方，虽然平时徐伟不怎么记路，但是记性却也没有那么差呀！自己有没有来过这个地方他还是知道的。

    恐怕现在那个小偷已经躲到了哪个安全的地方了吧！想要找到他也并不是一件简单的事情。

    也不知道东方寒那边怎么样了，徐伟准备打个电话给东方寒。

    “对不起您拨打的电话已关机……”

    之后徐伟又打过去好几次，但是结果都是一样的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]怎么会关机呢？徐伟实在是想不通这是为什么，难道真的是手机没电了吗？徐伟是不敢想那种最坏的结果，因为现在安馨已经失踪了，他不想东方寒也跟着一起失踪。

    顺着原路，徐伟准备去另一条路看看。此刻徐伟还是非常的慌张的，他多希望这只是虚惊一场。

    很快徐伟便来到了另一条路的出口，和那边一样，这也是一个完全陌生的地方。没有做任何的停留，徐伟开始寻找起来。这个地方人烟稀少，稀稀疏疏的人群，想要从中找一个人那真的是太简单了。

    徐伟一眼望去，并没有看到东方寒的身影。这使他略显失望，但是也并没有放弃。在走了几条街之后仍然没有找到东方寒，徐伟感觉到事情有一些不对劲了。东方寒失踪的可能性已经占到了一个很大的比例。

    徐伟打了一个电话给东方寒所在的警局，结果得到的答复是东方寒并没有回来。

    徐伟深深的叹了一口气，脑袋里面却是装满了东西，现在这样的状况还真的是让人头疼啊！

    “喂，最近你们就不要出去了，就老老实实的呆在家里。”电话是徐伟打过去的，她也是嘱咐孙静她们不要外出，如果要是她们中的哪个再失踪，那就更加是雪上加霜了。

    “怎么了吗？安馨找到了吗？”孙静也是听出了徐伟的语气，看样子安馨还是没有找到的。

    “不仅安馨没有找到，就连东方寒也失踪了，所以我嘱咐你们不要外出。至于你们上学我会安排一个保镖。”说完徐伟就挂断了电话，这件事情还真的是无从下手啊！她们两个人的失踪也不知道是不是一个团伙干的。

    本来徐伟还准备找易三帮忙的，可是想到易三也是有自己的事情，而且非常的紧急，所以也就没有麻烦他了。

    把这里的每个地方又找了一个遍可是仍然没有什么结果，索性徐伟便回去了。准备明天再来看看吧！在徐伟看来这伙人绝对不会收手的，所以想要找到他们也并没有想象中那样的困难。

    准备回去时却愣住了，这路怎么走啊！这个地方徐伟从来也没有来过，根本就不知道怎么回去啊！

    徐伟掏出了自己的智能手机，不认识路又怎么样，我有导航。生在这里时代就是好啊！看着导航，徐伟就这样走了回去。

    “这不是徐老大吗？”此人是萧家的家主萧毕，他开着车刚好碰到了徐伟。他知道现在各个贵族的趋势，基本上已经被徐伟完全的控制了，所以萧毕想要讨好徐伟也是一件很正常的事情。

    “快上车吧！徐老大要去哪里，我送你。”萧毕下车帮徐伟打开了车门，徐伟也没有太多的想法，既然有人想讨好自己，那就随便他了。

    “你最近没有什么事情吧！”徐伟问道。

    萧毕似乎也是听出了徐伟的意思，“我最近闲的很，徐老大有什么吩咐吗？”

    “那好，我就安排你一份光荣而艰巨的任务，每天负责送我的一些朋友上学。”

    “朋友？女朋友吗？”刚说完萧毕就感觉自己说错话了，他说的是一些朋友，所以怎么可能会有一些女朋友呢？

    徐伟用异样的眼观看着萧毕，也没有说些什么。不能讲他说的是错的，当然也不可能是对的。

    “不好意思啊！我好像说错话了。”萧毕自责的说道。对于徐伟提出来的要求虽然萧毕很不愿意，但是表现出来的却是很乐意的样子。“好的，没有问题，我一定会保护她们的安全的。”

    徐伟点了点头，“送我去我住的那个别墅，刚好让你认识一下她们。”
------------

第一百七十八章 ：撞到人了

    很快萧毕开着车子到了徐伟住的别墅。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “这是谁啊！”孙静打开门后看见徐伟旁边站了一个陌生人，于是情不自禁的问道。

    “这是我给你们请的保镖。”徐伟淡淡的说道，他看了看萧毕，脸上没有太多的表情。

    “你好，我叫萧毕，以后就是你们的司机兼保镖了。”萧毕对着孙静笑了笑，虽然他的心里有点不情愿，但是怎么能表现出来了。这也是讨好徐伟的一个机会啊！只是这个职务有些对不起他的身份，仔细想想也是值得的。

    “哦。”说完孙静就进屋去了，她对于保镖是不感冒的。总是有人跟在自己的身边还是有些不自在的，感觉自己的自由像是被别人限制了一样。

    看着孙静这样的态度，萧毕也是一脸的无语，其实他也无所谓，他看的只有徐伟的态度。

    “他就是这样的性格，习惯就好了。”徐伟也读出了萧毕的心理，不管怎么说被人无视，心里还是有一些不好受的。

    萧毕点了点头，对于这一切他还是可以理解的。

    在屋子里面，杨雨月还在看着电视，其实之前她也听到了外面的谈话，对于保镖杨雨月也有一种拘束的感觉，毕竟有人看着还是很不舒服的。

    “你好啊！我叫萧毕。”看到杨雨月，萧毕也是主动上前的去打招呼，当然这也是出于一种礼貌，和杨雨月套近乎。

    杨雨月笑着点了点头，她的性格可不像孙静那样，她认为这是对别人最基本的尊重。

    虽然萧毕也将是年过半百的人了，但是看到杨雨月和孙静内心也是有一些淡淡的波动，他似乎有一种回到三十年前的感觉，那时候的自己是多么的潇洒，对自己的未来也是充满了期待。一转眼这么些年都过去，着实感叹时光易逝啊！

    “你那边离这里也挺远的，如果方便的话，你可以住在这里的。”徐伟建议的说道，萧毕要是每天都回去的话，实在是有一些不方便。

    “不要。”萧毕还没有说话孙静便插了一句。孙静表现出一脸的阴沉，她怎么会愿意和一个陌生的男子和自己住一起啊！

    “我在旁边买套房子就好了。”萧毕表现出一脸的尴尬，没有想到孙静这样讨厌自己啊！自己在这边之后可能很长一段时间都回不去了，所以家族那边的事情要安排一个人去打理了。

    “我帮你买好了。”这周边都是陈家的产业，所以徐伟需要的话，也是不需要任何钱的。

    萧毕怎么会让徐伟给自己买房子呢？一套房子的钱在他看来也不是什么大数目，毕竟自己的家族一年也是可以赚很多钱的。“还是我自己买吧！这点钱我还是付的起的。”

    一套房子的钱对于萧家来说确实不多，所以徐伟也就没有太纠结这件事情了，不管萧毕愿不愿意这件事情就这样定下来了。徐伟和萧毕说了说最近的一些情况，也是希望萧毕重视一下这事情。毕竟徐伟身边的两个女孩子都已经失踪了，徐伟不想看到第三个人失踪。

    在了解了一些情况之后萧毕便走了，他要看看这周边有没有什么好的房子，他可不会苦了自己啊！

    “我不需要保镖。”孙静一脸生气的样子，“这个世界有那么乱吗？还需要保镖。”

    “你也知道安馨和东方寒都已经失踪了，我也不想你们中的哪个再失踪。最近是非常时期，所以我一定要保证你们的安全。”徐伟解释的说道，孙静虽然任性，但是也不是蛮不讲理。

    “那你怎么不保护我们。”孙静嘟着小嘴，一脸不服气的样子。

    “我有很多事情要做，没有时间保护你们。不然我怎么会喊别人来呢？”

    孙静点了点头，她知道徐伟也是为了她们的安全着想，虽然很不愿意，但是还是会欣然接受的。徐伟每天都会有很多自己的事情，还要保护着她们的安全，这也是很不容易了。

    “我把马上要出去寻找线索了，你们就在家里好好的。”安馨和东方寒失踪了，怎么能让徐伟安心呢？

    孙静默默的点了点头，她知道自己能做的也没有太多了。

    “小心一点。”在一旁的杨雨月说道。

    微微的笑了笑，就这样徐伟走了出去。很长一段时间徐伟都没有一种身心放松的感觉了，时常会感觉到很累，有时候自己的精力都已经跟不上了，不过还是要撑着，这就是自己的使命。

    徐伟再次回到了东方寒失踪的那个地方，没有办法，只有在这里不停的巡视了。这里平常的不能再平常了，半天过去了徐伟也没有看到什么可疑的人。

    在这街道上转来转去的，这是一件多么无聊的事情啊！

    “不好意思啊！”因为徐伟实在是太专注了，所以并没有注意到自己旁边有人，一下子便撞了上去。

    “你有没有长眼睛啊！”徐伟撞到的是一个女生，年龄和他相仿，穿着一身洁白的长裙，头上的蝴蝶发卡在阳光的照耀下闪闪发光，这相貌绝对会让人有心动的感觉。

    徐伟和她对视了一眼，“人长的不错，这脾气也太差了吧！”徐伟摇了摇头，便准备走开了。

    这个女生感觉是被羞辱了一般，她可咽不下这口气啊！“你给我站住。”女生大喊道。“撞完我就想走吗？”

    徐伟没有理会她，继续往前走。

    “哼……”不知道什么时候，女生的手上突然多了一个皮鞭。像蛇一般，皮鞭向着徐伟打了过去。

    徐伟一下子就意识到了有危险，身体快速的转了过来，用手抓住了女生的皮鞭。“还想偷袭我。”徐伟淡淡的笑了笑，“女孩子不要在外面瞎转了，还是快点回去吧！”

    这个女生也没有想到徐伟可以接住自己的皮鞭，明明就是背对着自己的，怎么还可以这样迅速的接住啊！这一切都是她之前没有想到的。

    “哼……一个男生欺负女孩子算什么。”女生嘴角微扬，一副不屑的样子。

    徐伟顿时无语，还真的是会颠倒是非啊！女孩子就不能温柔一点吗？
------------

第一百七十九章 ：和我结婚

    徐伟一下子夺过了女生手中的皮鞭，这也是为了她再次偷袭自己啊！“这个我就暂时替你保存了。”拿过皮鞭，徐伟也是看的出来这绝对不是地摊货，这应该是用特殊材质做成的，从这根皮鞭也看的出来，这个女生的身份不一般。当然她身上所散发出来的气质，也是隐约可以体现的。

    “有缘相见的话再还给你好了。”说着徐伟便准备离开。

    这个女生是气的直跺脚，“你要是再往前走一步，我就让你死在这里。”她实在是没有办法了，对于徐伟她是没有什么好感，或者说是讨厌。

    一个正常的女生能说出这样的话只有两种原因，第一就是自身有非常强劲的实力，还有就是她的背景非常的强大。徐伟顿了一下，第一种情况应该是可以排除了，那么就只剩下第二种情况了。

    通过她的着装，气质和这皮鞭徐伟也大致猜出来这女生应该是有强大的背景的。但是徐伟最不喜欢的就是别人对自己威压了，如果徐伟停下来了就算是一种屈服了，对一个女孩子？徐伟是万万做不到的。

    女生看到徐伟仍然没有停下来，着实有一些不高兴了，平时自己说话谁敢不听啊！“大虫，二虫，你们两个给我出来。”话音刚落，女生的身边就多了两个人。其实这两个人一直是在暗中保护这位女生的，只要女生喊一下，他们就会出现了。

    徐伟感觉到了一阵磅礴的气势，这两个人可都是靛阶高级啊！虽然自己有越级攻击的能力，但是两个人也是对付不过来的呀！

    “把他给我抓过来。”女生指了指徐伟，在她看来这下子这人是跑不掉了。

    大虫，二虫听命后，直接去追赶徐伟了。

    徐伟也没有逃跑的意思，因为如果他想要逃跑的话，这两个靛阶高手是很难追上自己的。

    利用舞蛇步，徐伟轻松的闪躲了他们对自己的抓捕。

    大虫和二虫也是一阵的惊讶，这人的身手怎么这么的快，虽然他们不知道舞蛇步，但是也知道这人一定是修炼了什么秘籍。“好像挺难对付的吗？”大虫笑着说道，在他看来这人不可能一直这样躲下去。

    “好戏还在后面呢？”徐伟淡淡的说道，这个紫蝎蛊可是救了自己好多次了呀！这几乎也是无解的存在了。

    只听见大虫叫了一声，他感觉自己好像被什么东西咬到了一样。顿时就感觉到了身体上的不适，“这是蛊虫？”大虫还是不敢相信，没有想到眼前的这个人居然是玩蛊的，看来自己是活不了多久了。

    在一边的二虫也是被吓到了，完全没有了战斗力。“你是盘龙小镇的人？”他还不知道现在的盘龙小镇已经变成了喀克特小镇了。

    “这个很重要吗？如果不想死的话就快滚。”徐伟的眼神中放着光，像是要把他给杀了一样。

    二虫是被吓坏了，这是要死人的节奏啊！再不走那可就没命了呀！想都没想，直接的跑开了。

    “还给你。”徐伟把皮鞭扔给了那个女生。

    “求你一件事情好吗？”女生轻声的说道，表情中则是带着委婉的神情。

    “你先说。”徐伟也并没有说一定会答应她，只是听听看罢了。

    “我爹非要逼我和我哥结婚。”女生说道，看的出来她是很不情愿的。

    “你哥？你不知道近亲不能结婚啊！”徐伟一阵的无语，这是什么年代的思想啊！

    “他不是我亲哥。”女生解释的说道。

    “堂哥和表哥也不行啊！”徐伟摇了摇头，这知识也太缺乏了，这都不知道。这要是结婚了，那还不出大事啊！

    “我们没有血缘关系，他的年纪比我大，所以我喊他哥。虽然我们从小一起长大，但是我一点都不喜欢他。”这也难怪误会了，其实是自己没有解释清楚。

    “那我怎么帮你啊！”徐伟愣住了，不会要自己和她结婚吧！那绝对是一件不可能的事情。虽然她长的不错，但是自己身边的女孩长的都不错。

    “把我从他手上夺过来，然后和我结婚。”

    “啊！”一时间徐伟还没有反应过来，这是什么情况，刚才还对自己恶言相向，这下不会是喜欢上自己了吧！徐伟一阵的无语，这变脸比翻书还快啊！“不好意思啊！这个要求我还真的不能答应你。”可能如果换做其他的人会认为自己是撞到了桃花运了，这么漂亮的一个女生想要和自己结婚，这真是百年难遇的好事啊！

    “当然并不是真的结婚，假结婚懂吗？”女生笑着说道。

    “假结婚？我怕到时候假戏真做。”徐伟担心的说道，到时候自己难以脱身就不好了，到时候外面传自己是个负心汉那可真的是冤枉啊！

    女生暗笑，“假戏真做？你太自以为是了吧！我怎么会喜欢上你呢？”

    对于女生这样的回答，徐伟也没有很在意。“那我为什么要帮你？”

    女生表现出很无助的样子，“你不知道吗？救人一命胜造七级浮屠啊！”顿了一下之后又说道：“你想要什么样的报酬？”

    “可以和我说一下你的背景吗？”徐伟问道。

    “我是流云小镇的人至于地位，别人都喊我公主，你应该知道了吧！”女生的脸上彰显出与生俱来的优越感，这也算是豪门出生了。

    徐伟点了点头，原来是小镇的人呀！怪不得表现地这样的嚣张。其实徐伟想了想，自己是完全没有必要帮助她的，第一自己和她并不熟，第二这里面的风险是不可预知的，徐伟也不会傻到无缘无故的去做这样一件有风险的事情。

    “我看你还是找别人吧！这件事情我帮不了你。”

    女生表现出生气的样子，“就你了，别人怎么行啊！我哥可是很厉害的。”她拉着徐伟不给他走，还在不停的撒娇。

    徐伟最怕的就是女生撒娇了，“好了，好了。我答应你还不行吗？”

    女生一听徐伟答应了，顿时高兴极了。

    就在这时，徐伟趁她不注意，利用舞蛇步快速的逃跑了。
------------

第一百八十章 ：达成一致

    “这人怎么这样啊！”女生在不停的跺脚，脸上表现出委屈的样子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]好不容易遇到一个厉害的人，却被他给跑了。女生摇了摇头，一脸的失望。有缘再见吧！她的心里是这么想的，其实她打心底是不想嫁给她的那个哥哥，虽然他们是从小一起长大的，但是女生和他之间更多的是亲情，说道爱情，那基本上就没有了。

    徐伟回头看了看，总算是放心下来。这个女孩子就是难缠啊！冷静下来之后徐伟差点忘记了自己的正事了，安馨和东方寒都已经失踪了，自己还要抓紧寻找线索啊！

    根据犯罪心理学来说，一个罪犯在一个地方作案之后再去这个地方作案的几率会大大的减少。当然徐伟继续在这里也是没有办法了，要他去其他的地方，他也不知道应该去哪里了，假如这个罪犯不在作案了，那可就遭了呀！徐伟再怎么努力也是没有结果的呀！一切就只能看天意了。

    “你有没有看到一个女孩子，长得很漂亮，穿着一身长裙……”一个男的，年纪略比徐伟大一点，耐心的问道。

    徐伟一听他的描述就知道了，这不就是刚才自己见到的那个女孩吗？如果没有猜错的话，这应该就是她口中的那个哥哥了吧！

    多一事不如少一事，对自己没有多少利益的人徐伟一般都是不会在意的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)徐伟摇了摇头，“没有。”从眼神中丝毫看不出徐伟有撒谎的样子，这也便是他的高明之处吧！很多人在撒谎的时候都会表现的不自在。

    “你在撒谎。”男子坚定的说道，眼神中不带一点的含糊。

    徐伟愣住了，这是什么情况，难道这样也会被识破啊！这不科学啊！徐伟之前是屡试不爽啊！难道这人真的这样的强大。徐伟认真的沉思了一会儿，感觉这件事情还是有蹊跷的，这不会是他惯用的招数吧！徐伟也是个聪明人，当然也不会就这样相信他的话。

    “我在说谎？我看你说的话才是故意的吧。”徐伟淡淡的说道，眼神中充满了杀气。要是其他人听到他说的话可能就慌了，但是徐伟镇定自若，毕竟自己这一路来也是经历了许多，很多事情只有经历了才会懂得，一切并没有自己想象的那么容易。

    男子表情木纳，被别人说破了着实有一些不爽，虽然心里面不舒服，但是却没有表现在脸上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]男子暗暗的笑了笑，看的出来这人并不简单，男子也没有必要再纠结下去了，他还要找人呢？哪有时间在这里耗啊！

    “没时间和你在这里犟嘴。”男子瞪了徐伟一眼之后就走开了。

    徐伟看出了他眼神中的蔑视，当然要是换做平常徐伟也是不会放过他的，可是现在却是有任务在身，徐伟也没有心思做其他的事情。

    走了还没有多远，男子便转头回来了。

    这是要故意来挑衅自己吗？徐伟的心里面在想着，即使他是小镇的人那又怎么样，徐伟可是没有怕过他呀！这也不符合自己一贯的做事风格呀！

    男子走过来一下子抓住了徐伟的手。

    这是什么情况，徐伟一阵的纳闷，这人不会是弯的吧！仔细的想想应该是不可能，他不是要和自己刚才遇见的那个女生结婚吗？但是这样的情况徐伟也不知道该怎么解释了。“你这是要……”

    徐伟还没有说完，男子就抓起徐伟的手闻了起来。

    这不会是精神突然失常了吧！因为这样的事情用常理是解释不通，至少徐伟是不知道这是为什么。

    “还想骗我。”男子一脸的阴笑，“说吧！”

    “说什么啊！”他这一系列的动作，着实让徐伟摸不着头脑，还要自己说，徐伟哪知道要说什么啊！不会真的是有什么精神病史吧！

    “还和我装，有意思吗？你见过我说的那个女孩子对不对。”

    男子似乎知道了什么，徐伟凝视着远方，思绪却是陷入了旋窝。徐伟闻了闻自己的手，感觉到淡淡的幽香。这不会是那个女孩子身上的吧！结合男子的一系列的行为，应该就是这样的了。这也行啊！徐伟深深的叹了一口气，看的出来男子对那个女孩子也是爱之深啊！

    “那又怎么样。”都到了这个时候了，徐伟也没有必要再说谎下去了。

    看见徐伟这样的态度，男子很是不爽。不管怎么说自己也是有一定的身份地位的呀！怎么会受到这样的待遇呢？“说吧！她现在人在哪里？”男子带着微笑说道，现在还不是和徐伟翻脸的时候。

    “我为什么要告诉你？”徐伟的眼神中带着戏谑，就是不想给他好脸色看。

    转过头，便准备离开。

    “你给我站住。”男子感觉受到了极大的屈辱，这是完全不把自己放在眼里啊！再说的激愤一点那就是挑衅啊！这哪能受的了啊！

    徐伟停了下来，这也是为了防止他在背后偷袭自己。“我可以告诉你，但是你也必须要帮我一件事情。”徐伟淡淡的说道，他知道这个男子是不会善罢甘休的。

    “好……”男子一口答应了下来，在那个女孩子面前一切都是不重要的。

    “你要我帮你找一个女孩子，但是我要你帮我找两个女孩子。”在徐伟看来找他帮忙，总比自己一个人找要好。毕竟人家的实力雄厚，不管是人力还是等级方面。这也会让徐伟看到一丝的希望。

    “没有任何问题，现在你可以带我去找那个女孩了吧！”男子的心里却是有了一丝想法，在他看来徐伟根本就不会是自己的对手，等到找到之后，自己哪会管他的死活啊！所以对于徐伟提出的任何要求他都是不在意的。

    眼神已经出卖了他，徐伟似乎也看出了一点小心思，虽然并不是那么的准确，但是也是**不离十了。“不要妄想着打什么小算盘，也不要以为你一定可以打败我。”徐伟的眼神坚定，目光炯炯有神。

    “哈哈。”男子的笑声显得有一些僵硬。“放心吧！我怎么会是那样的人呢？”
------------

第一百八十一章 ：我有男朋友了

    徐伟实在是没有把男子的话当真，但是心里却没有太多的担心。

    男子一直跟着徐伟，心里却是美滋滋的，等会就可以见到自己漂亮的未婚妻了，这着实是一件令人开心的事情啊！

    转了好一会儿，还是没有什么结果。“你是不是在耍我呢？”男子显得有一些不耐烦了，可能是由于太急切了吧！只是过了一会儿时间，却感觉是很长时间一样。

    “她刚才就在这边的，可能现在已经离开了吧！”那个女孩子不可能一直停留在这边吧！这也不现实。就在这个街道的附近，徐伟不停的转悠，碰不碰的到那个女孩，就只能看运气怎么样了。

    没有办法他们只能继续的找下去，男子的内心还是有一点忐忑的。那个女生总是躲着他，这也是让他不知道该如何是好了。都要成为自己的未婚妻了，为什么还要这个样子。男子似乎也看出来了女生不喜欢自己，虽然她没有明说，但是总是躲着自己也是可以说明一些问题了。

    某商店内。

    “不好意思，你把我们的东西弄坏了必须要赔偿。”店主慷慨激昂的说道。

    正对着店主的是一个女孩子，就是徐伟他们要找的那个女孩子。

    “我身上的钱刚才掉了，等会回去之后再拿给你吧！”女生恳求的说道，她之所以这样的急切也是因为她看见了徐伟和她哥哥，自己可不想被她的那个哥哥找到啊！

    店主略过一丝笑意，这个女孩子还真的是天真啊！“你要是不回来了，我找谁去啊！”店主摇了摇头说道：“如果实在没钱的话，你就给我打工好了，直到钱还清你就可以走了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    女生叹了一口气，自己怎么能在这里打工啊！“你听说过流云小镇吗？我就是流云小镇的呀！”女生也只能这样说了，或许店主听了这个会放了自己，毕竟流云小镇的名头不是盖的呀！

    “流云小镇？”店主差点笑出声音来。“你说你是流云小镇就是啊！别和我废话，快点赔钱，我只认钱，而不认人的。”店主丝毫没有相信女生说的话，因为流云小镇的人怎么会没有钱陪这个东西呢？

    “我真的没有骗你呀！”女生表现出无奈的样子，这要自己怎么证明啊！本来是带钱出来的，没有想到在关键的时刻却丢了，这不是玩自己吗？难道真的要自己给他打工啊！嘟着小嘴，一脸委屈的样子。自己平时可是从来都不做家务的呀！即使自己答应了，可能很多事情自己都做不好。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    店主摇了摇头，“现在不要和我说一些有的没的，摆在你面前的只有两条路，一是付钱，二就是在这里打工。”店主的眼神黯淡，丝毫不准备给她什么机会。

    女生似乎是彻底的绝望了，看来没有其他的办法了，只能在这里打工了。

    就在这时女生看到了不远处的徐伟和她哥哥，好像是朝着她这个方向过来的，不出意外的话应该是要进这家店了。

    “有人来问我时就说不在。”女生一下子跑进了厕所。

    店主无奈的摇了摇头。

    “请问你看到一个女生吗……”男子把女孩子的特征形容了一遍，店主也听出来了，这形容的不就是刚才的那个女孩吗？

    “对不起，我没有看见。”

    “你在说谎。”和上次对徐伟说的一样，男子的眼神是那样的坚定，没有人认为他说的是假话。

    店主显得有些慌了，不会吧！这也会被看出来啊！店主自认为伪装的很好了，没有想到还是被识破了。

    “你们找她做什么？”

    “没有想到真的在你这里啊！”男子也是在心里暗笑，虽然在徐伟那里失败了，但是那也只是个例罢了，这种屡试不爽的方法还真的是好啊！

    “快说吧！她在哪里？”男子迫不及待的问道。

    “我为什么要告诉你？”店主戏谑的看过他们，丝毫没有感觉到任何的威胁。

    似乎就是一瞬间的功夫，男子一下子抓住了店主的衣领，速度快到店主连反应的时间都没有。“不要在我面前装b，不然你怎么死的都不知道。”男子的气势凶猛，他感觉到这种虐菜的感觉实在是太爽了。

    “厕……厕所……”店主也实在是被吓坏了，要是真的被他给杀了那还真的是不值得啊！自己也就是做做小本生意，从来都不会惹事的呀！

    “早说不就好了吗？”男子随手把店主给丢了出去。

    男子来到了女厕所的门口，当然他不会直接进去的，毕竟这是女厕所，所以就在外面等着了。

    在里面的女生哪敢贸然的出来啊！所以也就一直躲在了厕所里面。

    他们就这样耗着，看谁耗的过谁了。

    “你就在这里等着吗？要是她不出来呢？”徐伟淡淡的说道。

    “那能怎么办，进去吗？”男子是没有想过要进女厕所，这实在不是一个男生该做的。

    “她叫什么名字？”徐伟对着男子问道。

    “宋晓柔。”

    徐伟点了点头。“宋晓柔，你还是快点出来吧！你的事情我答应帮你解决了，不然的话我就进去找你喽！”

    在厕所里面的宋晓柔听到了徐伟说的话，显得更加的紧张了。此时的她非常的犹豫，是出去还是不出去呢？当然一直呆在里面的话也不是办法啊！最终在十分纠结的情况下，她还是选择了出去。

    “晓柔，你终于肯出来呀！”男子的眼神似乎都放出了光，“几天没见你还是那么的漂亮。”男子准备上前去抱她，却被她给让开了。

    “哥你不要这样，我已经有男朋友了。”宋晓柔轻声的说道，眼神则是那样的清澈。

    “你有男朋友了？是谁？”男子表现出一脸的愤怒，这种事情怎么能忍啊！晓柔可是自己的未婚妻啊！怎么就成为别人的男朋友了，这不是给自己带绿帽子吗？要是让他知道这男的是谁，非灭了他不可。

    男子的怒火久久不能平息，难怪这几天晓柔总是躲着自己，原来是这个原因啊！在男子的眼中晓柔一直都是很好的女孩子，一定是那个男的勾引晓柔的。
------------

第一百八十二章 ：我一定要带她走

    宋晓柔淡淡的笑了笑，眼神则是瞟向了徐伟。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网) 这次可是一个好机会啊！虽然自己也并不喜欢徐伟，但是可以摆脱自己的这个哥哥就可以了。

    “我的男朋友就是他。”宋晓柔指着徐伟，话音刚落宋晓柔就抱住了徐伟。这样也是为了装的更加真实一点，她的哥哥应该不会不相信了。

    在一旁的徐伟也是没有想到宋晓柔会做出这样的举动，这女生也太大胆了吧！自己和她并不熟悉，居然做出如此亲密的动作，着实让人大跌眼镜啊！

    男子并没有表现出很愤怒的样子，无奈的摇了摇头。“他连你的名字都不知道，还敢说是你男朋友。”男子也是看出来晓柔一定是装的，为的就是躲避自己吧！

    “那又怎么样？”晓柔表现的很无所谓的样子，“我说他是我男朋友就是。”说着她便亲了徐伟一口。“这下总该相信了吧！”晓柔没有表现出很害羞的样子，本来性格中就是很外向开朗的。

    男子是看在眼里痛在心里啊！这让他怎么能受的了啊！虽然看的出来这是演的，但是这动作也太亲密了吧！她可是自己的未婚妻啊！这不就是故意给自己带绿帽子吗？

    徐伟准备说些什么，可是宋晓柔却对他眨了眨眼睛，现在可是关键的时刻啊！要是没有徐伟的配合，一切可就是白搭啊！宋晓柔挽着徐伟，准备走出这家店。

    “你们给我站住。”男子叫住了他们，怎么可能让他们就这样光明正大的走出去呢？要是晓柔跟着别人跑了，让自己的面子往哪里搁啊！自己在流云小镇，大小也是个人物啊！

    男子对宋晓柔的爱已经到了近乎疯狂的程度了，从小的时候，男子就对宋晓柔有了好感，从慢慢的喜欢，演变成了现在的爱。本来以为宋晓柔可以和自己私定终身的，却没有想到时间渐渐的改变了她。原本宋晓柔还是很乐意和自己在一起的，男子也感受到了宋晓柔对自己的好感，可是即使是青梅竹马也敌不过时间啊！

    曾经的那些美好瞬间，也许只能停留在记忆之中了。

    “宋文浩，我告诉你，我不喜欢你。请不要来烦我了好吗？”宋晓柔大声的喊道，一直被纠缠着确实感觉到很烦，她知道这件事情不做个了断是没有完的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    男子一瞬间便愣在了那里，他想过晓柔会对自己说这些话，但是却不敢相信这一切会发生，似乎像是在做梦一样。“不要忘了，你的婚事是你的父亲给你做主的。不管你喜不喜欢我，都要嫁给我。”

    其他的宋文浩也不在乎了，只要得到宋晓柔就可以了。就算得到她的人而得不到她的心那又怎么样，还不是要和自己过一辈子吗？

    宋晓柔的眼眶晶莹剔透，整个人的情绪也被调动了起来。“是吗？我父亲说的和我没有关系，这次出来就没打算回去。放心好了，我会和流云小镇撇清关系的。”宋晓柔的话语不带半点的含糊，眼神是那样的坚定，似乎是在告诉宋文浩她是不会回去的。

    “这可由不得你啊！马上我就抓你回去，就算绑也要把你给绑回去。”这回宋文浩可是铁了心了呀！没有宋晓柔的日子对于他来说是有多难熬啊！只要可以看见她，心里就会特别的愉悦，一时间还真的很难改变啊！

    宋晓柔似乎已经成了宋文浩生活中的一部分了，只要一天看不见她就会感觉缺少了什么，所以宋文浩是绝对不会让她离开的。

    宋晓柔委屈的看着徐伟，现在的她也就只能靠徐伟了。在她的眼里，徐伟应该是有和她哥哥抗衡的能力的。至于谁更强一点，她也不知道。她期望的是徐伟可以胜出。如果徐伟真的胜出了，那么自己以后要去哪里，她也不知道，只能走一步看一步了。

    徐伟对着宋晓柔淡淡的笑了笑，眼神中则是传达出了一种特殊的信息。

    徐伟本来是不想帮助这个女生的，不然之前也不会逃跑，但是事情发生到了这种地步，真的是很难全身而退啊！徐伟也真的是看不下去一个女生饱受精神的摧残，虽然说他从来不会乱管闲事的，可是现在的自己已经是深陷其中了。

    “本来我是不想管这件事情的，可是现在我不得不这么做了。”徐伟的眼神异常的集中，“我是不是她的男朋友并不重要，但是我今天一定要带她走。”徐伟的表情平常的可怕，即使宋文浩的内心非常的强大，也是颤了一下。他不停的告诉自己，光有气势有什么用，实力才是最重要的。

    “敢和我这样说话的人你还是第一个，不过你放心我是绝对不会让你夺走晓柔的。”瞬间宋文浩便暴露出了自己蓝阶初级的实力了，这种实力不算高，当然也不低了。在小镇中达到蓝阶高级的人也是很少的，所以宋文浩是绝对不相信徐伟是蓝阶中级的。如果等级和自己一样的话，那就不用担心了，自己绝对有信心可以击败他的。

    “赶快暴一下你的等级吧！如果没有蓝阶的话，你就自动退出吧！免得说我欺负你。”宋文浩表现出很自信的样子，因为出生在流云小镇，所以天生就是有一种优越感，认为别人都不如自己。

    徐伟的眼神中飘过一丝不屑，即使现在自己的等级是靛阶中级，但是对于眼前的宋文浩他没有感到一丝的惧怕。如果自己没有紫蝎蛊的话，可能还会有一些担心，但是现在却是一点担心都没有了。因为这个紫蝎蛊实在是太逆天了，徐伟也不知道它有什么弱点。

    现在的紫蝎蛊似乎变得更加的强大了，至少比易三给自己的时候更厉害了。这可能是和寒冰蛊盒有关系吧！没有想到自己意外得来的这个盒子会有这么大的作用，原来拍卖的时候也没有想的太多，自己刚好就有一个盒子，凑成一对好了。这就是有心栽花花不开，无心插柳柳成阴吧！
------------

第一百八十三章 ：宋文浩死了

    “大话说在前面的人最后都会死的很惨，难道你不知道吗？”徐伟暴出了靛阶初级的实力，这样也是为了让宋文浩放松警惕，轻敌可是战斗中的大忌啊！

    “哈哈哈哈……”宋文浩大笑道：“我还以为你有多强呢？原来就这点实力啊！”本来宋文浩的心里还有一丝忌惮，但是现在却是完全没有了。宋文浩的想法并没有那么的复杂，并不认为这是徐伟故意压制自己的实力的。这也就是他和徐伟之间的差距了。

    “现在我也懒得和你打了，因为不管怎么打你都是不可能赢我的。如果你把晓柔留下来的话，我可以考虑放你一条生路。”宋文浩淡淡的说道，心里却有一种高高在上的感觉。

    徐伟要的效果似乎也是达到了，这也不仅仅是对自己轻敌了，而是看不起自己了。这世上做成大事的人也就那么一点，更多的人差的不是实力，而是脑子。像宋文浩这样的人，就算是实力很强，也干不成大事。思考往往比鲁莽的行动强的多，这就是相同的事，不同的人，便会有不同的结果。

    不管说再多的话都会显得苍白无力，在这个时代，实力才是王道。徐伟开始对宋文浩发起攻击了，因为现在自己仅仅是靛阶，所以还不可以进行物符的攻击。

    即使是普通的攻击，徐伟也不会给他任何机会的。只看见一团火焰朝着宋文浩飞了过去，对于徐伟的攻击宋文浩根本就没有放在眼里，这速度这么慢，哪能伤到自己啊！

    当火焰快触碰到自己的时候，宋文浩准备微微一侧，在他看来这很容易就可以躲过了。但是下一秒宋文浩却是愣住了，这攻击居然可以转弯。虽然自己生在流云小镇，但是却没有见过攻击可以转弯的，这还真是令他惊叹不已啊！

    宋文浩一下子就被击中了，而且是他的丹田部位。虽然徐伟和他的实力是有一定差距的，可是在完全没有防备的情况下被别人击中了丹田也是一种失利啊！这丹田可是能量聚集的地方啊！被击中了多多少少都会有一些影响。

    宋文浩的表情沉重，似乎是感到了威胁，一个靛阶的小将居然可以这样的猖狂，那自己岂不是太没有面子了。宋文浩的手中突然出现了一个满是火焰的马，这便是火系马符了。当然马符和龙符，虎符比起来差的可不只是一点点啊！每种物符都是分为十层的，马符五层的威力也就等于龙符两层的威力，三层虎符的威力。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)别看只有两三层的差距，这其中的相差的可是不可逾越的鸿沟啊！

    “本来还准备给你留一条活路的，可是现在看来没有这个必要了。”手臂往前一挥，手中的马便跑了出去。这速度快的惊人啊！徐伟还没有来得及反应就中招了。这就是靛阶和蓝阶之间的区别，宋文浩被徐伟给击中了并没有多大的损伤，可是徐伟就不同了，被宋文浩击中之后就直接的飞了出去。

    “噗……”徐伟的嘴角吐出了一口血，表现出奄奄一息的样子。

    宋晓柔也是被这样的场景给吓到了，本来她还以为徐伟可以和自己的哥哥拼一下，可是没有想到却是这样的不堪一击。当然宋晓柔并没有怪罪徐伟的意思，毕竟他也是为了帮助自己。

    “我求你饶她一命好吗？”宋晓柔挡在了徐伟的前面，恳求的说道。如果徐伟真的被打死了，她会过意不去的。

    宋文浩大声的笑了笑，看到自己的敌人倒早了自己的面前，这种感觉不知道有多爽啊！并且自己喜欢的人还在旁边，这种时刻刚好是无限装b的时候啊！

    “既然是你为他恳求的话，我就饶了他这条狗命。”宋文浩想趁机羞辱一下徐伟，因为这小子实在是太不给自己面子了。宋文浩一直霸道习惯了，所以他是绝对忍受不了徐伟对自己的这种行为的。

    “好了，我们可以走了。”宋文浩对着晓柔说道。

    既然事情已经发展到了这种地步，宋晓柔也是没有其他的办法了，即使心里有一千个一万个不愿意，也就只能埋在心里了。“谢谢你啊！”宋晓柔轻声的对徐伟说道。心中则是带了许多歉意。

    徐伟微微的笑了笑，“别高兴的那么早，一切还没有结束呢？”

    寒冰蛊盒中的紫蝎蛊瞬间飞了出来，在咬了宋文浩一口之后又回来了。

    “这是什么啊！”宋文浩摸了摸自己的颈子，感觉到自己颈子这边有一个小口子。瞬间他觉得事情有一些不对劲了，这绝对不是简答的虫子。

    果然身体的不适验证了他的这个想法，“这是蛊虫？”宋文浩说话的声音有些微弱了，极度的不适让他痛不欲生。

    “对，这的确是蛊虫。而且还是很厉害的紫蝎蛊。”徐伟的嘴角略过一丝笑意。“这样和你说吧！你活不过五分钟了。”

    对于徐伟说的话，宋文浩是深信不疑。因为自己的身体状况已经告诉了自己一切。

    “晓柔，晓柔，救我。”宋文浩连说话的力气都没有了，躺在地上想动都动不了。

    现在的宋晓柔对宋文浩是一点同情心都没有了，他的死活和自己一点关系都没有。

    内心无比的绝望，加上身体上极度的不适，宋文浩感觉自己已经没有活在这个世上的必要了。

    “啊……”伴随着一声大叫，宋文浩彻底的与世隔绝了，这一次是他自尽的，咬舌自尽。

    在不到五分钟的时间内，宋文浩变成了一堆白骨，这看了着实让人感到惊心动魄啊！在一旁的宋晓柔也是被这样的场景给吓到了。即使和宋文浩在一起生活了有很长时间了，可是看到宋文浩死了，宋晓柔居然没有任何的伤心难过，其实她自己都不知道这是为什么。

    愣了一会儿之后宋晓柔才意识过来，徐伟已经受了重伤。“你没事吧！”她走到了徐伟的面前。

    徐伟淡淡的笑了笑，脸色无比的苍白。“还好吧！”刚说完便昏过去了。
------------

第一百八十四章 ：开房？

    在一旁的宋晓柔哪里知道徐伟是昏过去了呀！她还以为徐伟死了，心里一直都是忐忑不安。当然这只是她的猜测，走进徐伟之后才知道他还没有死，还有呼吸。

    顿时便松了一口气，徐伟是为了自己才伤成这样的，宋晓柔的心里又有了一些想法。

    看着昏迷的徐伟，自己一点办法都没有。她也不知道这样拖下去会不会有什么危险，但是在她看来就维持现状的话不会有什么好处的。

    把他带回小镇好了，宋晓柔的内心突然萌生一个想法。虽然把徐伟带回小镇可以很好的缓解他的伤势，但是宋晓柔还是有一点顾忌的，至少宋文浩死了这件事情该怎么交代。即使他们不知道是徐伟杀的，也不可以保证徐伟绝对的安全。

    宋晓柔深深的叹了一口气，内心真的是无比的纠结啊！

    准备抱起躺在地上的徐伟，可是她发现不管自己怎么用力都不可以抱起徐伟。要自己一个女生去抱一个男生，这真的很难做到啊！至少自己是不可以办到的。

    就在这时宋晓柔突然想到了这家店的店主。可以借他的车一用，把徐伟送到小镇啊！

    殊不知这家店的店主已经被吓的半死了，就差精神失常了。当宋晓柔上前去询问的时候，店主往后退了好几步。“不要杀我，不要杀我……”店主不停的在重复这句话。

    宋晓柔无奈的摇了摇头，顺手拿走了放在柜台上的钥匙。如果不出意外的话这应该就是门口这辆车的车钥匙了。

    叫了一个路人来帮忙，把徐伟给抬进了车里。

    “你怎么也被抓过来了呀！”安馨虽然和东方寒见得少，但是彼此还是认识的。

    东方寒淡淡的笑了笑，果然和自己想的一样，安馨也是被这伙人给抓到这里来的。“你放心，有我在你不会有事的。我会把你给救出去的。”

    安馨知道东方寒这是在安慰自己，连她自己都被抓进来了，还怎么救自己啊！看的出来这伙人也不是吃素的，能被抓进来，那也就意味着你是很难逃出去的了。

    “这几天运气真好啊！居然抓了两个美妞。”有两个人从外面走了进来。

    看到安馨和东方寒这两个人就是一阵的欣喜，这姿色和公主都有的一拼啊！只是可惜了，其中一个居然有病。

    他们看了看东方寒，心中不禁泛起了涟漪。脑海中也是浮现出了许多画面。“白天你们就在这里做家务好了，晚上你到我们的房间来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”他们指了指东方寒，从他们色眯眯的眼神中，也可以看出一些什么来了。

    东方寒沉默不语，此时的她也没有必要说太多的话，想要自己晚上去他们的房间，那还真的是做梦。

    等到他们走了之后，东方寒和安馨便开始讨论了起来。当然主题是她们应该怎么逃出去，其中也聊了一些关于徐伟的事情。也不知道徐伟可不可以找到她们，凭借她们自己的力量想要逃出去，那还真的不是一件简单的事情啊！虽然东方寒也是一个修炼者，但是在小镇中她的这点实力，和别人比实在是差的太远了。

    “我们不会一辈子都被困在这里吧！”安馨伤感的说道，现在的她感觉在学校的日子也是挺好的，一开始自己总是抱怨，一直想要和徐伟出去玩，出去玩了之后还不想回学校。时过境迁啊！许多事情到了最后才会领悟啊！

    东方寒却没有安馨那么多的感受，自己已经是死过一次的人了，所以也并不再惧怕什么东西了。“应该是不会的，我相信自己，更加相信徐伟。”

    开着车，宋晓柔准备前往流云小镇。

    因为平常并不开车，所以技术有一些下降了。连她自己都有一些担心了，只希望可以快点的到达。

    “啊……”伴随着一声尖叫，悲剧还是发生了。

    宋晓柔把车子给开翻了，还好旁边是空旷的土地，不然可就要出大事了呀！

    宋晓柔从车子里面爬出来之后，便把徐伟也从车子里面拽了出了。这还真的是祸不单行啊！宋晓柔不禁的感叹了一句。这下可好了，哪里都去不了了。

    天色渐渐的暗了下来，宋晓柔知道自己一定是要在这里过夜的了。至于明天该怎么办，到时候再说吧！车到山前必有路，船到桥头自然直。

    找来了一些木材，宋晓柔生了火。因为身上并没有钱，所以也不可以买东西吃了。此时她的肚子已经饿的咕咕叫了。没有办法，饿着肚子就饿着吧！反正又死不了。

    渐渐的徐伟睁开了眼睛，意识还不是那么的清醒。虽然这次徐伟伤的挺重的，但是他有自动修复的功能，所以恢复到最佳的状态也只是时间的问题。

    “你醒啦！”宋晓柔兴奋的说道，至少自己不要再想办法如何带着徐伟走了。“你伤的那么重，怎么自己就醒了呀！”宋晓柔还是有一些疑惑的，正常情况下在没有别人帮助的情况下是不可能这么快就好的。

    徐伟笑了笑，“这个你就不要管了。”顿了一下之后徐伟继续说道：“今天晚上你要在这里过夜啊！”

    徐伟既然不想说，宋晓柔也没有再过问了。“不在这里过夜去哪里？你身上有钱吗？”

    “你不是可以回家吗？”

    “看你的伤势还没有完全的好，所以想多陪你一会儿。”

    徐伟点了点头，宋晓柔虽然任性，但是还是很体贴的。“在这里过夜也不是个事，我们去开房好了。”其实徐伟想说的是去宾馆开个房间过夜，但是说快了，其他的也就都被省略了。

    “开房？”宋晓柔的心里则是一直在嘀咕着，即使你帮助了我，也不能叫我以身相许啊！这样无理的要求是断然不能答应的。“对于你这种无耻下流的要求，我选择拒绝。”宋晓柔郑重的说道，虽然自己并不是那样传统的人，但是也不能这样的草率吧！对于徐伟她有的只是感激之情，所以也是不可能答应的。

    徐伟差点没笑喷了，这是什么跟什么啊！很明显她误会了自己的话了。“我说的意思是去宾馆住。开房？你愿意，我还不愿意呢？”徐伟不屑的说道。
------------

第一百八十五章 ：林中小屋

    宋晓柔头上一阵的黑线，讲的这么直白谁都会误会好不好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）【百\|度\|搜\|經\|典\|小\|說\|更\|新\|最\|快】当然徐伟后面说的那句话她就更加的不高兴了。什么叫你愿意，我还不愿意呢？自己哪里长的差了，就这模样追的人还不是一大堆啊！可是自己总是在小镇里面，就算有人喜欢自己也只能埋藏在心里了，自己作为公主，哪是一般的人可以配的上的呀！难得有机会可以出来，也总是可以遇到和自己搭讪的人。对于自己的样貌宋晓柔还是很自信的，因为自己每一次的出现都会迎来目光的聚集。

    “这么说你是嫌弃我喽！”徐伟说的那句话还一直在宋晓柔的耳边回荡，心里面总是感觉到有一些不平衡。自己怎么可以受到别人这样的待遇啊！

    徐伟也是不自觉的笑了笑，这女孩还较真了，有这个必要吗？其实徐伟也就是随便说说而已，这么漂亮的女孩子，谁不心动啊！至于开房，徐伟是不会想那么多的，当然更不会去想。“是又怎么样呢？”徐伟故意的说道，就是想看看她有什么样的表现。

    “哼……”宋晓柔表现出不高兴的样子，哪有人这样说自己的呀！自己的相貌一直都是可以引以为豪的，在徐伟这里却吃瘪了，宋晓柔的心里很不舒畅，这种情绪难以排解啊！

    “不要管你了，我回家了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”丢下徐伟，宋晓柔准备离开。虽然之前对徐伟没有好感，但是也没有厌恶啊！可是现在却是不想再看见她了。

    即使她也猜测到这其中有开玩笑的成分，但是她却不想再和这种人相处了。平时做大小姐都已经习惯了，都是别人顺从着自己，所以遇到这样的情况还是不可以接受的，就算这是开玩笑。

    “啊……”宋晓柔大叫了一声，“怎么连你也欺负我啊！”她一不小心走到一个石头上面崴到了脚。人倒霉的时候真的是喝凉水都塞牙啊！

    “你有钱吗？我要打车回去。”宋晓柔回头对着徐伟问道。

    徐伟摇了摇头，“没有。”

    “没有钱还说要和我开房。”刚说完宋晓柔就感觉有什么不对劲了，“不对，不对。是住宾馆。”宋晓柔呼出了一口气，自己怎么会说出这样的话啊！她一直认为开房是不健康的词汇，我看还是不要和这个人呆在一起了，他会把自己给带坏的。

    “谁要和你开房啊！”徐伟在心里暗自笑道，“你这才多大呀！怎么整天就想这些事情啊！”

    被徐伟说的，她都不知道该说什么好了。“算了，我还是自己走回去吧！”宋晓柔一瘸一拐的走着。她知道如果这样走下去的话，想要走回小镇，不知道要多久了。

    “我背你好了。”也不问宋晓柔答不答应，直接上前就把她背起来了。“你还挺轻的蛮。”

    “你干嘛？快放我下来，我不要你背。”宋晓柔不停的拍打着徐伟，双脚在不停的摆动着。宋晓柔还是第一次被别人背着，当然父母除外。

    在她的世界里能背自己的只可以是自己的男朋友，可是徐伟并不是自己的男朋友啊！对于徐伟这样的举动宋晓柔气愤不已，这怎么可以啊！“你好无耻啊！”

    “你脚都这样了还怎么走啊！”徐伟淡淡的说道，语气当然也是非常轻柔的。

    宋晓柔本来准备谩骂徐伟的，可是听了徐伟的话之后却是感觉到心里暖暖的，心中的怒火一下子就没有了。原来被别人背着也是一件挺享受的一件事情啊！

    “谢谢你啊！”宋晓柔很少对别人说谢谢的，因为她根本就没有这个意识。身为大小姐的她哪会和别人说谢谢啊！总是有一种高高在上的感觉，认为别人为自己做什么都是应该的。

    这个地方人烟稀少，道路旁边都是树林，想要找一家宾馆并不容易，或者说是要走很多的路才可以找到。出租车也只有过一段时间才会出现一辆。

    突然天空中飘起了小雨，还没有过一会儿便是倾盆大雨。

    徐伟背着宋晓柔快速的跑着，要是一直这样被雨淋着一定会感冒的，虽然自己没有什么事情，但是宋晓柔就不行了呀！必须要找到一个躲雨的地方才可以。

    不远处有一个破旧的房子，从外面看应该是废弃了很久了，正常情况下是不会有人住在里面的。就这样徐伟背着宋晓柔跑了进去。

    果真这是一个废弃的房子，蜘蛛网已经结满了整个房子，灰尘则是铺满了每个角落。通过月光的照射，徐伟隐约可以知道这房子的布置构造。

    因为外面有很多的树林，所以徐伟很容易的便取来了一些木材，生了火之后就暖和多了。

    徐伟把自己的外套脱了下来盖在了宋晓柔的身上，“别生病了就好。”

    宋晓柔淡淡的笑了笑，对于徐伟的举动她并没有排斥，她感觉到徐伟好贴心啊！以前自己的保姆为自己做一些事情的时候，自己并没有任何的感觉。可是今天却是无限的感激。

    “肚子饿了吧！我出去找点野味好了。”

    “外面还下着雨呢？”宋晓柔关心的说道，她也不希望徐伟生病。

    “没事。”徐伟给了宋晓柔一个微笑之后便出去了。

    这边大都是树林，所以鸟类应该还是挺多的，徐伟也不怕打不到东西。不过现在天黑了，而且还下着雨，会不会全都躲进窝里面了。徐伟还是有一些顾忌的，雨都淋了要是什么都没有打到，那不就亏了吗？徐伟可是不会干这种吃力不讨好的事情啊！

    在树林里面转了一会儿，最终是一无所获。但是徐伟并没有打算回去的意思，总不能一直让宋晓柔饿着肚子吧！再说了，自己的肚子也有一点饿了。

    除了雨声之外，宁静的夜晚就再也听不到其他的声音了。徐伟心如止水，他似乎听到了一个特别的声音。这声音绝对不会是人发出的声音，徐伟的脸露出一丝喜色，说不定是什么鸟类受伤之后发出的声音，这样自己不就赚了吗？白捡了一个。寻着声音，徐伟找了过去。

    一
------------

第一百八十六章 ：火灵鸟

    当他走近了之后却又发现声音不是从那个地方传过来的，这就奇怪了到底是什么情况啊！徐伟一阵的疑惑，他发现这声音似乎离自己很远。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    对于这样离奇的事情徐伟也没有想得太多，毕竟世界之大，无奇不有。看来还是要靠自己啊！捡小便宜绝对不是一件好的事情啊！

    沿着树林中的这一条羊肠小道，徐伟一边看一边走着。伺机寻找有没有什么鸟类飞行的动静。现在这种恶劣的天气想要找根鸟毛都困难，上哪里去找鸟类啊！徐伟也是抱着侥幸的态度，如果实在是找不到，那自己也没有办法了。

    “你往左边走。”这是豆豆对徐伟说的。

    对于豆豆说的话，徐伟从来就没有怀疑过。因为如果要是没有豆豆的话自己今天就不会站在这里了。可能早就被别人给害死了。

    走了没有多远徐伟就看见了一种鸟类，看起来要比普通的鸟类大，反正一个人坐在上面是没有问题的。躺在地上一动不动，好像是受伤了。这不会是刚才发出声音的那个吧！

    仔细的想了想应该是没有这个可能性的，从声音的远近来判断，距离应该要比这个远多了。没有想太多，白捡了一个还是很让人感觉到兴奋的。这次还真的要感谢豆豆呀！

    走近之后却听见这鸟在低声的**，这声音极其的低，如果你不靠近的话是根本听不见的。这下不愁没得吃了，这么大的一只鸟可能要吃好几天了。

    徐伟运行了心法，准备把这鸟直接给击杀了。可是还没有下手却被豆豆给叫住了。

    “为什么？”徐伟疑惑的问道，这鸟难道有什么特别之处吗？当然除了大一点之外，徐伟是看不出来有什么不同。在修炼界不同寻常的生物也是存在的，所以感觉到这一切都是很正常的。

    “你以后会有用到它的地方的，它现在受伤了，你需要给它医治。”豆豆没有解释的太多，他想要给徐伟自己锻炼。

    徐伟的头上冒出了许多的问号，这到底是什么情况啊！不过豆豆说的话是绝对没有错的，所以徐伟也就是照做了。“我怎么给它医治啊！”

    “你不是还有两枚筋络丹吗？给它吃一颗就可以了。”

    这筋络丹绝对是好东西啊！原来自己有十颗呢？可是现在却只剩下两颗了，马上又要奉献一颗。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]其实徐伟还是有一些心疼的，毕竟这东西不是用钱就可以买到的。这时的徐伟还在幻想着自己如果是炼丹师就好了，那筋络丹对于自己来说也就不稀奇了。可是炼丹师说起来简单，但是做起来却是很难啊！即使你花费了很长的时间在上面，可是也不一定会有什么结果啊！这便是让徐伟最烦心的了。

    徐伟取出了一颗筋络丹，准备塞到这鸟的嘴里面。

    “你要干嘛？”这鸟突然开口说话了，这着实吓了徐伟一跳。这果然不是普通的鸟啊！

    “你是灵兽？”徐伟淡淡的问道，看来这个地方还真的是不简单啊！

    “我是神兽。”

    其实灵兽和神兽的区别还是很大的。神兽比灵兽高的可不只是一个等级啊！灵兽分为，原兽期，飞升期，幼元期，初动期和神阶期。至于神兽，达到神阶期第五个境界就可以了。每一个等级之间相差的是十个境界。

    神兽？这战斗力岂不是和雨暴兽差不多了吗？这么强大也会受伤啊！那打伤它的那神兽岂不是更加的厉害啊！

    “这是筋络丹，是帮助你恢复伤势的。”徐伟刚伸出手却被打开了。

    “少在这里跟我假惺惺了，我知道你想要了我的命，虽然我现在受伤了，但是要打败你还是绰绰有余的。”这鸟表现出激奋的样子，它并不认为徐伟对自己这么好，因为这些天想要害自己的人实在是太多了。

    徐伟没有想到自己的好心却变成驴肝肺了，这还真的是热脸贴冷屁股啊！这世道好人难做啊！这让自己如何是好啊！徐伟刚准备询问豆豆的，可是这鸟却又开始说话了。

    “你要是现在走的话我可以饶你一条生路，不然的话……”它没有说下面的话了，想必徐伟也是知道的。

    我擦，我要救你，你却要杀我啊！徐伟的内心有一点不畅快了，好像是我要求着你一样呢？如果你真的想死的话，那就成全你好了。徐伟在心里默默的数落道，都升级为神兽了，这智商怎么还是这么低啊！

    “我们是过来救你的，这筋络丹确实可以恢复你的伤势。”就在这时豆豆突然说话了。

    “你说的它可以听见吗？”在徐伟看来，豆豆说话应该只有自己可以听见的。

    “是谁？”它只听见声音，却没有看见任何的灵兽。

    豆豆从徐伟的体内出来了，“我说的话你应该要相信了吧！”

    看见豆豆这鸟有一种莫名的亲切感，可能是因为都是兽类吧！“即使这样我也应该保持一定的警惕性，我之所以可以活到现在，也就是这个原因。”这鸟还是没有完全的相信，心里还是有一些顾忌的，毕竟这是涉及到自己的人生安全的，当然应该慎重一些。

    “你是火灵鸟吧！”豆豆说道。

    这鸟点了点头，“是的。”

    火灵鸟？怎么听起来这么熟悉啊！“你和火灵龙是什么关系啊！”徐伟感觉它们之间应该是有一些微妙的关系的，不然名字不会这么接近的，当然也不排除碰巧的可能性。

    “你知道火灵龙？”火灵鸟愣了一下之后继续说道：“我和火灵龙共同拥有一个祖先。当然还有一个火灵鲨。”我们原本都是生活在火灵山上的，可是由于很多原因，我们就都分开了。

    没有想到还真的是有关系的呀！想想上次和火灵龙的战斗，真的是好险啊！要不是使用阴招怎么可能打败它呀！这次即使火灵鸟受伤了，徐伟也不能拿它怎么样，因为它的实力是摆在这里的。在这个世界，实力才是王道啊！

    “要我们怎么做你才会相信呢？”豆豆也是无奈的问道。
------------

第一百八十七章 ：我们就是不走

    “我看你们还是走吧！我是不会相信你们的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说） 趁现在我还不想杀你们。”火灵鸟毅然决然的说道，在它的思维里是很难去相信其他的人的，即使他们说的再怎么天花乱坠，也是不可信的。火灵鸟的思想已经到达了一个很高的境界，外物是影响不到它的。它认为自己也是凭借着这一点活到了现在。

    听了火灵鸟的话徐伟很是不自在，这是什么人啊！哦，不对，应该是什么鸟啊！好心救你，却表现出这副嘴脸，还真的是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！你还我非要救你似得呢？

    “豆豆，我们走吧！”要不是打不过你，早就把你给灭了，徐伟最看不起它这种心高气傲的样子了。

    豆豆当然不会听从徐伟的话，这也算是一次机遇了，错过了就不会再有了。这火灵鸟绝非等闲之辈，如果徐伟日后要得到它的帮助，绝对会是避免了许多麻烦啊！

    “你放心好了，我们是绝对不会走的，至少在得到你的信任之前是这样的。”豆豆的语气坚定，看得出来这一次它真的是很用心。虽然不知道最后的结果怎么样，但是也必须要为之付出努力。

    火灵鸟不由的笑了笑，当然这只是嘲笑，“还真的是执着啊！不过你的执着是换不来任何的结果的。”火灵鸟的眼神掠过一丝阴险，这执着的背后也一定是隐藏着什么的。

    “既然你们不想走我送你们一程好了。”火灵鸟的语气刚烈，态度坚决。在它看来，对于这种脸皮厚的人不应该留什么面子。

    看得出来火灵鸟似乎怒了，徐伟也看出了这其中的变化，心中也是不由的一紧。这要是对自己发动攻击，那还是不死路一条啊！徐伟实在是猜不透豆豆是怎么想的，这种智商一级低的鸟，居然还和它这么多的废话，这鸟的死活，和自己有什么关系啊！自己可不是济世的大侠啊！

    徐伟看着豆豆，心里则是万分的急切，再不走可就要葬身于此了呀！豆豆平淡的表情，则是显得无比的惬意，并没有任何的危机感。

    “请息怒啊！我们走还不行吗？”徐伟抱着豆豆就准备离开了，这可不是闹着玩的事情啊！徐伟可不想一条命在这里葬送了呀！自己还有很多事情要做呢？

    徐伟的这个举动也是出乎了它的预料，当然它也知道徐伟这样做也是为了保护自己，但是在它看来这完全是没有必要的。豆豆虽然没有进攻的能力，但是有预知风险的能力，这一切都在它的掌控之中。

    “放开我，我们并不会有危险的。”豆豆大声的说道。“你应该不会认为我在骗你吧！”豆豆也是笑了笑，看着徐伟着急的样子，无奈的摇了摇头。

    徐伟愣住了，仔细的想了想。豆豆极力要自己去救火灵鸟一定是有什么目的的，豆豆是绝对不会害自己的，反过来说它总是帮着自己，也就是说这一次它也是在帮着自己的。虽然不知道其中的用意，但是还是应该听取它的意见的。这一路要不是豆豆一直帮着自己，可能自己也活不到现在。

    徐伟停了下来，转过头去，走近了火灵鸟。火灵鸟的气势并没有减弱，虽然现在它已经受伤了，但是看起来却是充满了斗志。徐伟怎么也没有看出来这是不会有危险的样子。不管怎么说心里还是有一些忐忑不安的。

    “怎么又回来了呀！”火灵鸟眼中的怒火在燃烧，这很明显是不把自己放在眼里啊！这要是不给他们一点教训，自己的面子往哪里搁呀！

    火灵鸟准备发起攻击却被豆豆给叫住了。

    “我劝你还是收手吧！你的体力已经不支持你这样做了。”豆豆淡定的说道，言语中则是透露出一丝的潇洒，不经意间也显示出了它的强大的预知能力。

    火灵鸟当然是很清楚自己的体力情况，它没有想到的是豆豆为什么会知道的这么的清楚。不会是猜的吧！火灵鸟也只能是这样想了。

    在火灵鸟看来虽然自己的体力不行了，但是击杀他们两个还是绰绰有余的。其实火灵鸟确实是高估了自己的实力了，它的身体已经是非常的虚弱了。

    “我看你是怕了才这样说的吧！”火灵鸟不屑的说道，想要拿自己的身体去做药材？门都没有。

    豆豆无奈的摇了摇头，这是对自己太自信了吗？其实自信是一种好的品质，但是如果自负的话可就不好了，这可是害了自己呀！

    “我们就站在这里，你可以对我们发动攻击了。”豆豆表现的很随便的样子。

    在一旁的徐伟可是站不住了呀！这不是明摆的要去送死吗？“你是怎么想的呀！不会是要来个重生什么的吧！”徐伟平时闲着没事的时候就会看一些小说，很多都是主人公死了之后重生的，所以徐伟也是突发奇想的说了出来。

    豆豆一头的黑线，“重生？你也能想的出来的。”豆豆虽然嘴上是这么说，但是心里却是有了另外一种想法。说到重生也不是没有这个可能性的，它听说过一种丹药叫做还魂丹，据说有起死回生的功效，不过这种丹药的炼制过程是异常的复杂。当然真的有没有这种丹药还是不得而知的。至少自己是没有见到过的。

    徐伟不好意思的傻笑着，其实这些话也就是脱口而出的，平时说习惯了也就这样了。“既然不可以重生，我们为什么要让它攻击啊！”徐伟并不认为这火灵鸟的攻击对自己是无效的，所以如果站着给它攻击的话活命的可能性也是几乎没有。虽然徐伟没有理由怀疑豆豆，但是在这样的关键时刻也是非常纠结的呀！生与死或许就只有一步之遥了。

    豆豆看了看徐伟，给了他一个肯定的眼神。知道徐伟的内心会有很多的疑惑，这也是正常的。自己是不可能去害他的，不然也不会帮助他这么多。

    “相信我。”豆豆也没有说太多的话，多说也无益。

    “你们两个废话说够了没有。”火灵鸟看他们两个你一句我一句的，实在是当自己不存在啊！“好了，已经多给你们活了这么长时间了。应该够了吧！”火灵鸟也是实在不可以理解，为什么还有人要故意求死的。

    火灵鸟聚集了体内的能量，准备给他们致命的一击，因为它知道如果给他们留有一丝生机的话，那么自己就会有危险了。本来自己的体力就是有限的，在它看来勉强可以维持这次的攻击。

    火灵鸟调动了身体的每一根神经，这一次的攻击不能有任何的差错。缓缓的煽动了翅膀，速度则是越来越快了。地上的尘土开始飞扬了，那些细小的石子已经打到了徐伟的脸上。

    徐伟的内心则是有无数的想法，虽然这些细小的石子打在脸上仅仅是轻微的疼痛，但是这也有足够的威胁了。看它的翅膀是越煽越快，照这样的态势发展下去，自己可是要被乱石砸死的呀！这种死法实在是憋屈啊！撇过头看了看豆豆，和自己一样，同样在承受着这一切。其实这点疼痛对于徐伟来说根本就不算什么，他还可以坚持一会儿。

    火灵鸟张开了嘴，准备放出它的大招了。如果仅仅是这样想置他们于死地的话还是远远不够的。虽然雷电攻击非常的耗费体力，但是也是最有效的攻击了。

    一道雷电从火灵鸟的口中吐了出来，其发出的耀眼光芒已经闪到了徐伟的眼睛了，所以徐伟不得不闭上自己的眼睛。知道这雷电是向自己攻击的，被击中的话，那一定是丧命的节奏了。这时候徐伟也没有想着闪躲了，因为他知道自己根本就不可能躲过去的，这速度是自己不敢想象的。

    仿佛闭上眼睛之后内心便平静了许多，就算知道这雷电会攻击到自己，也没有显得那样的害怕。自己已经不是第一次离死亡如此的近了，感觉到这一切就像是命中注定一般。一瞬间徐伟的脑海里面便浮现出了许多的画面，这些记忆都是最珍贵的。

    “你睡着了吗？”豆豆拍了拍徐伟，看着他闭着眼睛一动也不动，着实有一些不理解。

    豆豆的话音打破了徐伟的回忆，回过神来想了想，为什么自己什么事情都没有啊！照理来说自己应该是被攻击到了才是啊！他缓缓的睁开了眼睛，眼前的景象让他大吃一惊。

    火灵鸟倒在地上一动也不动了。到底发生了什么？徐伟很是不解，他明明是看到了雷电的呀！为什么会突然消失呢？还有火灵鸟为什么会躺在了地上。

    看来这一切也只有豆豆知道了。徐伟用不可思议的眼神看着豆豆，这一切不会是它做的吧！豆豆不是没有攻击能力吗？又怎么可以打败火灵鸟呢？还有就是这突然消失的雷电又怎么解释呢？

    徐伟内心的第一想法就是，豆豆以前都是在隐瞒自己，其实它有很强大的攻击能力。
------------

第一百八十八章 ：小铃铛

    &#119;&#119;&#119;&#46;&#106;&#100;&#120;&#115;&#46;&#110;&#101;&#116;&#26356;&#26032;&#26368;&#24555;    “这一切都是你做的吗.”徐伟还是禁不住的问了出來.在自己身边的也只有豆豆的了.如果说这一切不是它做的.这也是说不通的.看着豆豆平淡的表情.徐伟也是陷入了沉思.

    豆豆摇了摇头.“我哪有这么大的能耐啊.你也是知道的.我并沒有攻击的能力.”看着徐伟惊讶的眼神.豆豆也是些许无奈.自己要是有这么大的能耐.还需要和这火灵鸟说这么多吗.

    “那……”徐伟顿住了.如果不是豆豆的话那还会有谁.难道是有人快速的救了自己.之后又快速的走了.这种可能性几乎为零啊.自己可是不认识这么厉害的人啊.

    就在这个时候.徐伟突然想到了那个黑衣人.当初救了自己之后就走了.什么东西也沒有留下.也不让自己知道是谁.其实从那个时候开始徐伟的内心就有了疑惑.这个黑衣人为什么要救自己.自己和他认识吗.这一切的一切都是在徐伟内心的困扰.也不知道什么时候可以再次见到他.

    豆豆笑了笑.“把你的那枚筋络丹先给它吃.至于事情的经过.等会儿再说给你听.”

    徐伟把这枚筋络丹放进了火灵鸟的嘴里了.过了一段时间.火灵鸟便苏醒了过來.和之前比起來.整个气色都好了许多.很明显伤势已经恢复的差不多了.

    看着徐伟和豆豆.火灵鸟表现出歉意的样子.之前还真的是不应该那样对他们啊.在自己放出雷电的那一瞬间.它也确实感觉到自己的体力已经不支.可是它想要收手却是來不及了.体力透支的后果那就是昏迷.并且让自己是离死亡越來越近了.要不是他们的一枚筋络丹.可能过不了多久自己就要死去了.

    “还真的是谢谢你们啊.我之前那样做也是迫不得已的呀.”火灵鸟表现出不好意思的样子.现在他们也算是自己的恩人了.自己当然要对他们客气一点.

    还沒有从刚才的疑惑当中走出來.徐伟还是忍不住的询问道：“刚才你不是对我发动攻击了吗.为什么我一点事情都沒有啊.”

    “其实我真的不是想故意伤害你的.我的苦衷想必你也懂的吧.”火灵鸟并沒有正面回答徐伟的问題.它以为徐伟是怪罪自己.其实这件事情也真的不能怪罪自己.这也算是一种自我保护吧.

    对于火灵鸟的回答.徐伟也是一阵的黑线.这就是传说中的答非所问吗.“我并沒有怪罪你的意思.我就是想问你.为什么你攻击我.我一点事情也沒有.”徐伟把问題又说了一遍.

    “可能是我高估了自己了吧.我发出攻击的时候我的体力就已经不支了.所以沒有办法维持对你的攻击.那雷电自然也就消失了.而我则是昏迷过去了.”

    听了火灵鸟的解释徐伟愣住了.事情就这么简单.自己想的真的是太多了.这么简单的原因.居然被自己想的那么的复杂.徐伟还真的是有些佩服自己啊.

    徐伟看向了豆豆.“这筋络丹也给它吃了.我们该离开了吧.”

    豆豆还沒有來得及说话.火灵鸟便抢先了.“你们想走.”

    从火灵鸟的话中徐伟也是听出了一点意思.这意思就是不让我们走呗.这鸟到底是什么意思啊.我们明明都已经救了它了.还要留住自己.这实在是不厚道啊.做鸟也不能做到这个份上啊.

    “我们救了你.你不会恩将仇报吧.”徐伟的语气中也是带着一些愤怒.农夫与蛇的故事他也是听过的.有时候献爱心未必是一件好的事情.

    “我想你们是误会了.我当然不会这样做.我想要你们留下來当然是要报答你们.”火灵鸟也沒有想到徐伟会误解自己的意思.这还真的是有些不好意思啊.恩将仇报的事情自己是绝对不会做的.“想要我为你们做什么.只要我可以做到的.我都会尽力去做的.”滴水之恩.当涌泉相报.这个道理火灵鸟还是懂的.

    徐伟哪知道火灵鸟可以为自己做什么呀.除了知道这只鸟战斗力很强之外.其他的就不知道了.其实徐伟感觉自己也不需要它为自己做些什么.这一切完全是豆豆指使自己做的.所以徐伟还是无奈的看向了豆豆.知道他要自己这么做也是有一定的目的的.

    “当我们处于危难时刻的时候.你能來救我们就可以了.”豆豆简单的说道.这火灵鸟的战斗力可是非比寻常的呀.要是得到它的帮助.那还得了.再加上那个雨暴兽.它们两个要是组合在了一起.简直就是无敌的存在了呀.一个小小的喀克特小镇又何足畏惧.

    “这个可以.”对于火灵鸟來说这个并不是什么难事.“这个给你们.”它把一个小铃铛递给了徐伟.

    徐伟接过了这个小铃铛.但是却是疑惑无比.“这个是干嘛用的呀.”和普通集市上卖的小铃铛并沒有什么两样.这不会是给自己的纪念品吧.自己可不是小孩子了呀.这东西绝对不适合自己呀.

    “这铃铛虽然看起來和普通的铃铛是差不多的.但是绝对不会和普通的铃铛一样.刚才你们也说了.当你们遇到危险的时候我要去救你们.但是我怎么知道你们遇到危险呢.这一切就得靠这个铃铛了.”火灵鸟淡淡的说道.这铃铛它可是珍藏了好久的呀.一直在等待着有缘人.把这铃铛送给他.

    徐伟摇了摇了摇铃铛.铃铛发出了清脆的响声.“靠它.装到身上就可以了吗.需不需要有什么操作啊.”徐伟好奇的问道.他实在是想不通这铃铛会有多大的作用.

    “当你们遇到危险的时候.只需要摇三下铃铛就可以了.”

    “然后你就会出现.”徐伟还是不敢相信.

    火灵鸟点了点头.“是这样的.”

    这也太神奇了吧.徐伟在心中暗想.要是自己在特别远的地方.它怎么快速的到达啊.“如果我们相距很远呢.你可以很快的來吗.”徐伟也是提出了疑问.虽然这鸟的战斗力很强.飞翔的本领也一定不弱.但是总不能会瞬移吧.

    “这个你就放心好了.只要你摇了这个铃铛.我就绝对保证你的安全.”火灵鸟很有自信的说道.当然它也一定是有这个能力的.不然也不会说这样的话.

    虽然不知道它用什么样的方法.但是徐伟还是相信了.看的出來它还是很会感恩的.至少徐伟对它并沒有什么怀疑.虽然一开始表现的执着了些.但是品质不坏.还是值得信赖的.突然徐伟就感觉自己的心里有一种欣喜的感觉.以后要是有了这火灵鸟的帮助.那解决什么事情还不是分分钟的事情啊.

    虽然自己的等级并不高.但是自己所拥有的这一切却是很逆天.所以即使是蓝阶的高手.徐伟也从來都不惧怕.

    “那还真的是要感谢你啊.”徐伟感激的说道.虽然它现在什么都沒有做.但是它的承诺.对于徐伟來说.已经是帮了自己的大忙了.

    “我做这些都是应该的.这句话应该是我对你说才对.哦.对了.你们要去哪里啊.我送你们去好了.”火灵鸟煽了煽自己的翅膀.“我送你们.速度不仅快.而且安全.”

    火灵鸟这样一说徐伟到是想起來了.自己居然把宋晓柔给忘了.她一定还饿着肚子呢.可是自己什么东西也沒有打到.就这样回去也解决不了什么问題啊.现在这个时间段要去找其他的鸟类还真的是有一些困难.此时徐伟的内心万分的纠结.

    “你可以帮我一个忙吗.”沒有办法.徐伟只能找火灵鸟求助了.在他看來这件事情对于火灵鸟來说应该是不成问題的.

    “只要可以帮的到的.绝对竭尽全力.”火灵鸟认真的回答道.

    “帮我打下几只鸟就可以了.我想回去填饱肚子.”徐伟淡淡的说道.

    “这个简单.”话音刚落地上便多出了几只鸟.并且个头也是比一般的鸟要大一些.

    这鸟凭空就出现了.着实让徐伟惊呆了.这也太强大了吧.这周围根本就看不到任何的鸟类.这是从哪里变出來的呀.要是天空中不停的有鸟飞过.发生这种事情也不足为奇了.

    “好了.还有什么需要帮忙的吗.”火灵鸟虚心的问道.不管怎么说徐伟也算是给了自己一次生命的人啊.这种恩德.自己怎么也是报答不完的呀.

    徐伟拾起了地上的鸟.这下自己的饭算是有着落了.“暂时不需要了.如果有需要的话我会摇铃铛的.”徐伟笑着说道.就感觉是自己的背后有了一个大的靠山一样.即使是这样徐伟也并沒有感觉到自信膨胀.做人还是要谦虚一点的好.

    “那我们就此道别吧.你也不需要送我了.我就在这附近.”徐伟笑了笑.瞬间感觉到自己和火灵鸟的距离拉近了很多.就像是好朋友那种.对于陌生的生物.徐伟很少会有这种感觉的.</dd>
------------

第一百八十九章 ：牵挂

    更新最快    /    火灵鸟点了点头.“那好吧.既然你要走我也不留你了.不过路上要注意安全.遇到危险的时候记得摇铃铛.”火灵鸟嘱咐的说道.其实也算是一种关心吧.

    在它的性格中.很少时候是为别人着想的.人不为己天诛地灭.虽然这句话说的有些激愤了点.但是却也不无道理.以前的火灵鸟是这样的.可是现在它学会了感恩.一切总是会变的蛮.

    就这样徐伟和火灵鸟道别了.徐伟和火灵鸟的相遇还真的是要感谢豆豆啊.这一切说不得神奇.却也是出人意料.看着手中的小铃铛.徐伟也是很满足.这绝对算的上是自己的底牌了.即使能量炸弹也是很逆天的存在.但是哪有这个好用啊.可以说是随叫随到.即使是这样.徐伟也不可能遇到什么事情都摇这个铃铛的.不到最危急的时刻.徐伟是不会摇这个铃铛的.这也算是保命用的了.

    沿着來的路.徐伟原路返回.一路上也沒有发生什么奇怪的事情.夜晚的路透过月光也是可以看的清楚的.

    回到小屋.看见宋晓柔已经睡着了.旁边的篝火也已经灭了.宋晓柔蜷缩着身体.看起來很冷的样子.其实这也难怪.外面下着雨.而且这火也已经灭了.能不冷吗.

    轻轻的走到了宋晓柔的旁边.脱下了自己的外套.盖在了她的身上.要是这样睡一夜.不着凉才怪呢.徐伟再次生了火.把这几只鸟在火上烤了起來.

    宋晓柔一定是困极了.不然也不会睡着的.这么冷的天.再加上还是饿着肚子.想要睡着都是一件很困难的事情.她只是一个女孩子啊.而且还是流云小镇的公主.受这样的罪还真的是委屈她了.

    徐伟准备叫醒她的.最后想想还是算了.既然已经睡着了就让她睡吧.反正睡着了也不会觉得饿.

    徐伟闻着这考出來的香味.还真的是口水直流啊.肚子饿的程度又增加了那么几分.看着这鲜美的嫩肉.徐伟还真想把这些全部都吃光.可是看了看旁边的宋晓柔.徐伟还是停止了这个想法.毕竟她也是饿着肚子的.还是给她留点吧.吃完了自己的这份之后.便把宋晓柔的那份给留了下來.

    因为之前那经历实在是太出乎意料了.现在搞的徐伟一点睡意都沒有了.所以干脆也就不准备睡觉了.对于他來说少睡一天的觉.一点问題也沒有.白天照样是有好的精神.

    沉思下來之后.徐伟又想到了安馨和东方寒.自己差点把这次出來的目的给忘记了.也不知道她们两个现在怎么样了.徐伟也沒有其他的方法.只能默默的祈祷她们两个的安全了.一切就看她们的造化了.自己也不可能时时刻刻的在她们身边.总有离开的时候.所以她们也要学会自我保护.

    透过窗子.看了看外面的月亮.思绪却是万千啊.古人李白望月则是想起了自己的故乡.而现在自己望月却是无限的感叹啊.自己未來将要走的是一条非常艰难的路.这其中的艰辛是现在的自己不可预知的.想要选择逃避的话已经是不可能的了.再说了现在的自己已经适应这样的生活了.也不想再去刻意的改变什么了.

    此刻的宋晓柔已经醒了.不是被冻醒的就是被饿醒的.她都不知道自己是怎么睡着的.看到眼前烤熟的鸟的时候顿时就兴奋了起來.自己的肚子可是饿的不行了呀.现在给自己吃什么那都会吃的很香啊.

    也不管脏不脏.直接从地上拿起來就吃了.忘记了自己的身份是大小姐了.忘记了曾经的自己是多么的高贵.也忘记了自己从來也不会吃这样不健康的事物的.

    第一次吃东西是这样的香.虽然以前吃的都是山珍海味.但是却沒有感觉到有多好吃.可是这一次却是不一样的.仅仅是烤熟的鸟.却也感觉比那些山珍海味好吃多了.

    第一次对穿着沒有了那么高的要求.只要有一件御寒的大衣就可以了.对住所也是一样.只要避雨就可以了.即使现在的自己沒有以前那样风光靓丽.但是却比以前开心.在宋晓柔看來.她还是很满足的.

    “你醒啦.”虽然徐伟在想着很多事情.但是却也会留意着周围的事物.

    “嗯.这鸟是你烤的吧.好香啊.”宋晓柔表现出很满足的样子.

    “是你太饿了吧.”徐伟笑着说道.她作为一个大小姐.怎么会觉得自己烤的这鸟香呢.平日里吃的东西.沒有一样是这烤鸟可以比的上的.

    嘴里还包着食物就说话.徐伟是一个字也沒有听清楚.

    “你说什么呀.”

    “我说……”

    “什么.你说你喜欢我.”徐伟故意调侃的说道.

    宋晓柔差点沒把吃的东西全都给吐出來.这绝对是故意的.有这样调戏女孩子的吗.宋晓柔撅着小嘴.表现出一副生气的样子.“谁喜欢你啊.我看你还是死了这条心吧.”在宋晓柔看來徐伟喜欢上自己了也是一件很正常的事情.毕竟自己长的这么漂亮.人对美的事物总是会有一种莫名的欢喜之情.

    “居然这么和我说话.那你把我烤的鸟全部都还给我.”徐伟刁难的说道.她的性格还是太野了些.

    “我都吃到肚子里面去了.有本事你來拿呀.”宋晓柔吐着舌头说道.脸上则是表现的无比的开心.

    她还真的是和孙静有的一拼啊.其实徐伟本來就不喜欢和女孩子斗嘴.男孩子吗.总归要让着点的.“天亮以后你就回去吧.我也该做我的事情去了.”找到一个空的地方.徐伟做了下來.

    “如果实在觉得无聊的话.你就再睡一会儿好了.”徐伟继续说道.

    宋晓柔叹了一口气.不管怎么样都还是要回家的.自己已经离家有好几天了.想必家里面的人也应该急了吧.宋晓柔表现出一丝的伤感之情.

    自己想回去.又不想回去.那个地方是自己的故乡.自然会有一种思念.所以想回去.但是那里的生活却是让自己感觉到很无聊.那里的一切都不是自己想要的.所以又不想回去.其实自己一直生活在纠结之中.不知道自己真正需要的是什么.更多的是选择安于现状.

    “我已经睡不着了.你陪我聊聊天好吗.”宋晓柔的声音纤弱.看上去虚弱的样子.

    徐伟沒有说话.双手抱拳坐在那里.显得格外的沉默.

    “你到底有沒有在听我说话啊.”看到徐伟对自己爱理不理的.宋晓柔就有些不高兴了.这很明显是不尊重自己啊.对于这样的人怎么能容忍啊.

    “有什么话你就说啊.”徐伟的语气平淡.并沒有表现出多积极的样子.

    宋晓柔看徐伟对自己的态度如此的冷淡.心里面着实有一些不高兴了.“你这是什么态度啊.”她可是从來也沒有受到别人对自己这样的态度啊.

    顿时徐伟也是感觉到自己似乎是冷淡了一些.忽略了别人的感受.“还真的是不好意思啊.心里在想一些事情.”

    宋晓柔当然也不是一个喜欢怄气的人.脸色转的很快.“有什么事情就说出來吧.总是反正心里面反而不好.”自己每次感觉到难过.心里堵得慌的时候.就会找一个人來发泄.发泄完了之后就会感觉到好了很多.总是埋在心里的话是解决不了什么问題的.

    徐伟淡淡的笑了笑.“跟你说又有什么用了.你又不能帮我解决问題.”徐伟还是在牵挂着安馨和东方寒.总是害怕着她们出事.虽然说一切都是看造化.但是事在人为啊.自己要是不去做些什么.总绝对不舒服.

    “你不说又怎么知道呢.”毕竟徐伟也是帮助过自己的.所以如果可以的话自己也会去选择帮助徐伟的忙的.毕竟有恩必报是每一个人都应该做的事情.

    “我有两个朋友被人给拐走了.至今下落不明.”徐伟话语中带着伤感.“我怀疑是小镇的人干的.”从逃过摄像头的那一幕中.徐伟也就猜到了.平常的人怎么可能逃的过摄像头的捕捉呢.

    其实贵族的人也是可以做到的.但是他们是绝对不敢这样做的.所以徐伟直接把矛头指向了小镇的人.至于是哪个小镇的人他还不得而知.最主要的是他们的目的是什么.

    “小镇的人会做这种事情.”宋晓柔还是有些不太相信.自己在流云小镇生活了这么长的时间.感觉小镇的人都很亲切.并且易接触.怎么会是徐伟口中说的那种人呢.

    “我只是猜测.具体情况就不得而知了.”徐伟的眼神落寞.他可以很好的保护自己.但是对于身边的人却是无能为力.自己活的再好那又怎么样呢.

    虽然自己的身边有很多的女孩.但是如果少了安馨和东方寒的话.却是有一些不自在了.回忆起和她们经历过的一切.着实伤感啊.</dd>
------------

第一百九十章 ：卖花的老人

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）[www.mianhuatang.la 超多好看小说]&#119;&#119;&#119;&#46;&#106;&#100;&#120;&#115;&#46;&#110;&#101;&#116;&#26356;&#26032;&#26368;&#24555;    百度搜索     安馨和东方寒虽然和自己非亲非故.但是在一起相处了这么长时间了.也是有一定的感情了.这种感情却是一种说不出來的.知道她们出事了一定是非常的失落.告诉自己就算是赴汤蹈火也要被她们给救出來.

    “你可以回去帮我打听打听吗.”徐伟恳求的说道.她是小镇的人.调查起來至少要比自己容易的多.与其自己漫无目的的寻找.还不如找人帮忙.这样几率会更大一点.

    宋晓柔沉思了一会儿.徐伟之前也是帮了自己一个忙.如果自己要是不帮的话.实在有些说不过去.可是即使答应了徐伟也不能保证一定可以找到他的那个朋友.所以在帮忙之前还是要说好的.

    “我会尽自己的力量去帮助你的.至于结果我不敢保证.”宋晓柔声明的说道.这种事情主要是看运气怎么样了.谁也不敢保证一定可以找的到.毕竟什么线索都沒有.根本就是无从下手啊.

    宋晓柔可以帮助自己.徐伟已经是很感激了.至于最后的结果徐伟也不敢奢求了.毕竟自己找了这么长的时间一点头绪都沒有.即使是有宋晓柔的帮忙.想要找到也不是一件简单的事情.本來这件事情的目的就不一定单纯.假如要不是小镇的人干的话.那这件事情可就要难办的多啊.徐伟越想越混乱.如果最后的结果是一无所获那么自己该怎么办呢.是继续找下去还是选择放弃呢.自己还有很多事情要做.所以根本就沒有很多的时间.

    “那还真的是谢谢你了.只要你肯帮忙就够了.至于结果.我已经不强求了.”

    清晨的一缕阳光带走了黑夜的污浊.透过窗子阳光洒了进來.顿时让人感觉到一丝的温暖.这个小房子被阳光照的通透.这样看起來则是更加的简陋了.留下了一堆被烧尽的木头和食物的残渣.徐伟和宋晓柔出了这个小房子.

    其实外面的风景也是挺好的.只是他们來的时候是黑夜.并沒有注意到.

    “我不知道回去的路该怎么走了.”宋晓柔看了看周围的环境.这里是如此的陌生.几条泥泞的小路延伸了出去.也不知道哪一条是回去的路.

    本來徐伟准备用地图导航的.可是这个地方实在是太偏了.导航在这里也起不到作用了.因为來的时候天已经黑了.所以根本就不知道是从那条路來的.

    徐伟看了看宋晓柔.脸上表现出莫名的无奈.这个时候是体现自己运气的时候了吗.“现在摆在我们面前的是三条路.也就是说我们选对的可能性只有三分之一.”徐伟感觉这个几率还是挺低的.就像是做英语选择題一样.要是蒙的话能对一半就是谢天谢地了.

    “我们还是乐观点吧.比买彩票中的几率高多了.”宋晓柔调侃的说道.现在这个时候是最纠结的了.

    “我们随便选一条好了.反正都是蒙.”徐伟无奈的说道.这种时候也不会再有更好的办法了.

    “左边.”

    “右边.”

    徐伟和宋晓柔一个指着左边一个指着右边.他们两个相互的看了看.也不知道该听谁的好了.

    “那我们走中间这条路好了.”为了避免分歧徐伟就选择了中间这条.反正选那条都是一样的.因为他们根本就不知道那一条路是正确的.

    就这样他们两个走了中间的这条路.也不知道路的尽头会是什么.总之他们希望的是流云小镇.因为这样他们就不用再走冤枉路了.

    一路的风景也是吸引了宋晓柔.她感觉这里的风景比流云小镇要好看多了.“这朵好好漂亮啊.”宋晓柔刚准备去采.却被徐伟给制止了.

    “越漂亮的话.就越危险.”虽然徐伟也不知道这花有沒有毒.但是防范着一点总是好的.自从去了天堂山之后.徐伟就意识到了很多的花花草草是不能碰的.即使它们长的再好看.前一秒你会赞叹它的惊艳.而后一秒你会为它陪葬.

    宋晓柔显得有一些失望.但却也认为徐伟说的是对的.这种不可预知的危险.一般人是很难判断的.玫瑰虽然艳丽.却是带着刺的.这其中的道理是一样的.

    这条路不宽.却是挺长的.走了很长时间他们感觉才走了一点.

    “我累了.想休息一会儿.”宋晓柔蹲在地上不走了.平常出去都是坐汽车的.哪走过这么长的路啊.这实在是委屈自己了.

    徐伟无奈的摇了摇头.女孩子就是麻烦啊.“我背你好了.”

    宋晓柔本來想拒绝的.但是想了想.自己之前刚被徐伟给背过.所以也觉得沒有什么了.反正自己走累了.有人背自己也省的自己走路了.

    “你背过其他的女孩子吗.”宋晓柔随口的问道.其实也就是闲着无聊.

    “沒有.”徐伟也是随口的说道.其实有沒有背过他也忘记了.当然这也并不是什么重要的事情.

    “第一次背我这么漂亮的女孩子是不是很有成就感啊.”宋晓柔得意的说道.

    徐伟一阵的冷汗.宋晓柔长的漂亮不假.但是很有成就感这从何说起啊.背一个女孩子就很有成就感.不会有这么夸张吧.至少徐伟是做不到的.

    “还真的是不好意思啊.一点也沒有.”徐伟淡淡的说道.丝毫不给宋晓柔任何自我炫耀的机会.

    “哼……明明就有.还不说实话.”宋晓柔撅着嘴.这个徐伟实在是不给自己面子啊.在她看來自己这么漂亮.徐伟一定会动心的.其实她也是在自我陶醉罢了.

    “你要是再调皮我就不背你了.”徐伟故意的说道.其实徐伟还是挺喜欢这种开朗的女孩子的.至少在压抑的时候可以调节一下气氛.

    宋晓柔沒有再说话.脸上则是表现出一副生气的样子.不带这么威胁自己的.自己只是一个女孩子啊.

    背着宋晓柔.徐伟又走了一段路程.越走徐伟就越发觉自己好像是选错路了.因为旁边的事物徐伟感觉到异常的陌生.他也是可以断定自己一定沒有來过这里.

    “小伙子.买束花吧.”也不知道从哪里冒出了一个老头子來.手里面拿着好几束花.

    “老爷爷.不好意思啊.我不需要花.”徐伟根本就不喜欢花.所以也不会买他的花的.

    老头子咳嗽了两声.“年轻人啊.我看你还是不懂得浪漫啊.你女朋友长的这么漂亮.你应该买束花送给她的呀.”

    “谁是她女朋友啊.”宋晓柔不理解的说道.自己哪里像他的女朋友了.这老头子的眼光也太差了吧.

    “看的出來你们两个是闹矛盾了呀.”老头子看了看徐伟.“你还不快点买束花讨好讨好她.这么好的女孩子还真的是少有啊.”

    这个老头子是越说越离谱了.宋晓柔也是越听越生气了.“再和你郑重的说一遍.他不是我的男朋友.”宋晓柔一字一句的说道.而且声音还是异常的大.生怕老头子听不见.

    “小两口吵架都是这样.床头吵架床尾和.”老头子又一次的说道.

    宋晓柔也是无奈了.这是什么人啊.不就是要买束花吗.有必要做成这个样子吗.我买还不行吗.“你这个花要多少钱.”宋晓柔问道.

    “买一束三百元.两束的话五百元.三束的话只需要六百元.其实如果你一下子买三束的话还是挺划算的不是吗.”对于一些促销的手段.老头子还是很懂的.不然也不会在这卖花了.

    “我就买一束.”在宋晓柔看來买一束都嫌多了.她压根就不想买的.只不过听老头子说话会感觉到很烦.还是买一束让他走的好.

    “一束三百元.花拿好.”老头子把花递给了宋晓柔.另一只手准备接过她给的钱.

    此时的宋晓柔才忘记自己的钱已经掉了.反复的掏了掏口袋还是一分钱也沒有.

    她把目光看向了徐伟.表现出哀求的样子.意思自然是不言而喻了.

    徐伟故意装作不理会她的样子.反正自己本來就不想买什么花.是她自己要买的.和自己一点关系都沒有.

    “你故意欺负人.”宋晓柔跺着脚.不停了叫着.

    “说你们不是情侣关系还真的沒人信啊.”老头子又在旁边插了一句.

    宋晓柔是一刻也不想见到这个人了.“你把钱给我.算我借你的还不行吗.”她无奈的说道.这老头子的行为实在是不能容忍啊.至少宋晓柔是这样想的.

    看到宋晓柔这个样子.徐伟也是感觉到好笑.“如果我要说我也沒有带钱呢.”徐伟故意的说道.

    也不知道为什么.徐伟就是感觉这个老头子沒有那么的简单.他一定不仅仅是卖花的.或者说是接近他还会有一定的危险性.当然这一切沒有任何的依据.全部都是徐伟个人的猜测.也就是一种直觉吧.

    “当我沒说.”宋晓柔看向了老头子.“你也看到了我们都沒有钱.这花你是卖不出去了.我看你还是走吧.”宋晓柔实在是受不了这个老头子了.</dd>
------------

第一百九十一章 ：对我负责

    “哈哈……”老头子冷笑了两声，“你们这对小情侣啊！”无奈的摇了摇头，“如果你真的很喜欢这束花的话就送给你好了。免费小说门户”老头子大方的说道，其实他的心里还有其他的打算。

    这老头子心里到底是怎么想的呀！宋晓柔实在是搞不懂，一会儿要收钱，一会儿就不要钱了。“那这束花我们就不要了，您还是去别处卖吧！不然该耽误您的生意了。”

    老头子笑了笑，“怎么会耽误我生意呢？我生意一向好的很。”话锋一转接着说道：“如果你要是不接受这束花，那还真的是不给我面子了。”

    宋晓柔严重感觉这老头子有些不正常，每一次都不按照常理出牌，这还能不能好好的玩耍了。“那好吧！我收下还不行吗？现在你可以离开了吧！”

    “你好像很讨厌我的样子啊！”老头子淡淡的说道，其实对于这一切他并不是很在意。

    对，你说的太对了，我就是讨厌你。当然这些只是她的心里话，这些话自然是不会说出来的。“哪有啊！我这不是急着赶路吗？”宋晓柔也不想得罪他，毕竟这样也会给自己带来不必要的麻烦。

    “赶路？你们知道这条路是通向哪里的吗？”老头子的表情略显严肃，语言也是冷冰冰的。

    宋晓柔愣住了，如果不出意外的话，他们应该是选错路了，不然这周围的一切也不会这么的陌生，原本只是认为可能是自己忘记了，可是现在听到老头子这样说却是感觉自己应该是真的走错了。

    她看了看徐伟，不相信徐伟没有意识到这一切，可能和自己的感受是一样的吧！“我看我们还是回头吧！”宋晓柔对着徐伟说道，这条路被否定的话，就只剩下两条路了，那么几率就大一些了。

    徐伟点了点头，其实也是该回头了，这样走下去的话，还不知道会走到哪里去。徐伟之所以之前没有提出来，也是因为他怕自己真的是记错了，而错过了一条正确的路。

    “既然选择了这条路就不要回头了。”老头子把他们给拦住了。“我带你们去一个好地方。”眼神中则是透着不寻常的心思。

    “你不会是有毛病吧！”宋晓柔准备推开老头子，却被他一下子给抓住了，想动也动不了。“你放开我。”宋晓柔大声的喊叫道。

    “小姑娘就应该矜持一点，不然就没人喜欢了。”老头子还是抓着宋晓柔没有放手。“那个地方很适合你们两个的。”脸上露出一丝微笑，当然他全部的感情也都表达了出来。

    徐伟知道老头子口中的那个地方绝对不是什么好的地方，所以徐伟也绝对不会让老头子如愿的。“你放开她。”徐伟的眼神中充满了怒火，虽然也知道尊老爱幼是光荣传统，但是这样的人却是不值得自己尊重。

    “放开她？”老头子一下子掐住了宋晓柔的脖子，“要是你们不跟我去那个地方，我就让她死。”

    宋晓柔可是吓的脸都绿了呀！自己可不想这么早就死呀！没有想到这个老头子这么的厉害，人都这么的老了，劲还这么的大。

    “好，我跟你去，你千万不要伤害她。”也不知道是怎么回事，徐伟就是不希望宋晓柔出事。

    就这样徐伟跟着老头子来到了一个地方，这个应该就是老头子口中所说的那个地方了吧！

    一丝丝凉意使宋晓柔不停的发抖，这里的温度确实是低了一点，宋晓柔一个女孩子哪能受的了啊！“你带我们来这里干嘛啊！”

    老头子的脸上掠过一丝笑意，“你不是冷吗？过一会儿就不能了。”

    老头子带他们来到了一个房子里面，从外面看的话确实是不怎么样的，但是走进里面却惊艳无比。这个房子里面有许多的房间，每个房间大多数以粉色格调为主，让人有一种温馨的感觉。

    老头子带他们来到了一个房间里面，“好了，你们就在这里吧！我出去了。”

    “你带我们来这里干嘛呀！”宋晓柔实在是猜不透这个老头子的心思啊！带自己来这里，他却要走这到底是什么意思啊！难道是要囚禁自己，这也不应该啊！这么豪华的房间，怎么也不像囚禁人的地方啊！宋晓柔的心里满是疑惑，也不知道这个老头子要搞什么鬼。但是宋晓柔想想也知道，这个老头子一定没安什么好心。不然刚才也不会准备要杀自己了。这个房间可以比得上自己在流云小镇的房间了，即使房间如此的豪华，可是宋晓柔还是想回到自己的小镇，毕竟在外面也呆了一段时间了。可是被这个老头抓到这里来了，也不知道什么时候可以脱身。

    “到时候你就知道了。”老头子走出了房间，把们反锁了起来。

    宋晓柔一下子跳到了床上，柔软的床使她的全身得到了放松，身心也愉悦了许多。刚睡到床上一下子就困了，干脆睡个觉好了。“我要睡觉了，可别趁我睡着了，对我做什么不好的事情。”宋晓柔知道徐伟并不是那样的人，可是还是想把这句话给说出来，这样自己才可以安心的睡觉。

    老头子的这些举动让徐伟极为的疑惑，这一切到底是为什么。看了看这房间的构造，徐伟也是陷入了沉思。和其他的墙壁不一样，这个房间的墙壁好像是有许多的孔。这些孔是用来干嘛的，徐伟也是猜不透。他知道自己是不可能一直呆在这里的，自己还有任务在身。

    摸了摸房间的门，这材质确实特殊啊！想要凭借自己的力量来破坏这个门应该是很难办到的，至少现在的徐伟还是不行的。又看了看这墙壁，材质依然特殊，可以毫不夸张的说，这个房间就是铜墙铁壁啊！

    渐渐的徐伟有了困意，不知不觉中他就睡着了。

    “你怎么穿的这么少啊！”徐伟看着宋晓柔，不理解的说道。

    “你不也是吗？”宋晓柔一点也不拘束的说道。

    徐伟连自己都忘记了，原来自己也穿的很少。内心没有更多的想法，有的只是一种冲动和yu望。宋晓柔的想法和徐伟是相同的。

    孤男寡女，共处一室，难免会做出一些事情来。徐伟和宋晓柔似乎也是有了一些想法。首先他们的嘴唇靠在了一起，每个人都是很享受这一刻的，后来……

    “记住，这不是梦啊！”徐伟的耳边传来了这样一个声音。“快点清醒吧！”这声音好像是豆豆发出来的。

    在豆豆说了多次之后徐伟终于清醒了，果然这并不是梦啊！徐伟清醒之后，宋晓柔也跟着清醒了过来。

    “啊……”只听见宋晓柔一阵的大叫，然后就快速的躲进了被子里面。脸上则是红扑扑的，实在是不敢相信这是真的，以为这只是一个梦而已。

    徐伟很快穿好了自己的衣服，还多亏豆豆的提醒啊！不然就真的坏事了呀！还好没有酿成什么严重的后果，不然宋晓柔追着自己负责，说是要和他结婚，那就不好办了。

    “你快把衣服穿好吧！我们之间并没有发生什么。”徐伟背对着宋晓柔说道。

    “那你可不许回头啊！”宋晓柔先是等了一会儿，也是怕徐伟偷看，毕竟哪有不色的男人啊！至少在宋晓柔的心里是这样的。

    “好了没有啊！”徐伟估算着时间应该差不多了，就算是再慢也应该穿好了。

    见宋晓柔没有回答自己，徐伟以为她好了，所以就转过头去了。

    “你流氓。”宋晓柔把枕头砸向了徐伟，自己还没穿好呢？怎么就回头了呀！这很明显就是要占自己的便宜啊！虽然之前已经被占过了，但是自己又不是他的谁，怎么可以想看就看啊！

    徐伟没有想到宋晓柔还没有穿好，这都过了很长时间了呀！这应该不怪自己吧！自己问了，但是宋晓柔却没有说话。瞬间徐伟也是无奈了，虽然说是自己占了宋晓柔的便宜，但是这也并不是故意的呀！完全就是一个意外啊！

    “表面看上去挺好的，没有想到你的内心是这么的邪恶，我看我们是不能好好相处了。”宋晓柔也没有表现出生气的样子，只是习惯性的说道。

    宋晓柔穿好了衣服之后却也拘束了很多，知道之前发生的一切并不是做梦。虽然没有做出什么出格的事情来，但是自己却也是被徐伟给亲了。这可是自己的初吻啊！宋晓柔表现出很委屈的样子，本来她认为自己很纯洁，可是现在却认为自己再也不纯洁了。

    宋晓柔想的是把自己的初吻保留到自己结婚的那天，可是没有想到现在却被徐伟给……

    “你要对我负责。”宋晓柔气势汹汹的说道，在她看来自己的初吻可是要献给自己未来的丈夫的呀！这下好了，被徐伟给夺走了。

    “对你负责？”徐伟显得有些纳闷，自己并没有对她做什么啊！为什么要对她负责啊！这话都不知道该从何说起。“我为什么要对你负责。”

    一
------------

第一百九十二章 ：老头子的秘密

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)【sogou,360,soso搜經|典|小說免费下载小说】    /    徐伟说出这样的话.宋晓柔也是不能理解了.“敢做不敢当啊.”宋晓柔歪着头.一副生气的样子.自己长的这么漂亮.很多男人都是自己的爱慕者啊.怎么徐伟就这么排斥自己呢.顿时宋晓柔便有了一种失落感.在她看來还沒有自己征服不了的男人.

    “我做什么啦.”徐伟疑惑不已.自己并沒有和宋晓柔发生什么关系.所以也就不存在什么负不负责.为什么她一直追着自己不放呢.

    “你做什么.你占了我这么大的便宜还装蒜.最讨厌你这样的人了.”宋晓柔表情平淡.心里却是有一种莫名的喜悦感.自己不会是喜欢上了徐伟了吧.这绝对是不可能的.自己怎么会喜欢上这样的人啊.

    徐伟深深的叹了一口气.真的不知道宋晓柔想说什么.“你想要说什么就说清楚一点.这样含含糊糊的.谁知道你想说什么啊.”

    “你.你刚才不是吻我了吗.”说着宋晓柔的脸就红了.对于这方面的事情她一直都是很害羞的.在思想上面也是属于保守的那种.

    沒有想到宋晓柔说的是这个事情啊.吻一下就要对她负责这应该还不至于吧.再说了.自己也不是故意要吻她的.这一切都是身不由己的.她也是自愿的呀.自己也并沒有强求啊.

    “吻一下你就要对你负责吗.”徐伟很淡定的说道.在他看來宋晓柔还是太单纯了.

    “哼……”宋晓柔坐在那里一声不吭.可是沒过多久她就哭了起來.

    徐伟可是最怕看到女孩子哭了.要是有女孩子在自己的面前哭.那自己是一点办法都沒有.“你不要哭了行吗.我对你负责还不行吗.”

    “你说的是真的啊.”一下子宋晓柔就不哭了.擦了擦眼泪.之后便笑了起來.

    徐伟一阵的无语.这变化的也太快了点吧.刚才还是乌云密布.现在就是晴空万里了呀.自己好像是被坑了一样.对一个女孩子负责说起來简单.做起來可真的是很难啊.

    “你要我怎么对你负责.”徐伟很是无奈的看着宋晓柔.沒擦干的眼眶晶莹剔透.像镜子一般.纯净的双眸是那样的清澈.仿佛世俗的尘埃也浸染不了她.

    “就是娶我啊.”宋晓柔得意的说道.对于徐伟也沒有了一开始的厌恶感.反正自己都已经被他给亲过了.也不可能再嫁给别人了.宋晓柔的思想还是很传统的.所以她也就赖上徐伟了.

    徐伟差点沒吐出血來.要自己娶她.这不是在开玩笑吗.虽然宋晓柔长的挺好看的.但是这也不能成为自己娶她的理由啊.和自己身边这么多的女孩子之间的感情还沒有处理好呢.怎么会娶她呢.

    “还真的是不好意思啊.恕难从命.”这个宋晓柔也太随意了吧.就只是亲了一下.沒有必要搞的这么夸张吧.

    宋晓柔知道徐伟不可能这么爽快的答应自己.可是自己也不着急.这种事情需要慢慢的培养感情.“沒事.我会让你爱上我的.”

    瞬间徐伟就感觉宋晓柔像是变了一个人似的.本來好像是很讨厌自己的样子.现在怎么会变成这个样子了.徐伟还真的是有一些不适应啊.

    宋晓柔一下子抱住了徐伟.朝着徐伟的脸亲了一口.“我会让你体会到我有多好的.”

    徐伟摸了摸宋晓柔的额头.“你是不是发烧把脑子给烧坏了呀.”徐伟实在是不可以理解宋晓柔的这种行为.这也不符合常理啊.

    “我沒有发烧.我就是喜欢你.不可以吗.”宋晓柔笑着说道.表情则是显得很呆滞.

    徐伟点了点头.“可以.可以.”

    先把宋晓柔的事情放在了一边.因为现在最重要的事情是如何出去.要是出不去的话.说什么都是空的.这门和墙壁确实很难被打破.即使是蓝阶高手也是做不到的.

    徐伟想到了自己的底牌能量炸弹.只要有足够的时间.炸毁这墙壁那绝对是不成问題的.也沒有其他的办法了.徐伟开始慢慢的积累能量炸弹了.

    也不知道这个老头子还会搞出什么花样來.之前所发生的一切也一定是那个老头子所为.这个老头子的能耐还挺大的.他的身份是越來越吸引着徐伟了.

    时间一分一秒的过去了.宋晓柔坐在徐伟的旁边.而徐伟则是在积累能量炸弹.他必须要一击把这个墙给炸毁了.不然的话可就前功尽弃了呀.不仅浪费了时间.还浪费了自己的能量.虽然说自己的能量是无限的.但是也不应该随随便便给自己浪费啊.

    就在徐伟专注的时候门突然被打开了.“是不是玩的很爽啊.”老头子走了进來.脸上则是带着笑意的.看着徐伟和宋晓柔都是春心荡漾的.他的心里面也是乐滋滋的.这下子一定是成功了.

    徐伟停止了能量的积累.这一切果然不简单.看來都是预谋好的呀.当然徐伟也沒有戳破他的谎言.徐伟倒是要看看他们的最终目的是什么.

    “好了.你们可以出來了.”老头子继续的说道.这可才是第一步啊.接下來自己可是要进行一系列的计划呀.

    徐伟掠过一丝笑意.虽然不知道老头子的战斗力如何.但是如果真的要是和他对战起來.徐伟也可以保证自己绝对不落下风.只是现在这个时候还不宜和这个老头子发生纠纷.因为还不知道这个老头子的背后势力是怎么样的.徐伟也不是一个鲁莽的人.所以也不会无缘无故的给自己树立一个大敌.现在这个时候只适合静观其变.走一步看一步.不到最后的危急时刻.徐伟是不会做出什么举动的.

    徐伟拉着宋晓柔走出了房间.宋晓柔则是把头靠在了徐伟的肩膀上.表现出很享受的样子.

    “看到你们如此的幸福.还真的是替你们开心啊.”老头子故意的说道.其实也是为了在执行他的下一步计划.

    这个老头子看上去慈眉善目的.其实内心还不知道装的是什么.瞬间徐伟就对他一点好感也沒有了.在这个陌生的地方徐伟当然是不敢惹事的.因为你永远也不知道这个地方会不会有更加强大的人.

    “跟我來吧.”在老头子看來这对小情侣应该是爽够了.还以为会有什么好事在等着自己呢.不然也不会这么乖乖的跟着自己.

    跟着老头子.他们來到了一个较为黑暗的地方.凭借着微弱的光线.他们也仅仅可以看见自己眼前的路.至于旁边的景象是一点都看不清的.

    越往深处走越让人感觉到毛骨悚然.“老头.你这是要带我们去哪里啊.”徐伟也并沒有称他为老爷爷了.因为在徐伟看來他还不值得自己尊敬.

    “老头……”徐伟见老头子沒有回答自己.于是又喊了一声.“老头……”

    喊了好几声还是沒有人回答.徐伟是和宋晓柔走在一起的.因为光线昏暗.所以徐伟根本就不知道老头子是不是还在这里.但是按照常理判断的话老头子应该是走了.

    徐伟深深的叹了一口气.这个老头子还真的是诡计多端啊.这里黑漆漆的都不知道该往哪里走.宋晓柔抱着徐伟紧紧的.生怕一个人落单.

    某房间内.

    老头子坐在椅子上想着些什么.

    “现在就只差他们两个人的血了.”老头子的脸上划过一丝阴险.想想之前发生的事情还真的是让自己心有余悸啊.

    可能事情发生的快有一年了.在这一年中老头子都沒有过上什么好的日子.

    那是在一个晴朗的下午.老头子意外得到一本古秘籍.当然那个时候的他还不能说是老头子.大概也只是二十多岁吧.也是属于年轻气盛的那种.

    在年轻的时候谁又不想自己变得更加强大呢.抱着这样的心理.老头子开始修炼这本古秘籍了.其实他的内心一直在幻想着.当自己炼成了之后.凌驾于别人之上的那种感觉.

    前几天的修炼还算是顺利.在他看來自己是有修炼天赋的.修炼这古秘籍一定是很简单的.所以后面也就不再那么认真了.这可是一大忌啊.

    由于在修炼中分心而导致了走火入魔.这对身体的伤害是巨大的呀.他直接是老了五十岁.幸运的是他的修炼等级还在.仅仅只是身体上老了一些.

    这样的一个打击对于他來说可是巨大的呀.本來英俊的脸庞.一个帅气的小伙子.可是现在却变成了一个老头子.这谁可以接受啊.

    在接下來的一个月时间里面.他都是一个人独自悲伤流泪.几乎所有的时间都用在了落寞上面了.他感觉自己的这一身算是废了.还沒有结婚呢.就变成这个样子了.以后还怎么谈恋爱啊.

    时间总是可以治愈人们心中的一些顽疾.也许它就是人类心灵最好的良药吧.

    一个月的时间说长也不长.说短也不短.慢慢的他学会了释怀.即使自己在这里悲伤.也不会改变什么.所以与其这样还不如试着去做一点什么.也许事情还会有转机.</dd>
------------

第一百九十三章 ：测试

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]更新最快    /    看到自己衰老的皮肤和脸庞.老头子的心里确实不是滋味啊.现在的他已经不敢再面对镜子了.也不知道自己可不可以回到从前了.这世间实在是变化无常啊.你永远不知道下一秒将要发生什么.

    查询了很多关于走火入魔的书籍.可是基本沒有书是介绍自己这种情况的.大部分都是实力尽失的.像自己这种情况的只有在一本书上有介绍.可是这本书是不对外出售的.所以老头子想要得到这本书还是很困难的.

    “你好.我是來申请成为门外弟子的.”在幻雪小镇的门口.老头子表现出恳求的样子.

    那本书就在幻雪小镇内.所以老头子也是朝着这个目的來的.想要成为门外弟子是需要一个考验的.当然每个人都是可以來报名的.不限年龄和性别.

    “都这么老了还來申请门外弟子.我看你也沒有多大的发展了.这辈子也就这样了.”有人讥讽的说道.來申请门外弟子的大多数都是年轻人.像这样的老人还是第一次见到.

    一般到了这种岁数大多数人都看开了.要么就是很有成就.要么就是一无所获.大多数的人都沒有了更高的追求了.因为自己的年龄在这里了.做的太多则是显得沒有意义了.

    老头子当然不会在意别人的眼光.自己活着也不是为了别人而活.再说了.自己也不是真的这么老.他相信在自己不断的努力之下.一定可以回到原來的样子的.

    “我看你还是回去吧.都一把老骨头了.就好好的回家养老吧.”又传來了一阵的笑声.这笑声听起來是那么的刺耳.以至于老头子的表情是那样的沉重.

    如果真的把一切都看开了.那么这些也并不是那么的重要了.“申请门外弟子不是沒有年龄的限制吗.”

    话虽然是这么说.可是大部分的门外弟子都是年轻人啊.再大一点的也就是四十多啊.像他这样來申请门外弟子的还真的是奇观啊.

    “对.是沒有年龄的限制.可是我们从來也沒有收过你这么大的呀.”那人摇了摇头.意思当然是想让老头子离开.这样的人成为门外弟子是不是很降低幻雪小镇的档次啊.就算是和他们走在一起也是很沒有面子的呀.

    “放心.如果我沒有通过小镇的测试绝对会离开的.”老头子认真的说道.这一次也算是破釜沉舟了.这也算是自己最后的机会了.

    众人也沒有绝对的理由敢老头子走.因为这是幻雪小镇的规定.他们不可能破坏规矩.本來申请门外弟子就沒有年龄的限制.所以他们也就免为其难的给老头子进行测试了.

    他们也实在是不想让老头子加入自己的团队.所以暗中的.准备故意加大一下测试的难度.虽然这是不允许的.但是又沒有人知道.

    “第一项测试内容.能量聚集能力.”就是需要把手放在一块测试石上面.尽可能的把自己的能量聚集在自己的手上面.聚集的能量只要达到全部能量的百分之五十就可以了.但是他们给老头子的任务却是百分之六十.

    别看只是提高了十个百分点.这其中的难度可想而知啊.有些人苦练了好几年.都很难提高十个百分点.这些人中.最好的也就是百分之六十了.

    老头子深深的叹了一口气.他也不知道自己可以聚集百分之多少的能量.这样的测试他还是第一次接触.如果说心里不紧张那一定是假的.要是这一次沒有成功.那后面就不用测试了.因为直接就被淘汰了.

    能量的聚集和等级是沒有很大关系的.虽然等级的提升也是可以提升能量聚集的能力的.但是效果却是非常微弱的.对于能量的控制本來就是一种本能.也可以说是天赋吧.

    老头子把手放在了测试石上面.然后开始聚集自己的能量了.内心一下子空荡了许多.这下便是心无杂念了吧.只看见测试石数据变化的很快.一下子就跳到了百分之五十.之后的变化却是非常的微弱.其实大部分人都是这样的.想要突破百分之六十也不是一件简答的事情.

    众人也都是笑了.看这个样子是不会突破百分之六十了.“看來第一项测试内容之后他就可以滚蛋了呀.”众人一起大笑.根本就沒有人看得起这个老头子.在他们眼里只是一个笑柄罢了.

    数据虽然上升的微弱.可是却沒有停止.这也是让众人捏了一把汗啊.这老头子不会有这么大的潜力吧.

    百分之五十五.百分之五十六……很快测试石上面的数据变成了百分之五十九了.还有一个百分点老头子就可以通过测试了.

    众人也沒有想到老头子有这么大的能耐.这实在是让他们吃了一惊.不出所料.现在已经是百分之六十了.可是数据仍然沒有停止.还在变化着.

    这已经是超过了他们中的任何一个人了.如果这样一个人存在于他们当中那还真的不是一件好的事情啊.对于比自己强大的人.他们总是有一种排斥的感觉.这也算是一种嫉妒的心理吧.

    “这老头子怎么如此强大.”现在的数据已经是百分之六十九了.可是还是沒有停止的迹象.

    众人被这景象给呆住了.这老头不会來这里装b了吧.作为一个门外弟子.实力自然是很弱的.在他们看來达到百分之六十已经是很逆天的存在了.像老头子这种简直是变态啊.

    最终数据定格在了百分之七十.其实老头子还可以提升十个百分点的.但是既然已经超过了测试的目标他也沒有必要这样做了.这样会遭人嫉妒的.可能还会引來一些不必要的麻烦.其实老头子不知道是.他的百分之七十已经遭到了众人的嫉妒了.

    深深的吸了一口气.表现出很轻松的样子.这种新人的测试项目对于他來说实在是太简单.之前的紧张可是一点必要都沒有啊.在老头子看來自己成为门外弟子应该只是时间的问題了.下面的测试内容是不会难道自己的.

    众人的表情由原來的轻松.惬意.变得沉重了起來.他们以为老头子在第一项测试内容上就会败下阵來.沒有想到表现的如此优秀.看來只能在第二项内容上好好下功夫了.

    一共就只有三项测试.如果第二项内容还是被他给完成了.那么到最后一项内容就有点背水一战的意思了.这对他们來说是不详的预兆啊.

    “第二项测试内容.能量对决.”还是这块测试石.可以对它的能量进行调节.当然最高只能达到靛阶高级修炼者所能承受的能量.

    测试者需要运行心法.和这测试石的能量进行比拼.看谁的能量更加强大.当然这样的测试会出现能量倒吸的情况.也就是如果修炼者的能量沒有达到测试石的能量.身体内的能量全部都会被测试石给吸走的.当然为了避免这种情况的发生也是做了一些防御的措施.在测试之前会给每人发放一种药片.这种药片可以有效的阻止这种情况的发生.也是为了保护修炼者的安全.每个人的修炼都是不容易的.

    本來应该给测试石调节的是紫阶中级.可是他们调的却是靛阶初级.这一下子可是提高了两个等级啊.紫阶高级和靛阶初级之间可是还有一个瓶颈的呀.想要突破瓶颈的话.要是沒有遇到什么契机.那是很难突破的.

    在众人看來老头子不会是达到靛阶初级的.因为要是有这个等级也不会來当门外弟子的.虽然在能量聚集测试上很显眼.但是这样他可是要栽跟头了呀.

    众人并沒有给老头子发放药片.他们就是要看到老头子的能量尽失.趁机再羞辱一下他.这样也可以满足一下他们虚荣的心理.作为门外弟子一直都是被人看不起的.因为在小镇中门外弟子算是最低的等级了.所以他们一直都是抬不起头的.刚好可以在老头子这里找一下存在感.

    站在这测试石的面前.老头子一点压力都沒有.靛阶初级对于自己來说还是太嫩了一点.自己可以轻轻松松的通过测试.不过老头子并不准备表现出很轻松的样子.显得实力太强是完全沒有这个必要的.就像是在大街上炫富一样.还生怕别人不抢自己啊.

    起初老头子变现出很轻松的样子.其实本來就很轻松.完成这项测试只需要几秒钟的时间就可以了.可是后來却是故意装作很艰难的样子.身体的整个动作和脸上的表情做到了无缝衔接啊.

    “哈哈哈哈……”众人笑声一片.看得出來这老头子明显是不行了.出不了几分钟就会倒下的.到时候看到自己的能量被抽空了.不知道会是什么样的表情啊.

    “你以为成为门外弟子这么简单啊.我们这些可都是精英啊.”众人的优越感一下子就上來了.</dd>
------------

第一百九十四章 ：偶遇大人物

    现在在他们看来老头子的能量尽失，也只是时间的问题了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说） 众人的心里都是洋溢着喜悦之感，看这个老头子还可以撑多久，跟他们做对的人都不会有好下场的。

    “没有想到还挺能撑的吗？”时间慢慢的走过，可是老头子还是在撑着，这让他们有点不可以理解了。这也不符合常理啊！在他们看来老头子应该是坚持不了多久的，这都过了这么长时间了，老头子还在坚持着。看来这个老头子还真的是不简单啊！不然之前的测试也不会表现的这么强势了。众人的心里都是犯了嘀咕，不知道怎么搞的，有一种不安的感觉。

    接下来发生的一幕让众人都惊呆了，测试终止了，也就意味着老头子已经通过了第二项的测试。

    这怎么可能啊！众人都是怀着一种不可思议的眼神，老头子的等级居然达到了靛阶初级，这也太强大了吧！之前他们认为的是，老头子最多也就是紫阶高级，没有想到比他们想象的还要强大。看来不出最后的绝招是对付不了他的了。

    三项测试内容，现在只剩下最后一项了。最后一项他们是绝对不会让老头子通过的，如果真的要是让老头子成为了门外弟子，那他们可真的是没脸混了。

    “我已经通过两项测试，还是快点进行第三项测试吧！”老头子迫不及待的说道，心里则是异常的激动。虽然这才是一个开始，想要得到那本书籍也不是那么容易的，可是更近了一步之后难道不让人感到高兴吗？

    众人都没有给他好的脸色看，本来就认为他不会通过测试的，这下出乎了所有人的预料，他们自然是不高兴的。最后一项内容，怎么说也不会让你过的。众人撇了老头子一眼。“今天的测试已经结束了，最后一项测试明天再来。”

    本来测试者是可以住在小镇里的，可是那伙人就是不想让老头子住在这里。

    因为自己的住处离这里有一定的距离，并且明天很早就要进行测试了，所以老头子也并没有选择回到自己的住处。身上的钱也不够住周围的宾馆了，因为这周围的宾馆消费都是很高的，再说了即使有钱老头子也不会选择住宾馆的，毕竟自己的钱来的也不容易，以后还有很多需要用钱的地方。

    就在幻雪小镇的门口，随便找了一个干净的地方，在这里休息也挺好的。

    闭上了眼睛，思绪则是在不停的遨游。想想自己之前所经历的一切，就是感觉自己太急于求成了。这本古秘籍虽然逆天，但是想要修炼好它也不是一件容易的事情。

    做事不专心也算是自己的一个大忌吧！当经历了这一切之后就感觉自己成熟了许多，有时候却是感觉挺惋惜的，要是早一些明白这些道理，不就不会发生这些事情了吗？

    可是这世间并没有后悔药卖，既然做了不要去后悔。失败也是人生的一部分，难道不是吗？

    渐渐的老头子进入了梦乡，一个再平常不过的夜晚就这样过去了。

    一轮红日从东方升起，老头子也是睡了一个好觉。“今天的天气真好啊！”伸了一个懒腰，走进了幻雪小镇。

    不是老头子起早了，就是他们起迟了。众人都在房间里睡觉呢？时间长了他们也不在乎一些小镇的规定了，反正又不是每天都有人来查，睡到几点还不是自己决定吗？

    “请问有人吗？”老头子在敲着门，前一天他们说很早就要进行测试，可是现在他们却都还没有起来。

    “谁啊！”熟睡中的人们最怕别人的打扰了，其中的一个下床打开了门。

    门一开，老头子站在门口。“我当是谁呢？测试改到中午了。”

    “砰……”那人直接把老头子给关在了门外。

    以前的自己是一个非常高傲的人，哪允许别人这样对自己啊！可是现在却改变了不少。当然老头子解决这里所有的人都不会超过一分钟的，只是他不会这样做的，这里是什么地方？幻雪小镇啊！自己不可能与一个小镇为敌吧！自己还没有那么大的能耐。

    其实各个小镇发展门外弟子也就是炮灰，真正的有什么战斗的话，都是门外弟子打头阵的。每年也不需要给他们太多的福利，因为小镇每年都会为门外弟子举办一些活动，只有活动的胜出者才可以获得一些福利，当然福利也就是一些低级丹药。

    这些福利对于门外弟子来说已经是很好了，所以在活动中每个人都会全力以赴的，为的也就是那些福利。

    他们说中午就中午吧！老头子是没有办法改变这一切的。刚准备离开找一处休息，门却又开了。

    “刚才是你敲门的吗？”从房间里面又出来了一个人。

    老头子点了点头，显得是那样的懦弱，就是有一种低声下气的感觉。

    这人在门外弟子中也算是头了，因为他的等级已经达到了靛阶中级。所以做任何的事情都是非常的猖狂，简直就是目中无人啊！当然其中人有什么只能在心里说说，谁也不敢说出来。

    再过一段时间这人就可以成为正式的门内弟子了，这就是名副其实的幻雪小镇的人了。每年小镇都会在门外弟子中选择一到两名优秀的弟子成为门内弟子。

    门外弟子和门内弟子的差别可不仅仅是一个字啊！这其中可以说是天壤之别啊！门内弟子不管你表现的怎么样，每年都可以得到一定的福利，而且还有机会成为小镇的核心人物，这是每个人都梦寐以求的呀！

    “没看到老子正在睡觉吗？”那人的眼神中放出一道火光，他最恨的就是别人打扰自己睡觉了。其实他这个人还有一个最大的特点，那就是装b。总是喜欢看到自己凌驾于别人之上，这种感觉无与伦比啊！

    “你昨天不是说很早就要测试的吗？”老头子卑躬屈膝的说道，知道这个时候不该得罪他们。

    “你猪脑子啊！都说了是昨天了，今天早上我就改变主意了。”那人的语气恶劣，好像不准备放过老头子的意思。“介于你今天已经严重的影响了我的睡眠，所以我要惩罚你。”

    “甘愿受罚。”

    “那好，今天你就把小镇所有的厕所都打扫一遍，打扫完了之后你就可以参加测试了。”他仔细的想了一下，整个小镇不下百个厕所，想要全部打扫完还是需要很多时间的。他故意想整一下老头子，谁叫他昨天表现的那么强势。别以为打扫完厕所就完了，还有事情给你做。他在心里想着，这种人天生就是贱啊！

    那人摇了摇头之后，便回到房间继续睡觉了。

    老头子表现的很沉默，他从来也没有想到扫厕所这种事情会轮到自己。真的是事事无常啊！现在不喜欢做的事情，也许以后你必须要做。

    对于扫厕所他是没有任何的经验，在他看来应该是和扫地差不多。虽然平时的自己也基本没有扫过地。

    每一次进厕所他都是捏着鼻子的，因为厕所的味道他实在是受不了。厕所的打扫比他想象中的要难的多，这其中的心酸也只能是放在心里了。

    “对不起啊！”从厕所出来的时候他撞到了一个人，他撞到的这个人可是一个大人物啊！可是他却不知道。

    “你多大岁数了？”被老头子撞到的那个人问道。

    老头子本来想说自己二十多的，可是仔细的想了想，这还是不能暴露的。万一知道了自己来的目的，那可就坏事了呀！

    “七十四。”老头子在自己的年纪上又增加了五十岁。

    “都这么大了还做门外弟子？”

    从他的穿着和气质，老头子判断这人绝对是小镇一个重要的人物。被他这么的一问，老头子显得有一些慌张了，不会是被看穿了吧！应该不可能的，要沉得住气。

    “本人刚成为修炼者不久，所以想要来历练一下自己。”老头子随便的编了一个理由，他想的是还是赶快结束和这个人的对话吧！言多必失啊！

    “你在撒谎。”说话的眼神是那样的坚定。

    老头子突然就愣住了，这是什么情况，他是怎么看出自己在撒谎的。这时的他异常的紧张，要是被识破了那自己的计划可就要泡汤了呀！那一切的努力就白费了呀！自己可是还幻着回到五十年前啊！

    “怎么会呢？”老头子故意装作笑的样子，为的也就是缓解自己内心的不安。

    “从你的眼神中我看出来了。”

    这也行啊！老头子一阵的无语，他是不会主动承认自己撒谎的，反正如果自己硬说没有，他也拿自己没辙啊！“我的眼神一直都是这样的。”微微的鞠了一个躬，“我还有很多事情要忙，我先走了。”

    和他的对话就是一种煎熬啊！老头子当然要想着早点离开啊！再待下去的话自己可是要疯了呀！

    老头子还没有走出去几步，却被叫住了。

    “站住……”
------------

第一百九十五章 ：比试

    将要平静的心又快速的跳动了起来。 一瞬间老头子的脑海里面想过了许多的结果，他只是希望这人不要识破自己才好。

    缓缓的转过头来，内心无比的纠结，要是他一直强调自己说谎该怎么办，自己是该坚持呢，还是妥协呢？其实连他自己都不知道内心最真实的想法了，走一步看一步吧！

    “还有什么事情吗？”老头子的眼睛都不敢直视他，生怕他又看出什么东西来。

    “知道我是谁吗？”那人笑着说道，自己作为幻雪小镇的主人，作为门外弟子应该都是认识自己的呀！

    老头子知道这一定是个大人物，可是要他说出是谁可就不知道了。毕竟对于幻雪小镇自己还不够了解。老头子略显无奈，摇了摇头说道：“不知道。”

    “哈哈哈哈……”那人大笑了起来。“你现在还是门外弟子是不是。”

    老头子摇了摇头，“现在还不是，我还没有完成测试。”

    “那为什么不去呢？”

    老头子想说什么的，却又哽咽住了。“我把厕所打扫完就去。”

    那人的眼神中略显深邃，明显看出有不满意的意思。“你跟我来。”

    “谁啊！”门外弟子门口站着两个人，当然这两个人就是老头子和幻雪小镇的主人。

    “不是告诉过你了吗？中午测试。”房间里面还没有一个人起床，大家都以为还是那个老头子敲的门。

    见门被敲个不停，他们也是来火了。这老头子是不是故意不给自己睡觉啊！

    之前那个靛阶中级的人再次起床，他准备给这个老头子一个教训，看来不给他吃点苦头还真的不知道听话啊！打开门的一瞬间他便呆住了，作为门外弟子中的佼佼者，怎么可能不认识小镇的主人呢？

    “不知道雪大找我有什么事情呢？”

    他口中的雪大就是幻雪小镇的主人雪慕枫，“我说井泽啊！你怎么能做出这样的事情呢？”雪慕枫时常也会关注一下门外弟子的情况的，对于一些突出的弟子他也是了解的。井泽这个人他也是很看好的，年纪轻轻就可是靛阶中级的高手了，实在是难得啊！虽然不可以说是修炼的天才，但却也是难得一见的了。

    他的实力已经超过了很多门内的弟子了，其实他成为门内弟子已经算是内定好的了，只不过是时间的问题了。

    井泽看了看旁边的老头子，大概也猜到了发生什么事情了。自己马上就要成为门内弟子了，可不能因此而失败啊！井泽本来想给自己辩解一下的，可是想了想好是算了，毕竟有些事情是越描越黑，不解释还好一些。

    “雪大，我知道错了。”其实每天被安排打扫厕所的应该是门外弟子，来测试的人是绝对不可以安排他们任何工作的，这是小镇的规定，可是井泽却是破坏了这个规定。

    “我知道，你们每天都很懒散，每天都想着偷懒。以为我们不管你们是吧！那是懒得管你们。你一个这样做也就算了，其他的人也跟着你这样做。这不是耽误了自己的前程吗？难道你们的青春时光就准备这样度过吗？”雪慕枫叹了一口气，之后继续说道：“如果我们小镇的未来靠你们的话，那还真的是完蛋了。也别怪我们对门外弟子不重视，这全都是你们一手造成的。”雪慕枫无奈的摇了摇头，“今天入选门内弟子的机会你就别想了，再给你一年的考察期。”雪慕枫横了他一眼准备离开。

    “雪大不要啊！我知道错了，我会改正的呀！”井泽的心都凉了，这算是什么事啊！自己早就迫不及待的成为门内弟子了，要自己再等一年，那不是要自己死吗？虽然在一些活动中自己总是可以拿到冠军，但是这些福利和门内弟子是不能比的呀！

    雪慕枫自然是不会理会他的，这种人要是不给他点打压的话，对于小镇的发展可是很不利的呀！

    此时的井泽，对老头子是怀恨在心啊！不用看了，一定是他去打小报告的。这种人实在是可恨啊！在第三项测试中绝对要把老头子给赶走，这种人留下来就是祸害啊！

    “对了，不用给他进行测试了，他现在已经正式成为门内弟子了。”雪慕枫淡淡的说道。

    他们之间到底发生了什么，为什么雪大对他这么好，井泽实在是不理解。“那还真的是恭喜你啊！欢迎加入我们门外弟子的阵营。”井泽脸上表现的笑嘻嘻的，可是心里面却是很咽不下这口气。

    雪慕枫淡淡的笑了笑，“是门内弟子，而不是门外弟子。”雪慕枫再一次强调的说道。

    很显然井泽之前是听错了，当然这也不怪他，还没有谁是跳过门外弟子直接成为门内弟子的。这下他就更加的吃惊了，在他看来这个老头子能有什么本事啊！这其中一定是有黑幕的。

    “不是还没有到选拔门内弟子的时间吗？”井泽有些不服气的说道。

    “这是我的特招，不可以吗？”

    即使井泽强颜欢笑，但是还是遮挡不住他那生气的脸庞。反正他的心里就是不服气，凭什么啊！他这么老都可以，为什么自己不可以啊！

    “怎么不服气吗？”雪慕枫怎么会看不出来呢？

    “没有。”井泽的眼神看向了远方，似乎在想着些什么。

    “年轻人吗？这很正常，给你个机会怎么样。”雪慕枫顿了一下。

    “什么机会？”

    “进入门内弟子的机会。”雪慕枫的语气平淡，但是字字深入井泽的心啊！

    “谢谢雪大。”不管怎么说井泽还是有一些激动的，毕竟成为门内弟子是每一个门外弟子的梦想啊！

    “先不急谢我，给你机会，不代表你可以把握这个机会。”雪慕枫看了看老头子，“你叫什么名字。”

    “杀……”

    雪慕枫没有再追问，知道他一定有不同寻常的过去。“现在你就和杀比试一下，谁赢了谁就可以成为门内弟子了。”

    井泽的心中暗喜，和这个老头子比试，那简直是降低自己的身份啊！看他年老体迈的，要是自己下手重了，不得把他给打死啊！心中出现了从未有过的快感，想想自己马上就要成为门内弟子了，就感觉开心啊！

    “可是把对方给打死吗？”井泽问道，在他看来这个老头子一定是经不住自己打的。

    “如果你们中要是有人怕的话可以选择退出，另一个直接可以成为门内弟子。所以这一次的比试是没有规则的，你们懂了吗？”

    听这话，好像是向着自己的呀！井泽的脸上略过一丝笑意，这下自己就不用担心了，就算是打死老头子也是没有关系的。其实他早就看老头子不爽了，这次刚好可以借这个机会把他给解决了，省的看了心烦。之后自己就可以顺利的成为门内弟子了，还真的是一举两得啊！

    “既然没有人选择退出，那么比试开始。”

    井泽运行了心法，一下子便爆出了自己靛阶中级的实力了，在气势上先吓吓他。在井泽看来老头子绝对不会有自己的修炼等级高，所以他一点也不担心，就准备着一击把他给击毙了。

    老头子淡淡的笑了笑，想要解决眼前的这个人只需要一秒钟的时间，但是他却不想表现的这样强势。毕竟这个时候没有必要炫耀自己的实力，幻雪小镇的家主还在这里呢？还是低调一点的好。

    “你可是要想好了呀！杀死你我可是不负责的呀！”井泽显示出很得意的样子，心中那得意的感觉油然而生。

    “废话少说。”老头子瞬间便爆出了靛阶初级的实力，当然他压制了自己的一些实力。

    站在一旁的雪慕枫皱了皱眉头，之后又点了点头。

    井泽的得意则是更加的膨胀了，才靛阶初级就想和我比试，我看你还早呢？自己要解决他简直就是分分钟的事情，“看招……”井泽实在是不想浪费时间了。

    老头子的身子微微一侧，就闪过了井泽对自己的攻击。

    老头子可以躲过自己的攻击，这是井泽没有想到的。自己可是靛阶中级啊！怎么会被一个靛阶初级的人躲过了自己的攻击呢？这绝对是不可能的呀！

    在井泽看来这个老头子只不过是运气好罢了，之前就已经判断出了自己要攻击的方向，所以早就做好了准备，这才躲过这次攻击的。你总不能每次都运气好吧！二话没说，井泽又对老头子发动了第二次攻击。

    和上次一样，这一次老头子还是很轻松的躲过了井泽的攻击。虽然看起来年老，但是身体的灵活性却是很强啊！

    站在旁边的雪慕枫笑了笑，在他看来胜负已经分出来了，接下来的比试也没有多大的意义了。

    进行了两次的攻击，井泽的体力已经耗费了不少，他的呼吸开始有些沉重了。这个老头子也太邪门了吧！为什么可以连续两次躲过自己的攻击，这不符合常理啊！

    “现在该我了吧！”老头子平淡的说道。
------------

第一百九十六章 ：如愿以偿

    井泽则是没有表现的多紧张，这靛阶初级的人攻击自己那还不是闪躲自如啊！他在想的是，怎么样才可以攻击到老头子，他善于的是闪躲，但是也绝对不可能没有弱点，只要找到他的弱点，自己对着他的弱点攻击就可以了。w w. v  m）

    其实老头子是可以选择物符攻击的，可是这要是打到井泽，那他还有命吗？老头子也不想置他于死地，他感觉每一条生命来到这个世界上都是不容易的，当然他之前可不是这么想的。

    在老头子攻击的一瞬间，他的实力提升到了靛阶中级，井泽是完全没有准备的，一下子被他的攻击给打飞出去了，嘴角也吐出了一口血。

    “你骗我？”井泽的手捂着胸口，让他没有想到的是老头子的实力居然和自己一样。自己完全没有防备啊！要是自己用全力来和他对对敌的也不一定会输啊！

    井泽满是不甘心，眼神中流露出来的是悔恨。

    老头子走近了井泽，“这个世界就是这样，真真假假，假假真真。不要以为世界欺骗了你，其实是你自己欺骗了自己。”老头子微微抬起自己的右手。

    “求你放过我，我还不想死。”井泽恳求的说道，这次的比试是无规则的，所以他还真的怕老头子把自己给杀了。

    老头子淡淡的笑了笑，“起来吧！”其实他是准备把井泽给拉起来的。“期待你打败我的那一天。”

    井泽当然不会领他的情，要不是自己轻敌怎么会输给他呢？还说期待打败他的那一天，这比自己还装b啊！“我不服气。”井泽还是忍不住的说了出来，这他哪会甘心啊！本来就是一个野心很大的人，再加上自己的修炼等级在同龄人中属于尖子的那种，也就更加的自负了。

    “等你伤好了之后，我可以陪你再比试一场。”这个时候老头子则是表现出很友好的样子，为的也是给雪慕枫也个好的印象，这就是心机啊！在老头子看来这是很有必要的。

    井泽撇着嘴，要是老头子直接被选为门内弟子了，那自己再和他比试也就没有意义了。他看着雪慕枫，“可不可以再给我一次机会啊！”井泽恳求的眼神中带着失落，原先的骄傲与自负一扫而光。只要再给他一次机会，他一定可以打败老头子的。

    雪慕枫的脸上划过一丝笑意，“这是失败者的祈求吗？你是知道的，我最看不起的就是失败者。不要为你的失败找任何的理由，没人会听。”

    井泽擦了擦嘴角的血，“属于我的一切，我都会拿回来的。”

    艰难的从地上爬了起来，他知道这里并不属于自己，这里的生活自己已经受够了。“你给我听好了，三天之后我们再站一场，如果你输了，你就主动让出你的位置。”井泽指着老头子说道。

    “好的。”老头子的脸上带着笑意，没有想到事情进展的如此顺利，自己直接就成为门内弟子了。这样接近那本书的机会就更大了。

    跟着雪慕枫就这样离开了。

    “你的修炼等级远远不止靛阶中级吧！”雪慕枫笑着说道，其实他第一眼就看出这个老头子不寻常了。

    老头子仔细的想了想，都到了这个时候了，也没有必要说假话了，再说了和小镇的主人说假话也是没有好处的。“您还真的是慧眼啊！”

    “蓝阶中级？”雪慕枫猜测的说道。

    “您还是高估我了呀！其实我只是蓝阶初级。”老头子一五一十的说道，他可是没有说半点的谎话呀！

    “说吧！”

    “说什么呀！”老头子愣住了，也不知道雪慕枫说这话是什么意思。

    “你来我的小镇是怀着什么目的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    老头子一时也没有看出来这雪慕枫有没有生气，这个时候该不该说真话呢？没有想到自己的计划已经被识破了一半了或者已经全部被识破了。

    “我……”老头子愣了半天没有说话，这种事情还真的是不好说啊！听上去好像就是为了一己私利啊！这雪慕枫的实力也一定是不弱的，反正一定在自己之上就对了。要是他不高兴了，直接把自己给击杀了那可就不划算了呀！

    有时候语言真的是一门艺术，一句话能成事，一句话也能坏事。这就要看你怎么说了。老头子在思考着怎样把损失降到最低，得不到那本书也不要把自己的命给搭进去啊！

    “你不用说了，我知道你是来干嘛的。”雪慕枫看上去并没有生气的样子。

    这是不是在故意套我话，老头子在心里嘀咕着，现在还不适宜往明了说啊！“啊！是吗？”

    “不要认为我是在套你的话，其实你来这里是为了一本书，我说的对吗？”雪慕枫看了看天空，有几朵白云正在不停的变幻着形状。

    雪慕枫都说出这话了，也知道自己的计划一定是被他识破了。还真的是一山更比一山高啊！“那我的情况你应该都知道了吧！”

    雪慕枫点了点头，“刚见到你的时候我就开始怀疑了。”拍了拍老头子又说道：“那本书我可以给你，不过也并不是这么简单的。”

    “您需要我做什么，我一定会竭尽全力的。”只要自己可以回到从前，让他做什么都是可以的。

    “做我的一颗暗子。”雪慕枫挽了挽衣袖，“你知道小镇的很多人都是惦记我的这个位置的，所以我需要你，你能明白我的意思吗？”

    老头子点了点头，虽然雪慕枫没有说的很清楚，但是他也是个聪明人，却也知道这其中的意思。自己作为暗子是不可以露面的，只有在他处于最危急的时刻才可以现身帮助。

    “不过我实力是在这里的，想要帮助您可能会力不从心啊！”老头子也是说出了自己心中的犹豫。

    “到时候我会给你一颗聚力丹的，至于后面的升级就要靠你自己了。”至于自己为什么不服用，那是有规定的。每个小镇的主人最多也就是蓝阶高级。

    “谢谢雪大，我一定会尽心尽力为您服务的。”

    就这样老头子顺利的成为了幻雪小镇的门内弟子了，并且还是一枚暗子。

    第三天。

    “这本书我就交给你了。接下来你要和井泽进行比拼，你需要故意的输给他，之后就离开幻雪小镇，我的意思你能懂吗？”雪慕枫把书递给了老头子，其实这本书对于自己来说也没有多大的用处。

    “我知道您的意思了。”

    幻雪小镇的一竹林间。

    “今天我要打败你。”井泽的气势很是高昂，似乎有一种势在必得的感觉。

    “我相信你可以打败我。”老头子淡淡的笑了笑，“你出招吧！”

    这次井泽显得更加谨慎了，知道这老头子善于闪躲。叫自己先出招？浪费自己的体力，好让你趁胜追击是吧！自己才不会这么傻呢？井泽要找的是老头子的弱点，两个人都是靛阶中级，想要击败对方也并不是那么容易的。

    老头子也是无奈了，看来想要故意输掉也不容易啊！“你在干嘛？为什么不攻击我啊！”

    “哈哈……”井泽冷冷的笑了笑，“我傻呀！”

    说的没错，还真是傻。只不过老头子没有把这话给说出来。“你要是不攻击我，我就攻击了。”

    老头子故意把攻击的方向偏离了很远，这根本就是不可能打到井泽的。之后还留给了井泽一个绝佳的攻击机会。可是井泽却是站在那里无动于衷。

    还真是呆子啊！自己给他一个这么好的攻击机会，却是不利用。老头子无奈的摇了摇头，故意装作身体虚弱的样子。

    “哈哈，看样子你好像不行了呀！要不是上次我轻敌，你怎么可能有机会打败我啊！”井泽显示出得意的样子。

    “现在你要攻击我了吧！”

    井泽摇了摇头，“想诱惑我？”

    老头子深深的叹了一口气，这人的智商简直就是为零啊！老头子仔细的想了想，这要让自己输也要动点头脑的呀！

    突然就看见老头子弯下了腰，原来是他的鞋带散了。

    这是个好时机啊！井泽在心里面暗笑道。于是集中了自己的全部力量对老头子发动了攻击。这下自己可是要赢定了呀！

    当井泽的攻击打到老头子的身上的时候，就直接飞了出去。因为靛阶中级的修炼者对自己的攻击根本就没有什么伤害，所以为了营造一下真实性，老头子故意给自己补了一掌。

    嘴角吐出了一口血，看上去很狼狈的样子。

    “跟我斗，你还早。”井泽走到了他的面前，踢了他两脚。“本来准备直接把你给击毙的，但是之前你饶过我一命，这下就还给你。记得你之前的承诺，我将要取代你现在的位置。”

    井泽的得意与自负一下子又回来了，“记住，失败者永远都是失败者。不要妄想着打败我，你还不够格。”井泽竖起了食指，不停的摇摆着。

    “你可以随时来挑战我，不过下一次你就不会有这么好的运气了，我会一招把你给击毙。”就这样井泽离开了。

    老头子的脸上露出了笑容，手里拿着雪慕枫给他的那本书，没有想到这一切并没有自己想的那么困难。
------------

第一百九十七章 ：死亡边缘

    根据书中的介绍，老头子想要回到五十年前的样子，需要喝一百对情侣的血，当然情侣的定义就是必须要做过那样的事情。

    回去之后老头子仔细的研究了一下，之后就也设了这样的一个局。徐伟和宋晓柔算是最后一对了……

    思绪又被拉回到了现在。老头子坐在椅子上，想想自己的努力也是该有结果的时候了。在半个小时不到的时间里，徐伟和宋晓柔就会死去了。

    想到自己快要变回从前了，还是有一些激动的。自己又可以带着梦想重新了，这次的经历也是让他明白了许多，再次修炼古秘籍的时候，也一定会注意很多的细节了。经历总是让人成长，就像是失败，也不全都是坏的。

    “这里好黑啊！”宋晓柔紧紧的依偎着徐伟，对于黑夜她有一种天生的恐惧感。心里想的则是早早的离开这里。

    这个老头子心机还挺重，看来这老头子是要置他们于死地啊！本来徐伟准备照着原路返回的，可是这里面漆黑一片，根本就不知道哪里对哪里了。

    徐伟也不敢带着宋晓柔乱走，因为指不定哪里就有什么机关了，要是徐伟一个人那还好，可是他身边还有一个宋晓柔，徐伟当然要保护好她。

    “你会和我结婚的是吧！”宋晓柔的内心还是很怕的，也不仅仅是现在处在的这个环境。

    看来这女孩子是缠上自己了呀！在这种时刻徐伟也不好说些什么，知道现在宋晓柔的内心还是很脆弱的。

    “你说啊！”宋晓柔又一次的问道，她发觉自己已经喜欢上了徐伟了。

    这也太黏人了吧！“会……”徐伟也是敷衍的说道，这个时候实在不该讨论这件事情啊！

    “小心。”豆豆给徐伟发出了预警，徐伟也是快速的做出了反应。原来是暗箭的攻击啊！由于情况紧急，徐伟也是没有任何的意识，在抱开宋晓柔的时候却是摸到了不该摸的地方。

    “你好坏啊！”宋晓柔一阵的脸红，但是心里却没有表现出排斥的情绪。

    徐伟也是表现的很尴尬，这完全就是一个意外啊！自己根本就不是故意的呀！“这个……”徐伟也不知道该说什么好了。徐伟挠着头，也就在这一瞬间，豆豆又给徐伟发出了预警。

    可是这一次却是很难逃脱。一个巨大的笼子，把他和宋晓柔都罩住了。

    “你没事吧！”

    “我好怕啊！”宋晓柔紧紧的抱着徐伟，感觉徐伟就是自己的全部依靠了。

    徐伟知道事情绝对不会这么的简单，这个铁笼子的材质也一定是不一般的，至少想要打破它并不容易。

    “我们还能出去吗？”宋晓柔的眼眶湿润了，心理也快承受不了了。

    “相信我。”虽然声音低沉，但是语气却是无比的坚定。

    想要逃离这里，徐伟也需要使用自己的底牌了。只要积累足够的能量炸弹，这铁笼一定是可以被打破的。之前在那个房间的时候徐伟已经积累了一些，现在徐伟只要积累到足够的量就可以出去了。

    “你看上面。”宋晓柔指了指上方。

    从宋晓柔的眼神中，徐伟也是可以判断出这东西应该也是够吓人的。

    抬起头向上看了看，果然不简单啊！这个铁笼子也是够高了，上面拴着许多的大石头，并且在石头上面还镶有匕首。蜡烛油不停的在往绳子上滴着，用不了多久这些石头就会全部的掉下来，这石头上还镶有匕首，要是砸下来可是必死的节奏啊！

    “我们会不会死在这里啊！”宋晓柔的语气中带着绝望，对于自己的未来也是没有了太多的想法。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)本来在流云小镇的时候自己的一切也都是别人规划好的，虽然表面看起来自己跟光鲜亮丽，可是却是一点自由都没有。即使那样的生活已经是习惯了，可是还是幻想着有一天脱离那样的生活。如果平淡，其实那也是一种幸福。

    徐伟的表情沉重，也不知道自己有没有足够的时间了。其实这确实非常的困难，也不知道能量炸弹积累到什么程度可以破坏掉这铁门，如果第一次没有成功的话，那基本上也就宣告失败了。因为现在最经不起耗的就是时间了，徐伟是绝对不会允许自己和宋晓柔被这乱石给砸死的。现在自己也不仅仅是为了自己而活。

    “放心吧！我们是绝对不会死在这个地方的。”徐伟在专心的积累着能量炸弹，这可是自己最后的机会了呀！

    宋晓柔知道这个时候不应该打扰他，于是随便找了一个角落，静静的坐在了那里。此时他的心里产生了许多的想法，如果要是徐伟没有成功那怎么办，要自己死在这里，那自己是一千个一万个不愿意啊！

    宋晓柔第一次感觉到自己离死亡是如此的近，在她看来很多事情都不是自己能够决定的，既然不能改变这个世界，那就改变自己好了。

    “嘣……”有一个大石头已经是掉了下来，刚好是砸到了宋晓柔的面前，如果这个石头再偏离一点的话，就砸到她了。

    宋晓柔吓的叫了起来，“啊……”很快的跑到了徐伟的身边。

    “别怕，别怕。”徐伟抱着她，心里也是挺紧张的，这石头不定时的往下掉，谁知道哪个石头在什么时间会掉下来啊！

    现在的这种状况已经不允许徐伟再等待下去了，因为说不定什么时候再下落个石头就砸中自己了。不管你站在哪边，都有会被砸到的可能性，一个石头砸下来之后还会有更多的石头补上那个位置。

    就在徐伟安慰宋晓柔的时候有两个石头砸了下来，当然幸运的是徐伟和宋晓柔并没有被砸到。瞬间徐伟感到了一种危急，这次砸下来的是两个石头，下一次有可能就是三个，四个……这样的话危险性也就太大了吧！徐伟实在是承受不起这样的高风险啊！

    能量炸弹也积累的差不多了，不知道可不可以炸毁这铁笼子，这也算是背水一战了，要是失败了也没有办法，毕竟自己也是尽力了。

    “你站开一点。”徐伟也怕这能量炸弹波及到宋晓柔。

    有一大股能量已经聚集在了自己的手上，瞬间感觉到自己的这手是如此的沉重，自己永远也不知道下一秒将要发生什么，将像是自己这能量炸弹释放出去之后，这铁笼子会不会被破坏一样。

    瞬间一股巨大的能量被徐伟给释放了出去，只听见“轰……”的一声，之后就冒出了一阵的浓烟。待浓烟消散之后，再看结果吧！

    渐渐的浓烟消散的差不多了，眼前的景象也变得清晰了。只是徐伟却是显得很失望，看起来这铁笼子好像并没有受损，和原来一样。

    “我们是不是出不去了。”宋晓柔也是略显悲伤，本来她认为这铁笼子会被炸毁，没有想到的是这铁门居然完好无损，这或许就是命中注定吧！看来自己真的是要死在这里了。

    徐伟点了点头，这时的他则是显得异常的沉默。

    “我看我也是活不长了，你可以答应我一个要求吗？”宋晓柔有些害羞的说道，脸也不禁的红了起来。

    徐伟看了看宋晓柔，“你说。”

    就在这时铁笼子却是一点一点的断开了，还没有过多长的时间已经有一个一人高的口子可以出去了。

    这算是迟来的喜悦吗？顿时就有一种从阎王爷那边绕了一圈之后又回来的感觉。突然就感觉到人生充满了意义，自己的未来还是很美好的。

    他们刚从铁笼子里出来，这个铁笼子就完全的倒塌了。想必这里发生的一切，老头子应该都知道了。他是绝对不会放过徐伟他们的，毕竟徐伟他们已经是最后一对了，自己离成功可是只有一步之遥了呀！所以就算拼尽一切他也不会放弃的。

    “好险啊！我真的很怕自己的这辈子就在这里给交代了。”宋晓柔摸了摸自己的胸口，算是松了一口气。

    “对了，刚才你说要我答应你一个要求，是什么啊！”徐伟好奇的问道，刚才看到宋晓柔说的时候脸红了，也不知道这是什么情况，所以对于这个要求还是很好奇的。

    宋晓柔的眼神看了看四周，“这个……”其实她实在是不好意思说出来，之前她以为自己要死了，所以才准备提出这个要求的，可是现在的情况和之前的情况不一样了呀！

    “当我没说好了。”宋晓柔不好意思的笑了笑，要是自己说出来了还真的怪难为情的。

    从这个铁笼子里面逃出来了，也不代表着问题解决了，这个地方黑漆漆的，怎么出去还不知道，这又成为摆在他们面前的一个问题了。所以他们还是高兴的太早了，也不知道接下来会不会有危险，这一切就看运气了。刚才要是他们的运气再差一点的话，可能真的会被那石头给砸到了。

    徐伟环顾了一下四周，透过微弱的光线，看得出来这里还是很空旷的，只不过出口却不止一个，也不知道哪个是正确的。
------------

第一百九十八章 ：生死一线

    摆在他们面前的有两个出口，和上次相比几率确实是大了一些。 徐伟看了看宋晓柔，上次他们的运气这么的差，不然也不会落到这样一个下场。这一次的话运气也不会太好，反正徐伟的心里是这样想的。

    “其实在我们不知道之前，选择哪一个都是一样的，何必那么纠结呢？”宋晓柔淡淡的说道，当她经历了之前的一切之后，感觉看开了许多，现在徐伟在她的生命中已经充当了不可代替的角色了，所以感觉这里的一切其实也并没有那么的可怕了。当然只要和徐伟在一起就好。

    “我们用这个吧！”徐伟从口袋里面拿出了一枚硬币，“这可是猜题神器啊！”徐伟笑着说道，当然他还是第一次使用这种方法来选择的，这主要看的还是人品了。

    “就靠你了。”徐伟捏着硬币，默默的说道。

    硬币瞬间被抛向了空中，可能是徐伟用力过猛了吧！硬币飞了很高很高……

    “没有想到你们还有两下子吗？”老头子接过了徐伟扔出的硬币。“不过你遇到我了，你就别想活着出去了。用我亲自动手的，你们还是第一对。”老头子的眼神中带着一丝的不屑，在他看来，炸毁了这铁笼子也一定是用什么炸弹之类的东西，他绝对是不会相信这是徐伟依靠自己的力量完成的，这根本就不符合常理。

    “是吗？”徐伟毫不示弱，不管怎么样在气势上绝对不能弱下去。老头子的修炼等级是蓝阶初级，自己和他的实力相比还是有一定的差距的，但是进行超级越敌已经不止一次了。所以对于这种实力的高手，徐伟一点也不惧怕。内心则是显得无比的平静，因为自己身上还有一个小铃铛，这可是无敌的存在啊！至少可以秒杀所有的蓝阶高手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “没有时间在这里和你废话。”老头子看了看表，“你剩下来的活命时间只有不到五分钟了。”快速的走到了徐伟的面前，也开始运行了心法。虽然解决徐伟是势在必得的，可是时间拖得越长，对自己越不利啊！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。这个道理老头子可是深知的呀！

    徐伟本来就不准备和他硬碰硬，因为就按照实力来说，自己根本就不是他的对手，这不是自取灭亡吗？所以徐伟决定直接让紫蝎蛊把他给解决了就好了，又省时，又省力。

    这紫蝎蛊可是帮了自己不少的忙，要是没有它的话，可能自己就不可能站在这里了。依旧是那熟悉的动作，徐伟掏出了寒冰蛊盒。

    “这是寒冰蛊盒？”老头子不确定的说道，他没有在现实生活中看见过寒冰蛊盒，只是在一些书籍中见到过。当时也就知道这寒冰蛊盒挺珍贵的，好像只有盘龙小镇才有这么一个。

    徐伟笑着点了点头，“你认识啊！知道这里面是什么吗？”徐伟的眼神中带过一丝轻视。

    “不会是紫蝎蛊吧！”这寒冰蛊盒确实最适合装的就是紫蝎蛊了，但是这紫蝎蛊却也是盘龙小镇的极品啊！盘龙小镇的人怎么会把这紫蝎蛊给他呢？

    徐伟笑了笑，这笑声中却也是饱含了许多意思。当然老头子从这笑声中也是判断出来这寒冰蛊盒里装的就是紫蝎蛊了。

    虽然知道这紫蝎蛊的厉害，但是也没有表现的那样害怕。自己曾经研究过紫蝎蛊，他试想着，如果自己哪一天遇到了应该如何去解决。

    虽然不可以完全的消除紫蝎蛊对自己的伤害，但是却也可以减少很大一部分的伤害，至少不会因为紫蝎蛊的攻击而致死。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]老头子认为自己一步一步的在向者强者迈进，很多强大的东西他也是需要研究的，当自己遇到的时候至少不会那样慌张。

    “如果现在求饶的话，我还可以放你一条生路。”徐伟淡淡的说道，在他看来这紫蝎蛊如此的强大，想要解决老头子应该是一件很容易的事情。

    “哈哈哈哈……”老头子大声的笑道，让自己求饶？这不是在侮辱自己吗，他一直认为自己是一个强者，作为强者怎么可以求饶呢？“不要以为我会被你的紫蝎蛊给吓到。

    “可能你还不知道它真正的威力吧！”徐伟打开了寒冰蛊盒，紫蝎蛊瞬间就飞了出去。

    这一瞬间的速度，不是蓝阶高手可以躲避的。很快紫蝎蛊又飞了回来。

    “现在没有人可以救你了，出不了五分钟你就死无全尸了。”在徐伟看来被紫蝎蛊咬了之后是活不过五分钟的，这个老头子也不会有例外，最后看到的就只是一具白骨了。

    “是吗？”老头子并没有显得那样的虚弱，把脖子上的一圈假肉给拿了下来。“你还太嫩了呀！”

    徐伟显得有些惊讶，“这是什么。”没有想到老头子还会有这一招。

    “这个是肉啊！不过不是我的。作为一个强者，无时无刻都要做着防备。”老头子笑了笑，他身体的其他地方也都有类似的东西，这也是一种自我的保护。

    这是徐伟的第一次失手，没有想到老头子会用这样的方法来躲过自己的攻击，徐伟还能说什么好了。徐伟准备再次使用紫蝎蛊的，可是发现却来不及了，老头子已经对自己发起了攻击。

    在这一瞬间，徐伟准备躲过去的，可是却有些迟了，利用舞蛇步躲过了一部分的攻击，可是打到自己身上的那攻击却也是不轻啊！要是自己完全被他被击中的话，可能就直接葬身于此了。

    即使是这样徐伟也受了很严重的伤害，他整个人躺在了地上，动弹不得。全身的骨头就像是散了架一般，难受至极。嘴角也时不时的会吐出几口血，看他的这种样子，感觉像是离死不远了。

    宋晓柔摸了摸徐伟的脸，眼泪则是不停的在往下流着，她心里的感觉是徐伟要离自己而去了。可是现在的自己却是离不开徐伟了呀！擦了擦徐伟嘴角的血，轻轻的吻了他一下。“你不会死的，你不会死的……”

    现在的徐伟哪能承受的了蓝阶高手给自己的一击啊！这不是要了自己的命吗？这一次可能是幸运了点，还保留了一条小命。当然老头子也没有想到徐伟居然没有死，自己使用的是物符攻击，这是靛阶修炼者所不具备的。

    “你还真的是让我另眼相看啊！”老头子笑了笑，“不过你也活不过多久了，今天你必须死。”老头子的眼神中充满了邪恶，他从来都不会去管别人的生死，一心也只是为了让自己变得更加强大。他的手里还有一枚聚力丹，当然他并没有服用，他也知道丹药是有一定的局限性的，现在服用了也就等于是限制了自己的实力，以后的升级都是需要丹药的了，这并不是他所想要看到的，这枚丹药还是要留着，以备不时之需。

    “你不能杀死他。”宋晓柔挡在了徐伟的前面，“如果实在不行的话，拿我的命换他的命好了。”宋晓柔没有一点犹豫的意思，看的出来她对徐伟是真心的，她知道自己不能没有徐伟，所以她是绝对不允许自己眼睁睁的看着徐伟死去的。

    听到宋晓柔说这话，其实徐伟也是挺感动的，我们没有比生命还宝贵的东西了，宋晓柔居然可以献出自己的生命，那也是证明了她对自己的感情确实是不一般的。

    自从经历了那件事情之后，宋晓柔对自己的态度就改变的许多。以前对自己并没有那么的热情，有时候甚至的讨厌，到底是什么改变了她？这一切看起来都有一些不符合常理，但是这些事情却偏偏的发生了，有些事情就是不能用常理解释。

    “晓柔，谢谢你。”徐伟发出了微弱的声音，在自己身体极度虚弱的情况下，说句话都会显得异常的吃力。

    “你就不要说话了。”宋晓柔关心的说道，在她看来徐伟已经没有更多的力气了，这个时候应该是要多休息啊！“让我背他去医院好吗？”宋晓柔以为徐伟应该支持不了多久了，如果不及时送医院的话，很可能会有危险啊！

    宋晓柔不知道的是，徐伟有自我的修复功能，虽然每个修炼者在消耗了大量的能量或者是受伤之后都可以都过休息来恢复体力或者养伤，但是这速度和徐伟比起来那是一个天一个地啊！

    “看来你们的感情还真的是挺深厚的呀！”老头子满脸的笑意，现在成功离自己只有小小的一步了，他忽然感觉之前的一切努力都是值得的。“不过你也不用着急，你们两个都得死。我就让你们在地狱做一对鸳鸯夫妻吧！”老头子大声的笑道，右手却是微微的抬了起来，只要自己这一下攻击出去，徐伟可是必死无疑啊！

    老头子不知道的是，徐伟和宋晓柔根本就没有做那种事情，所以就算是喝了他们的血，也是一点用处都没有的。

    徐伟用仅有的力气摸了摸自己的口袋，拿出了那个小铃铛。
------------

章节目录


------------

第一百九十九章 ：火灵鸟来了

    徐伟没有试过这个小铃铛也不知道这个到底管不管用。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这是自己最后的希望了，在这最后的时刻，自己却是选择依靠别人。这确实有些不靠谱啊！

    “你这是干嘛，拿出这个小铃铛是回忆起自己的童年了吗？只不过你剩下的时间不多了呀！”老头子笑了笑，也是有些惋惜的摇了摇头，这么年轻就要死去了，还真的是有些舍不得啊！

    “我允许你摇一下铃铛，回忆一下童年的声音。”老头子无所谓的说道，其实在他看来，让徐伟多活一会儿也不打紧的。

    徐伟笑起来都显得那样僵硬，手里面抓着铃铛轻轻的摇了一下，即使是这样一个简单的动作，徐伟也会感觉到有些吃力。虽然身体在快速的恢复着能量，但是这一次他伤的实在是太重了，就算是在不停的恢复着能量，可是离完全恢复还是差的很远啊！

    “好了，已经给你这么多的时间了，我也够仁慈的了。”老头子再一次的对徐伟发动了攻击，现在的徐伟已经没有闪躲的能力了。

    徐伟闭上了眼睛，其实也就是开始迎接死亡了，火灵鸟还没有出现，自己可是承受不了老头子这一次的攻击啊！

    自己还有知觉，也就是说自己还没有死。这可是都过了好几秒了呀！正常情况下，在一秒钟不到的时间里，徐伟就会被攻击到。没有想到自己这么命大啊！徐伟也是暗自的窃喜，没有想到自己总是受到着眷顾啊！

    “你是？”老头子有些不敢相信自己的眼睛，自己从来没有亲眼看见过火灵鸟，这种逆天的神兽自己也从来没有想过与它有一面之缘。老头子再一次的揉了揉自己的眼睛，想要确认一下自己是不是看错了。“火灵鸟，你怎么会在这里。”这时的老头子已经可以确定这是火灵鸟了。

    它看了看徐伟，徐伟也对它点了点头。火灵鸟知道该怎么做了，“我来这里就是取你性命的。”火灵鸟轻视的笑道，对于蓝阶高手它根本就是看不上眼的，想要解决他们也就是几秒钟的事情。

    老头子现在则是显得有一些慌张了，自己哪里是火灵鸟的对手啊！双腿则是在不停的哆嗦着，手也不知道该往哪里放好了。反正不自在就对了。

    “你看你饶过我好了，我们之间并没有过节啊！”老头子卑躬屈膝的说道，在这种时刻也只能这样做了，大丈夫能屈能伸，强硬的态度绝对不是解决问题的好方法。当然在这个时候，就算是表现的很委屈的样子也很难使自己脱身啊！

    “我们之间虽然是没有过节，可是你却抓了不该抓的人，你知道吗？”

    “是我有眼无珠啊！我错了还不行吗？请您还是原谅我一次吧！”老头子还是在不停的哀求着，这可是不想死啊！本来自己就快要成功了，没有想到这下离成功却又是那么的遥远，这多让人痛惜啊！其实最后一对情侣选择徐伟就已经是错了。

    “你已经没有机会了，如果你认为只是在这里说说我就饶会了你，那你可是太天真了呀！不要忘记，我是不会同情任何人的。”火灵鸟开始煽动翅膀了，这也就意味着它准备发起攻击了。

    老头子感觉自己已经在开始等待死神的宣判了，没有谁可以救的了自己了。渐渐地开始有一些绝望了，眼神中不自觉的流露出悲伤的神色。

    感觉到这一切实在是太快了，就像的戏剧一般，从大悲大大喜，其实也仅仅过了几分钟的时间。这世间就是这样啊！角色的转换也许就是一瞬间的事情。老头子已经畅想好了自己的美好未来了，等自己回到五十年前的样子之后，一切都将会变得那样的美好。

    以前总是感觉着上天在眷顾着自己，可是现在却是不这样想的了。可能自己的这一切来的都他容易了吧！现在只能说是理想很丰满，现实很骨干啊！

    老头子准备说些什么的，可是却是哽咽住了，话到嘴里面又咽了回去。知道不管自己说什么也都没有什么用了，所以也就懒得说了。

    接下来老头子将要迎接的就是火灵鸟的雷电攻击了，随着火灵鸟的翅膀煽动的越来越快，很快就可以进行雷电攻击了。

    接下来发生的一幕让所有人都惊呆了，来的一个人把老头子给救走了，并且居然抵挡住了火灵鸟的雷电攻击了。这一切发生的也太诡异了吧！徐伟都不敢相信自己的眼睛，居然有人可以抵挡住火灵鸟的攻击。

    虽然世间有这样的人是很正常的一件事情，但是却也不应该出现在这里啊！并且也不应该会和老头子有什么关系啊！反正徐伟是不可以理解这一切的。

    “我们先走了。”徐伟还没有反应的过来，那个人就带着老头子走掉了。

    徐伟也不禁的感叹了一下，这人的实力也太逆天了吧！在徐伟看来火灵鸟已经是很逆天的存在了，没有想到老头子身边居然可以有人抵挡住火灵鸟的攻击。

    火灵鸟的表情平淡，也没有表现的很惊讶的样子。“其实这个人的实力一般，并没有你想象的那么强大。”从徐伟的表情中火灵鸟也看出来了，他一定是认为这人异常的强大。火灵鸟当然要解释一下，不然好像表现的很没有面子的样子。

    徐伟瞪了个大眼睛，好像很想知道答案的样子。

    “这个人应该是哪个小镇的主人，他手中的戒指是可以抵挡住我的一次攻击的，当然如果我进行第二次的攻击的话，他就没有任何的机会了。”这就是各个戒指特有的技能。“所以这并不值得惊讶。”

    “这个戒指这么的强大吗？”徐伟有些疑惑的说道：“不管多厉害的攻击都可以抵挡吗？”

    “在理论上是这样的，当然这也不是绝对的，具体的我也不知道。”火灵鸟说的也不是很具体，当然作为小镇的主人具备这样的一种戒指也是很有必要的。因为如果群龙无首了，那么离死亡可能也就不远了吧！

    徐伟略显无奈的点了点头，自己不知道的东西还是有很多的，所以也是在不断的学习，不断的进步。

    宋晓柔一下子抱住了徐伟，“刚才都吓死我了，我舍不得你离开啊！”从她的表情中可以透露出来，她是离不开徐伟的。现在徐伟已经成为了她生命中的一部分了。

    徐伟淡淡的笑了笑，“你还真的是傻啊！我是不会有事的。”自己和宋晓柔也是经历了一些事情，自从宋晓柔对自己“黏”之后，徐伟就不知道该怎么面对她了。在感情方面，徐伟就像是一个白痴啊！他感觉自己很难处理好自己的感情，就像是他的身边有这么多的女孩子，他也不知道该怎么处理这些关系了。

    “这次还真的是不好意思，没有帮助你们把他给击杀了。”不管怎么说，火灵鸟还是有一些不舒服的，至少那个人是没有死的，这也算是自己的失职吧！

    “你能赶到这里已经是很感谢你了，如果你要是迟一点来的话，可能你就见不到我了。”徐伟并没有怪罪火灵鸟的意思，当然他也并没有什么资格去怪罪它。至少它还是救了自己一命呢？

    摸了摸自己的头，徐伟接着问道：“你是怎么这么快速的来到这里的呀！”徐伟当然是不可以理解的，这速度简直是快的惊人啊！反正是不可用常理理解的。

    “这个算是我的一种特殊的技能吧！再具体一些的话，就不能和你说了。”火灵鸟顿了一下之后继续说道：“其实这些你也没有必要知道吧！不是吗？”

    徐伟笑了笑，“我只是好奇问问，你不说也没事。”

    “那好了，如果没有什么事情的话我就可以回去了。”火灵鸟煽了煽翅膀，也预示着它将要回去了。

    火灵鸟回去之后这里也就只剩下徐伟和宋晓柔两个人了。

    徐伟是要送宋晓柔回流云小镇的，刚好可以借助小镇的力量来寻找安馨和东方寒她们。当然徐伟想起她们的时候，内心就感觉到特别的孤独与无助。有时候感觉自己的能力还是太低了，自己身边的女孩子都保护不了。

    如果安馨和东方寒真的有什么事情的话，那么徐伟一辈子都不会好过的。所以徐伟坚信一定可以找到她们的，至少徐伟的心中是有一团火焰的，这便是力量。

    出了老头子的这个地方，她们照着原路返回了。

    又一次回到了那个选择的地点，有三条路，现在已经是可以排除一条了，剩下的只有两条路了，这下几率大了很多。

    宋晓柔看了看徐伟，看着摆在眼前的两条路也是略显无奈。上一次已经选错了一次了，这一次虽然是有百分之五十的几率，但是只要不是百分之百，就有可能会选择，这让宋晓柔是十分的纠结啊！

    现在则是显得更加的犹豫了，因为之前选错了，差点把命都被送了，不知道如果再一次的选错会不会遇到什么危险的事情。
------------

第两百章 ：流云小镇的门外弟子

    “这次还是你来选择吧！”不管怎么说宋晓柔还是很相信徐伟，至少现在徐伟对自己的意义已经不一样了。

    这个东西完全就是猜啊！根本就没有一点道理而言啊！徐伟再次的拿出了一枚硬币，在这种时候怎么能缺少这种猜题神奇呢？

    宋晓柔一阵的黑线，其实这样也好，这一切就让上天来绝对吧！

    “如果是正面就走这一边，反面就走另一边就好了。”说完之后徐伟便把硬币抛向了空中。

    硬币在空中是转了好几圈了呀！这一瞬间时间似乎是被定格了，不同的面就将会是不同的结果啊！不管怎么说内心还是忐忑不安的，因为他们已经错过一次了，已经不想再错过第二次了。

    徐伟一下子接住了空中的硬币，“你说是正面还是反面。”徐伟对着宋晓柔说道，“我说这次是正面。”

    “那我也猜是正面。”宋晓柔笑着说道。

    “那我就猜反面。”徐伟故意逗着说道。

    宋晓柔嘟着小嘴，感情徐伟实在是太坏了。

    慢慢的打开了手掌，映入他们眼帘的是硬币的正面。

    “你是怎么猜到的呀！”宋晓柔兴奋的说道，没有想到徐伟猜的还挺准的呀！

    徐伟淡淡的笑了笑，“只是运气好罢了。”

    就这样根据硬币的指示，他们选择了其中的一条路。这条路和那次的路是有一些不一样，至少旁边是没有那些花花草草的，看起来正常了许多。

    宋晓柔走在徐伟的旁边一直拉着徐伟的手，紧紧的拉着根本就没有放开的意思。

    “你拉我的手拉的这么紧干嘛？”这宋晓柔似乎是变了很多呀！

    “我喜欢你呀！”宋晓柔一点害羞的意思都没有，还是拉着徐伟紧紧的。

    虽然徐伟表现的很无奈，但是却也没有说些什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这条路要比那条路短很多啊！如果不出意外的话应该就是这条路了。徐伟似乎是有了一些记忆了，感觉到自己来过这里，至少这里的环境还是有一些印象的。

    “这里我好像来过啊！”宋晓柔也是略显激动的说道，在她看来这条路应该是正确的了。没有想到上天还是想让他们回去的呀！

    出了那个鬼地方之后徐伟就可以使用导航了，所以想要回到流云小镇也只是时间的问题了。

    “你身上除了硬币还有钱吗？我们打车回去好了。”这里离流云小镇还是有一段距离的，所以宋晓柔很不想走回去，这样会很累的呀！

    “除了硬币还真的是没有钱了。”徐伟看了看手中的硬币，没有想到这硬币还帮了自己的忙呀！

    宋晓柔一脸沮丧的样子，这要走回去的话，脚不都得磨破呀！自己可是从来都不喜欢走路的呀！其实有些事情不是自己不想去做就不用去做的，虽然宋晓柔很不愿意去做一些事情，但是这些事情又是必须要去做的，这就是身不由己啊！

    “如果你走累的话我就背你好了。”自己作为修炼者，走这点路还是可以的。至少体力要比正常的人好很多。

    如果自己会累的话，那么徐伟为什么不会呢？宋晓柔是这样想的，之前的她根本就不会为徐伟着想的可是现在却不一样了。“我看还是算了吧！”宋晓柔笑了笑之后说道，“相信我，我是可以的。”

    没有其他的办法，他们只能走着回到流云小镇了。一路上他们有说有笑，虽然旅途是艰难的，可是在一起聊了起来之后却是感觉挺开心的。其实认真做了一件事情之后，你就会忘记了其他的事情了，就像是徐伟和宋晓柔一样，已经是忘记了路途的艰苦了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    时间过的飞快，没有什么感觉半天的时间就已经过去了。

    “我好累啊！我们休息一会儿吧！”宋晓柔还是有一些坚持不住了，毕竟腿也是肉做的呀！都走了这么长的时间了，怎么可能不累啊！

    徐伟点了点头，“那好吧！我们就在这里休息一会儿吧！”

    他们路过的刚好就是一个公园，找到一个长椅他们就坐了下来。

    “坐着的感觉好爽啊！”宋晓柔感慨了一下，没有想到坐也是一种享受啊！揉了揉自己的小腿，缓解一下紧绷的肌肉。

    徐伟淡淡的笑了笑，也不知道这个时候该和宋晓柔说些什么了，看了看周围，也大都是一些情侣在散着步，所以也没有再把目光聚焦在他们的身上了。

    一个独自走着的女孩子引起了徐伟注意，当然引起徐伟注意的并不是女孩子，而是她后面跟着的几个男的。看他们嘴里面在嘀咕着什么就知道他们没有安什么好心。

    走路的样子显得鬼鬼祟祟的，这通常就是做坏事情的前奏啊！这两个人很有可能就是绑走安馨和东方寒的，所以徐伟显得格外的注意。如果不注意的话，很有可能就会错失这么好的机会了。

    “你盯着她看干嘛啊！”宋晓柔看到徐伟在盯着那个女的看了，反正还是有一点不高兴的。

    “难道你没有注意到后面的两个男的吗？”其实宋晓柔还真的是没有注意到，她哪会注意这些事情啊！自己都累的要死了，才不会理会这些无关紧要的事情。

    宋晓柔的眼神看向了那两个男的，顿时脑海中便闪过了一丝的记忆。就是感觉这两个人好眼熟啊！感觉好像是在哪里见过一样，当然就是想不起来在哪里见过的了，索性也不再去想了，反正又这两个人和自己也没有多大的关系，何必伤神的去想他们呢？

    “他们怎么了吗？”宋晓柔淡淡的说道，对于男子的行为她也没有在脑海中做太多的分析，并不认为他们有哪里不一样。

    徐伟面无表情，“你就等着看吧！”

    宋晓柔一脸的疑惑，也不知道徐伟在说些什么，静静的坐在哪里，看看将会发生什么。

    该发生的事情，不管怎么样它都会发生的。就像是徐伟预测的这件事情，该发生时也是会发生的。

    时间不长，两个男子果然是开始行动了。

    也不知道是用了什么东西，女孩子突然就倒在了其中一个男子的怀里面了。之后该做的事情就是逃跑了，可是徐伟怎么会让他们逃跑呢？

    徐伟快速的跟了上去，自己的舞蛇步可不是虚的呀！想要追上他们这不是一件简单的事情蛮。

    没有用多长时间，徐伟就已经追上了他们。

    他们还没有反应过来，就已经被徐伟给打趴到地上了。

    “大侠饶命啊！”两个男子不停的在求饶着，生怕徐伟把他们怎么样了。脸上表现出很慌张的样子，这种情况是他们压根就没有想到的呀！还真的是不顺啊！现在的他们祈求的就是留下一条命就可以了。

    徐伟淡淡的笑了笑，“放了你们？”脸上却是划过一丝的阴险，“你们是不是还抓过其他的女孩。”徐伟的眼神带着凶狠的样子。

    “这个……没有啊！”他们说话时都是吞吞吐吐的，很明显看出来他们就是说谎的。

    “你们看着我的眼睛说。”

    他们似乎都要是吓尿了，眼前的这个人要比自己强大多了，说谎话确实不是一个聪明的做法啊！“我们确实还抓过其他的女孩子。”说话时声音都是在颤抖的。

    徐伟笑了笑，如果不出意外的话应该就是这伙人了。“你们是哪个小镇的。”徐伟之所以直接这样的问，也是大致可以确定他们是小镇的人了。

    “这个……”他们显得非常的犹豫，这个当然是不好说的，这可是会影响了小镇的名誉啊！这件事情是他们门外弟子偷偷的做的，要是被小镇的人知道了，那他们还有活路啊！

    “如果你们要是不说的话，那可就不要怪我无情了呀！”徐伟的意思已经是很明显了，就是要把他们给杀了。

    瞬间他们的脸都吓白了，他们对自己的未来可是有美好的憧憬的呀！怎么能这么早就死掉呢？就在他们万般无奈的时候，宋晓柔却是走了过来。

    “公主……”他们两个同时惊讶的看着宋晓柔，为什么公主会在这里出现啊！这一点不符合常理，公主和这个人到底是什么关系啊！这下惨了，不知道会怎么死了。

    宋晓柔先是愣了一下，当然对于这些人本来就是没有什么印象，最多也就是一面之缘吧！“你们是……”虽然有些印象，但是还是不知道他们到底是谁。

    公主不认识他们也是很正常的一件事情，他们只是属于小镇的最底层，公主哪会知道他们啊！“我们是小镇的门外弟子啊！”

    宋晓柔点了点头，“原来你们是流云小镇的人呀！”之后又摇了摇说道：“我们小镇的人怎么会做出这样的事情啊！”宋晓柔的脸色阴沉，似乎又想到了一件事情，那就是徐伟拜托自己的那件事情。

    这件事情很有可能就是他们做的呀！“你们一共抓过多少个女孩子。”

    那两个人显得有一些尴尬，这要他们怎么说啊！因为他们压根就不知道已经抓了多少个女孩子了，或者说是已经是数不清了。

    “我们一起去流云小镇吧！”徐伟淡淡的说道，心中那块大石头却是放下了一半。
------------

第两百零一章 ：斗气冤家

    那两个人则是显得有些犹豫了，要是这个时候回小镇那可就是死路一条啊！即使不死，那流云小镇也不会再是他们的容身之所。

    “我看我们还是不回去了吧！”脸色显得有一些难看，行为和语言也不再是那么的协调了。虽然一心想着逃跑，可是那也只是想想罢了，有徐伟在这里他们哪敢逃跑啊！

    宋晓柔用激奋的眼神看了看他们两个人，虽然没有说什么话，但是已经足够震慑到他们两个人了。

    “你们可以不去啊！”徐伟淡淡的说道。

    顿时两人便露出了喜悦的笑容，只要可以让他们不去，什么要求他们都会答应的。

    “如果你们不去的话，我就让你们留在这里好了。”徐伟没有把话说的很明白，但却也是暗含寓意了。

    那两个人却是没有听出徐伟这句话的意思，以为是徐伟打发善心了，顿时感觉这世间充满了爱。“还真的是谢谢您了呀！”笑着就准备离开了。

    “你们去哪呢？”

    “不是您让我们离开的吗？”那两个人显得有一些疑惑，这到底是什么情况，不会是出尔反尔吧！

    “我有说过这句话吗？我说让你们留在这里意思是，死在这里。”徐伟的笑中带着一些阴险，这两个人的智商还真的是让人着急啊！

    瞬间便呆住了，原来是他们理解错了呀！其实在他们看来这根本就是不怪自己的，这主要是徐伟说话没有说的很清楚，故意让他们误会的。一脸无望的样子，他们别无选择，只好跟着徐伟回到流云小镇。

    回到流云小镇可能还会有那么一丝的希望，如果要是现在死的话，还真的是不划算啊！

    这里离流云小镇也是有一段距离的，所以徐伟猜测他们不可能是走过来的。“我想你们是开车过来的吧！”

    那两个人也不敢再说谎了，当然了在件事情上说谎也没有多大的意义。两个人同时的点了点头。

    就这样他们驾着车回到了流云小镇，这可是比走路快多了呀！没有过很长的时间，他们便回到了流云小镇。

    “公主好……”

    他们首先去的是流云小镇门外弟子的所在地。

    那两个人慢慢吞吞的在前面走着，这不仅是害了他们两个啊！其他的人可能都要遭殃啊！这可是他们第一次外出行动啊！以前他们出去的时候都没有发生过什么事情，没有想到他们的运气这么的差。

    “你们两个怎么……”话还没有说完便愣住了，因为他看见后面的宋晓柔了，她可是流云小镇的公主啊！到底发生什么事情了，那人的心里一直在猜测着各种的事件。也不知道怎么了，心里就是有一种不安的感觉。

    “公主好。”那人显得十分的恭敬。

    “知道我来找你们是有什么事情吗？”宋晓柔严肃的说道。

    “属下不知。”他当然不会说了，即使猜测到了会是什么事情也不说啊！这不是自己害自己吗？

    宋晓柔看了看被押来的那两个人。意思是，你们两个说吧！

    “就是，我们做的那些事情已经被公主知道了。”两个人低着头，表现出很懦弱的样子，他们完全没脸见其他的同胞啊！他们这可是害人害己啊！

    “这是第几回了？”宋晓柔问道，也是想听听他的回答。

    “这就是第一次啊！”那人说谎话还不带脸红的，一副镇定自若的样子。而另外两个人则是不停的在给他使眼色。这话怎么能说呢？他们可是说过这已经不止是第一次了呀！

    那人也是看到他们两个在不停的给自己使眼色了，瞬间就感觉到事情有一些不对劲了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）“我说的第一次是今天的第一次。”过了一会儿又改了说道：“不对，是这个星期的第一次。”

    在他们开始做这件事情的时候，就想过有这么一天，可是却总是抱着一种侥幸的心态，认为这样的事情应该是不会发生在自己的身上，所以在做这事情的时候也就不会有太多的顾虑了。

    “把其他的女孩子都给我带出来。”宋晓柔再一次的说道，其实她这样做完全是为了帮助徐伟，因为平时她根本就不会管理小镇里面的事情的，这也算的上是第一次了。

    那人显得有一些犹豫，在他看来人带出来的越多，可能罪行就更大，所以他想了想，带一两个出来就好了。

    因为小镇里面发生了一件大事，那就是宋文浩被发现死了，所以他们为了这件事情，也是非常的忙，那些女孩子他们还没有来得及做事呢？现在想想宋文浩的死还真的是帮了他呀！要是对这些女孩子做了些什么的话，那可能自己就罪不可赦了呀！

    从房间内，他带出了两个女孩子，这两个女孩子中其中一个就是安馨，当然另一个人并不是东方寒。

    安馨从房间里面出来，看到了眼前的这一幕就感觉像是做梦一样。这真的是徐伟吗？安馨一直在心里问自己。不停的擦了擦自己的眼睛，想再次的确认一下是不是自己看错了。

    脸上的表情从一开始的茫然，便到了后来的喜笑颜开了。

    一下子跑了过去，抱住了徐伟，眼泪则是不自觉的流了下来。心中则是有无限的感慨，徐伟真的来救自己了。流下的眼泪表达的不仅仅是感动，原来自己内心的恐惧与不安则是完全的消散了。

    “我就知道你一定会来的。”抱着徐伟久久没有松开。

    站在一旁的宋晓柔看着这一幕则是显得有一些不高兴了，反正她就是不喜欢徐伟和别的女孩子亲近。内心一种无形的压力油然而生。

    “你出来了，那东方寒呢？”徐伟轻轻的推开了安馨，难道东方寒是被另一伙人抓的。徐伟的内心产生了疑惑，事情不应该是这样的啊！

    安馨调整了一下自己的情绪，“东方寒一直都是和我在一起的，现在她还在里面没有出来。”

    知道东方寒是安全的他也就放心了，总算是了了一段心事了。感觉全身都轻松了许多了呀！

    徐伟看了看那个人，没有说话，那人也就知道徐伟是什么意思了。

    又一次的进到了房间里面，把剩下的两个女生带了出来。这两个女生中，其中一个就是东方寒。

    之前东方寒看到安馨被那个人给带出去了，还以为他们要把安馨怎么样呢？

    和安馨一样，东方寒此时的心情也是无法形容的。她曾经有想过，自己会一直呆在这里，永远也出不去了。毕竟想要找到这个地方来，还真的不是一件容易的事情。

    眼泪从眼眶划过，用手轻轻的擦了擦流下的眼泪，那动作还真的是楚楚动人啊！曾经在梦中，东方寒有想到过这一幕，没有想到这么快就变成现实了，还真的是人生如戏啊！

    “你没事吧！”徐伟也是很欣慰的问道，此刻的心情也是不言而喻的。

    东方寒努力的摇了摇头，“还真的是谢谢你啊！”淡淡的微笑，言语动作间散发出丝丝沁人心脾的清香。

    宋晓柔看了看她们两个人的容貌，自己在她们面前完全没有任何优势可言啊！顶多也就是打个平手吧！反正心里是不舒服的，要是她们长的一般的话那也就算了，没有想到长的还是如此的漂亮。这样自己还怎么竞争啊！虽然现在还不知道徐伟和她们之间的关系。

    宋晓柔故意的把手挽在了徐伟的腰间，脸上则是带着一丝的笑意。

    “这位是……”安馨有些疑惑的问道，为什么她要对徐伟做出这样的动作啊！

    徐伟还没有开口说话，宋晓柔就抢着说道：“我是她的未婚妻。”显示出一副得意的样子。

    徐伟刚准备说话，却又被安馨给抢先了。“我才是她的未婚妻，你是个冒牌的。”

    似乎她们两个人是干上了，一个不服一个。

    徐伟看的也是无奈了，有这个必要吗？

    “马上我就和爹爹说，过几天我就和徐伟举办婚礼。”宋晓柔当仁不让的说道。

    “哼……还真的是不要脸啊！怎么会有你这样的人啊！我早就是她的未婚妻了。”

    两个人一直在喋喋不休，徐伟实在是受不了了。“你们两个可以安静一会儿吗？”

    徐伟刚说完，两个人就安静了下来。之后便是横眉冷对，一个都不给一个好脸色看。

    她们两个吵的是痛快啊！可是徐伟被夹在中间就不快活了呀！这关系该怎么处理啊！徐伟可不是什么感情大师啊！这可是很难受的呀！

    其实东方寒看着她们两个也是无奈了，这两个人上辈子一定是冤家。一见面就吵架，而且还吵的这么凶，不知道的人还以为她们两个很熟呢？

    “走吧！”宋晓柔拉了拉徐伟。

    “去哪啊！”徐伟疑惑不已，安馨和东方寒都已经找到了，也算是结束了自己的一桩心事，所以这个时候也是该回去了。

    “去见我爹啊！”宋晓柔很平淡的说道，这之前可就是和徐伟说好的呀！

    徐伟的另一只手臂则是被安馨给抓住了，“不要脸……”
------------

第两百零二章 ：宋晓柔中蛊毒

    就这样徐伟被她们两个拉过来，拉过去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你们两个好了没有，我的膀子都要快给你们给拉断了。”对于她们两个徐伟还能说什么了，对于男的他的手段是多的是，可是如果要是女的话，他可是一点办法都没有啊！

    似乎是没有听到徐伟说的话，仍在在拉扯着徐伟。

    在一旁的东方寒也是看不下去了，走近了安馨，拉了拉她。安馨从东方寒的眼色中也是知道了她的意思。“好了，好了。不和你闹了。”安馨也感觉自己像个小孩子，这样好幼稚啊！

    宋晓柔淡淡的笑了笑，“这才对嘛！”拉着徐伟准备离开了。她看着徐伟继续说道：“见到我爹爹之后要表现的好一点知道了吗？”

    徐伟也是淡淡的笑了笑，并没有说什么话。

    跟在后面的安馨则是显得没有那么开心了，虽然也知道徐伟和她不会有什么的，更不可能结婚了，但是心里还是有一些说不出的郁闷。这是发自内心的，一直设法调节，却也很难改变。

    安馨知道徐伟身边的女孩子这么多，自己想要一个独占那也是一件不可能的事情。可是以后徐伟不可能和所有女孩子结婚啊！安馨的内心又产生了许多的想法。

    “这些天你是去哪里了？”宋晓柔的父亲宋思博质问道。其实他也是在担心着自己女儿的安危啊！

    宋晓柔一脸委屈的样子，“就是出去散散心啊！”

    宋思博也不准备再怪罪她了，毕竟自己就这么一个女儿，他还是很疼爱自己这个女儿的，所以只要是不犯什么特别大的错误，宋思博一般都不会大骂她的。

    站在宋晓柔旁边的那个男的也引起了宋思博的注意了，当然安馨和东方寒则是没有跟进来，而是站在门口等待着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这位是？”宋思博还是仍不住的问了一下，看的出来这个女的应该和自己女儿的关系不一般。

    “这是我的男朋友啊！”宋晓柔笑着说道，显得是那样的兴奋。

    其实这件事情徐伟是准备找宋思博私聊的，宋晓柔要和自己结婚的话，那绝对是一件不可能的事情。不管怎么样，徐伟是绝对不会同意的。

    结婚这个词可不是说着玩的呀！这是要承担责任的呀！那可是一个家庭的责任啊！本身徐伟就肩负着巨大的使命，所以结婚这个词离自己还是很遥远的。

    听到宋晓柔说这个男的是她的男朋友，顿时脸都绿了，本来就已经和宋文浩订婚了，但是意外的是宋文浩居然死了，看着那堆白骨，真的是触目惊心啊！没有想到自己的女儿已经谈了男朋友了，这该怎么和宋文浩的父亲交代啊！宋文浩可是才刚死啊！

    这要是被他看见了一定会有什么想法的，虽然嘴上没有说些什么，但是心里面也是会说的。这实在是让自己这个家主有一些为难啊！

    “你什么时候开始交男朋友的。”宋思博再一次的问道，在宋思博看来应该是这次出去的时候才交到的，不然之前一直都是在小镇里面的，根本就没有机会接触到其他的男的。

    “就是最近啊！”宋晓柔不急不慢的说道，她知道父亲是疼爱自己的，再说了自己也长大了，也不会像小时候那样为了一点小事就大骂自己了。

    宋思博的表情沉重，“宋文浩死了，你知道吗？”语言显得格外的严肃，这件事情本来就是一件严重的事情。宋文浩是因为出去找宋晓柔而死的，所以这件事情自己也是有一定关系的。当然现在最重要的就是找到凶手，这也是为了可以让死去的宋文浩得到安宁啊！

    “什么？宋文浩死了，什么时候的事情。”宋晓柔装作不知道的样子，只有这样才可以显得更加的真实啊！要是暴露出了一点的破绽，被父亲给看出来了，那可就麻烦了呀！不仅是自己麻烦了，可能还要连累到徐伟，所以这件事情也是非同小可啊！

    徐伟也是在心里面暗笑，这个宋晓柔到关键的时刻还真的是机灵啊！情感转变的还挺快的。虽然看起来并不是那么的完美，但是从最基本的说起来也是无可挑剔啊！

    “就是因为出去找你的。”

    “我才不要他出来找我呢？我本来就不喜欢他。”宋晓柔撅着嘴，表现出一副无所谓的样子。宋文浩对于她来说就像是大哥哥一样，但是有些时候却也是很反感他，总是黏着自己，想甩都甩不掉。

    “你和他那个过吗？”宋思博也是没有直接的说出来，其实有些时候隐晦一些也是可以知道意思的。

    “爹爹你说什么呢？”宋晓柔很明显就不高兴了，“我本来就不喜欢她，怎么可能做那种事情啊！”其实宋晓柔是误会宋思博的意思了。

    “我说的是接吻啊！”宋思博也感觉宋晓柔误会自己的意思了，其实平常这些词宋思博是很少会说出来的。

    宋晓柔也是无奈了，没有想到父亲说的是接吻。自己还以为是什么呢？宋晓柔摇了摇头，“我怎么会和他接吻呢？”

    宋思博深深的叹了一口气，其实在宋晓柔的身上还有一个秘密，这个秘密只有自己知道，就连宋晓柔她自己都不知道。突然便回过神来了，“你们两个接过吻吗？”

    这个时候宋晓柔似乎有点不好意思了，那天发生的事情还真的是挺让人害羞的。她们之间就只差那最后的一步了，其实宋晓柔也不知道自己内心最真实的想法，也不知道自己到底想不想突破那最后一步。

    “你们已经接过吻了是不是。”通过宋晓柔的表情他也是猜出来了，脸色则是显得非常的沉重，好像是发生了很大的事情似的。

    宋晓柔微微的点了点头，之后又说道：“他可是我男朋友啊！接个吻怎么了。”

    宋思博的表情异常的难看，“你和我过来一下。”宋思博指了指徐伟，他准备和徐伟私聊一下。

    徐伟刚好准备要和宋思博说些什么，所以也就和宋思博去了其他的房间了。而宋晓柔以为自己的父亲要和徐伟说关于自己的终身大事呢？所以也就没有跟过去了。

    “你知道为什么宋晓柔会对你如此的死心塌地吗？”宋思博的话语很生硬，表情也是异常的认真。

    徐伟自然是不会想的太多，问自己为什么，这哪知道啊！可能是个人魅力的问题吧！其实徐伟还是挺自信的，至少对于自己的外貌还是比较满意的。“这个很重要吗？”

    宋思博深深的叹了一口气，“我们家宋晓柔这辈子是跟定你了。”

    徐伟是愣住了，“跟定我了？”徐伟一时也是想不通，这宋晓柔的父亲也是太草率了吧！这样就准备把女儿嫁给自己了呀！徐伟无奈的摇了摇头。

    “你知道我为什么这么说吗？”宋思博顿了一下之后继续说道：“其实在宋晓柔很小的时候就莫名其妙的中了一种蛊毒，我一直找破解的方法，可是却是一无所获。”

    “蛊毒？”在徐伟的印象中，蛊毒一般都是制人与死亡的呀！为什么宋晓柔可以活到现在。“那为什么……”徐伟话语有些哽咽，知道这其中一定有什么是自己不知道的。

    “这蛊毒可不是一般的蛊毒啊！第一个吻她的男人，我的女儿便会深深的爱上他，无法自拔。如果你离开的话她的话，不出一天她就会痛苦，伤心而死。”宋思博的脸上显得有一些哀伤，他可是不希望自己的女儿死去啊！所以这个时候他还要恳求一下徐伟，如果哪天徐伟离开她了，那可就遭了呀！

    徐伟的眼睛瞪得很大，这种蛊毒也太逆天了吧！听到宋思博说的，到是有一些头疼了。要宋晓柔跟着自己一辈子，这真的不是一件好办的事情啊！

    事情居然发生了，就要去学会承受这一切。徐伟也没有表现的很排斥的样子，因为这些天自己和宋晓柔已经是经历了很多，所以彼此之间也是有了一些的感情，虽然不可以说是男女之前，但是这种超越友谊的感情，却也是不能比的。

    “放心吧！我会一直照顾宋晓柔的。”徐伟淡淡的说道。

    宋思博也是点了点头，但是脸色却是阴沉着的，“你照顾他可不是一时半会儿的事情啊！这可是一辈子啊！”不管怎么说宋思博还是很不放心的，毕竟自己就这一个女儿啊！对于徐伟他还不是很了解。当然自己也没有什么选择了，不管徐伟是什么样的人，他都要去接受，这就是事实。

    “相信我，我会的。”徐伟的眼神坚定，知道这不是一件简单的事情。自己身边有这么多的女孩子，要保护的也不止是宋晓柔一个。

    宋思博淡淡的笑了笑，想要他完全的相信徐伟的话，那绝对是不可能的。因为这种事情根本就没有办法来评定的，一辈子这么长，什么事情都是说不准的。也许你现在的想法，到以后就不是这个想法了。

    “答应我一个要求可以吗？”宋思博带着恳求的意思。
------------

第两百零三章 ：离开是为了相聚

    徐伟没有说话，意思是让宋思博先说。

    “你可以一直呆在流云小镇吗？”宋思博淡淡的说道，其实这也是为了宋晓柔着想。要是不在流云小镇的话，宋思博还是很不放心的，因为不在自己的掌控之下，宋思博也不敢保证徐伟一心一意的对宋晓柔。

    徐伟淡淡的笑了笑，这个要求显得还是太牵强了，徐伟怎么可能会答应他这个要求啊！“还真的是不好意思啊！我不能答应你的这个要求。”徐伟的语言中不带一点的含糊，依旧是那样的坚定。

    “为什么。”宋思博的脸色显得有一些难看，“我可以答应你的一切要求。”宋思博认真的说道，现在他也顾不了那么多了，只要可以让徐伟留下来，他什么都会答应的。

    “其实我也不需要你为我做些什么，当然我也不会留在流云小镇的。”徐伟的语言平淡，但是这些话却是如针一般，刺入了宋思博的心里。

    宋思博的表情略显无奈，这个徐伟也执着了吧！“我可以给你享不尽的荣华富贵。当然你也可以把你的父母接过来。”宋思博还是不想放弃，试一试总比不试要好吧！

    现在他还真的不敢把徐伟怎么样，因为自己的女儿和徐伟的命运是连在一起的，如果他要是把徐伟怎么了，那么自己的女儿也是不好过的。

    “不要再说了，不管你怎么说我都不会留在流云小镇的。”这次徐伟是斩钉截铁的说的了，徐伟也猜到宋思博内心在想些什么，如果有条件的话徐伟会答应他的要求的，可是现在却是有任务在身，而且这个任务重大，这个任务也不仅仅是为了自己一个人，很多人的梦想都寄托在自己这里。自己的师傅还在小树林，也不知道什么可以再次见到他。这一切的一切，也都恰恰的暗示了他这一生注定不平凡。

    宋思博似乎是死心了，脸色却也是极为的平淡。“如果你真的不想留在这里的话，我也不会强求你的。但是我要提醒你一下，我的女儿要是因为你而有什么三长两短，我是不会饶过你的。”

    “这个你就放心吧！我知道即使我说的再天花乱坠，你也不会相信的，但是事在人为。”徐伟淡淡的笑了笑，“如果没有什么事情的话，我就回去了。”

    “等一下。”宋思博把徐伟给叫住了。

    徐伟刚准备走的，却又停了下来。他知道宋思博是不会为难自己的，毕竟他的女儿和自己是联系在自己的。当然徐伟也没有其他的意思，即使她父亲没有说让自己照顾宋晓柔，徐伟也会去这样做的。

    “你和晓柔把婚礼办了吧！”宋思博也是有自己的想法，一般结婚之后男的在外面都会收敛一点，所以这也算是一个有效的方法了。

    “结婚？”徐伟都怀疑自己听错了，宋晓柔的父亲到底是怎么想的呀！宋晓柔和自己也算是一般大了，这也没有到合法的结婚年龄啊！再说了，就算到了合法的结婚年龄，徐伟也不会就这样贸然的和宋晓柔结婚啊！

    “这个条件还真的是有点太苛刻了，我不能答应你。”徐伟摇了摇头，站立的姿势也显得不自然了。

    “难道你不喜欢宋晓柔吗？”宋思博疑惑的问道。

    “我和她之间还谈不上男女之情吧！只是一种超越友谊的感情吧！”徐伟也是淡淡的说道，对待感情他从来就不会正式的对待，自己身边有这么多的女孩子，他也没有说和谁有那种男女之情啊！

    “那你还吻我们家晓柔。”宋思博显得有一些愤怒，这个人是不是在玩弄自己家的女儿啊！要是这样的话，自己的女儿跟了她，那不是受罪吗？他可不愿意看到自己的女儿吃苦啊！从小到大对她一直都是爱护有加的，从来不让她受半点的伤害。所以这一次也是让宋思博够头疼的了。

    “其实事情不是你想的那样的，我们之间经历了很多的事情。”当然徐伟并没有把自己和宋晓柔的经历说给宋思博听。“我知道你让我和宋晓柔结婚是什么意思，就是想拴住我是不是？”

    看着眼前的这个男生，宋思博还真的是猜不透啊！小小年纪居然有如此的语言能力，还真的是佩服啊！徐伟说出来的话根本就不像是一个高中生说出来的话，有点小大人的意思。

    其实徐伟经历了很多的事情，经历总是会让人成长的？。从这些经历中，徐伟也是成长了许多，面对一些事情也不会再慌张了。自己要做的可是大事啊！不培养一点能力怎么行呢？

    “你知道我拿你没有办法是不是，我们两个之间我是处于弱势的呀！”宋思博笑了笑，“你可以不在流云小镇，但是你必须要照顾好晓柔。”宋思博镇定自若的说道。

    “一定……”

    在徐伟和宋晓柔走之前，宋思博为他们摆了一桌的宴席，这算是散伙饭了吧！当然安馨和东方寒也跟着他们在一起吃了。

    “晓柔啊！马上你就要离开我了，你一个人要好好照顾好自己啊！”不管怎么说，宋思博还是有些舍不得自己的女儿的，毕竟在一起生活了这么多年了，现在要离开的话还是有一些不习惯的。

    宋晓柔的眼里也是含着泪水，她也不理解为什么不可以留在流云小镇，虽然多次恳求着要求留在流云小镇，可是还是没有什么结果。

    宋晓柔也舍不得自己的父亲啊！以前的自己从来都没有想过会和自己的父亲分开，她一直认为自己会永远和自己的父亲在一起。小时候的宋晓柔还是很单纯的，长大了之后，她就觉得这个社会变了。

    “嗯，我会的。”宋晓柔最终还是忍不住了，眼泪不自觉的流了下来。

    “怎么了吗？”宋思博急忙的问道，其实他也猜到了这其中的一些原因。

    擦了擦眼泪，“我没事。”努力的克制自己内心的情感，其实宋晓柔也是知道的，这次的离别是为了下一次的相聚，如果能够这样想的话，心里面就会好受很多了。

    这次的饭局整体的氛围带着一些伤感，毕竟这也算是离别了。

    时间流逝，很快这次的饭局就结束了。接下来徐伟和宋晓柔就该走了。

    流云小镇的门口。

    “有时间我会去看你的。”真正到了离别的时候，还是会抑制不住内心的那份情感的。宋思博的眼眶有些湿润了，自己的女儿这回可真的是要走了。不管怎么说，他这个做父亲的还是有一些舍不得的。

    宋晓柔也是忍不住了，她一下子抱住了自己的父亲。眼泪也是哗哗的流了下来，虽然她不想流泪，可是确实是控制不住了。宋晓柔哽咽住了，有很多的话想说，却是说不出来了。就让这一切化作泪水好了。

    “好好照顾好她。”宋思博对着徐伟说道。

    徐伟点了点头。

    到要走的时候宋晓柔却是久久不肯离开，毕竟这是自己十几年生活的地方啊！

    “走吧！”徐伟对着宋晓柔说道。

    宋晓柔还是忍不住的回头看了几眼，本来快要干的眼泪这一次又流了下来。宋晓柔不再去管它了，就让她尽情的去流吧！反正自己还从来没有哭的这么爽过。

    宋晓柔靠在了徐伟的肩膀上，在精神上似乎是有了依靠。

    这次他们是开车回去的，当然这车是宋思博送的，开车的人则东方寒了。

    一路上也是极为的平静，并没有发生什么奇怪的事情。

    他们来到了别墅，开门的人则是孙静。当然她开门之后的第一个表情就是惊讶至极，看到一个陌生的女生，好像和徐伟很亲近的样子。虽然在嘴上没有说些什么，但是心里还是有一些不舒服的。

    “这位是宋晓柔，这是孙静。”徐伟介绍的说道，当然再具体一些的情况他也是不好介绍了。

    她们两个都是相互的点了点头。

    毕竟宋晓柔还是和她们很不熟悉的，所以大部分的时间都是被孤立的。虽然平时也是很善言谈的，但是这个时候也不知道该说什么好了。

    徐伟当然没有搀和在其中，这件事情结束之后也不算是结束，自己还有很多事情要去做，光说找药鼎就不是一件容易的事情。而且自己在炼丹师上好有一段很长的路要走。

    有时候也有想过要放弃，因为在一些时候确实是太累了。可是说到放弃，那也只是想想。

    坐在自己的房间里，也没有在去做其他的事情，只是一直在空想着。本来准备看一下炼丹材料的，可是现在却也是没有那种yu望了。

    “咚咚咚……”徐伟房间的门被敲响了。

    “请进。”

    安馨开门进来了，显得有一些着急。“宋晓柔跑出去了，好像很伤心的样子。”

    “什么？”徐伟显得也是有一些急切，自己说过要保护好宋晓柔的，要是她出去有了什么事情，那可全都是自己的责任啊！徐伟快速的冲出了房间。

    也不知道宋晓柔为什么会跑出去，希望不要出什么事情才好。
------------

第两百零四章 ：最后一个免单

    徐伟跑了出去，其他的人也跟着跑了出去。 虽然和宋晓柔不是很熟，但是跟着找一找也是应该的呀！

    他们就这样找着，也不知道宋晓柔会去哪个地方。漫无目的的去找，想要找到宋晓柔的几率还是很低的。公园，首饰店，咖啡厅……都找过了，都没有。也不知道宋晓柔到哪个地方思考人生了。

    “我们各个地方都找过了，没有啊！”分开找过之后，他们又会和到了一起。其实每个人都尽力了，但是最后的结果却是令人伤心的。

    时间流逝，已经过去了很长时间了。

    “我看你们还是先回去吧！我一个人找就好了。”徐伟对她们说道，“马上天就要黑了，你们在外面也是不安全的。”徐伟自然不希望她们中的任何一个人出事。

    虽然她们还是极力要求留下来，但是最后考虑到诸多的因素，还是回去了。其实许多事情不是自己想要做就可以去做的，考虑到大局才是最重要的。

    找人是一件令徐伟最头疼的事情了，之前安馨和东方寒不见了，自己也是找的好累人啊！

    徐伟仔细的想了想，宋晓柔应该是不会跑远的，就算是跑远了也是会回来的。因为中了蛊毒的原因，所以宋晓柔还是离不开自己的。

    “如此这样。”这是一家小吃店的门牌。

    “梦，就是用来去追的。”这是下面的一行小字。

    也许是出于好奇吧！徐伟走进了这家店。

    “这位客观，要来点什么吗？”徐伟刚进去便有人热情的招待了。

    “来你们店的特色菜就好了。”本来徐伟只是进来看看的，顺便看看宋晓柔是不是在这里，可是刚进来肚子却是饿了。

    “今天我们店有一个活动，那就是最后一个走的免单啊！”店主这样做也是为了促进消费啊！很多人都想去争取这样的名额，可是这样机会只有一个人可以得到。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    徐伟淡淡的点了点头，这个对他一点吸引力都没有。他现在又不缺钱，所以也没有必要拖到最后一个走。

    徐伟找到一个座位之后就直接的坐了下来，也没有环顾四周。无聊的把玩起了手中的手机来。

    手机中的一则新闻引起了徐伟的注意，在本市的最外围地区出现了传说中的僵尸了，警方多次与僵尸交手，却都是以失败而告终。

    这则新闻确实震撼到徐伟了，之前他们这边已经来过一大批的僵尸了，可能是因为弗老大死了的缘故吧！那些僵尸全部都消失了，没有想到的是，过了一段时间，这僵尸居然又出现了。在徐伟看来，如果不出意外的话，应该就是喀克特小镇所为了。

    看来喀克特小镇的野心还真的是不小啊！现在盘龙小镇已经被他们给吞并了，当然他们的目的一定不仅仅只限于此，看来统治所有的小镇才是他们最终的目的吧！

    现在最重要的问题是其他的小镇都还不清楚喀克特小镇的目的，所以一点危机感都没有，这就是最难办的事情了。

    现在僵尸是在城市的外围，用不了多长的时间，僵尸就会包围整个城市了，最后各个小镇就会慢慢的沦陷了。新闻大家都可以看到，不过并不知道这一切是喀克特小镇所为。他们一个个总是以高傲自居，在他们看来，僵尸也就是渣渣一个。

    徐伟打了一个电话给宋思博。

    “喂，关于僵尸的那则新闻你看了吗？”徐伟问道，其实心里还是有一些慌张的。

    宋思博以为徐伟打过来是关于宋晓柔的事情，没有想到是这个无关要紧的事情。“我知道啊！这个有什么好奇怪的呀！”宋思博平淡的说道：“他们感染僵尸可能是中了什么病毒了吧！”

    “事情并不是你想的那么简单的，这其中有阴谋啊！”徐伟知道宋思博会给自己这样的反应。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“这可是关乎到你们小镇的生死存亡啊！这一切都是喀克特小镇所为啊！”要是不把事情说的严重一点，恐怕宋思博是很难相信的呀！

    宋思博在电话的那头也是笑了笑，“我看是你想多了吗？好了我们不谈这件事情了。”

    徐伟也是一阵的无奈，这还要自己怎么说呢？真的是顽固不化的老家伙啊！看来只有到兵临城下的时候才会紧张啊！宋思博是这样想的，其他小镇的主人还不是一样的。喀克特小镇就是利用了这一点，慢慢的来吞噬他们。

    徐伟摇了摇头，凭自己的一己之力，想要灭掉喀克特小镇，那基本上是不可能完成的任务。

    “我们还是说说宋晓柔的事情吧！”宋思博顿了一下之后继续说道：“她在那边过的怎么样啊！”

    徐伟似乎都把宋晓柔给忘了，刚才因为看到了那则新闻，所以想的太入神了。

    面对宋思博这样的提问，徐伟还是有一些不好回答的。如果说宋晓柔自己跑了出去，现在还不知道在哪里，这绝对不是一个好的选择。

    “她在这里挺好的。”这个时候徐伟也只能是说谎了。

    “那让她和我说说话吧！”宋思博还是太想念自己的女儿了，以至于刚离开就想听到她的声音了。

    “我现在在外面，她没有跟在身边。”徐伟深深的叹了一口气，看来还是要尽快的找到宋晓柔啊！

    简单的聊了几句之后便结束了与宋思博的通话，看来想要让他相信，还需要制造一些危急啊！

    “老板，买单。”一个熟悉的声音传到了徐伟的耳朵里面。

    抬起头看了看，眼神中却是露出一丝的喜色。

    这个人正是宋晓柔，徐伟刚进来的时候却是没有看见。可能是因为宋晓柔坐的位置太偏了吧！这下子却是免去了心中的那份烦恼了。

    这个时候宋晓柔还没有看见徐伟，直接的朝着门口走去了。突然发现自己被哪个人给拉住了。

    “谁啊！”宋晓柔甩动着手臂。

    回过头看去也是惊呆了，之后就是一脸委屈的样子。她一下子就抱住了徐伟。

    “我们回流云小镇好不好啊！”

    “你是怎么了吗？为什么要跑出来啊！是不是她们欺负你了呀！”徐伟也是猜测的问道，正常的情况下为什么要跑出来呢？

    “不是，只是我感觉自己还有一点不适应。”宋晓柔的话语中带着一些伤感的语气，毕竟这是自己第一次离开家，住到别的地方来。

    “没事的，习惯就好。不是有我吗？”

    看到徐伟宋晓柔的心情就好了很多，“那我们等会再走吧！不是说了最后一个走的免单吗？”

    “你不是买过单了吗？”徐伟好奇的问道。

    “我再点一点东西吃就好了呀！”宋晓柔笑着说道，看到徐伟来了她又有食欲了。

    徐伟表现出一脸的无奈，“随便你。”

    之后他们两个人又在这家店里面呆了很久，虽然陆陆续续的走了一些人，可是店里面熙熙攘攘的还是有一些人的。现在已经是将近十二点钟了，可是大家似乎有足够的精神，一点困意都没有。都想要成为最后一个免单的人。

    “我们还是回去吧！看你好像很困的样子。”从宋晓柔的脸上，徐伟看出了她的睡意了。

    “没事，我不困，我要成为最后一个免单的人。”宋晓柔强行的打起精神，在她看来这可是一件很有意义的事情啊！

    又过了一个小时，除了徐伟他们，这里就只剩下两个人了。当然其中的一个人已经睡着了。像他这种睡着的，就已经被取消资格了，所以和徐伟他们比拼的就只有一个人了。

    渐渐的宋晓柔也睡着了，而徐伟则是精神的很，自己作为修炼者，其实也不需要睡很多的觉。

    另一边的那个人则是买了很多的咖啡，就这样一杯接着一杯的喝。因为他实在是困的不行了，他强行的使自己不要睡着。如果自己成功的成为最后一个免单的人，那也是一件值得骄傲的事情啊！以后出去的时候就可以和朋友们去炫耀了。

    可是对面那个人的战斗力也实在是太强了，自己都已经喝了这么多的咖啡了，而且还涂了风油精。可是他看上去却是一点睡意都没有。这人感觉自己的压力越来越大了。

    突然他灵机一动便想到了一个好的方法，就是戴上一个眼睛式的眼罩，这样就没有人看的出来他在睡觉了。不管怎么说还是先睡一会儿再说吧！

    趁着别人没有注意到自己，他快速的戴上了眼罩，之后靠在椅子上便睡着了。他以为这样是万无一失了，可是没有想到的是，他的这种小把戏，早就被识破了。

    毋容置疑，最后的的胜出者是徐伟。他也是成为了最后一个免单的人了。

    徐伟没有叫醒宋晓柔，背着她便出了这家店。

    “任时光匆匆流去，我只在乎你……”清晨某商店内在放着歌曲。

    门外。

    那人脱下了自己的眼罩，感觉到眼光好刺眼啊！他记得自己是在那个店里面的呀！为什么会睡在外面啊！自己不是最后一个免单的吗？

    看了看周围匆匆的人群，还是感觉挺丢人的。快速的从地上爬了起来，以后再也不会去做这种傻事了，这可是发自内心的呀！

    清晨的太阳总是那样的柔和。宋晓柔睁开了眼睛，想的第一件事情就是昨天晚上的事情。
------------

第两百零五章 ：一起去爬山

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）&#119;&#119;&#119;&#46;&#106;&#100;&#120;&#115;&#46;&#110;&#101;&#116;&#26356;&#26032;&#26368;&#24555;    她记得的是自己睡着了.后面的事情也就不清楚了.至于他们到底是不是最后一个免单的也就忘记了.伸了伸懒腰之后便起床了.

    以前在小镇的时候.总是会睡到很晚.可是在这边却是睡不着了.

    “早起的鸟儿有虫吃啊.”宋晓柔打开了房间的门.发现他们都已经起來了.只有自己是起的最迟的了.

    “早餐都给你做好了.等你洗漱完了之后就快点过來吃吧.”徐伟特意的留了一份.虽然这是早餐.可也不简单啊.宋晓柔刚打开门便是一阵香气扑鼻.瞬间便來了食欲.

    “这早餐不会是你做的吧.”宋晓柔有些惊讶的说道.在她看來一般会做饭的都是女生.男生会做饭的还是很少的.而且做的这么好的就更少了.

    宋晓柔显得有一些激动.快速的跑向了卫生间.想快点尝一尝这早餐的味道.

    今天是周末.她们几个都是放假的.本來周末她们应该是睡懒觉的.可是却商量好了一起出去玩了.宋晓柔也是刚刚來到这里.为的也就是可以让她融入大家.

    结束了早餐之后一行人便出门了.出去的一共是四个人.杨雨月.孙静和宋晓柔当然还有一个徐伟.其他的人都有各自的事情.所以并沒有跟着他们出來.

    依旧是开着那辆路虎.当然目的地还沒有选好.

    “你们要去哪里啊.”徐伟对着她们问道.

    她们两个同时的看向了宋晓柔.这次主要是带宋晓柔出來玩的.所以还是要征求宋晓柔的意见.

    今天宋晓柔感觉自己的心情还是不错的.至少早晨是吃了一顿不错的早餐.感觉比小镇的厨师准备的早餐还要好吃.“我们去爬山好了.”宋晓柔感觉自己现在精力充沛.

    “好的.今天全都听你的.”徐伟开着车子來到了附近最有名的一座山.

    这座山算是很有名的旅游景点了.每天的客流量都是很大的.所以徐伟他们一下车.看到的便全是人.

    “我们还是在山下买点水吧.不然可能只有到山顶的时候才能喝到水了.”宋晓柔在一旁说道.她这也是为大家考虑啊.不然渴了哪有力气爬山啊.

    “其实如果带那么多水的话也是挺累的.”孙静淡淡的说道.她可不想半路都已经累死了.还要带着这么重的水.

    “我们一人带一瓶好了.”孙静说的这些他也都想到了.可是如果不带水的话也是绝对不行的.半路一定会渴的.所以还是需要带上一点的.

    就这样他们一人拿着一瓶水.开始了他们的登山之旅了.

    刚开始确实是显得比较兴奋.每个人都有充足的力气.他们一路上有说有笑.仿佛感觉这一切也太轻松了.

    “这里的风景好美啊.”宋晓柔也是不禁的感叹了一句.

    “这才刚刚开始.到山顶的话风景会更加的美丽.”徐伟也是淡淡的笑了笑.“我们还快点往上爬吧.”一开始却是很轻松.大家看起來都是比较的悠闲.

    这座山一共分为三层.每层都会有一个小的山顶.当然如果爬到第三层的那个山顶的话.也就爬到了整座山的山顶了.第一层相对來说是最好爬的.但是也只是相对其他的两层來说的.

    其实想要爬到第一层的山顶也是挺不容易的.至少在很短的一段时间内你是绝对爬不上來的.

    “前面的这个坡不好爬.你们要小心一点啊.”徐伟是跟在她们的后面的.要是她们掉下來的话刚好自己可以接住.眼前的这个坡倾斜的程度确实是大了一点.在爬的时候整个人有一种向下倒的感觉.这种感觉却是无形的.

    她们三个女生走在前面.却是有一种心惊胆战的感觉.如果脚下一打滑的话.很有可能就掉下去了.

    “杨雨月.你怕不怕啊.”孙静小心翼翼的走着.看着杨雨月似乎比自己自如了很多.

    其实杨雨月和孙静是一样的感觉.她们可都是女生啊.只不过外表上杨雨月显得更加淡定了一点.

    “你们小心一点.”徐伟在后面提醒的说道.这种地形对于自己來说想要行走起來并沒有那么的困难.

    徐伟可能是这句话说错了吧.宋晓柔向后面看了看.然后脚下一打滑就摔了下來.

    还好徐伟在后面注意着.不然还真的是要出事啊.

    徐伟一下子抱住了宋晓柔.以至于她沒有摔下去.可是宋晓柔还是惊魂未定的样子.身子在不停的扭动着.

    要是在普通的平地上徐伟当然不会去担心.可是这是在山坡上啊.徐伟也不可以很好的稳定自己啊.可以救下宋晓柔已经很好了.这下子徐伟也显得有些慌张了.“你现在已经安全了.”徐伟对着宋晓柔说道.

    可是宋晓柔似乎是沒有听到徐伟说的话.还在不停的扭动着身子.在上面的杨雨月和孙静也是急了.如果再这样下去的话.他们两个非掉下去不可.

    果然事情还是发生了.徐伟和宋晓柔顺着这个坡滚了下去.

    在滚下去的一瞬间徐伟是紧紧的抱住宋晓柔的.也是怕宋晓柔受伤.

    幸运的是他们并沒有走的很高.所以从表面看起來受伤也不是太严重.

    “你沒事吧.”宋晓柔表现出很紧张的样子.因为徐伟的保护自己倒是沒有什么大碍.可是徐伟的身上却是流了很多的血.

    徐伟淡淡的笑了笑.“沒事.”从地上站起來之后却是发现自己的内部器官有了不同程度的损伤.从这山坡上滚下來为什么会伤及到自己的内脏啊.自己的胸口.时不时的传來暗暗的疼痛.

    杨雨月和孙静也是慢慢的下來了.上山容易下山难啊.为了防止滚下來.她们是一点一点的往下走.当然内心却是非常的着急的.想着徐伟受伤了.自己可以为他做些什么.

    本來还准备爬到山顶的.可是现在却是连第一层的这个山顶都爬不上去.不管怎么说还是有一点小小的失落的.

    “我看我们还是回去吧.”宋晓柔显得有些不好意思.爬山这个想法是自己提出來的.可是自己却是沒有保护好自己.害的现在徐伟受伤了.宋晓柔的心里还是有点过意不去的.

    “我沒事的.不是说了要爬到山顶的吗.”即使徐伟嘴上说他沒事.可是他身体却是有一些不适的.在他看來这点小伤自己是完全可以坚持下來的.再说了自己还有自我修复功能.所以用不了多长的时间.就可以完全的恢复了.

    在徐伟坚决的态度之下.他们一行人又开始继续的往上爬了.

    这一次他们比上一次更加的小心了.如果摔下來的话.连累的又是徐伟.

    这座山的第一层最艰难的部分也就是这个坡了.如果爬过的话.下面就会好很多.

    这个坡比他们想象中的还要长.即使已经满身是汗还是继续的爬着.这就叫做一鼓作气.再而衰.三而竭.这种时候最忌讳的就是停下來了.

    感觉自己的身体已经被掏空了.宋晓柔从來沒有过这种感觉.在流云小镇的时候连走路都是很少的.更别说像这样的爬山运动了.

    爬到了这个山坡的一半.也算是最困难的部分了.但是只要加把劲的话.也一定是可以爬过去的.这主要就是毅力的问題了.所以也就有了成功与失败.

    “加油啊.”徐伟跟在她们后面鼓励的说道.这个时候最需要的就是支持了.也算是精神上的一种添加剂了.

    虽然只是简单的三个字.可是这个意义却是非同凡响的啊.

    她们三个人似乎是有了一种无形的动力了.瞬间便加快了速度.

    春暖花开.万里无云.这便是第一层的山顶了.

    “哇.好漂亮啊.”宋晓柔看了看山下的风景.心中却是一阵的欢喜啊.自己在流云小镇的时候从來也沒有看过这么美丽的风景啊.

    几个女生都在欣赏着美丽的风景.俯瞰山下的感觉是多么的爽啊.

    “快给我拍张照吧.”

    几个女生都纷纷的拍照留恋.要自己最美的一刻留在这里.

    这才刚刚是第一层的山顶.这里的风景固然是美丽的.可是和第三层的山顶比起來那真的是太逊色了.可是想要爬到第三层那可不是一件简单的事情啊.

    “徐伟.过來啊.我们來合张影.”宋晓柔高兴的对着徐伟说道.手也在不停的挥舞着.

    这个时候大家都兴奋了起來.徐伟则是显得比较的平淡.看到宋晓柔情绪这么的高涨.他自然也不想破坏了这种气氛.

    “茄子……”

    在第一层的山顶.大家玩的都是非常的愉快的.现在的时间也刚好是下午.所以如果要爬到第二层的山顶的话还是有时间的.

    “我们还要继续往上爬吗.”徐伟也是要征求她们的意见.自己自然是一点意见都沒有.

    她们几个人都保持了沉默.算是有一点犹豫吧.因为第一层已经是爬的很吃力了.再爬第二层的话也不知道可不可以坚持的住.</dd>
------------

第两百零六章 ：故意找茬

    她们三个本来就是女孩子，所以在身体上哪能和男生相比啊！爬完第一层已经是够呛的了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]所以徐伟还是看她们的意见。

    这时她们三个女孩子也是显得有些犹豫了，知道这山的后面两层一定是非常的艰难的。但是如果真的选择回去的话她们一定是不甘心的，毕竟不经历永远也不知道自己行不行。

    “我要继续往上爬。”宋晓柔也是显得非常的积极，在她看来自己所缺少的就是这份勇气，所以在这个时候还是需要挑战一下自己的。

    “我也要往上爬。”孙静也是说道，向她这种凑热闹的人，怎么会甘于看着别人往上爬呢？

    “我也要。”杨雨月也要求的说道，大家都要往上爬了，自己怎么能不爬呢？这可就太不合群了呀！刚好杨雨月也准备挑战一下自己，这种精神是在做任何事情的时候都应该具备的。

    徐伟也是淡淡的笑了笑，看起来她们还真的是挺有毅力的呀！至于最后可不可以爬到第三层的山顶已经是不重要了。因为结果再也没有过程来的重要。

    “那好，我们吃点东西之后就继续往上爬吧！”他们是早上出来的，现在已经是到了吃午饭的时候了，他们希望可以尽快的爬到第二层，然后在那里休息一晚之后，去爬最后那一层。和常理的理解是一样的，最后一层也是最难的一层了，很多人在艰难的爬完第二层之后也就放弃最后一层的攀爬，可能是因为他们对自己还不够自信吧！

    在每一层的山顶都是会有小卖部，餐馆和旅店的。当然随着高度的增加，价格也是会随之增加的，这也是一件很正常的事情了。

    每一层的餐馆并不算多，但是也绝对可以解决来到这里的人的用餐问题了。

    他们一行人随便来到了一家餐馆，至于这家餐馆做的菜好不好吃也不再去管了，只要可以填饱肚子就可以了。

    这里菜的种类并没有他们想象中的那么多，至少和山下那些餐馆是不能比的，不管是从种类还是规模上。当然这里毕竟是山上，这里的食物都是从山下运上来的，所以也没有必要苛求许多。

    “来一盘炒青菜。”这里的菜大多以蔬菜为主，所以徐伟也就是随便点了一个家常的青菜。

    “二十一盘。”那个服务员不咸不淡的说道。

    “二十？”孙静都怀疑是不是自己听错了，一盘青菜居然要二十，干脆打劫去好了。“你不会以为我们是外地人，故意坑我们的吧！”孙静是没有给他好脸色看，这很明显就是黑店啊！

    孙静抖了抖自己的肩膀，“把你们的老板给我找过来。”脸上一副盛气凌人的样子。

    “不好意思，我们这里都是这个价格，你要知道这里是山上啊！想要运上来也是一件不容易的事情啊！”服务员尽力解释的说道，没有什么特别重大的事情的话，一般是不会去麻烦老板的。

    虽然这二十元并不多，可是孙静却是有一种被忽悠的感觉。

    徐伟拉了拉孙静，然后对着服务员淡淡的笑了笑，“再给我们来一份西红柿炒鸡蛋和糖醋里脊。随便加一份汤就好。”

    服务员记下之后就离开了。

    “其实食物运到这里来也是挺不容易的，所以也没有必要纠结的太多。”徐伟也是可以理解孙静的性格的。

    孙静一个人沉默着，似乎也是有一些情绪的吧！

    “有没有人要乘坐缆车到达第三层的山顶啊！”餐厅里面突然走进来了一个人，看得出来应该是过来推销的。

    其实缆车比较适合的是老人，小孩和妇女。很多中年人根本就是不愿意做这个缆车的，因为在他们做缆车的都是些没用的人，他们过来爬山就是要来证明自己的，所以如果选择做缆车的话，一点意义都没有了。

    “你们要不要做缆车上去啊！”徐伟对着她们几个女生问道，“你们不是要看山顶上的风景吗，做缆车的话会很快的。”

    众人又一次犹豫了，因为第一层是根本就没有缆车的，所以她们也没有看见。现在距离山顶还有两层要爬，这缆车也算是一种捷径了，她们可以很轻松的到达山顶。

    可是那个人说到做缆车她们也没有一口答应说是去做缆车，也就表明了，其实她们还是想要自己爬上去的。我们不需要。

    “我不要坐缆车，我想自己爬上去。”孙静想的是，既然出来爬山，为什么要做缆车呢？那样的话，一点意义都没有了。

    最后还是没有人选择做缆车。

    “这几位女生，我看你们还是做缆车上去的好。”那人突然跑到了他们这桌来了。

    “不好意思啊！我们不需要。”

    这个人似乎是不太想走的样子，“你们不知道，这座山的后面两层特别的难爬，到时候你们可真的就是骑虎难下了。”

    徐伟也是看了看这个人，都已经说了不做了，为什么还不走呢？“这位先生，我们都说过不做了，我看你没有必要再留在这里了吧！”徐伟的话语还是很恭敬，在他看来也没有必要和别人闹矛盾。

    那人也是淡淡的笑了笑，看着徐伟长的这样弱小，怎么和自己比啊！就算是发生矛盾了，那人也是一点都不怕的，因为吃亏的根本就不可能是自己。再一个，徐伟看到自己这种身材，应该也是不敢惹自己的吧！

    “你完全是可以不做的，因为这些话我并没有对你说。”那人是完全不惧怕在语言上有任何的冲突的。

    “我们也是不会去做的。”孙静带头说道，这种人她也是见怪不怪了。

    “你有完没完啊！都说了不做了，还站在这里，你到底想干嘛啊！”宋晓柔的性格和孙静有一些相似，在她看来对于这种人就是要狠一点。

    那人身材壮硕，大约有一米九的身高，所以天生就会有一种优越感。现在被一个女孩子训，着实有一些不爽啊！

    如果现在玩他回去的话，在心理上他都是接受不了的。他想的是一定要把这个场子给找回来。

    “人不小，脾气还挺大，今天我还就不走了，你能拿我怎么着吧！”那人和宋晓柔是杆上了，他等待的就是徐伟的插手。因为自己是从来不打女生的，所以要是徐伟插手的话，自己就可以好好的教训他一下了。

    宋晓柔的脸色突然的阴沉了下来，这男的还真的是啰嗦啊！真令人讨厌，这时她便想到了上次和徐伟遇到的那个老头子，也是非常的啰嗦，之后再之后就发生了那样的事情。

    有可能是条件反射吧，宋晓柔突然就有了一种不详的预感。

    这种人，你越是撵他走，他越是不走，而且还更加的来劲了。所以宋晓柔也保持了沉默，多说无益，还是干脆选择不说了，　随便他怎么折腾吧！

    看着众人都沉默了，那人就更加的得意了，看来自己说的话很有效果啊！他看了看徐伟，在心里面暗暗的想着，你不是男人吗？在这么多的女的面前怎么这么没用啊！你来打我呀！心里面也是表现的乐滋滋的。

    “现在给你十秒钟的时间从我眼前消失，不然的话……”徐伟虽然说话的声音低沉，但是气势却是咄咄逼人啊！

    那人有被徐伟的气势给吓到了，可是仔细的想了想之后，却又淡淡的笑了起来。这很明显就是想吓唬自己。那人并不认为徐伟可以打败自己。相反，自己完全可以轻松的击败徐伟。

    “十，九，八，七……”徐伟在一秒一秒的数着，不知道怎么搞的，那人却是感觉有一些紧张了。

    “你丫的要发射火箭啊！”那人自然不会这个时候离开的，因为这样显得太没有面子了。“一个小毛孩居然这样的嚣张，还真的是不能忍啊！”

    “三，二，一。”徐伟数完了，之后就看了看那人，“我已经给了你十秒钟的时间了，可是你没有好好的利用，这就不可以怪我了。”

    “哈哈哈哈……”那人大声的笑道，“你tm的是在逗我吗？”说着那人的一个大巴掌就向徐伟挥了过去。在他看来，徐伟一定是受不了自己的这一巴掌的，不管怎么说自己也是练过的呀！好歹这脸也要肿个好几天啊！

    徐伟一把抓住了那人的膀子，之后另一只手也抓了上去，一下子那人便被甩飞了出去。因为徐伟并没有用很大的力气，所以那人并没有飞的太远。

    被别人重重摔在地上的感觉还真的是不好受啊！那人的心里是憋屈的很啊！但是心里却是有了一种无形的敬畏，这小子怎么这么有能耐啊！自己又比他高，又比他重，他居然可以把自己给甩飞出去，还真的是不简单啊！

    当然作为他这种人，绝对是不会善罢甘休的，就算自己打败不了他，也会找人来收拾他的。

    很落寞的从地上爬了起来，“你给我等着，我会让你吃不了兜着走的。”从眼神中也透露出了他的愤怒。

    即使是吃瘪了，但是仍然是表现出一副很高傲的样子走出了餐厅。
------------

第两百零七章 ：掉下悬崖

    对于这种人也没有什么好说的，典型的就是装b类型的。当然徐伟也不会和他计较的太多。

    她们这几个女的跟在徐伟的身边总是会有一种安全感，每一次发生什么危险的时候，都没有那么的担心，因为只要有徐伟在，一切都是可以平安度过的。

    “不做缆车可是你们自己选的呀！所以你们一定要坚持的爬上去。”徐伟还是有些担心她们爬不上去，毕竟这并不是一件简单的事情，更何况她们还只是女孩子。

    她们几个人都是点了点头，她们之前说不做缆车当然不是意气用事，说出去的话就像是泼出去的水，即使困难，她们也要去试一试。与其不做后悔，不如做了再后悔。

    结束了午餐，他们又要开始下午的活动了。等到爬到第二层的时候一天的活动也就结束了。

    出了餐厅，休息了一会儿便准备开始爬山了。

    他们每个人的心里都是有一些小激动的，毕竟在第一层的时候已经让他们爬的很费心了，所以在爬第二层之前也是有些担心的，也是怕出什么问题。

    爬第二层的人与第一层相比很明显是少了许多了，因为在第一层的山顶是有个缆车的，所以大部分的人都选择去做缆车了，他们所需求的就是只是到山顶看一看风景就好了。

    选择自己去爬山的人则是想要锻炼一下自己的意志，遇到问难总是去要克服的，一味的躲避是不能成事的。

    “你们小心一点。”还是她们三个女生先上去了，徐伟则是跟在了她们的后面，为的也是保护她们。

    一路上她们都是小心翼翼的，生怕是出了什么意外。

    “让一让啊！”后面突然听到了一个急促的声音。

    徐伟回头一看原来就是那个一米九的大汉，这家伙怎么跟上自己了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]徐伟自然是没有理会他，还是慢慢的走着，嘱咐着她们三个女孩子不要慌张。

    “你们走的这么慢可以让个路吗？”这个山道本来就只是一个人走的，虽然两个人并排走也是可以的，但是那样却是很危险的，所以也没有人会选择这样走，谁也不会拿自己的生命开玩笑。

    徐伟自然是不会给他让道，看的出来这个男的没有安什么好心。自己当然是不会担心什么，可是自己的前面还走着三个女生呢？如果自己给他让道了，那么这三个女生岂不是很危险。

    男子的速度是越来越快了，快要追上徐伟了。“如果你要是再不让的话，那可就别怪我不客气了呀！”男子的语气生硬，似乎是已经忘了，刚才把自己摔在地上的人是徐伟了。

    徐伟转过头来，“我倒是想看看你可以把我怎么样。”徐伟的表情很轻松的样子，在他看来这个男子也不会耍出什么花样来的，至少自己是完全有能力可以去应付的。

    男子虽然内心忐忑不安，但是仍然表现出一副镇定自若的样子。“还记得我说的话吗？”男子淡淡的笑了笑，他是绝对不会允许别人骑在自己的头上的。

    男子手上的一些小动作也都被徐伟给看出来了，男子果然是要偷袭徐伟，在不到一秒钟的时间内，他从口袋中拿出了粉末状的东西，然后撒向了徐伟。

    徐伟早就防备好了这一切，虽然不知道这粉末状的东西是什么，但是大概也是可以猜的出来它的用途的。屏住了呼吸，身子也往后面退了一点。

    男子认为自己这一次一定是可以把徐伟给迷倒的，没有想到他的反应这样的快。自己还真的是低估他了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这次的失败告诉他，接下来已经是没有机会了。因为他这次是准备给徐伟一个出其不意的，可是没有想到的是徐伟居然躲过了，这是他之前没有想过的。所以一下子行为动作也变得犹豫了起来。

    在他看来从徐伟这个点来突破着实不是一个好的办法啊！他看向了后面的三个女生，心里面又产生了一些想法。可是这个时候徐伟会绕过自己吗？

    “大侠不要误会，刚才那个只是痱子粉。”这个时候男子也不知道该说什么好了，反正想到什么说什么吧！

    这人的想象力还真丰富啊！徐伟是没有想过这个人会这样说，这是把自己当三岁小孩子了吧！痱子粉？现在这都是秋天了，还用痱子粉啊！徐伟也是淡淡的笑了笑，说谎话都是不打草稿的。

    “知不知道这里有多高啊！”徐伟的语言中也是有一些含沙射影的，他对着下面看了看，之后用戏谑的眼神再看了看男子。

    男子似乎也是听出了徐伟意思，吓的是双腿发软啊！本来是准备看徐伟出丑的，这下子好了，都不知道自己接下来是生是死了。

    “大侠啊！您就大人不计小人过吧！”这个时候除了求饶，还真的是不知道能做什么了。男子的心里面也是在琢磨着一些计划，虽然嘴上面对徐伟是恭恭敬敬的，可是心里面去却是不服啊！

    看着徐伟和那个男的似乎是闹了什么纠纷，她们三个女的也走到了徐伟这边来了。

    “三位姐姐饶命啊！”男子做出一副恭维的样子，这个时候只要是保住了性命，一切都是好说的。男子也是不会放过任何一次机会的。

    对于男子的这行为，徐伟没有表现出任何的愤怒，因为这种人徐伟实在是太不屑了。“是不是上次没有被教训够啊！”这种人是属于那种极其不长记性的那类。当然也就是相当记仇的，不管怎么说自己就是不可以吃亏。

    男子表现出嬉皮笑脸的样子，“当然不是，我已经领略过大侠的风采了，哪敢再来冒犯啊！”他知道自己说这话是矛盾的，因为刚才要不是徐伟躲得快，就中招了。所以这种违心的话说起来，也是挺有快感的。

    “那还真的是不好意思了呀！今天我可就不能让你走着下山了呀！”徐伟准备把男子的双腿给废了，要他整天出来乱说话。

    男子哪能不明白徐伟的意思啊！这种时候就该死磕了，狗急了还跳墙呢？

    “我的水……”杨雨月手中的水突然的掉了下来，滚到了男子的脚下了。

    男子准备用脚踩一下的，微微的抬起脚之后又放下了。

    杨雨月快速的跑了过去，弯下腰准备把水给捡起来。

    男子灵机一动，机会来了呀！上天还真的是会帮自己呀！脸色一下子就好了起来。

    徐伟似乎也意识到了男子接下来的东西。作为一个修炼者，意识是非常重要的。这是凸显一个修炼者能力的重要标准之一啊！

    可是一切似乎都已经是晚了。男子一下子抱住了杨雨月，然后掐住了她的喉咙。“你们要是再往前一步我就掐死她。”男子的心里还是很激奋的，这下子自己终于可以掌握主动权了。

    “小心啊！”

    男子慢慢往后退，也没有看路。就这样，他和杨雨月都掉了下去。

    “啊……”

    徐伟以最快的反应速度跳了下去，这个时候也不会再去管那么多了。在空中，徐伟抱住了杨雨月。

    由于下落的速度很快，空气的阻力也是非常的大的，所以这个时候说话根本就是听不见的。

    正常的情况下，从这个山上掉下来的话，根本就是没有生还的可能性的。所以那个男子也是必死无疑了。至于徐伟他们……

    “我们不会死的是吗？”杨雨月的眼神黯淡，在她看来自己已经是死过一次的人了，所以面对死亡也显得淡定了许多。

    徐伟当然听不到她在说些什么，只是淡淡的笑了笑。之后便拿出了身上的那个铃铛，轻轻的摇了三下子。

    当时往下跳的时候徐伟可是什么都没有想啊！如果要是没有这个铃铛的话，徐伟也不知道该怎么办了。也许就真的是葬身于此了，其实仔细的想想，还真的是挺欣慰的。

    铃铛刚摇完，火灵鸟便出现了。巨大的鸟，在不停的煽动着翅膀。徐伟和杨雨月坐在上面，感觉爽极了。

    “你们要去哪边？”

    “去山顶。”

    很快，火灵鸟便带着他们来到了第三层的山顶。“如果，没有什么事情的话我就要走了。”

    徐伟还真的是很感激火灵鸟的，当然要说到回报，还真的是不知道该怎样才可以做到滴水之恩，当涌泉相报。环顾了一下四周，“这里是第三层的山顶？”其实徐伟说的山顶哪里是第三层的山顶啊！”无奈的摇了摇头。“你把下面的这两个女生接上来吧！”徐伟把手机里面的照片给火灵鸟看了看。

    宋晓柔和孙静被刚才那一幕吓的还没有晃过神来呢？这一切是真的吗？这山崖的高度她们也是知道的，从这里跳下去，生还的可能性就是为零。她们一点幻想都没有了，徐伟和杨雨月应该就这样走了。

    她们两个人的眼神呆滞，大脑是一片的空白。她们还没有做好任何的心里准备，这一切发生的实在是太快了。

    那一瞬间，她们也有想过自己也要跟着跳下去。
------------

第两百零八章 ：真心话大冒险

    “你说徐伟死了我该怎么办啊！”宋晓柔是极度的沮丧，现在的她是一点都开心不起来了。想想之前和徐伟所经历的一切，真的是值得怀恋啊！可是这一切过的实在是太快了，还没有感受却已经结束了。

    孙静一直在沉默着，眼眶已经是湿润了，她的内心早已泪流成河了。她从来就没有想过会有这么一天，徐伟似乎是成了自己的一个精神依靠了。

    还记得那一次徐伟受了很严重的伤害，自己以为徐伟死了，哭的跟个泪人似的。这次掉下去的不仅仅是徐伟啊！杨雨月也跟着掉了下去。她和杨雨月之间也算是闺蜜了，几乎就是无话不说啊！想着想着，孙静就坚持不住了，眼泪哗哗的流了下来。

    她在想，老天为什么要这样的折磨自己呢？自己失去了这两个重要的人，还有信心活下去吗？孙静自己都不敢说出肯定的答案。

    孙静一下子抱住了宋晓柔，于是两个人就抱在一起哭了起来。这种精神上的折磨比肉体上的还要可怕啊！至少她们不可以找到很好的排解方式，哭也是发泄情绪罢了。

    “我去陪他好了。”宋晓柔一下子推开了孙静，然后闭上了眼睛，准备跳下去了。

    此时孙静的心理可以说是极度的复杂啊！她的脑海里面突然的就蹦出了一句话来，生命诚可贵，爱情价更高。这句话是对是错先不谈，现状是孙静不知道自己要不要拦着宋晓柔。

    因为现在的自己也是非常的心塞，也想跳下去就这样一了百了。

    就在孙静犹豫的时候，宋晓柔都已经是跳了下去了。

    “不要啊！”孙静的脑海里面一片混沌，跟着宋晓柔也跳了下去。

    她们都已经是闭上了眼睛，来等待死神的宣判了。脑海里面浮现出了一幅幅的画面。mianhuatang.la [棉花糖小说网]还记得我们第一次见面的时候了吗？还记得我们之间所经历的一切了吗？

    下降的速度是越来越快了，她们的内心则是极为的平淡。

    可能是由于内心太过平淡，已经是有了一种视死如归的感觉了。火灵鸟把她们给救下来了，都已经是不知道了。原来是下降，可是现在却是上升，但她们却一点感觉都没有。

    “她们刚才选择跳崖了，我把她们给救了上来。”火灵鸟飞到了山顶，把这两个女生放到了徐伟的身边。

    感觉到身体停止了下来，她们睁开了眼睛。

    看到徐伟居然就在自己的眼前，还是略显兴奋的。不过又仔细的想了想，这不会是地狱吧！在孙静的印象里面，地狱都是很黑的，而且还会有黑白无常。

    如果说这里不是地狱，那还真的是有点说不通了。看来自己真的是死了，不过又可以和徐伟在一起已经是很开心了。

    “看来现在我要走了。”在徐伟点了点头之后，火灵鸟便快速的离去了。

    “能和你在一起真好。”孙静和宋晓柔同时欣慰的说道。在她们两个看来，自己都已经是死了。至于这里是天堂还是地狱那就不知道了。

    “你们两个还真的是傻啊！怎么会选择跳崖呢？”其实徐伟也是深受感动的，两个女孩子可以为自己付出这么多，这之间的情感，也绝对是不一般的。

    “我们就是过来陪你的。虽然死了，但是我们都是不后悔的。”

    “死了？”徐伟自然是不理解她们所说的话，这不是好好的在这里吗？怎么会死了呢？

    “是啊！这里是地狱还是天堂啊！”

    孙静的一句话是把徐伟给逗笑了，“这里不是天堂更加不会是地狱，你们还没有死。”徐伟也是略显无奈，这孙静的脑子里到底装的是什么啊！“你就这么想死吗？”

    “我们刚才不是已经跳下去了吗？”孙静还是很疑惑的看着徐伟，这一切到底是怎么回事，她充满了好奇。

    “就是刚才那只鸟救了你们啊！”

    孙静和宋晓柔哪会注意到鸟啊！即使火灵鸟的体积很大，可是她们还是没有体会到这鸟的存在感。整件事情在她们的脑海里面似乎是有了一个大概的模型了。

    “我们没死？我们真的没死啊！”她们则是显得更加的兴奋了，互相的打了打对方，看是不是有痛感。

    “啊……我们没有死……”对着山谷，她们大声的喊道。

    有时候许多事情就是这样的戏剧化，结果总是让人意想不到。这就是从大悲到大喜啊！

    “下次不可以这么傻了，知不知道啊！”徐伟对着孙静和宋晓柔说道，徐伟是绝对不赞成她们这样做的。每个人的生命都是宝贵的，怎么可能会因为哪个人而失去自己的生命呢？

    她们两个也没有说什么，只是傻傻的笑了笑，当然她们在心里面想着，如果再发生这样的事情的话，她们还是会选择这样做的。

    整理了一下思绪之后，她们就开始欣赏山顶上的风景了。这次的事情还好是有惊无险啊！大家都是平安无事的。

    和第一层，第二层的山顶比起来，这第三层山顶的风景可谓是非同凡响啊！这惊艳程度绝对是让人赞叹不绝啊！有句话叫做站的高看的远，也就是这个道理了。

    来到这里的乘客大多数都是乘坐缆车上来的，能爬到这里来的人那绝对是少之又少。不管怎么说，徐伟他们还是有一些遗憾的，毕竟来到这里不是他们自己爬上来的。

    现在他们也不急着回去了，因为现在时间也不早了，他们准备在这里呆到明天早上再回去。多看看这里的风景也是一种享受啊！至少会让心情变得更好，有一种心旷神怡的感觉。

    “我还是第一次来到这么高的山上呢？”宋晓柔很是激动的样子，今天是值得她记下的最开心的一天之一了。

    “我们来玩个游戏好不好啊！”在这个山上除了看山下的风景，也更多的事情可做了，所以孙静也是提议的说道。

    “好啊！什么游戏啊！”

    孙静仔细的想了想，以前的时候也玩过很多游戏，可是后来长大了，渐渐的也就丢下了这些游戏，现在重拾起来的话，还真的是有一些怀恋啊！

    “那我们就玩真心话大冒险好了。”这是她小时候最喜欢玩的一个游戏了。那还是在没有认识徐伟之前，想想还真的是让人向往啊！

    大家都是没有意见的，这个游戏算是最平常的游戏了，也是她们小时候玩的最多的游戏了。

    孙静从地上捡来了一根树枝。“现在我来转这个树枝，转到谁就是谁。”

    树枝在地上转了好几圈，他们每个人都还是有一点点的忐忑的，可是现在再也没有了小时候的那种感觉了，岁月改变的不仅仅是他们的面容，还有他们童年时的那份稚嫩与天真。

    渐渐地，树枝的速度慢了下来，一圈两圈，最后完全的停止了下来。

    树枝指向的宋晓柔。

    “你选择真心话，还是大冒险。”

    宋晓柔以前也是玩过这个游戏的，不过玩的并不是很多。因为在流云小镇也没有那么多的小伙伴，而且碍于自己的身份，他们对自己还是有一些敬畏的。所以每当转到自己的时候，他们也并没有为难自己。

    “我选择真心话。”宋晓柔是不会主动选择大冒险的，因为在她看来真心话与大冒险比起来更好完成一点。

    “你来说问题好了。”孙静看了看徐伟，准备把这次的机会给徐伟了。

    “还是你说吧！”徐伟本来就是不想为难宋晓柔的，可是如果这样的话，这个游戏就没有玩下去的必要了，所以徐伟还是交给孙静，她鬼点子可是多着呢？

    孙静笑了笑，脸上也是表现出一丝阴险之意。“你的初吻是在什么时候没有的。”孙静就是这样一个八卦的人，对于这样的问题是非常的感兴趣的。

    宋晓柔被问的都有一些不好意思了，本来自己的性格是一个很开放的人，可是被问道这样的问题还是有一些羞涩的。仔细的回忆了一下，自己的初吻给的就是徐伟，至于时间，也就是最近啊！

    “就是在前段时间。”宋晓柔轻声的说道，因为徐伟也在这边，她实在是有一些不好意思。

    孙静也是笑了笑，“和谁啊！”似乎是要问道底了。

    “这个……”宋晓柔还真的是不好回答，她知道孙静她们和徐伟的关系也是不一般的，如果说出来的话，会不会影响她们之间的关系啊！宋晓柔显得有一些犹豫了。“你又不认识。”宋晓柔笑着随口的说道。

    “真的吗？”孙静笑的很诡异，然后又瞄了瞄徐伟。

    “你就别为难我了，好吗？”宋晓柔撅着嘴，脸色微红，一脸不好意思的样子。

    其实孙静也就是逗宋晓柔玩玩，“好了，我们来下一轮吧！”

    地上的树枝再一次的转动了起来，一开始速度越来越快，后来速度就慢了下来。

    每个人的心里都在想着，这次会是谁呢？会不会是自己啊！

    树枝停了下来，这一次指的是孙静。
------------

第两百零九章 ：旅馆之夜

    这下子宋晓柔可以报复回去了。

    “我要选真心话。”孙静淡淡的笑了笑，说真心话她是不在乎的，让她说什么都是无所谓的。

    “不带你这样的，我上次选了真心话了，这次你就不可以选了。”宋晓柔也是在心里面暗笑，这下看你怎么办。刚才故意玩自己，这下要遭到报应了吧！

    孙静准备是反驳的，后来想想还是算了吧！刚才自己故意整她的，这下子宋晓柔一定会整回来的。孙静深深的叹了一口气，还是认了吧！

    宋晓柔环顾了一下四周，到底要怎么整一下孙静呢？

    “你就走到人群中去，然后大声的喊卖拖鞋啦！五块钱一双……”宋晓柔认为这个也是挺损的了，至少在面子上还是有一点说不过去的。

    瞬间孙静便傻眼了，这也太坑爹了吧！这下子自己的形象不就是全部都毁了吗？简直是太没有节操了呀！脸上显得有一些犹豫。“要不我们换一个好吗？”虽然自己平时都是大大咧咧的，可是这样的事情也是很难做出来的呀！

    “如果你需要拖鞋的话，我可以给你准备。”宋晓柔也是暗暗的笑道，这下子不把你给整惨了，难解心头之恨啊！

    孙静知道想要全身而退的话也是不可能的事情了，被整就被整吧！哪叫自己先整人家的呢？这就叫自作孽不可活呀！

    她慢慢的走到了人群之中，还时不时的回头看了看徐伟他们。虽然自己是一个外向的人，可是这些话实在是有一些说不出口啊！她对着宋晓柔做了一个鄙视的手势。

    看来今天自己是逃不掉了呀！豁出去了，反正这里又没有人认识自己，形象毁了又怎么样。“卖……”刚出声便又退缩了。平时说起话来可是肆无忌惮啊！可是今天说这十来个字都犹豫了半天。

    孙静不断的在给自己鼓劲，“卖拖鞋啦！五块钱一双。”孙静大声的叫道，喊完之后就快速的跑开了，还真的是够丢人的呀！反正孙静心里是这么认为的。

    孙静喊完之后的反应就是一大群人看了过来，这卖拖鞋就卖拖鞋吧！怎么还跑了。只是一些上了年纪的人认为她真的是卖拖鞋的，那些年轻人都猜到了他们在玩真心话大冒险，这年头谁没玩过啊！

    即使猜到他们是在玩游戏，可是还是仍不住的笑了出来。毕竟亲身经历别人在玩这个游戏的机会也是不多的。

    “丢人死了。”孙静捂着脸跑了过来，然后就这样一直低着头。

    回来之后，听到的则是更加凶猛的笑声啊！

    “我不行了，肚子笑的都疼死了。”他们每个人都是捂着肚子的。

    听到他们笑的这么开心，自己就更加的不开心了。看来宋晓柔也是玩这个游戏的大神啊！

    笑了一会儿，也是笑够了。

    “好了，好了，我们该进行下一轮了。”

    “你们继续吧！我不玩了。”这次可是输大发了呀！以前玩的时候也没有这样丢人过啊！

    孙静虽然嘴上说不玩，可是最后还是玩了。

    就这样他们玩了一个下午，每一次都是伴随着欢声笑语的。仿佛是回到小时候的感觉，还真的是快乐啊！那时候的自己是多么的无忧无虑。小时候的我们总是想着要长大多好，可是真的到你长大了，却又想着要回到小时候了。

    在山顶找了一家旅馆，他们就在这里住下了，准备明天再回去。

    “各位，请问要几间房？”

    “一间。”

    “两间。”

    其他的人同时看向了宋晓柔，因为说一间的人正是她。

    “你们看着我干嘛呀！我们几个人睡一间不是很正常吗？如果你们不愿意的话，我和徐伟睡啊！”宋晓柔很平淡的说道，看到她们异样的眼神，她也是感到奇怪。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    杨雨月和孙静与徐伟的关系也算是暧昧的那种了吧！但是如果说是要突破最后一道底线，可能她们都没有准备好吧！当然如果突然某一天，这种事情真的是来临了，她们可能也不会拒绝的话。

    “到底几间？”那个老板也看傻了，这可是一个男的，三个女的啊，选择住一间，还真的是看不懂啊！如果是一个男的和一个女的选择住一间，那还是可以理解的，但是这种组合还真的是让人费解啊！

    徐伟看了看宋晓柔，“还是要两间。”毕竟徐伟还是不可能和三个女孩子住一个房间的呀！就算是在别墅里面，也是不可能和她们住在一个房间里面的呀！

    “你们的钥匙，拿好。”

    宋晓柔嘟着小嘴，她就是想和徐伟睡一个房间，为什么要分开啊！“你们两个人住好了，我和徐伟住。”宋晓柔一下子抱住了徐伟，脸上表现出笑意。

    孙静和杨雨月也是大吃一惊，没有想到宋晓柔这么开放啊！孙静这样性格的人也没有像宋晓柔这样啊！

    徐伟也是傻眼了，宋晓柔怎么会说出这样的话啊！但是仔细的想了想，宋晓柔是中了蛊毒的，所以说出这样的话也是可以理解的。

    “晓柔，不要任性了，我看你还是和她们一起住吧！”徐伟的语气当然是轻柔的，宋晓柔也不是一个不讲理的人，即使是中了蛊毒，但是脑子还是清醒的。

    “我没有任性，我就是想和你住在一起。”宋晓柔坚定的说道，可能是蛊毒起作用了吧！

    徐伟也是无奈了，这个宋晓柔怎么这么的执着啊！“那好吧！我们四个人住一间好了。”徐伟自然是不会和她们睡在一起的，自己打个地铺就好了。

    这是旅馆的一个大房间，只有一张大床。

    “你们三个睡大床，我打地铺。”徐伟在这里刚好也可以保护她们，这样的话自己也会放心许多。

    “为什么不和我们一起睡啊！”宋晓柔不解的说道，眼神中则是透露出一种渴望。

    “我们四个人太挤了。”徐伟也是一头的黑线，这个蛊毒真的是好强大啊！要是可以找到破解的方法就好了，还真的苦了宋晓柔了呀！原本她是可以有自己的生活的，可是现在却是一定要和自己在一起。徐伟也是有着淡淡的哀伤，这一切也许就真的是天意吧！但是不管怎么样，徐伟还是会尽力去帮助宋晓柔找到解药的。

    站在一旁的杨雨月和孙静也是看呆了，这个宋晓柔可是比她们牛多了呀！说话就是肆无忌惮啊！她这种境界可能是她们永远也比不上的了。

    其实宋晓柔对徐伟的冷热程度都是和蛊毒有关系的，当然这一切并不是有规律的。这一切也只有徐伟知道，她们两个并不知道。

    宋晓柔略显无奈，“那好吧！”

    徐伟简单的在地上打了一个地铺之后就站到了窗户的旁边了，很多时候他都是喜欢一个人看着外面的星空的，思考人生也是一种享受啊！

    因为是要睡觉的，所以就必须是要脱衣服的。可是徐伟在这边，她们还是有一些不好意思的。毕竟徐伟是一个男生，这让女孩子怎么好意思啊！

    但是现在徐伟是背对着她们的，所以也就没有显得那么紧张了。

    “脱吧！”

    “还是你先好了。”

    她们互相推脱着，好不热闹。

    徐伟在看着夜空，脑海里面想的全都是事情，哪会注意她们在说什么话啊！

    “你们还是早点睡觉吧！”徐伟猛然的回过头来，居然看到了不该看的一幕。“不好意思啊！”徐伟又快速的回过头去了，虽然内心最深处的想法是再看一会儿，可是他是绝对不可以这样做的呀！

    在脱衣服的三个女生也是愣住了，没有想到徐伟会突然的回头。虽然她们也是不排斥徐伟的这种举动的，可是在心里面还是不可以完全接受的，可能她们还是感觉年纪太小了吧！

    徐伟深深的叹了一口气，今晚就在这里看星空好了。

    “你的胸怎么这么小啊！”

    “哼……才不是呢？我还没有发育呢？”

    她们几个女生就当徐伟是不存在的一样，肆无忌惮的说着私房话。

    当然徐伟也不会仔细的去听，听她们说的这些话还不如去数星星呢？

    夜已深，可是这几个女生似乎是一点睡意都没有，还在没有节操的聊着天呢？似乎感觉时间还早。

    “你们还不睡觉啊！这都几点了呀！”徐伟是一点都不困的，自己睡不睡到是没有多大的关系，可是她们就不行了呀！

    “你怎么不睡啊！”宋晓柔第一个回答的说道。

    “我和你们不一样，还是早点睡吧！不然明天早上起不来。”徐伟看着她们一脸兴奋的样子，恐怕让她们睡觉还真的是挺难的。

    “我睡不着啊！要不你就讲故事给我们听好了。”宋晓柔随便的说道，反正现在自己是精神的很，一点睡意都没有。“你们要不要听故事啊！”

    杨雨月和孙静也都是点了点头。这几个女生还是第一次感受三个人睡在一起的感觉，还是略显兴奋的。

    徐伟拍了拍自己的脑袋，要自己给她们讲故事，这不是难为自己吗？自己哪里会讲故事啊！虽然是听过不少的故事，可是那只是听过啊！要自己讲的话，可是一个都讲不出来啊！
------------

第两百一十章 ：外来入侵者

    徐伟拍了拍自己的脑袋，“我哪里会讲故事啊！”徐伟无奈的摇了摇头，这不是为难自己吗，这时徐伟又想起了小学时开展的活动，叫做故事大王，当时自己就没有参加，其实自己只是适合听故事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “讲个简单的故事就可以了，就比如说小红帽的故事，或者自己重新编一个。”宋晓柔记得，在小的时候自己睡不着的时候，总是有人在自己身边给自己讲故事，直到自己睡着。现在的她又开始想念流云小镇了，虽然是没有一开始那么的强烈了，可是想要让自己完全的去放下，那基本上是不可能的。淡淡的愁绪写在了宋晓柔的脸上。

    “那我就讲一个放羊的小孩的故事吧！”这个故事是徐伟从小听到大的了，虽然嘴上说不会讲故事，但是这个故事还是知道的，因为它太经典了。

    众人一阵的眉头，这个故事也太老了吧！在小的时候总是听父母说，都听出老茧来了。都听了那么多遍了，再听一遍也是无所谓的了。再说了，徐伟也不会说其他的故事了，就将就着听吧！

    “那我就开始说了呀！”徐伟需要整理一下自己的语言。“从前有一个放羊的小孩，他在山坡上放羊，闲着无聊便对山下喊狼来了……”

    这个故事我不长，在徐伟讲完故事之后她们都已经是睡着了。没有想到讲故事还真的是很有效果啊！

    现在离天亮也没有几个小时了，所以徐伟也不准备睡了，躺在了地铺上思考了很多。有时候感觉这一切来的太快了，有时候又感觉过的很慢。想想现在的自己，实力还是太低了，在很多时候，自己要是没有那些底牌的话，可能自己早就不在这里了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    躺在这地铺上，感觉还是很舒服的，很多时候徐伟都不可以彻底放松自己的身心，就像是现在，也并不是完全的放松自己，虽然在身体上得到了放松，但是精神上却是难以放松啊！

    在这种时候，时间也算是最难熬的了。漫长的夜晚，也只能是和星星一起度过了。

    宁静的夜晚，被一场突如其来的大雨给冲破了。雨声伴着雷声，这种天气在山上也算是常见了。

    因为雷声实在是太大了，所以以至于房间的门来了，徐伟都不知道。这个人穿的很严实，至少你是看不到他的脸长的是什么样子的。

    当然当他踏进来第一步时，徐伟就已经知道了。虽然自己是闭着眼睛的，可是自己有一个很强的意识，在一定的范围之内，徐伟都是可以知道的。

    来的这个人并只是低能修炼者，所以徐伟也并没有很担心。这个人应该只是来偷东西的吧！可是徐伟记得自己是锁门的呀！他是怎么把门给打开的呀！

    徐伟仔细的想了想，如果是撬门的话，可能性是几乎为零的，因为撬门的声音绝对会吵醒正在睡觉中的人的，作为一个合格的小偷，是不会选择这样做的。所以徐伟就想到了一个可能性，那就是这个人是有钥匙的。虽然这个猜测有一些大胆，但是也不是没有这个可能的。

    徐伟没有立马起来制止这个人，只是静观其变。

    其实那人真的是准备来偷点东西，看到这里面睡着三个女的，一个男的，还真的是又一些惊讶啊！这个男的也太幸福了吧！

    自己总是想着要一个女朋友，可是到现在还没有找到。他从来也没有从自己的身上找过问题，有过几个喜欢的女孩子，也是努力的去追过，可是都是失败而告终。在他看来，那些女生都是嫌自己没钱，自己也没有什么真材实料，所以也只能做这种勾当了。

    其实他也并不是想做这样的事情的，可是也是实在没有办法了，他是属于那种好吃懒做类型的，很不愿意自己出去找工作，总是想着不劳而获。在之前的偷窃之旅中，也算是一帆风顺，所以也就更加的增加了他的胆量，在每一次的偷窃行动中也就都显得游刃有余了，肆无忌惮，没有任何的顾忌。

    来到房间便开始翻起来，当然也不是乱翻，作为一个职业小偷，当然需要研究一些东西，大概也知道一些值钱的东西应该放在哪里。职业的敏感告诉他，这一伙人应该不是什么有钱的人，虽然是有些失落，但是也是可以赚到一点的。他的目标就是赚到很多钱之后，迎娶自己的女神。虽然目标有一些远大，但是在他看来没有什么不可能。

    他来到了三个女生的床边，猜想着贵重的东西应该是放在枕头下面的。可是当他刚看到这三个女生的面容的时候也是惊呆了。这可是比自己的女神还要好看啊！这可能是内心最真实的感受吧！这个小偷一下子对这三个女生有了好感。

    人们对美的事物总是有一种向往的，这个小偷在愣了一阵子之后便回过神来了。瞬间对这三个女生起了色心。自己都这么大了，居然还是一个处男，实在是有一些丢脸啊！突然小偷就感觉自己身上是无比的火热，可是他也一直在压制自己的这种欲望，自己只是来偷东西的，要是再做那种事情的话，可是要毁了自己这个高尚的职业啊！

    这种欲罢不能的感觉实在是太难受了，要做到坐怀不乱的话，他实在是没有这种能力啊！他的手不自觉的抬了起来，准备摸一摸她们漂亮的小脸蛋。就在他心潮澎湃，手快要触碰到的时候，却是被另一只手给抓住了。

    抓住他手的这个人就是徐伟，这个小偷想尽力的挣脱，可是却怎么也挣脱不掉。看到眼前这个比自己小很多的男生，内心还是有一些憋屈的。不过在气势上并没有半点妥协的意思。“你这个小毛孩，快点把我的手放开。”其实说这句话的时候，他都是有点底气不足的。在徐伟的面前，他倒是更像一个小毛孩。

    “松开你可以，不过你要先回答我一个问题。”徐伟淡淡的说道，声音也是很轻的，也是怕吵醒她们。

    小偷愣在那里，现在处于劣势的是自己啊！对于别人提出的要求，自己还有反驳的权利吗？“你说。”看来这一次全算是一次失败的任务了，只要不是毁了自己的职业生涯就好，他怕得就是徐伟报警。自己可是有前科的人啊！要是被抓了，不得在里面呆个几年啊！

    “你这钥匙是怎么来的。”徐伟问道。

    “偷的。”小偷言简意赅的说道。

    “你在说谎。”徐伟用坚定的眼神看着他，这一招也是他从宋文浩那里学来的。对于大部分的人都是绝对管用的。

    小偷不敢直视徐伟的眼神，因为这眼神实在是太可怕了，不是一般人可以学的来的。他怎么知道自己在说谎啊！小偷自然是不会想的太多，在他看来，可能是自己在神情动作上暴露了吧！

    “这个房间我也来住过，我重新配了一把钥匙。”这也算是他的常用手段之一了，屡试不爽啊！可是这一次却栽了，神情显得异常的慌张。

    “你知不知道，我最不喜欢的就是说谎的人了，你说我该怎么处置你呢？”徐伟的语言中带着戏谑，这种人就是社会的败类啊！留下他，还是去祸害其他的人。

    “我有钱，我把身上的钱都给你，你可千万不要报警啊！”小偷最怕的也就是警察了。

    “报警？”徐伟脸上划过一丝的笑意，“你放心好了，我是绝对不会报警的。”

    随即，那小偷便长舒了一口气，只要不报警，一切事情都好办。

    “别高兴的那么早，我的话来没有说完呢？”徐伟顿了一下之后继续的说道：“今天我要让你横着出去。你也别妄想着你可　以逃脱。”

    听这语气好像是要处死自己啊！男子的心里开始有一些忐忑不安了，虽然对方比自己的年纪小，可是这样不代表着自己就一定可以打败对方啊！

    小小年纪居然如此大的力气，这个小偷也是佩服啊！“这是我的第一次作案，你就饶了我吧！”他可不想因此而把自己的命给送了呀！“我看你还是报警吧！”小偷的神情显得有一些沮丧，他的心里从来也没有过这样不安。身子在不停的发抖，仿佛世界末日就要来临一样。

    “不好意思，你已经没有这个机会了。”徐伟也是淡淡的笑了笑，“放心好了，我会留你一条命的。用不着那么的担心。”徐伟准备把这个小偷的腿永远的废了，让他还出来偷东西。

    这不是比死还难受吗？小偷知道徐伟一定是要折磨自己了，虽然他没有体会过这种生不如死的感觉，可是他也不想体会啊！自己的职业生涯毁了不说，就连迎娶自己的女神也成为了不可能的事情了呀！

    他是绝对不会让这种事情发生的。小偷的眼神极度的愤怒，“我要和你同归于尽。”说着他拉开了自己的外套，只看见他的身上围着一圈的炸弹。
------------

第两百一十一章 ：发财了

    小偷的这个举动也是让徐伟不知所措啊！这个小偷还真的是拼啊！简直就是不怕死的节奏啊！这一圈的炸弹要是被引爆了那还得了，这里的所有人都要丧身与此。所以徐伟绝对不会让这种事情发生的。

    没有想到小偷会有这样的极端心理，其实徐伟也并不怕他的，要是只有自己一个人的话，什么都好说，可是这里还有三个女孩子在这里，所以这件事情就变得难办了。徐伟必须要保护好这几个女孩子，不能让她们受到一点的伤害，这也是自己的职责所在了。

    “有话好好说啊！不要冲动。”徐伟在慢慢的抚平这个小偷的情绪，假如他一激动引爆炸弹，那可就遭了呀！

    “哈哈哈哈……”小偷是仰天大笑啊！刚才还是一副气势汹汹的样子，现在就对自己服服帖帖的了，这种感觉还真的是爽啊！

    其实如果说是要让他去引爆炸弹，他死也不会去做的呀！他本来就不是一个视死如归的人，所以身上绑的炸弹也是假的，这也是为了吓唬吓唬人，必要时刻也可以救自己一命。

    “不是要让我横着出去吗？你来啊！”小偷表现出很神气的样子，手里面拿着火机不停的试着打出火，又灭了。“别以为我是好欺负的，现在我已经把小偷给职业化了。”这个小偷划过一丝轻视，这可是自己第一次用这样的大招啊！没有想到效果非凡啊！要是遇到个什么亡命之徒，那可就遭殃了呀！所以现在这个小偷还是很庆幸的。

    “这里的任何东西你都可以拿走。”徐伟摆了摆手说道，现在这个时候也只有妥协了，大丈夫能伸能屈。

    “你这里有什么东西给我拿呀！”小偷环顾了四周，除了房间原本的一些装饰之外，剩下的也没有什么东西了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你想要多少钱，我给你。”徐伟一直在盯着他的手，也是以防他引爆这个炸弹。所以时时刻刻都需要关注着。

    “给我钱？我要一百万你有吗？”小偷淡淡的笑了笑，在他看来，眼前的这个人一定就是一个没钱的小子，从他的装着就可以看出来了。

    其实徐伟平常不喜欢穿什么名牌的，朴素一点就好了，也不需要向别人炫耀什么。“我可以给你。”徐伟平淡的说道，“只不过这钱你也不能白拿啊！”

    小偷实在是看不出眼前的这个人会有这么多的钱，通常的富二代也不会是像他这个样子啊！“想匡我？门都没有。”小偷依然的坚定，“不过想要我不引爆炸弹也可以。但是你必须答应我做一件事情。”

    徐伟没有说话，表情严肃，也是在等待着他说下面的话。

    “你要跟我去一个地方。”随即小偷便把床上的一个女生抱了起来。“不要妄想着逃跑。”小偷也是暗暗奸笑着，有一个人质在自己的手里，自然是不会有什么差错的。

    小偷的举动把她们都吵醒了，“发生什么事情了。”看到有一个陌生人在自己的房间里面，顿时也是吓了一跳，到底发生什么事情了。而且看到那个人的身上居然是绑着炸弹，这不会是什么亡命之徒吧！她们的心里都是很不安的，更加不淡定的则是宋晓柔了，她就是被那个小偷抓去做人质的。

    “不要废话，快点跟我走。”小偷严厉的大叫着，眼神极度的凶狠。

    她们几个女孩子都是一起看着徐伟，认为只有徐伟可以解救她们了。

    徐伟轻盈的笑了一下，意思就是放心好了，你们不会有事的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）每一次徐伟都是满怀信心的，他认为这样的自信可以帮助自己完成很多的事情。

    跟着小偷，他们来到了一个极其陌生的地方。“就是这里面。”小偷往里面指了指。“这里面有很多宝藏，你帮我把它拿出来。”

    在他们面前的可以说是一个山洞，但是却也没有一般山洞那样的辉宏，洞口只有一人高一点，当然宽度的就不用提了，两个人并排走都嫌挤的慌。

    在徐伟看来这个洞一定是不简单的，从周围的杂草就可以看出来这里基本上是没有什么人来的。眼睛不自觉的向旁边看了看，“禁地。”这是在一个大木板上，用红字写的两个醒目的大字。

    徐伟也是无奈的摇了摇头，居然这里是禁地为什么没有人把守啊！突然徐伟就想到了自己在学校的时候进的那个“校园禁地”，要是有人把守的话，自己也就不会进去了，也不会有今天了。淡淡的笑了笑，还真的是造化弄人啊！

    “你要不要一起跟进去啊！”徐伟对着他故意的问道。

    “我要进去的话，那我还喊你来干嘛！”小偷一脸呵斥的样子。

    “你为什么不进去？”徐伟再一次的问道。

    “你的废话怎么这么多啊！我的事情要你管啊！”小偷把玩着手中的火机，也是想震慑一下徐伟。

    现在宋晓柔还在他的手里，自己是没有任何的办法啊！这个小偷说什么，自己都是得照做啊！“我们两个和你一起吧！”杨雨月和孙静也是想跟着徐伟，能力所能及去做一些什么吧！

    “你们两个还是留在这里吧！我一个人去就好了。”徐伟阻止了她们，其实很多事情都是需要自己一个人承担的，她们两个人去了也是拖累自己，所以还不如乖乖的呆在这里，正常情况下小偷是不会引爆炸弹的，这一点徐伟也是不会担心的，毕竟引爆炸弹对他自己一点好处都没有。这个小偷应该也不会是脑子不好的人。

    “那你要小心一点啊！”

    其实她们谁都知道这个洞里面一定是不安全的，不然这个小偷也不会叫徐伟进去的。徐伟挥了挥手之后便走了进去。

    徐伟刚走进去便感觉到了里面的空气是极其的稀薄的，呼吸开始有一些困难了。

    还没有走几步，光线就一下子的暗了下来。原来还是可以照射一点月光的，可是现在却是什么都没有了。仅有的也只是洞内的荧光灯了。

    “只当你是误走进来的，这边是下山的路。”一个箭头指向了一个出口。当然另一边还有一个洞口，想必一定是进入里面的必经之路了。

    徐伟灵机一动，这个小偷想要的也无非就是金银财宝，自己何必要进洞给他去找这些东西呢？再说了，这个洞里面一定是有许多未知的危险的，所以徐伟哪里会犯得着自己去冒险啊！要是安全出来了还好说，要是没有呢？这种有风险，并且对自己没有什么好处的事情徐伟才不会选择去做。

    随即也就走了那条下山的路。他打了一个电话给陈小雷，叫他准备一些金银财宝送到山下来，当然也不需要太多，意思意思就可以了。

    自己则是做着缆车去山下。

    这一系列的事情很快就办完了，沿着原路，徐伟走出了山洞。“里面的金银财宝我给你拿出来了。”徐伟手里拎着一些金首饰，金手镯什么的在那个小偷的面前晃了晃。

    这个小偷也是纳闷了，怎么这么快就出来了呀！他听别人说这个里面是异常的凶险的呀！进去的人基本就没有活着出来的。这个人还真的是奇了，小偷无奈的摇了摇头，又换了一种方式来思考。别人传的那些是不是假的呀！小偷的心里面犯了嘀咕，应该是假的，不然的话这个人为什么平安无事的出来了，而且速度还是这样的快。

    以讹传讹的力量还真的是强大啊！小偷不屑的笑了笑，这个洞也不过如此吗？我还以为呢？“洞里面的情况是什么样的呀！”小偷对着徐伟问道，他也是想再一次的确认一下。

    “里面啊！”徐伟微微的抬头思考了一下，“里面很普通啊！就是摆有很多的大箱子，里面的金银财宝还有很多，但是我拿不下了。”徐伟故意的说道，但是却没有透过眼神表现出来。

    “是吗？”小偷的眼睛一下子瞪的多大的，这是何等的好事啊！如果把这些财宝都拿走的话，那自己可是这一辈子都不用烦了呀！

    自己就再用不用做小偷了呀！女神什么的那还不是手到禽来吗？小偷的心里是越想越开心啊！美好的日子就要来了呀！自己可就要走向人生的巅峰了呀！突然就感觉这世间美好了许多，对自己的未来有了更多的向往。

    小偷接过了徐伟手中的金银财宝，仔细的看了好长的时间，这些可都是钱啊！一时间还没有回过神来，“我要发财了……”之后又兴奋的跳了起来，大声的喊道：“我要发财了。”

    “你们千万不要把这件事情说出去啊！”当他回头看的时候，徐伟他们早就不见了。徐伟准备把杨雨月她们送到一个安全的地方，之后再来收拾这个人。

    因为有她们在徐伟才有所顾忌的，对于这种亡命之徒徐伟可是一点都不怕啊！

    被解救下来之后的宋晓柔也是吓出了一身的冷汗，她真的怕那个人引爆了这个炸弹。所以整个过程中她的脑海里面都是一片空白的。
------------

第两百一十二章 ：老者

    “我好怕啊！”宋晓柔一下子抱住了徐伟。

    “没事的，还有我在。”徐伟也是很欣慰她们都没有出事。有时候他会感觉自己的压力实在是大，每天总是有忙不完的事情，可是这一切都是必须要做的，所以徐伟也并没有抱怨什么，默默的做好这一切就已经够了。

    “不要害怕，你还有我们。”她们两个女生也抱了上来，这个时候宋晓柔最需要的就是关怀了。她们也是怕宋晓柔出现什么不健康的心理。

    宋晓柔摸了摸眼角的泪水，“有你们我已经是很满足了。”她淡淡的笑了笑，心里面很是满足。感觉到胸口阵阵的温暖，有一种说不出的滋味。

    “好了，你们在这里好好休息吧！我有事出去一下。”

    “你要去哪里啊！”孙静抢先的说道，大概也猜到了徐伟是要出去干嘛。

    “没事，就是出去办一点私事。”徐伟也并不准备把这件事情说出来，其实也就是不想她们担心。

    “是不是去找那个人。”孙静质问的说道。“他身上有炸弹的，你去会很危险的。”孙静看上去很担心的样子，当然担心的人又何止她一个呢？

    徐伟笑脸相迎，“你们还不相信我的能力啊！”就这样直接的走了出去，就算她们想拦也是拦不住的呀！

    现在她们也只能默默的祈祷着徐伟平安了。

    “怎么还没有进去啊！”徐伟看到那个小偷还站在门口，也是有一些纳闷了。

    “你来了呀！”小偷还真的需要来一个人帮助自己，自己一个人可是搞不定这么多金银财宝的呀！

    “干嘛显得那么兴奋啊！”徐伟淡淡的笑了笑，“你知道我来是干嘛的吗？”

    小偷显得很得意的样子，“你想要干嘛啊！”再次的把玩了手中的火机，意思就是我马上就点燃这个炸弹，有本事你就来呀！

    徐伟一阵的戏谑，“你点啊！我看着你点。”他故意的说道，从几点可以分析出他是绝对不敢点的。都已经是拥有了这么多的金银财宝了，他怎么还舍得去死啊！

    这个小偷也是突然的愣住了，这个小子怎么突然变得这么的有种了呀！如果这个炸弹要是真的话，他还真的是不敢点这个炸弹，只不过这个炸弹是假的。

    小偷也是无奈的笑了笑，“你说的对，我还真的是不敢点。别以为你之前可以治服我，现在就可以。”其实这个小偷也是有所准备的呀！

    其实徐伟也是有所顾忌的，因为小偷的身上是绑着炸弹的，所以徐伟也不敢贸然的去击杀他，因为如果这个炸弹引爆的话，很可能会波及到自己的，所以徐伟也不会做这么愚蠢的事情。

    徐伟所想到的，小偷也想到了。所以只要自己的身上绑着炸弹，徐伟就不能拿自己怎么样。所以这个小偷并没有表现的很担心的样子。

    突然徐伟的心里产生了一个想法，那就是利用舞蛇步快速的把小偷身上的炸弹给下了。在这么快的速度之下，这个小偷一定是反应不过来的，所以这方法还是可行的。

    “希望你接下来还可以笑的这么开心。”话音刚落，徐伟便快速的跑向了小偷。

    一时间小偷还没有反应过来，只是到感觉一阵风。然后腰间有一些的不适，再之后……他整个人都已经是惊呆了。这到底是怎么做到的，这速度也太惊人了吧！这个小偷实在是不敢想象啊！身上的炸弹就这样的没了，虽然是假的，可是也足够的保命了。

    徐伟拿下了他的炸弹之后才知道这是假的，这里面根本就只是木头啊！徐伟也是无奈的笑了笑，自己还真的是够蠢啊！竟然被他欺骗了这么长的时间。

    “你小子还真的是有心机啊！”捏了捏手中炸弹，然后就仍到了一边。“点啊！你不是很有能耐的吗？”徐伟故意嘲讽的说道。

    瞬间小偷哑口无言，自己的优势一下子就变成了劣势了呀！虽然自己是一个修炼者，可是是属于那种最低级的呀！要和徐伟对阵的话，根本就不会是他的对手啊！一下子小偷便有阵阵的愁绪涌上了心头，本来规划好的美好未来一下子就破碎了，从大喜到大悲，还真的是有点折磨人的呀！

    “你看好事大家分是不是，要不得到的财宝我们平分怎么样。”小偷也是委曲求全的说道，在这种时候他的内心也是乱成了一锅粥了呀！实在是不知道应该如何是好。

    “平分？”徐伟的话语略带笑意，“你把手中的财宝给我就好了，这个里面的我一点都不要，全部都给你。”徐伟很淡定的说道，其实这个洞内到底是怎么样的情景，也只有徐伟一个人知道。

    “真的吗？”小偷还是略显意外的，也不知道这个人是怎么想的。反正得到这些财宝自己就可以发达了，为什么要想那么多啊！

    “给你，给你，全部都给你。”小偷显得很积极的样子。

    “好了，现在你可以去拿你的财宝了。”徐伟只要拿到属于自己的东西就可以了，再说了只要这个小偷进了这个山洞，也就是注定了他的命运。

    “谢谢你啊！”小偷满脸的笑意，今天自己还真的是走运啊！二话没说就跑进了洞里，他也死怕徐伟反悔啊！

    徐伟摇了摇头，“就让你自身自灭吧！”

    属于自己的东西也拿到了，也是应该回去了。

    “你们怎么来了呀！”徐伟刚准备离开，那三个女孩子就过来了。

    “我们这不是担心你吗？”看到徐伟没什么事情，她们也都是放心了很多。

    徐伟也是淡淡的笑了笑，“我这不没事吗？”其实有人关心自己还是一件挺幸福的事情的。

    “那个人呢？”她们指的当然就是那个小偷。

    “他进去了呀！”徐伟很是平淡的说道。

    “啊！”她们都是显得特别的惊讶，“怎么能让他进去呢？那么这里面的东西不都全都是他的了。”

    “怎么，你们想要啊！”徐伟故意的问道。

    “怎么可能，就是里面的东西本来就是不属于他的……”没有把话说完，但是大概意思也基本上是说了出来。

    “跟你们说实话吧！其实里面根本就不是我说的那样的，他进去的话，基本上就是没有什么活路了。”徐伟看了看洞口，心中不由的产生了一种欲望。

    “那些金银财宝是怎么回事啊！”还是很不解的问道。

    “哈哈……”徐伟淡淡的笑了笑，“这些金银财宝根本就不是洞里面的。”当然至于这些金银财宝是哪里来的他就没有说了，这个也是没有必要说的，她们也没有再继续问了。

    现在天空已经是蒙蒙亮了，虽然她们基本上是一夜没有睡，但是现在却也是一点困意都没有了。

    “你们要不要回去再睡一会儿啊！”徐伟看她们这种基本没睡的节奏，应该也是吃不消的。

    她们几个人同时的摇了摇头，看起来她们很憔悴的样子，现在也可能是困过头了吧！

    “那我们回去吧！”徐伟也不准备在这里呆下去了，反正他们都已经在这里玩够了。

    大家的意见一致，所以也就准备一起回去了，这次的游玩还真的是有惊无险啊！正在他们怀着愉快的心情准备回去的时候，突如其来的意外又来了。

    “谁叫你们来这个地方的。”一个苍老的声音传了出来，之后一个老者就出现了。

    “不好意思啊！我们是误入这里的。”杨雨月连忙解释的说道，看的出来这个老者的实力不一般啊！

    “误入？”老者大声的笑了笑，“难道你们没有看到上面的牌子吗？”老者指了指那个写着“禁地”的牌子。

    “这个……”杨雨月也不知道该说什么了。

    “我们现在就出去。”徐伟也是恭敬的说道，因为这个老者刚出现的时候徐伟就已经是非常的惊讶了，他的能力实在是太强大了，虽然他并不是修炼者，但是徐伟却感受到不一样的气势。

    “想要出去？”老者也是不禁的笑了笑，“难道你们不知道来到这里会有什么后果吗？”

    徐伟一脸茫然的看着老者。

    “你看看那边。”写着禁地的那个牌子突然的转了过来。

    “擅自传入者死。”这是牌子背面写的几个大字。

    看到这几个字徐伟是惊呆了，这谁能看见啊！现在想逃基本上是不可能的事情了。徐伟感觉自己在气势上就已经是输了一大截了。自己也一定不会是他的对手。

    当然徐伟的心里又产生了一个疑问，这个老者既然不是修炼者，那么他是如何控制这个木头牌子的呢？难道是豆豆也看不出他的等级，那他的实力要到达什么样的一个层次了呀！徐伟还真的是不敢想象啊！在这世界上徐伟也只能是沧海一粟啊！强大的人实在是太多了，自己不知道的事情也实在是太多了。

    “那我们怎么办啊！”她们几个女生拉着徐伟，表现出很惊恐的样子。这还真的是祸不单行啊！

    老者的眼神平淡，却也是让人后怕啊！

    “放心，有我在。”徐伟只是嘴上这么说，其实他的内心也不知道该怎么办。
------------

第两百一十三章 ：进洞之后

    “在我这里没有什么不知者无罪这样的话，如果你说你没有看见的话，那全都是你自己的责任。”老者的话语中不带一点的含糊，他处置过的人也不止是一个两个了。

    “我可以问你一个问题吗？”徐伟说话间，却是有一种低声下去的感觉。这可能是发自内心的一种感觉吧！在气势上就已经是被别人给打压下去了，这还怎么比啊！

    老者轻快的笑了笑，“你问吧！不过只允许是一个问题，我可没有那么多的时间陪你在这里耗。”

    “可以告诉我你的修炼等级吗？”徐伟还是忍不住的问了出来，因为这一切实在是太吸引自己了。对于这未知的世界徐伟有太多的好奇了，所以这一切也只有是慢慢的去了解了。

    “哈哈哈哈……”老者捋了捋胡须，“我并没有修炼等级，因为我根本就不是修炼者。”

    “那你是怎么移动那个木牌的呀！”徐伟又一次的问道。

    “年轻人，这已经是第二个问题了，所以我也不会回答你的。”老者的眼神中充满着杀气，“现在是该我执行任务的时候了。”

    徐伟知道要是再等待下去的话，一切都来不及了。没有办法，只能是拿出了寒冰蛊盒。在很多时刻，徐伟首先想到的就是这紫蝎蛊了，它已经是帮了自己很多了，徐伟还着真的是很感谢易三啊！

    其实有些时候多交一些朋友也真的是不失为一件好的事情，当然这些朋友都应该是益友。

    紫蝎蛊快速的飞出了寒冰蛊盒，可是在到达空中的那一瞬间，这个紫蝎蛊便被定住了，也就是在空中一动不动了。

    这是什么情况，徐伟在心里面不停的犯着嘀咕，不管怎么说还是有一些后怕的。这个老者居然可以使紫蝎蛊停下来，这绝非易事啊！至少徐伟是不知道这其中的道理的。

    自己曾经可是一次都没有失败过啊！这种屡试不爽的心态也是让徐伟跌落了谷底，就是有一种受挫的感觉。

    在空中大约停了十秒钟之后，紫蝎蛊就飞回到寒冰蛊盒里面去了。

    这个老者的身份是越来越让徐伟着迷了，可是现在所面临的状况也是让徐伟感觉到不安啊！老者的目的就是要杀了他们，这绝对是一件头疼的事情啊！

    在老者刚出现的时候，徐伟就已经是意识到事情有一些不对劲了，所以他就开始在累积能量炸弹了，为的也就是以备不时之需。这就是一种意识，当然这也不会是每个人都有的。

    “没有想到你还有紫蝎蛊啊！真的是让我另眼相看啊！”这紫蝎蛊对于他根本就是造不成什么伤害的，可是它的攻击力是绝对不弱的呀！老者也是稍稍的为之一震。

    “不过你今天遇到我了，也算是你的运气不好了。这个紫蝎蛊并不能救你。”老者带着淡淡的笑意，其实老者也并不是去想杀谁，谁叫他们违反了规定呢？所以老者该执行的还是要执行。

    徐伟深深的叹了一口气，这个紫蝎蛊也算是自己的底牌之一了，没有想到在今天居然是失败了。徐伟看了看抓在手里的铃铛，本来是想要摇的，可是仔细的想了想还是放弃了，现在还没有到最危急的时刻，再说了最近徐伟已经麻烦了火灵鸟很多次了，所以也是在刻意的减少摇铃铛的次数。

    几个女生紧紧的抓着徐伟，表现出很害怕的样子。其实她们都已经是看出来了，这个老者的实力绝对是在徐伟之上的。所以想要逃生的可能性还是很小的。

    她们的心里也是忐忑不安，看这个老者根本就没有放过她们的意思，现在还真的是生死一线了呀！

    “你们几个快点往洞里面跑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”徐伟大声的喊道，之后他就释放出了自己的所积累的能量炸弹了。

    只听见“轰轰……”的声响，阵阵的浓烟不断的涌出。

    老者本来想一举把他们给击杀的，可是已经被这浓烟给包围了，而且自己也受伤了。徐伟的这攻击实在是出乎他的意料之外啊！居然可以释放出如此巨大的能量，这绝对不是一般人可以做到的呀！

    老者深深的叹了一口气，看着徐伟他们进去了进入了洞内，也是无奈的摇了摇头。其实老者心中想的是，他们进去了就看他们的命运了如何了。

    看来这个时代还是属于年轻人的呀！老者也看出徐伟的未来是前途无量的。老者也是敢断定的，之前的那浓烟绝对不会是什么炸弹，手雷所为。要是自己真的把他给击杀了，其实还真的是有一些惋惜啊！

    眼角划过一丝的笑意，之后就离开了。

    “这里面怎么这么黑啊！”她们几个女生紧紧的抓住徐伟，“他不会追上来吧！”她们都是有一些担心的，之前老者执意要让她们死，也不知道现在会不会放过她们。

    伴随着洞内环境的变化，她们内心越来越恐惧了。

    其实徐伟也不确定老者会不会追上来，所以他也是不敢回头的，就这样一直的往洞内走了。和之前所来的情况是一样的，感觉到呼吸有一些困难，灰暗的光线也紧紧可以照亮前进的路。其实徐伟还是很担心的，毕竟这洞内的情况自己是一点都不了解的。要是自己一个人的话还好一些，但是这几个女生还是跟着自己的，她们所要经历的危险，就不是自己可以预测的了。

    “你们紧紧的跟着我，不要乱走。”徐伟嘱咐的说道，也是怕她们出什么意外。徐伟在前面开路，因为可以预险，所以也是安心了许多。

    随处可见的蜘蛛网，墙角还会长出一些真菌，地上的青苔也是略显湿滑，时不时的还会有几只虫子飞过来。并且那些虫子都是体积很大的，至少比他们平时看见的虫子要大的多。“你们小心一点，不要被虫子给咬到了。”徐伟是看不出来这些是什么虫子，因为之前他根本就没有看见过这些虫子。所以不管怎么说还是要小心一点好。这些虫子，你不惹它们的话，它们是不会主动攻击你的。

    “啊……”宋晓柔突然的大叫了起来。

    “怎么了吗？”徐伟似乎有一些激动，他心中想的是一定发生了什么事情。

    宋晓柔没有说话，只是表现出更加惊讶的表情，一条蟒蛇已经爬到了宋晓柔的腿上了。

    徐伟快速的抓住了蟒蛇，然后直接的甩开了。“你没事吧！”还好这条蟒蛇不是很大，要不然徐伟可能都甩不开。

    宋晓柔还没有晃过神来，惊魂未定。所以也没有去回答徐伟的话。几个女生也是一起的抱住了宋晓柔，也是抚慰一下她的情绪。

    被甩到远处的蟒蛇一直昂着头的，也是表现出一种不服气的样子。这只是一条普通的蟒蛇，也并不是灵兽什么的，所以也是挺好解决的。如果它不再做出攻击的话，徐伟也不再准备去管这条蟒蛇了。

    可是这条蟒蛇似乎是没完了，还是继续的向徐伟他们游了过来。

    徐伟也是无奈的摇了摇头，“这是你自己找死啊！可不能怪我啊！”

    蟒蛇努力的游了过来，可是还没有接触到他们的时候就已经是不动了，它已经是被徐伟给击杀了。还真的是够可怜的了，其实它都已经饿了好几天了，好不容易遇到了食物，就这样的挂了?

    看到这蟒蛇死了，她们几个女生也是松了一口气。要是没有徐伟在的话，要她们几个女生去对付这个蟒蛇，还不全都给蟒蛇吃了呀！

    “你们可不要放松啊！危机可能才刚刚开始。”徐伟并没有放松警惕，知道后面也许会更加的凶险。

    宋晓柔深深的呼出了一口气，刚看到蟒蛇的那一瞬间还真的是把自己给吓呆了。自己最怕的就是蛇了，虽然这条蛇不大，但是也足够把她给吓死了。

    “我们还要继续往前走吗？”脚步则是显得有一些犹豫了，根据这周围的环境就是知道不是什么好地方。所以孙静也是不想再继续的走下去了。因为这里阴森森的，实在是太危险了。

    徐伟也是沉思了一会儿，这个问题还真的是值得思考的。这个时候徐伟是不敢贸然出去的，也不知道老者会不会在门外等着他们。

    “我们还是继续往前走吧！”徐伟想的是也许走到洞里面会有其他的出口。“我会保护好你们的，不过你们自己也是要注意的。”

    虽然她们很不想继续往前走，可是却没有任何的办法。

    墙上的荧光灯由原先的绿色变成了红色，这便增添一丝丝的恐怖的气息。红色的灯照应着，像是血一般的。要是谁对你做个鬼脸什么的，还真的是要把你给吓死呀！

    “这个灯的颜色实在是太可怕了。”杨雨月的表情有一些纠结，内心却也是有一种不安。

    这灯的颜色实在是太蛋疼了，照在人的身上还真的是难受啊！

    “啊……”杨雨月一个不小心摔了一跤。

    “没事吧！”

    此时杨雨月感觉自己的手掌的异常的疼痛。
------------

第两百一十四章 ：血河旋窝

    从表情也是可以看出来这一定是不好受的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;\(^o^)/ \|經典*小#說\|更\|新\|最\|快|\(^o^)/

    她的手掌的一部分已经是流血了，虽然看起来不严重的样子，可是看杨雨月的这个样子却是感觉很严重的样子。仔细的观察了一下地面，原来地上是有那种小小的刺的。如果你不低下头仔细的去看的话，还真的是不容易看见。

    徐伟蹲下来看了看这地上的小刺，他也不敢确定这刺有没有毒。一般情况下，在这里摔倒的情况也是不常见的，如果用脚踩过去的话一点事情都没有。所以在这个刺上下毒的话，其实一点意义都没有的。当然这一切都是徐伟的猜测，具体的情况还不可以确定。

    宋晓柔和孙静分别撕下了衣服的一小截给杨雨月包扎了一下。似乎这血往外流的速度有一点快啊！当然扎上衣服之后就好了很多。

    “你有没有好一点啊！”徐伟担心的问道，也不知道杨雨月的伤势严不严重。要是这个刺真的有毒的话，那可就坏事了呀！徐伟想的是，如果在这里中毒的话，那解药可不是随便就能让自己找到的呀！

    “我没事。”说话的语气似乎有一些无力，脸色也是略显苍白。

    “有事你就说出来，不要藏着掖着的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”孙静看出杨雨月好像很没有力气的样子，这绝对不会是困所造成的反应。

    “其实也没有什么，就是有一点困。”杨雨月的眼睛似乎有一点睁不动了。

    “我来背你好了。”也不可以断定杨雨月是不是真的中毒了，只是内心略有一些怀疑罢了。其实也管不了那么多了，等待着看看杨雨月后面会出现什么情况。

    徐伟背着杨雨月，继续的往前走着。

    背着一个人走的话，相对来说一定是会累一点的，可是徐伟已经是习惯了，宋晓柔他不也是背过。

    向前走了一会儿，前面的路却成了楼梯了。

    “这里怎么是楼梯了呀！”她们都是一阵的惊讶，这里为什么会出现楼梯啊！难道还有地下室之类的。

    “我们还是下去看看吧！”背着杨雨月，徐伟走下了楼梯，看起来似乎是很轻松的样子。

    “这扶手上有手印啊！”孙静大声的说道。

    因为这扶手上大部分都是灰尘，所以有个手印的话还是很容易分辨的。至少孙静一眼就看出来了。

    稍微的推测一下就知道这手印一定是最近才留的，徐伟猜想这手印会是那个小偷的。在没有看到金银财宝之前，想必小偷是不会善罢甘休的。他已经是完全的相信了徐伟的话了，通过原先的那些金银财宝就更加可以相信了。猜想进来的时候也会是兴致勃勃的吧！

    “这里应该有人来过吧！会不会是那个小偷啊！”宋晓柔也是猜测的说道，是小偷的可能性占了很大一部分。

    徐伟点了点头，“我猜也是。”

    他们下了楼梯之后便被阻挡住了。

    “前面好像是断开的呀！”孙静指着前面说道。

    “真的啊！是不是一条河啊！”因为他们离的不是很近，所以看的也不太清楚。

    走进了之后却也是吓了他们一跳。这确实是一条河，不过这河水实在是太吓人了。这河中的液体是红颜色的，如果他们的判断没有出错的话，这应该就是血了。

    血流成河这个成语真的是可以完美的形容现在的场景了。

    “这太可怕了吧！怎么会有这么多的血啊！”孙静都不敢直视这条河流，内心也是无形的增添了一份的恐惧，如果再继续走下去的话，自己的血会不会也流淌在其中啊！

    这河道虽然不宽，但是想要过去的话也不是那么容易的。

    徐伟他们一行人却是止步于此了。这确实是够伤透脑筋的了，这又不会飞，怎么样才可以过去啊！如果说是要跳过去的话，那绝对是不可能的。

    “我们怎么办啊！这个要怎么才可以过去啊！”宋晓柔深深的叹了一口气，虽然这场景像是在恐怖片里面放的一样，但是适应一下之后却是好了很多。

    “想想办法总是可以过去的。”徐伟却不认为这是一条死路，至少没有看到小偷的人，也就大致可以说明他应该是过去了。看一看周围的环境，也许是可以找到突破口的。

    几个女生也是表情沉默，其实她们根本就是不想过去的，因为这个地方实在是太危险了，所以她们现在想的就是可以安全的回去，可是被情势所逼，一切又怎么能如她们所意呢？

    透过微弱的光线，周围的墙上确实是有一些东西的。当然上面刻的一些东西是非常的不清晰的，想要从上面找一些蛛丝马迹的话，就只能是仔细的去观察了。

    “我们还是去研究一下这墙上到底是刻的什么东西吧！”徐伟走的更近了一点，因为如果不这样的话，实在是看不清楚这上面写的是什么。当然即使是这样还是迷糊。

    这墙上刻画的似乎是一个人，这是在干嘛啊！看着这个人的动作，徐伟实在是不理解他在做什么。“你们快帮我来看看，这个人在干什么。”

    “他的手上好像是拿着一个棍子啊！”

    “这是棍子吗？这明明就是刀子好不好。”孙静反驳的说道，自己可是看的很仔细的呀！怎么会看错呢？说完之后孙静又再三的确认了一下，这确实是一把刀子。

    “这里这么多条横杆表示什么啊！”宋晓柔指着这弯弯曲曲的刻横说道。她实在是看不出来这个墙上刻的到底是什么东西。这个时候智商又捉急了，她不停地挠了挠自己的头。

    “这不会是乱刻的吧！”孙静看着这个杂乱无章的刻横，还真的是有些无厘头啊！

    “这绝对不会是乱刻的。”徐伟淡淡的说道，语气却是无比的坚定。这个虽然很难理解，但是如果用常理来说的话这绝对不会是随便刻的，不管怎么说都一定是有什么目的的。虽然这样是有一些草率，可是绝对也是真理。

    墙上可以看清的也只有这个部分了，当然最终要的也是这个部分了。

    “我看我们还是放弃吧！这画的根本是什么东西都不知道。”孙静转过头去不再去看，她知道不管自己怎么看，也不会看出什么结果的，所以干脆就不看了。

    剩下的两个女生也没有在认真的看，根本就毫无头绪啊！真正在看的也只有徐伟了，自己的脑细胞都不知道死了多少了，这幅图确实是挺难理解的呀！最主要的是没有找到突破口。

    几个女生闲来无事，四处的观望着。看了看不远处的楼梯，其实她们还是很想沿着原路返回的。心里那种害怕的感觉也是若隐若现的，当然有徐伟陪着她们会好很多。

    “你们几个过来。”徐伟对着她们喊道，自己似乎想到了什么。

    “什么事情啊？”

    “你们小时候画画的时候，画河流怎么画啊！”

    “就是波浪线啊！”孙静随口的说道，她们所使用的都是一些最基础的画法。

    “这就对了。”徐伟点了点头，笑着说道：“你们看这个。”徐伟指了指这个杂乱无章的刻横。

    “你是说这就是……”

    “是，如果没有猜错的话就一定是了。”徐伟嘴角划过一丝的得意，“这个人使用刀子把自己割破了，然后让血流到这个血河里面去。”

    虽然不知道这是不是最终的方法，但是只有试了才知道不是吗？

    “这样做会不会有什么危险啊！”几个女生也是担心的说道，要是徐伟出了什么意外，这可不是她们愿意看到的呀！

    徐伟淡淡的笑了笑，之后就咬破了自己的手。

    血一滴一滴的滴在了血河里面，极其细小的波纹不停的振动着。

    几个女生也是捏了一把汗，不知道这一次可不可以成功。呼吸都变得急促了，就连声音都可以听的很清晰了。

    就在这一刻奇迹发生了，血河突然的产生了一个旋窝，这个旋窝旋转的速度是越来越快，并且血河的整体也在上升。感觉一股强大的风，他们的身体似乎快要站不稳了。

    “好大的风啊！”她们在大声的喊着，因为现在她们的脚已经是离地的了，整个人都飞了起来。

    这个时候风大的已经让她们睁不开眼睛了，还没有过一会儿却已经是风平浪静了。

    缓缓的睁开了眼睛，刚才的那瞬间过的实在是太快了，还没有来得及反应，却已经是结束了。

    “这里是什么地方啊！”

    等他们从地上站起来之后却也是惊讶无比啊！这不是已经过来了吗？这也太不可思议了吧！这样就过来了呀！没有想到还真的是成功了。

    血河又恢复的原来的平静，但是河水却是涨了一点。这点还是挺让徐伟好奇的，自己滴到河里面的血，可是只有一点点啊！这个河水怎么会涨这么多呢？

    盯着这个血河看也是看不出答案的，就说刚才的那阵旋风是怎么形成的，徐伟也是不知道，所以也没有必要去纠结这么多了。

    “我们这么就过来了。”徐伟摆了摆手，笑着说道。

    她们也是淡淡的笑了笑，但是她们知道的是接下来会更加的凶险。当然她们心中还有一个疑问，那就是她们继续往前走的目的是什么。

    一

    ?*.|d!**.\
------------

第两百一十五章 ：横杆上的挣扎

    他们继续的往前走了一点,身后的一切也就都消失了,当然包括那条血河,后面一片雾蒙蒙的,像是一堵墙一般,这里所发生的一切都太让人意想不到了,似乎用他们仅有的知识是不可以解释的,

    徐伟感觉自己的好奇心又一次的升级了,总是对未知的东西充满着兴趣,也不知道这样是好,还是坏,内心总是怀着一种冲动的,也就是这种冲动指引着他不断的前进,

    过了这条血河,洞内的道路与之前是有很大的改变的,整个道路是呈一个梯形的,越往里面走,越感觉到很窄,这种深邃的感觉,对人的心理也是有一定的挑战的,

    他们一行人也是小心翼翼的往前走着,小心驶得万年船这句话是沒有错的,一味的鲁莽也是做不成什么事情的,他们注意着这周围的一切,假如有什么细微的地方沒有注意到,那有可能就是致命的,

    “这里有一个小蜘蛛啊,”孙静看到之后直接的就把它给踩死了,因为她最不喜欢这种小动物了,感觉看着它们有一种慎得慌的感觉,

    “你怎么把它给踩死了呀,”宋晓柔的话音刚落,惊悚的一幕出现了,

    少说是有上百只蜘蛛啊,并且这蜘蛛的个头,比刚才孙静踩死的那只大的多的多,就这样堵住了他们前进的路,这样还不算,它们还不停的往这边爬着,这种场面还真的是让人心惊肉跳啊,至少孙静是不敢直视这场景了,

    “我们快跑,”这么多的蜘蛛,徐伟哪里对付的过來啊,它们的爬行速度也不慢,并且团结在一起的力量是强大的,所以就靠徐伟一个人的话,想要解决这么多的蜘蛛着实有一些困难,当然还有一个重要的原因就是,徐伟并不知道这些蜘蛛是不是有毒的,如果是有毒的话,还是尽量不要去招惹它们的,不然的话吃亏的还是自己啊,

    就看见几个人快速的往回跑着,就在他们往回跑的途中看见了一个洞口,这个洞口是在墙的一侧的,他们之前走过來的时候还沒有看见,

    他们什么都沒有想,就这样直接的跑了进去,这算是自救的最基本的一种本能了吧,

    这个里面并沒有他们想象中的那么大,大概也只有一个房间的大小,在他们头顶的上方有一个横杆,当然这横杆并不高,站在原地用手就可以抓到了,

    “你们说蜘蛛会不会追上來啊,”孙静也是略显担心,因为她认为这一切都是自己引起的,要不是自己踩死了那只小蜘蛛,也就不会发生这种事情了,所以不管怎么说,她的心里都是有一点内疚的,要是因此出了什么事情,那么她就更加的不可以原谅自己了,

    沒有敢确定蜘蛛会不会追上來,一切也就只能是静观其变了,幸运儿总是被老天眷顾着的,所以也就只能看一看他们的运气怎么样了,

    在这个洞内,他们也不敢大声的说话,对于蜘蛛他们是从來也沒有研究过的,所以也不知道蜘蛛可不可以听到他们说话,还是小心一点为妙,

    就这样他们大眼瞪小眼,互相之间用眼神交流着,

    时间缓缓的流逝着,那些蜘蛛还是沒有出现,这个时候他们似乎是松了一口气了,至少蜘蛛找到这里的可能性是越來越低了,

    “我们要不要出去看看啊,”宋晓柔感觉一直呆在这里也不是一个办法啊,不管怎么样,总是要出去的呀,

    “我看我们还是等一会儿再出去吧,这样可能更安全一点,”孙静也是想在确保安全之后再出去,

    于是他们又在这个洞里面呆了一点时间,

    “你们快点抓住上面的横杆,”徐伟大声的喊道,声音显得是那样的急促,

    徐伟是收到了豆豆的预警,所以在第一时间叫告诉了她们,

    听到徐伟所说的话之后她们就快速的抓住了横杆,在这么短的时间之内她们也是不可能想那么多的,还不够她们的反应时间呢,

    在她们抓住横杆之后,她们才知道,要是她们晚了一秒中,可能就要遭殃了,

    洞内的整个地面都已经是坍塌了,放眼望去,下面出现的居然是血河,这让他们每个人都惊呆了,这要是掉下去了,那还得了,一定是沒有再上來的可能了,也许自己身上的血就贡献给这血河吧,

    徐伟是一个手抓着这横杆的,另一只手则是扶着杨雨月的,因为现在杨雨月已经睡着了,其实他们不知道的是杨雨月已经是昏迷了,徐伟背着她,如果不用手去扶的话,那一定是会滑下去的,

    徐伟的一只手,承受了两个人的重量,这的确不是一件容易的事情啊,要是以前的自己,那是无论如何也完成不了这任务的呀,

    剩下的两个女生是两只手抓着横杆的,毕竟她们是女生,所以还是显得有一些吃力的,看得出來她们是坚持不了多久的,现在所面临的,又是一大难題了,

    她们两个女生看了看徐伟,心里又增添了一份力量,因为此时徐伟的处境比她们要艰难的多,所以她们又有什么理由不坚持下去呢,

    “你们能不能坚持下去啊,”徐伟感觉自己还是可以坚持的,不知道她们女生怎么样,这个只要是一松手,那可就要掉下去了呀,

    “能……”

    “能……”

    徐伟看到她们坚持的样子,也是颇为感动,但是徐伟也知道,一直这样下去的话也不是办法,因为现在他们现在最耗不起的就是时间,即使你再有力气,也会有掉下去的时候,

    “我们还是要想想办法的呀,”下面的血河在滚滚的流动着,让人看了都有一点的后怕啊,

    其他的几个女生也是知道事情的严重性,所以也是在想解决的办法,

    其实宋晓柔的内心是很委屈的,她想大哭一场,可是这个时候并不是她发泄或者撒娇的时候,这里可是不像在流云小镇了,那时候的自己任性,以自己为中心,

    可是现在的自己却是成长了许多,经历的越多,改变的就越多,

    徐伟环顾了一下四周,看有沒有什么解决的办法,因为挂在这里实在是太费体力了,所以徐伟也是想尽快的解脱,

    “啊……”宋晓柔的一只手已经是滑了下來,当然令一只手则是紧紧的抓着的,宋晓柔被吓出了一身的冷汗,这要是令一只手沒有抓紧的话,那可就是掉下去了呀,

    不仅是宋晓柔吓出了一身的冷汗,其他的人也是吓出了一身的冷汗,现在徐伟是不允许任何的人有事情的,“你们要坚持住啊,”徐伟的话语坚定,眼神中也是透露出久违的自信,

    这个时候要是摇铃铛的话,也不知道有沒有用,但是如果徐伟不试一试的话,那就只能是一直挂在这里了,

    “如果我们一直这样下去的话,一定会掉下去的呀,”孙静似乎也是要失去信心了,这样挂在这里根本一点意义都沒有的,因为掉下去也只是时间的问題了,

    大家也都是深深的叹了一口气,这也算是在做最后的垂死挣扎了吧,虽然有些不甘心,可是却沒有任何的办法,

    “这都怪我,”孙静的眼里含着泪珠,知道这一切和自己是脱不了关系的,“要是我不踩死那个小蜘蛛,我们也就不会逃到这里來了,不逃到这里來,也不会遇到这样的事情了,”深深的自责已经是充满了孙静的脑海,当然现在说这些肯定是晚了,孙静都不敢看下面的血河,因为她的心理承受能力并沒有那么强,所以一直看着,心里面还是挺难受的,

    “现在不要说这样的话,还是想想如何自救才是最重要的,”徐伟也知道孙静有一些自责,当然这是完全沒有必要的,遇到困难就大家一起去解决好了,并不需要去怪谁,

    其实她们时时刻刻都是在想着自救,可是光想着又有什么用呢,着实沒有什么更好自救的办法,现在能做的就只是坐以待毙了,

    大家都是保持着沉默的,在这种时候还是留存一点体力吧,现在的她们已经是想不出更好的办法了,她们脑海里面唯一的想法就是能多坚持一会儿就多就多坚持一会儿,因为只要是掉下去了,可能就会丧命了,

    “我快坚持不住了,”宋晓柔的声音有一些微弱,她感觉自己的身体快要被掏空了,自己全部的力气都已经用在这个手上面了,这个对体力的消耗也是非常的大的,再说了,自己平时也是不怎么锻炼的,所以力量自然不是很大,

    自己的精神上和身体上都已经快崩溃了,可能要不了对长的时间,自己就要掉下去了,

    “你要坚持住啊,绝对不能放手啊,”孙静也是大声的喊道,如果宋晓柔第一个掉下去的话,那么自己的心里防线也是会被击破的,接下來掉下去的就会是自己了,所以她也是在不断的激励着宋晓柔,叫她一定要坚持下去,

    宋晓柔的一只手已经滑落下去了,另一只手也是在慢慢的向下滑着,</dd>
------------

第两百一十六章 ：一行字

    “晓柔，坚持住啊！”徐伟在大声的喊着，看着宋晓柔的身体在慢慢的下滑，心里也是极度不好受的呀！徐伟不愿意看到自己身边的任何一个人出事，所以在这种时刻他也是心急如焚。看到宋晓柔马山就要有生命危险的时候，自己却是什么也不能做，这种内心的感觉是无法用语言表达出来的。

    其实此时宋晓柔的心理是最为复杂的，在死亡的边缘，却是垂死的挣扎。每个人的身体都会很大的能量，当然不到关键的时刻，你是开发不出来的。

    宋晓柔是拼尽了自己的全力，才使自己的身体下滑的速度变得缓慢一点。

    徐伟的表情黯淡，现在他已经是腾不开手来摇这个铃铛了。“你过来，拿我口袋里面的铃铛摇三下就可以了。”徐伟对着孙静说道，他一个手抓着这个横杆，根本就是移动不了的。

    听了徐伟的话之后，孙静也没有半点的犹豫，她知道这是她们最后的机会。孙静的身体在缓慢的朝着徐伟那边移动，看上去是非常的吃力。作为一个女孩子可以做到这样已经是很不容易了。

    孙静在尽量的提升自己的速度，因为她知道宋晓柔快要坚持不住了，可能因为自己迟一点，宋晓柔都会因此而送命。在这种事情上孙静可是一点都不会马虎的呀！

    虽然离徐伟的距离不远，可是这之间相隔的却是如一个世纪啊！孙静努力了很久，却是才走了一点。即使艰难，但是她从来也没有想过要放弃，因为在她看来，宋晓柔的生命是捏在自己的手上的，她可是不敢大意啊！

    “加油啊！”徐伟鼓励的说道，知道孙静的体力也快透支了。

    孙静淡淡的笑了笑，心中却是有了一种无形的力量，不停的在推着自己前进。

    “就在我的这个口袋里面。不过你要小心一点。”徐伟怕孙静一个手抓不住这个横杆，因为她的另一只手是需要拿这个铃铛的。

    一个手抓这个横杆确实是有一些压力啊！至少孙静是不可以坚持很长时间的。孙静显得似乎有一些急促，因为宋晓柔随时都有可能掉下去的。

    孙静快速的把手伸进了徐伟的口袋里面，可能真的是由于太急了，那个铃铛一下子没有抓住，掉了下去。孙静整个人是惊出一身的冷汗啊！下意识的用脚踢了一下，那个铃铛便飞远了。

    “啊……”最后宋晓柔还是没有抓住，手脱离了横杆，整个人都掉了下去。不过幸运的是，在她掉下去的时候居然接住了被孙静踢飞的那个铃铛。

    “快点摇三下那个铃铛。”徐伟大声的喊道，发生这样的事情也是他没有想到的。这一切太惊险，也太突然了。甚至还没有来得及反应就已经发生了。

    在这个时候宋晓柔哪能听见徐伟说的话啊！

    孙静则是闭上了自己的眼睛，知道这一次宋晓柔是凶多吉少了，她实在是不忍心看到这一幕。闭上眼睛之后，眼眶里的眼泪也是被挤出来了。

    宋晓柔的身体在急速的下落，离这血河似乎是越来越近了。徐伟是看在眼里，痛在心里啊！自己的嗓子都快要喊哑了，可是宋晓柔却是什么都没有听见。

    在这危急时刻，宋晓柔快速的抽出了自己身上的皮鞭，然后甩了出去，搭在了横杆上面。

    没有想到最后这个皮鞭还可以救自己一命啊！

    在这个时候宋晓柔并没有流泪，要是在以前的话，可能早就哭的不像样了。在流云小镇的时候一直都是被惯着的，哪里知道困难啊！也不可能离死亡是如此的近。

    自从和徐伟在一起经历了这一切之后，她便明白了许多。这个世界的中心并不是自己，这个世界比自己想象的要凶险的多，这个世界还有很多自己不知道的事情……

    坚强与勇气是同在的，此时的宋晓柔则是淡定了很多，因为之前她已经是死过一次的人了，所以对于死亡也不是那么的惧怕了。

    手里抓着这个铃铛她也不知道用途是什么，只是之前看到徐伟使用过，当然自己也不知道这是怎么使用的。

    “快要手里的铃铛啊！”孙静在大声的喊道，也是避免宋晓柔在耽误时间。

    宋晓柔先是一愣，“知道了。”然后就在不停的摇这个铃铛。“是不是这样啊！”

    瞬间徐伟就傻眼了，这铃铛也不是这么摇的呀！徐伟也是无奈的摇了摇头，这下可好了铃铛暂时是使用不了了。因为之前火灵鸟说过，这个铃铛只能是摇三下，多一下，或者是少一下都是不可以的。如果摇错的话，在一定时间内都是不可以使用的了，这也就等于是冷却时间吧！

    “这个铃铛只能摇三下，谁叫你摇那么多次了呀！”徐伟是唉声叹气的说道，这下自己的这张底牌也用不了了，想要逃离这个地方就更加的困难了。

    “啊……”宋晓柔有一种不知者无罪的感觉，但是这一次确实也是因为自己小小的失误而害了大家。“都是我的错，连累你们了。”宋晓柔一副认错的表情，情绪也是挺低落的。

    “这个时候也不是计较谁错的时候，我们还是想想办法吧！”孙静感觉这一切都是因为自己而起，所以自己的责任更大。

    他们在这里也已经是吊住很长时间了，在体力和精力上，都是快要到极限了。所以打败他们的将会是时间，他们要抓紧的也是时间。

    “这里有一行字耶。”宋晓柔大声的喊道，因为只有在她的这个角度才可以看见，徐伟和孙静是根本不可能看见的。所以要是宋晓柔不掉下来的话，也是不可能看见的。

    “写的是什么啊！”

    宋晓柔努力的睁大眼睛看，却也是看不清全部的字。“我看不清楚啊！”即使自己不近视，但是这字确实是小了点，想要把这行字读完的话，还真的是很难做到啊！

    “你把你看到的字说出来就可以了。”

    “我看到了横杆，还有中间，其他的字就看不清楚了。”宋晓柔还在试图去看其他的字，因为这行字很有可能就是解救的方法。

    “横杆，中间。”徐伟在思考着这两个字的意思。

    “要不我去横杆的中间看一看吧！”孙静再一次的移动了自己的身体，这样做是很耗费体力的，可是孙静还是得去做。汗珠一滴一滴的滴到了血河里面。

    很多时候孙静都是不敢往下看的，因为她一往下看就会特别的害怕和紧张，之后手就会发抖，整个身体都会不适。这个地方她是一刻也不想再呆下去了，可是现在的她别无选择。

    每一次的移动，她都怕自己会掉下去，她的心理也是快承受不住了。

    “这中间有一个裂痕。”孙静对着徐伟说道，因为其他的字，宋晓柔根本就是看不清楚的，所以孙静也不知道该怎么操作。

    当然徐伟也不可能知道这是怎么样操作的，只能想着大概的去猜一猜。这样的猜测自然会是有根据的，要是盲目的去猜，那等于就是白白的送命啊！

    宋晓柔在摆动着身子，尽量的使绳子摇起来。这样也是为了更加近距离的去看那行字。

    “怎么样，有没有看到其他的字。”徐伟的语气显得有一些急切。

    “我好像看到一个断字。”因为这摆动的速度实在是太快了，所以即使距离近了一些，可是还是看得不够真切。

    横杆，中间，断。这代表着什么什么意思呢？徐伟还是在苦思冥想着，当然他的脑海里面也是产生了一些想法，可是却是在第一时间就否定了。

    宋晓柔只看到了这几个字，这也是增加了他们自救的难度啊！平常在电视里面，看那些侦探，根本一点线索，就可以推断出很多东西。

    可是真正的到了现实生活中，到了自己的身上，却是感觉难了很多。

    “啊……”宋晓柔大叫了一声，原来是她的那个皮鞭有一些松动了，导致的就是自己的身体又往下降了一点。

    根据这个情况看来，这个皮鞭在几分钟之内，就一定会完全的脱落，到时候宋晓柔就会掉进这个血河里面去了。

    “这行话的意思是不是让我们把这个横杆从中间断开啊！”孙静也是猜测的说道，虽然说出来她自己也不信，可是她确实也不知道更加深层次的含义了。

    徐伟也在沉思着，他想的和孙静想的是如出一辙。当然这样的猜想谁都可以想出来的，只不过很少有人敢做。把横杆从中间给断开了，那整个杆子不就断了吗？那他们所有的人不就全部都掉下去了吗？

    “这个我也不可以确定，现在我们也不能这样草率的把横杆从之间断开。还是再想想，看是不是其他的什么意思。”如果一个人总是鲁莽，草率的话，一定是做不成什么事情的。徐伟尽力使自己淡定下来，有一个清醒的头脑，才可以更好的去想问题。

    从不同的角度去想一个问题，也会得到不同的结果。

    此刻的宋晓柔还是在不停的摇摆着身体，也许这就是她唯一能做的了。
------------

第两百一十七章 ：最重要的决定

    留给他们的时间已经不多了，所以他们必须要抓紧时间。最主要的还是宋晓柔的皮鞭，已经是脱落了很多了。之前从横杆上掉下来，没有掉进血河里面已经算是很幸运了，这一次可是没有那么好的运气了。再加上宋晓柔在摆动着身体，这就更加快了皮鞭脱落的速度了。

    “把横杆从中间切断。”徐伟很认真的对孙静说道，这也是在他仔细考虑之后才说的。没有其他的办法，这个时候也只有是赌一下了。

    孙静还以为自己听错了，把横杆从中间切断？这样真的好吗？如果切断之后他们全都会掉下去的呀！孙静显得有一些顾虑，心中犹豫，迟迟不敢下手。

    此刻由于宋晓柔的身体在不停的摇动，所以皮鞭又向下掉落了一点。宋晓柔的处境比他们更凶险啊！孙静也不知道自己的犹豫会不会害了宋晓柔，但是要自己切断这横杆，还真的是很难下手的呀！

    孙静的表情黯淡，时间过了一分钟，也仿佛是过了一个世纪。“我真的是下不了手啊！”孙静的眼眶晶莹剔透，假如这一次失败的话，那么他们三个人也就将永远的离去了，此刻的心情是有多么的沉重啊！

    “你要记住，如果你什么都不做的话，那我们就是必死无疑，坐以待毙，知不知道。所以我觉得必须要尝试一下的。”徐伟大声的说道，他知道孙静的心里一定是犹豫的，这也是很正常的事情。所以做这样的事情一定要果断，如果优柔寡断的话，是很难做出决定的。

    “我做不到啊！”孙静的眼泪从眼眶益了出来，她真的希望这一切是一场梦啊！可惜这一切都是真的。很难过了自己心理这一关啊！其实她不愿意的就是自己来做这个恶人，当然她的心里在想着，如果要是失败的话。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你听我说，你看宋晓柔现在已经快要坚持不住了，如果你要是再犹豫几分钟的话，宋晓柔就要掉下去了，我想你应该不希望看着她去死吧！”这一次徐伟的语气并没有很严厉，因为孙静的心理并不可以承受很大的压力。徐伟的目的只是要告诉她事情的严重性。

    如果要是自己和孙静换一个位置的话，可能也会像孙静那样犹豫不决。让孙静做出这样的决定还真的是为难她了，可是这也是没有办法的事情啊！

    孙静闭上了眼睛，沉思了一会儿，她知道这个时候需要的是冷静。任何一个人做出这样的决定都是很艰难的，可是这也是没有办法的事情。

    “你要记住，我们的命运是连在一起的。不管这次的结果怎么样，我们都不会去怪你的。”徐伟一再的去激励孙静，心理上的转变是需要一个过程的。

    孙静知道，此刻的自己必须要调整好心态。现在的她就像是你拿着一把枪自己打自己一样，你并不知道这枪里面有没有子弹。当然这次涉及的也不仅仅是自己一个人。

    “孙静，你快点啊！我快要掉下去了。”宋晓柔看到孙静犹豫不决，也是催促的说道。

    现在所以的压力都堆积到了孙静一个人的身上了，她小小的身躯如何可以承受啊！还没有来得及反应却是要做出决定，真的有点措手不及。

    “我已经调整好了。”这一次孙静郑重的说道。

    她缓缓的举起了自己的一只手，只要这只手打到横杆上，这杆子就会断掉。因为原来就是有裂痕的，所以不需要用太大的力气就可以将其打断。

    举起的手却是迟迟没有打下去，就这样停顿在空中，仿佛整个人都已经是被定格了。有那种想动却是动不了的感觉。自己的手完全不受自己的控制了呀！

    每当自己的手想要打想去的时候，脑海里面就会浮现出很多的画面，当然大部分的都是这一路来自己和徐伟所经历的一切。这些记忆实在是太值得怀恋了，她舍不得丢下。可是如果自己就这样打下去的话，有可能这些记忆就真的是没有了。

    突然孙静就大声的哭了起来，这一次她哭的是异常的伤心，眼泪就像是决堤的大坝一样，止不住的往外流。“再见了，一切的一切……”孙静话语有一些哽咽，像个小孩子一样。

    “你们真的不能怪我啊！”孙静闭上了自己的眼睛，手也是快速的向下面打去。

    横杆从中间被孙静给切断了，之后他们就感觉到自己的身体在快速的下落。然后就没有然后了。

    他们几个人确实是掉了下去，只不过并没有掉进血河里面。在离血河还有一定的距离的时候，血河的上方却是展开了一大块的气垫，就这样他们落到了气垫上面。

    这个横杆就像是开关一样，一但被切断就触发了。这个气垫也就会自动的展开了。

    当他们掉到气垫上的那一刻，徐伟也是欣慰的笑了笑。这一次自己赌赢了。

    孙静一直都是闭着眼睛的，突然就有一种软软的感觉。这也是让孙静很是疑惑，缓缓的睁开了自己的眼睛，眼前出现的这一幕让她颇为震惊。

    手用力的拍了拍这个气垫，“我们没死啊！”孙静显得有一些兴奋，没有想到这一次他们成功了。

    他们几个人相互的看了看，也都是淡淡的笑了笑。

    “你看你的眼泪还没有擦干呢？”徐伟笑着对孙静说道，知道她能做出这样的决定也是很不容易的。

    孙静抹了抹自己的眼泪，傻傻的笑了笑。这次可以说是自己哭的最爽的一次了，当然这次的经历也会成为自己最珍贵的回忆了。

    “大家都没有什么事情吧！”徐伟看到她们都是面带微笑的，应该都是没有什么大碍的。

    “我们是没有什么事情，可是杨雨月却是还没有醒啊！”孙静也是担心的说道，也不知道是睡着了，还是昏迷了。

    很多时候，他们都已经是忽略了杨雨月了。

    “她应该不会是睡着了，有一大部分的可能性是昏迷了。”徐伟淡淡的说道，徐伟也并不是完全的猜测，还是有一些依据的。

    那个地上的小刺并不简单啊！徐伟沉思了一会儿，那小刺绝对是有毒的。现在徐伟的心里还是有一些担心的，他也不知道杨雨月具体的状况是怎么样的。

    现在最严重的问题就是，杨雨月的这种状况根本就是无从下手啊！这才是最揪心的问题啊！虽然现在杨雨月并没有什么生命危险，可是也不能一直这样昏迷下去啊！

    “杨雨月不会有什么事情吧！”孙静再次的说道，她是不希望杨雨月出什么事情的。但是看到杨雨月现在的这个样子，她也是很难静下心来啊！

    徐伟无奈的摇了摇头，“这个我不可以确定。”深深的叹了一口气，本来还以为可以松一口气，但是现在新问题又来了。事情还真的是多啊！剪不断，理还乱啊！

    现在大家的情绪似乎都是有一点低落的，在这个地方也不知道什么时候可以出去。现在他们即使想要出去都已经是出不去了，因为在离开这个气垫之后他们就意识到这根本就不是原来他们所走的路了。

    “我们该往哪边走啊！”这个时候她们是一点方向感都没有了，前后左右都是有出口的。

    “就走前面吧！”面对这样的选择，徐伟所经历已经不止是一次了，所以在这个时候也没有必要再去纠结什么了，往哪个方向走，对于现在的他们来说都是一样的。

    徐伟还是背着杨雨月，可是心中却是沉重了许多。不知道接下来会遇到什么危险，可是还是会坚持下去的。

    “下面我们也许还要遇到很多危险，也希望你们做好心理准备。”徐伟嘱咐的说道，也是让她们提前准备，免得猝不及防。

    都是默默的点了点，现在的她们似乎都已经是麻木了，之前离死亡是如此的接近，接下来发生的事情又有什么让她们怕的呢？

    其实徐伟的心里还是有一点愧疚的，宋晓柔是不应该在这里的。要是她不中蛊毒的话，也不会这样的跟着自己了。也许现在她就会过着自己的生活了，也没有必要根本自己受这样的罪了。

    所以徐伟一定是会竭尽全力保护自己身边的女孩子的。但是杨雨月现在已经是昏迷了，这其中自己也是有一定的责任的。所以徐伟在心中暗暗的告诉自己一定会让杨雨月醒过来的。

    洞内的荧光突然的暗了下来，之后就听见一阵嘈杂细微的声音。

    “我的头好疼啊！”

    “我也是。”

    然后出现在他们面前的是一大群的蝙蝠，这数量是绝对的庞大啊！至少他们之前是没有看见过这么多的蝙蝠聚集在一起的。

    “快跑啊！”

    他们下意识的就往反方向跑了，和上次遇到那群蜘蛛一样，头也不回的疯狂跑。

    他们是用跑的，可是蝙蝠是用飞的呀！这怎么比啊！很快他们几个人就被蝙蝠给包围了。

    “我们怎么办啊！”宋晓柔焦急的问道。
------------

第两百一十八章 ：爱笑的人运气不会太差

    此刻最重要的就是不能慌张了，一慌张你整个人就会手忙脚乱的，所以你什么事情都做不好。

    徐伟知道蝙蝠的视力是很弱的，它的飞行都是通过超声波来改变方向的。当然这超声波就像它的眼睛一样，所以蝙蝠是不会转到任何的物体的。

    这里的蝙蝠是没有毒的，可是这么多的蝙蝠聚集在一起，吓都把人给吓死了。

    “蝙蝠怕强光。”徐伟大声的喊道，此时他已经是被许多的蝙蝠给包围了，在他的身边窜来窜去的，难过极了。蝙蝠怕光还是自己上小学的时候知道的，知识多了也不压身啊！

    可是她们中没有一个人是带手电筒的，这从哪里得到强光啊！想到了这个办法，却是无法实施，还真的是令人不舒服啊！

    “我们没有一个人带手电啊！这个怎么办啊！”宋晓柔急促的说道。

    这里一点火种都没有，不然自己就可以利用火来攻击这些蝙蝠了。徐伟深深的叹了一口气，要怪还是只能怪自己的等级太低了，要是自己是蓝阶的高手，就不需要火种了，直接就可以催发出火系的物符了。

    “你把你的皮鞭拿出来。”徐伟沉思了一会儿说道。

    宋晓柔虽然是满脸的疑惑，可是还是拿了出来。“需要我做什么吗？”宋晓柔想的是，用自己的皮鞭来驱赶这些蝙蝠，可是这里的蝙蝠这么多，哪里驱赶的完啊！

    孙静和宋晓柔两个女生一直都是手牵着手的，同样都是心惊胆战的。每次一群蝙蝠像她们飞过来的时候，她们都会大声的尖叫。女生怕蝙蝠是一件很平常的事情，很多男生还有怕蝙蝠的呢？

    “你把皮鞭用力的抽向地面。”徐伟对着宋晓柔说道，“记住，一定要用力。”徐伟表情很认真。

    “好的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”宋晓柔实在是不理解徐伟的意思，不过她知道徐伟是不会害自己的，所以也没有任何怀疑，就这样按徐伟的意思照做了。

    皮鞭被用力的抽向了地面，发出了阵阵清脆的声音。其实每抽一次皮鞭，宋晓柔都会耗费许多体力的，但是这皮鞭算是她的近身武器了，所以也就习惯了，不会觉得太累。

    这皮鞭的材质绝对是不一般的，打到地上产生火花也是一件很正常的事情了。而徐伟利用的也正是这一点了，利用皮鞭与地面的摩擦产生的火花来进行对火的控制。

    “尽量使这皮鞭与地面摩擦出火花。”徐伟对着宋晓柔提醒的说道。

    “知道了。”宋晓柔又增加了一点力气，摩擦出火花这个对于她来说根本就不是问题啊！这个皮鞭已经被她用的熟能生巧了。

    对地面又进行了几次的抽打之后，终于因为摩擦而产生了星星的火光。就在那一瞬间，徐伟成功的利用了这星星之火。

    一道火光，使这洞变得异常的光亮，就跟大白天一样。

    和常理说的一样，蝙蝠遇到强光之后就飞走。果不其然，一大群蝙蝠就这样的飞走了，速度很快，只是瞬间。

    突然她们就有了松了一口气的感觉，这蝙蝠实在是太吓人了。

    孙静现在还记得，在初中的时候，有一次上晚自习，就有一个蝙蝠飞到了她们的教室里面，班里面的女生都大声的尖叫啊！可是蝙蝠就是不出去，一直在班里面不停的来回转。

    班里面有几个男生也是吓的半死，而自己虽然也是有些害怕的，但是总体来说还是显得比较淡定的。

    那个晚自习，她们就这样看着蝙蝠过去了。当时的那场面还真的是劲爆啊！让至今记忆犹新。

    “现在蝙蝠都走了。”徐伟也是淡淡的笑了笑，不管怎么说他们现在是安全的，还是很值得欣慰的。

    两个女生还是很佩服徐伟的聪明才智的，至少在危急的时刻，显得是那样的从容不迫，就光说这一点，就是很多人做不到的。

    “我们还要继续往前走吗？”宋晓柔有一些后怕的说道，她们不可能要往蝙蝠堆里面走吧！

    徐伟沉思了一会儿，“那我们走这边好了。”徐伟指了指左边，他们也不会傻到往蝙蝠堆里面钻吧！

    似乎又是一段艰险的旅程，可是他们已经是习惯了。在经历了这么多事情之后，他们也是欣然的接受这一切了。爱笑的人运气不会太差的，他们每个人的脸上都是洋溢着笑容的。不管遇到什么困难，都是要去微笑面对的。

    左边的道路似乎是空旷了许多，整个空气也感觉清新了很多。

    “我们是不是快要出去了呀！”宋晓柔显得有一些兴奋，她感觉这里应该离外面是很近的了，不然也不会有如此新鲜的空气啊！

    这个时候大家都以为他们离出口越来越近了，可是就在此时豆豆却是给徐伟预警了。

    徐伟也在第一时间反应了过来，做好应急的准备。“你们要小心一点。”徐伟也是对她们嘱咐的说道。

    可是令徐伟奇怪的是，在几秒钟之后却是没有任何的事情发生。这绝对不符合常理啊！如果说是豆豆报错了，那徐伟是绝对不会相信的。

    在这个时候徐伟的精神是高度的紧张的，因为在他的周围是绝对有危险的，可是这危险是什么呢？

    徐伟知道此刻需要的就是淡定，一慌张的话，他们就很有可能死于无形之中。

    到底是什么呢？徐伟一直在努力的思考着，在这个空旷的地方会有什么危险呢？

    徐伟问过豆豆是怎么回事，可是豆豆却是没有说。豆豆想要的就是徐伟自己的成长，直到最后不再需要自己。

    有时候徐伟也是想过，哪些事情是完全依靠自己的力量去解决的。无奈的摇了摇头，自己差的还是太多了。

    “你怎么好像站不稳的样子啊！”徐伟看到宋晓柔在一晃一晃的。

    “就是感觉头一点晕晕的。”宋晓柔如实的回答道，但是这些症状都不是太严重。

    听到宋晓柔说完之后，徐伟似乎一下子就明白过来了。“你们快捂住自己的鼻子。”徐伟大声的喊道，如果不出意外的话，导致宋晓柔头晕的原因可能就是某种的气体。而这种气体是无色无味的，所以根本就不会被任何的人察觉。

    难怪自己一直没有找到危险，原来这东西是无色无味的呀！很多时候徐伟依靠的都是豆豆，其实他也感觉自己是太依赖了，这并不是一件好的事情啊！很多事情都应该是需要自己去完成的，这样自己才会一步一步的强大。

    当然值得欣慰的是，这无色无味的气体，并不是带有剧毒的。闻一下是不会有生命危险。但是如果你闻的时间过长的话，达到了一定的计量之后，那自然就会有生命危险了。

    他们捂住了自己的鼻子，继续的往前走着。

    孙静和宋晓柔虽然不知道是怎么回事，可是她们是相信徐伟的，所以徐伟说的话她们也是会去照做的。

    一路上他们没有说话，因为嘴巴和鼻子都被他们给捂住了，已经没有说话的机会了。

    他们就这样一直走着，似乎走了很长的时间，可是像是没有尽头一般，一直都走不完。

    “啊……”只听见孙静大叫了一声。

    徐伟是走在最前面的，他快速的回头看了看。这个下面是一个机关，地面裂开之后，孙静就掉下去了，然后这地面又快速的合上去了。

    “孙静，孙静……”徐伟大声喊道，之后在用力的拍打着地面。

    同样，宋晓柔也在大声的喊着。杨雨月已经是昏迷过去了，这下子孙静也发生了意外，还真的是支离破碎啊！

    徐伟的表情黯淡，也不知道孙静掉下去之后会经历些什么。内心的压抑感一直不可以排出去，这个时候也只能是祈祷孙静平安无事了。

    看着这地面，徐伟却是发起呆来。

    他还记得第一次遇见孙静的时候。那时候的自己还是一个普通人，性格也是非常的懦弱。想想当时和孙静的对话，现在都觉得好笑。

    当时自己怎么也没有想到会和孙静走的如此的亲近，当然也不会想到自己会有今天，这一切还真的是够戏剧化的呀！

    徐伟深深的叹了一口气，眼睛却是红了。他很怕孙静出事，内心一直都是有一种不安的感觉的。

    “我们走吧！”徐伟总是把内心的愁绪藏在最深处，表现出来的总是乐观的一面。微笑的人运气不会太差的，他也希望孙静一直带着这份幸运。不管怎么说愿一切安好，包括现在昏迷的杨雨月。

    徐伟每走一步都感觉自己的脚步很是沉重，他感觉这样是会离孙静越来越远的，反正内心就是有一种丢下孙静的感觉。

    “我们还是先在这里休息一会儿吧！”徐伟的心中也是有了一些自己的想法。

    “好的。”宋晓柔找了一处干净的地方坐了下来，走了这么长的时间还真的是有些累了。

    徐伟坐在地上，闭上了眼睛。他准备积累能量炸弹，把这地面给炸开了。虽然这个方法有一些极端，可是徐伟还是想要尝试一下的。
------------

第两百一十九章 ：失败了

    徐伟想的是必须要一次成功，不然又会浪费很长的时间。所以徐伟积累能量炸弹一定要有足够的时间，不然也算是功亏一篑了。

    坐在一旁的宋晓柔这个时候已经是睡着了，可能之前还真的是太累了，没有得到很好的休息，身体已经是极度的疲劳了，都麻木了，以至于忘记了休息。

    另一边，孙静从上面掉下来也是吓了她一大跳，这完全就是一个意外啊！自己可是一点都没有准备好啊！还好这个不算高，不然可能孙静是要被摔伤了，也许会更加的严重。

    自己一个人却是很缺乏安全感的，没有徐伟在自己的身边，孙静还真的是很担心自己的处境啊！这就是一种长期的依赖吧！徐伟总是保护着自己，从来也没有想过如果哪天徐伟不在自己的身边了，那该怎么办。

    当然孙静自然是不会这样想的，她认为自己一直都是可以和徐伟在一起的。

    孙静漫无目的的走着，她知道留在原地是不可能的，因为这样是不会有任何的结果的，如果一直要是等着徐伟来找她的话，那希望基本是渺茫的。

    她知道徐伟不会放下自己不管的，其实心里有这样小小的满足也就够了。

    在遇到多个出口的时候，她往往都会犹豫很久。因为如果选错的话，很有可能就会让自己陷入困境。换句话来说，不管你犹豫多久，也不可以排除你陷入困境的可能性。

    孙静选择了其中的一个洞口，内心则是无比的忐忑。这次是自己一个人，如果要是遇到什么危险的话，还是很难逃脱的。爱笑的人运气不会太差的，孙静在心中默默的告诉自己。

    这个时候孙静发现自己似乎是走进了一个死胡同里面了，原先进来的道路也被堵上了。这下好了，出不去了。在这个四面都是墙空间里面，孙静显得有一些压抑。

    在这里连一个聊天的人都没有，能不压抑吗？孙静在不停的捶打着墙壁，也是希望徐伟他们可以听见自己的敲打，当然她自己也清楚，徐伟听到的可能性是非常非常渺茫的。

    在敲了许久之后，孙静终于还是放弃了。手都已经被敲红了，破了。眼神中不自觉的流露出失望的眼神，深深的叹了一口气。她感觉这个世界不再像以前那么的美好了，也知道这样一直敲下去不会有什么结果的。

    随便的找了一个地方，她坐了下来。脑海里面还真的是思绪万千啊！她在想自己会不会死在这里，这里什么食物都没有，她是撑不了很长时间的。

    现在她是一点都开心不起来，她的思绪回到了与徐伟第一次见面的时候。

    嘴角也是不自觉的笑了起来，可是这个笑容却是苦涩的。

    想着想着，宋晓柔就不自觉的哭了起来，这次她哭的比之前的每一次都伤心。泪水已经是湿透了她的衣服，可却还是不曾停止。

    想着她再也见不到徐伟了，她就哭的更加的伤心了。自己要是死在这里的话，恐怕连个收尸的人都没有。

    自己哭的再伤心也不会有人来关心自己了，曾经的那些经历也只能是回忆了。自己也畅想过自己的未来，可是现在一切都没有了。

    “啊……”孙静大叫了一声，眼泪则是一滴一滴的滴到了地上。不停的苦笑着，感觉自己现在能等待的只是死神的宣判。

    一个人显得是那样的无望，就这样呆呆的坐在那里。

    “这个觉睡的好舒服啊！”宋晓柔伸了伸懒腰，感觉一下子精神了很多。失去的精力可是全部都补回来了呀！

    她醒来之后却是看到徐伟还在睡觉，所以也没有打算吵醒他。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    其实徐伟根本就没有睡觉，他只是在闭着眼睛积累能量炸弹。宋晓柔刚醒来他就已经知道了。

    “你醒啦！”徐伟淡淡说道。

    “你不是在睡觉吗？”宋晓柔显得有些好奇，徐伟都已经睡着了怎么知道自己睡醒了呀！

    “我没睡。”徐伟淡淡的说道。

    宋晓柔在心里暗暗的嘀咕着，徐伟一直没有睡觉，可能也是在想着孙静。当然宋晓柔也是可以理解的，毕竟孙静现在下落不明，虽然自己没有和孙静相处多长时间，但是彼此却是玩的挺好的，这次其实她的心里也是挺难过的。她也是在心里默默的祈祷孙静平安无事。

    “还是放心不下吧！”宋晓柔淡淡的笑了笑，对着徐伟说道。

    徐伟默默的点了点头，不知道怎么搞的，内心总是有一种不安的感觉。这种感觉是源自于内心最深处的，想要排挤却是无能为力。

    “刚才孙静是在这里掉下去的吧！”徐伟指了指这个地方。

    宋晓柔点了点头，“你不会是想要打通这里吧！”宋晓柔睁大了眼睛，显得无比的惊讶。当然这一切只是她的猜测而已。

    “确实是有这个想法。”徐伟淡淡的笑了笑，这样说起来似乎有点可笑啊！

    宋晓柔用脚跺了跺这地面，她似乎是有点不相信啊！这有可能吗？宋晓柔带着疑惑的眼光。

    其实徐伟也没有足够的底气说一定可以把这里给打通，当然也不能完全的丧失信心啊！至少应该有一点自信吧！如果自己都已经认定自己一定会失败了，那么还有去做的必要吗？

    能量炸弹也积累的差不多了，虽然徐伟不知道要积累多少的量，但是也没有必要积累很多的能量，因为过多的能量会伤及到自己的。

    徐伟沉住了一口气，这个时候他的心里还是有一些忐忑的。毕竟如果失败的话，还是挺让自己难过的。他也不知道能为孙静做的还有什么了。

    缓缓的举起了自己的手，表情是极度的认真。

    “轰轰……”一声的巨响，火光四射，阵阵的浓烟不断的涌出。

    因为这烟实在是太浓密了，所以徐伟也不知道自己有没有成功。

    在此之前徐伟已经嘱咐过宋晓柔要站远一点了，因为这个能量炸弹的威力实在是太猛了，要是被它给波及到的话非死即伤啊！

    徐伟的心久久的不能平静，他希望看到的是这个地面上已经是有一个大窟窿了。

    时间过了许久，浓雾渐渐的散开了，这次能量炸弹的威力相对来说还是挺大的，光从这浓雾消散的时间就可以看出来了。

    本来带着些许期待的心情，可是一下子却又跌落了谷底。

    因为眼前出现的这一幕让徐伟愣住了。本来以为这么大的威力应该是可以把地面给打通了，可是没有想到这地面却是只有一点点的破损。

    宋晓柔看到这地面基本上没有什么破损，也是不自觉的有一些失望。至少想要找到孙静可能会变得更加的困难了。

    “没事的，我相信她吉人自有天相。”宋晓柔笑着说道，也是想给徐伟一点的安慰。她知道现在徐伟的心情一定是特别的差，所以这个时候最需要的就是安慰了。

    “但愿吧！”徐伟的话语显得有一些落寞，此刻他的心情又怎么能好的起来呢？杨雨月昏迷，孙静不知下落。

    “接下来我们该怎么做。”宋晓柔询问的说道，现在最主要的任务就是要找到孙静，可是却是无从下手啊！

    徐伟摇了摇头，“我也不知道。”这是他第一次感觉到一点方向感都没有。是留是走，他也不知道该怎么选择。这一次也许就是他最纠结的一次了吧！

    “那你就在这里静一会儿吧！”宋晓柔想着让他一个人静一静也许会好一点。

    “我们还是走吧！”徐伟知道一直呆在这的话是没有什么用处的，与其在这浪费时间，还不如出去看看，也许会与孙静偶遇也说不定呢？

    “啊？”这么快就调整好了呀！其实宋晓柔也知道，徐伟应该是把自己的这些情绪都藏起来了吧！

    跟着徐伟，他们又继续的出发了，不过这一次少了一个人。

    未知的凶险又在等待着他们了，不过他们已经是习惯了。

    “你怎么停下来了。”徐伟看宋晓柔停住了，于是便对她问道。

    宋晓柔站在那里一句话也不说。

    “怎么了吗？”

    “如果要是我失踪了，你会不会这样难过啊！”宋晓柔淡淡的问道。

    “你之前不是失踪过一次吗？”

    “你还说呢？那次你还要准备吃点东西呢？哪有难过的样子啊！”宋晓柔嘟着小嘴，像小孩子一样歪着脑袋。

    徐伟冷笑了一下，默默着没有说话。

    这个时候宋晓柔似乎也意识到了自己可能真的是有点不太懂事了，其实自己就是脑袋一发热说出了这样的话，根本就没有经过大脑的思考的。

    宋晓柔显得有一些不好意思，在这个时候还说出这样的话。“真的是不好意思啊！”听起来感觉好像自己对孙静的失踪一点难过的意味都没有。

    徐伟淡淡的笑了笑，仍然没有说话。

    “你是不是生气了呀！”宋晓柔也是很委屈的说道。

    “现在不是讨论其他事情的时候。”徐伟感觉自己的脑子都快要爆炸了，一下子感觉膨胀了好多，着实有一些承受不了啊！
------------

第两百二十章 ：被困住了

    宋晓柔沉默着没有说话，知道自己又添乱了，还真的是不懂事啊！

    当然徐伟也没有怪宋晓柔的意思，他知道宋晓柔也不是故意的，所以去纠结这些事情也没有什么意义。还不如想一想如何找到孙静，这才是现在最重要的事情。其实徐伟也想和宋晓柔说些什么的，但是现在实在是没有这样的心情啊！

    走出了原先的那个地方，徐伟有一种离开孙静的感觉。不停的回头望了几次，会感觉孙静还会出现在那里一样。

    光线又比之前亮了许多，周围的一切通透光亮。没有其他的路可以选择，只能是向着这条路一直的走下去。

    突然徐伟就感觉到有一阵寒风吹来，整个人也是不自觉的颤抖了几下。“冷不冷啊！”徐伟也是问了一下宋晓柔，毕竟她还是一个女孩子。

    “不冷。”宋晓柔淡淡的笑了笑，徐伟可以这样关心自己也是很欣慰了。虽然这寒风吹在自己的身上是有一些冷的，可是自己还是可以承受的了的。

    “你看你都已经被冻的直哆嗦了，还说不冷。”徐伟准备把自己的衣服脱下来了，可是却被宋晓柔给拦住了。

    “还是算了吧！我可以坚持住的。”这寒风如此的猛烈，徐伟怎么可能感觉到不冷呢？宋晓柔已经不再像以前那样任性了，在做一些事情的时候也是会为其他人考虑的。

    “那你往我后面站一点，我可以帮你挡一点寒风。”这寒风似乎越往里面走越大啊！自己也不得不放慢脚步啊！

    这一次宋晓柔是躲在徐伟的背后，其实在之前她也想过能有一个人为自己遮风挡雨。虽然在流云小镇的时候总是会有这样的人，可是这些人也都是一些仆人，自己并没有任何感觉啊！

    宋晓柔总感觉到一种温馨，每个女孩子总是希望有一个依靠的，所以宋晓柔还是很满足的。

    在徐伟的眼前，突然出现了一个大的漩涡，这么大的寒风就是这漩涡产生的。“抓紧我。”徐伟大声的喊道。

    因为这漩涡产生的寒风实在是太猛烈了，宋晓柔很有可能就会被吸进去了。

    这个时候宋晓柔倒是显得有些害怕了。她紧紧的抓住了徐伟，也是怕自己被这个漩涡给吸进去。

    徐伟和宋晓柔的衣服和头发都被吹起来了，整个人的话也快要被风吹飞起来了。徐伟感觉到自己支撑不了多久了。因为这风一直在慢慢的增强着。

    “我可能快要坚持不住了呀！”徐伟对着宋晓柔说道，也是让她有一个心理上的准备。

    “啊！你在说什么？”这个时候宋晓柔已经听不到徐伟所说的话了。

    “啊……”徐伟和宋晓柔同时的大叫道。他们两个同时被卷入了漩涡里面。

    这个巨大的漩涡把他们带到了一个未知的地方。

    他们在这个地方昏睡了很久，之后才醒过来。

    宋晓柔似乎都已经是忘记刚才发生什么了，她挠了挠头，“我怎么会在这里啊！”现在她的脑海里面是一片的混沌啊！什么东西都记不起来了。

    徐伟看了看这周围环境，他们应该是被困在这里了。因为这里根本就是没有任何的出口的。徐伟摸了摸这周围的墙壁，这石头是绝对不一般的呀！

    和之前那个地方的石头材质是差不多的，即使自己用能量炸弹也不可以把它打破，所以自己也不会白费力气去炸这个墙了。

    “看来我们是出不去了。”徐伟对着宋晓柔说道。

    宋晓柔也是看了看周围，果真一点出路都没有了呀！“那我们怎么办啊！”宋晓柔问道，当然她也没有显得很着急的样子，因为和徐伟在一起总是有一种安全感的，她还真的不害怕自己出不去。

    徐伟摇了摇头，“我也不知道。想要出去的话绝对不是一件简单的事情啊！”其实徐伟的内心又产生了其他的想法，也许他们一直都出不去了。

    宋晓柔叹了一口气，但也却是很相信徐伟的。“我坚信我们是可以出去的。”宋晓柔笑着说道，看起来心情还是不错的。

    “这么有自信啊！我都没有你那么有信心。”徐伟也是略显无奈，也不知道宋晓柔哪来的自信。仔细的思考着该如何逃出这个地方，却是毫无头绪。徐伟知道如果完全不进食的话，宋晓柔是支撑不了多久的。所以徐伟必须要抓紧时间，虽然自己是修炼者，但是想要长期生活在这里的话也是绝对不可能的，因为自己不可能什么东西都不吃。

    宋晓柔笑的和花一样，“那是当然。”

    和孙静比起来，此刻的宋晓柔是幸福了很多啊！至少还有徐伟陪她在这里聊天呢。当然她们两个人的心境也是完全不一样的，简直可以说是天壤之别啊！

    在做任何事情之前，最重要的是就是观察。这可以使你发现很多未知的东西。所以徐伟一直在观察洞内的各个地方，他也是想找到突破口。

    可是在这个洞内却是空荡荡的，想要找到点什么蛛丝马迹却是不容易啊！徐伟努力了很久，却是一点结果都没有。虽然略显失望，但是仍然没有放弃，因为他现在还在想着孙静，要是自己不出去的话，那还怎么去寻找呢？

    “你有没有玩过密室逃脱。”徐伟对着宋晓柔问道。

    宋晓柔点了点头，“玩过啊！可是这个和密室逃脱根本就是不一样的呀！”宋晓柔嘟着嘴，虽然这个也算是一个密室，但是想要逃脱的话，却也是没有任何的线索而言啊！

    “我们可以试一试啊！虽然看上去空荡荡的，但是说不定我们触碰到哪个地方，就会触动什么机关。”徐伟淡淡的说道，也是显得颇有自信。

    宋晓柔沉思了一会儿，“那也只能是这样试一试了。”宋晓柔对此并没有抱多大的期望。

    她跑到了墙边，用脚踢了几下。之后又用手在不停的拍打着墙体。宋晓柔摆了摆手，“你看，一点用处都没有。”虽然空旷，但是这个洞并不大。宋晓柔拍完了所有自己可以触碰到的地方。脸上也是冒出了些许的汗珠。

    看到宋晓柔如此的卖力，徐伟也是挺欣慰的，不过在方法上却是有些不当啊！这样做，很大程度上都是徒劳无功的。“你这样做到底累不累啊！”徐伟也是无奈了，宋晓柔这是在干嘛啊！

    “当然不累，我可有的是力气啊！”宋晓柔笑了笑，在这种时刻还能有这样的心态，还真的是难得啊！

    “其实我们需要仔细思考一下的。”徐伟很认真的说道，想要触碰机关也不是一件简单的事情。

    “这个会不会在我们碰不到的地方啊！”宋晓柔也是问道，也不是没有这个可能性的，能碰到的地方自己都试过了，可是都没有用。

    “有这个可能，但是也不是绝对的。很有可能是你拍打的方式不对。”徐伟猜想的是，想要触动机关的话其实并没有那么的容易的。

    “如果真的是像你这样说的话，那想要触动机关的话那是有多困难啊！”宋晓柔大概的算了一下，这比买彩票中大奖还要难啊！

    徐伟淡淡的点了点头，“是啊！不然我们就没有必要这么的揪心了。”本来徐伟是想要寻求豆豆的帮助的，可是豆豆却是不肯告诉自己。

    这么艰难的任务要自己去完成，着实有一些难办啊！徐伟拍了拍自己的脑袋，也是头疼啊！这种事情也就是全凭运气了呀！

    就这样徐伟和宋晓柔在不停的试着各种的方式，时间过了许久之后，他们两个人还是没有任何的结果，当然这也是在情理之中的。

    “我看我们还是放弃吧！”宋晓柔感觉即使再这样下去也是不会有什么结果的。

    徐伟也想过要放弃，可是他却是不能这样做，因为如果放弃了，也就是放弃了出去的机会了，所以徐伟是绝对不会放弃的。即使这其中的过程再艰难。

    “放弃？放弃之后我们还能做什么呢？”徐伟质问的说道。

    宋晓柔站在那里不说话了，心里面则是在想了很多。在自己的性格中就没有那种坚持的精神，可能是与自己小时候的生活环境有很大的关系吧！

    自己以前做事情的时候，在做不下去时，总是有人帮助自己的，所以自己就缺乏了这样一种精神。自己小的时候还真的是被过分的溺爱了呀！

    “那我们还是继续吧！”宋晓柔知道有些事情是不能放弃的。

    徐伟知道宋晓柔是大小姐出身，身上自然会有很多的毛病，所以对于她说出这样的话也是能理解的。“那我们还是先休息一会儿吧！”徐伟淡淡的笑了笑。

    “我决定了，我不要休息了，还是你休息吧！”宋晓柔微笑的说道，感觉自己这阵子也是改变了许多，她还是很享受自己的这种改变的，至少自己变得更加的受人喜欢了。

    “既然你不要休息，那我们还是继续吧！”徐伟知道这也是苦了宋晓柔了，“如果你要是感觉累的话，随时都可以去一旁休息的。”
------------

第两百二十一章 ：石门出现

    “知道了。”宋晓柔感觉徐伟还是很体贴的，心里面有一种暖暖的感觉。所以宋晓柔还是在很认真的做这件事情的。

    时间慢慢的流逝了，一开始的那种感觉却也是慢慢的消散了。因为宋晓柔感觉他们可以出去的可能性已经是越来越小了，自己的肚子已经是不自觉的叫了起来。

    “我好像吃东西啊！”宋晓柔表现出很难过的样子，民以食为天啊！怎么能不吃东西呢？宋晓柔感觉自己的肚子都在咕咕的叫了。

    “你看看这里，能有什么东西是你能吃的。”食物是现在面临的最重要的问题，如果一直在这个洞里的话，也是不可能解决这个问题的。“这个我也没有办法了，还是希望你可以坚持一下。”徐伟现在能做的也只有去破解这个机关。

    宋晓柔一脸唉声叹气的样子，自己很久都没有感受过饿肚子是什么样子了，可是她又仔细的想了想，自己肚子饿了，那么徐伟的肚子也一定会饿的。

    想到这里，宋晓柔就感觉自己一定是可以坚持下来的。

    一天的努力已经结束了，可是却没有换来任何的结果。所以有些时候，即使你再努力，有可能换来的还是一场空。当然这个也不是我们放弃的借口，我们需要做的是更加的努力。

    徐伟看了看手机，时候已经是不早了。虽然手机现在是没有信号的，但是看时间还是可以的。“还是休息吧！明天再继续。”如果没有精神的话，什么事情都是做不好的，所以休息也是为了更好的做事。

    “我不困。”宋晓柔淡淡的说道。其实现在她已经是特别的饿了，可能想要睡着都已经是很难了。所以干脆还是不睡算了吧！至少自己努力一点，也多了一分出去的砝码。

    看到宋晓柔如此的执着，徐伟也是不知道该说什么好了，现在的她可是完全没有了大小姐的那种脾气了呀！虽然这段时间是受了一点苦，但是这也算是一种成长吧！

    “你变了。”徐伟淡淡的笑着说道。

    “我怎么变了。”宋晓柔感觉这样的改变并不是很困难的，因为你就身处在这样的环境之中，所以有些东西是必须要改变的。对于这一切，宋晓柔并没有感觉到很真切。

    “就你现在这个样子啊！”

    宋晓柔默默地笑了笑，没有说话。感觉自己还挺享受现在的这一切的。

    就这样，徐伟和宋晓柔并没有睡觉，还在试着各种的方式，虽然每试一次都是以失败而告终的，但是仍然在坚持着。就是有一种力量在支撑着他们吧！

    大约是过了好几个小时，宋晓柔终于是累的不行了，就这样睡着了。徐伟把她放在了一处，然后脱下了自己的衣服，盖在了宋晓柔的身上。

    自己虽然是有一点的困意但是还是可以坚持的，徐伟也不想放弃任何可以出去的机会。

    一次次的尝试，一次次的失败。不管怎么说，即使再强大的人，自信心也会被挫伤啊！

    智者与莽夫最大的区别就是，一个是用头脑去思考问题的，而另一个则是用双手去思考问题的，所以大家更愿意做的还是前者。徐伟也知道自己这样做是过于鲁莽了，可是他也不知道还有什么更好的办法了。这个洞内空旷旷的，想要从中找到什么线索的话，那简直就是比登天还难啊！

    遇到问题的时候，徐伟总是喜欢思考的，可是这一次，给他的时间确实是不多了。

    徐伟随便的找了一个地方坐了下来，他需要的是一个人静一静。好好的思考一下这件事情，经过这么多次的失败之后，徐伟明白，盲目的去做这件事情完全就是徒劳而无功啊！

    这个洞虽然不算大，但是可以触动机关的地方却是有很多，这就是最令人头疼的地方。所以如果可以触动机关的话，也是说明运气很好了。

    不过很多时候，我们都是没有那么好的运气，不然早就可以中彩票了。

    就这样徐伟坐在这里想了很多，自己不会真的就结束在这里了吧！自己很想去做些什么，可是却无能为力，这种感觉还真的是很令人心痛的。

    想着想着，徐伟很不自觉的就睡着了，可能真的是太困了吧！

    这里的光线昏暗，所以也不存在被太阳照醒的可能。他们都是睡到自然醒的，徐伟自然是比宋晓柔起来得早，因为修炼者其实并不需要睡多长时间的，只要休息一下就好了。

    “你醒啦！”这个时候宋晓柔也醒来了。

    “你没有睡觉啊！”看到徐伟坐在那里，宋晓柔以为徐伟没有休息过。

    “当然睡了，不过醒的比你早。”徐伟淡淡的说道。

    “接下来我们又要开始忙碌了。”现在宋晓柔是精神十足啊！睡了一觉之后又养足了精神，不过现在最令她头疼的还是食物的问题。睡着的时候肚子是没有什么感觉，可是醒来的时候却是受不了啊！

    以前宋晓柔是从来都不吃馒头的，但是如果现在这个时候要是能给她吃个馒头的话，那还真的是一件幸福的事情啊！当然了，不仅仅是馒头，只要是能吃的东西，她都会去吃的。

    “你认不认为我们这样做有些没有意义。”徐伟轻声的说道。

    “那我们怎么办。”宋晓柔也并没有否认徐伟说的，可是她能做的也只有这些了，有些事情做了总是比不做要好的。

    徐伟无奈的摇了摇头，他最怕的就是自己不知道怎么办的时候，别人却来问自己怎么办。“我们还是需要好好的想一想，有没有什么更好的办法。”

    “这地方如此的空旷，还能想到什么好的办法啊！”宋晓柔并不认为光凭想可以想出来的。

    “话虽然是这么说，可是仔细想的话也并不是没有突破口啊！”在徐伟看来这并不是在浪费时间。

    “那我们分工合作吧！”宋晓柔顿了一下之后继续说道：“我去试这个东西，你就在这里想好不好。”

    宋晓柔从地上站了起来，又开始去尝试了。

    一些时候时间总是让人感觉到难熬，宋晓柔试了一次又一次，可是结果一样都是失败的。加上整个人特别的饿，所以心情就变得不是很好了。

    “出不去就出不去了。”宋晓柔狠狠的踢了一下墙壁。她终于是不可以很好排解自己的这种愁绪了，所以就这样发泄了出来。她知道自己不应该这样做，可是却是控制不住了。

    在宋晓柔踢过墙壁之后，奇迹的一幕发生了。在空旷的墙壁周围居然是出现了一道石门。

    听到了一点动静之后，突然宋晓柔就兴奋了起来，她以为一侧的墙壁打开了，可是没有想到的是出现了一道石门。暗暗的有些失望。

    “出现了这个石门也没有什么用处啊！”宋晓柔淡淡的说道，在她看来这完全就是一个鸡肋啊！

    看到这个石门，徐伟似乎是想到了什么东西。就是自己得到舞蛇步的那个山洞，也是有一个石门的，当然那个山洞的开启都需要一个时间的约定的。

    “这个石门上有一个钥匙孔，所以我们还是有机会打开这个石门的。”徐伟略带欣喜的说道。

    “你有钥匙？”宋晓柔有些疑惑的说道，看徐伟满怀信心的样子，她也是有些不淡定了。

    “我这里确实是有一把钥匙，不过不知道是不是。”

    “那你还那么的自信啊！”宋晓柔有些好奇的说道。

    其实徐伟也不知道自己哪里来的自信，反正就是一种感觉吧！

    徐伟拿出了这钥匙，这把钥匙还是邵国鹏给自己的。当时也不知道这钥匙有什么用处，所以徐伟一直把这钥匙留在自己的身上，为的也就是不时之需吧！

    看上去这钥匙和这石门的洞槽是差不多形状的，也不知道有没有用处。

    徐伟怀着忐忑的心情把这钥匙插了进去。

    “我们是不是可以出去了呀！”宋晓柔显得有一些激动，看样子这石门应该是可以被打开的了。

    “插进去也不代表可以把这石门给打开。”在日常生活中我们也有过这样的经历，就是你开一个锁，即使你钥匙可以插进去，但是也并不一定可以打开。

    在开启的那一瞬间还是很缓慢的，要是打不开的话，那他的整个心都会凉的呀！

    伴随着一阵清脆的声音，石门开始有动静了，这下石门是真的被打开了。

    宋晓柔兴奋的跳了起来，“我们终于出来了。”本来以为自己不会出来了，这也算是意外的惊喜了吧！“出了这个洞，我要好好的吃上一顿。”想想自己以前吃的那些山珍海味，她就在不停的流口水，真希望眼前立马就出现一顿大餐。

    徐伟出来之后却又想起了孙静，自己的脑海里面总是要装着一些烦恼的。

    当然现在所面临的问题还不止是这个，因为石门打开了之后他们并没有完全的出了这个山洞。想要走出去的话还要费很长的时间，并且还会遇到很多未知的风险。
------------

第两百二十二章 ：我愿意

    “我们到底什么时候才可以出去啊！”宋晓柔原先的兴奋也消散的差不多了，她以为出了这个洞就可以出去了，没有想到出来之后还是一个未知的地方，也就等于是走到了另一个起点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这就要看我们的造化了。”徐伟的话语平淡，心中也是不免的起了一些波澜。

    这个洞比他们想象中的还要大，也不知道哪个是真正的出口，就这样漫无目的的走着。当然他们也是在寻找着孙静的，每走一步都是喊着孙静的名字。

    他们知道在这样的情况下找到孙静，那基本上就是一件渺茫的事情。徐伟对于这样的寻找也没有抱太大的信心。可是要徐伟丢下孙静，那还真的是很难做到的。

    “如果我们一直找不到孙静怎么办？”宋晓柔说的这话也是很现实的，他们不可能一直呆在这个洞里吧！这几天她和孙静相处的也是很好的，自然是不希望她出什么事情的，可是遇到这样的情况也不是她想看到的，在她看来一切自有定数，他们也是不可能一直呆在这个洞里面的。

    徐伟的表情黯淡，这确实是一个揪心的问题啊！要他一直呆在这个洞里找孙静也是一件不现实的事情。可是他怕的是，如果自己离开了，那么孙静会不会……

    徐伟不敢继续的往下想了，因为这样的事实他是不敢去接受的，与其接受事实还不如一直活在自己的幻想之中。“我们还是再找一会儿吧！暂时不要去想如果找不到怎么办。”

    这个洞似乎又像是一个迷宫一样，他们在这个洞里转了很久，却是一点头绪都没有。

    现在即使他们想出这个山洞，都是一件困难的事情了，因为他们根本就绕不出去啊！

    “你看那边。”徐伟指了指不远处。

    “那是什么？”宋晓柔看得还是有一些模糊，只是大概可以看见一个轮廓。所以她也不敢确定那是什么。

    当走近了之后，却也是吓了宋晓柔一跳。

    “这是……”出现在宋晓柔眼前的是一具尸体，并且宋晓柔是认识的，这具尸体就是那个小偷。

    “他死了。”虽然宋晓柔并不会关心这个小偷的死活，可是这里死了一个人着实是让人感觉到可怕啊！在她看来这里一定是非常的危险的，所以宋晓柔的心里还是有一些担心的。

    徐伟面无表情，小偷会死在这里绝对不是一件简单的事情，所以还是小心一点的好。

    “看他的这个样子应该是中毒而死的，所以要小心行事。”徐伟和宋晓柔则是更加的谨慎了，这种地方本来就是有很多的危险的。

    但是看到小偷死在这里，徐伟还是有一些不解的。凭他的本事怎么可能会走这么远了，要是小偷经历了和自己一样过程，可能早就死了吧！

    反正徐伟是不相信这个小偷有这么大的能耐。所以他的心中又产生了另外的一种想法，那就是这里已经是离出口很近了，小偷和自己所选择的路不同，所以也就没有经历自己所经历的那一切。

    虽然这样的想法很大胆，但是也不是不无道理啊！随后徐伟就把自己的这个想法说给了宋晓柔听了，对于徐伟所说的，她还是很认同的。

    至少现在除了找到孙静之外，她最大的一个心愿就是可以出去了。

    “可是现在孙静还没有找到，我们还不能出去啊！”宋晓柔嘟着小嘴，知道徐伟内心的感觉比自己更加的浓烈。

    “是啊！”徐伟深深的叹了一口气，也不知道孙静到底在哪里，现在是什么情况。说真的，如果没有找到孙静，徐伟还真的是不愿意离开的。

    “你看。”

    “什么啊！”徐伟显得有一些疑惑。

    “你看他的手。”

    这个小偷的手指向了一个方向，也许这是在暗示着什么。

    “我去那边看看，你就在这里等我。”徐伟也是为了安全起见才不让宋晓柔跟过来的，说不定就有什么危险呢？

    宋晓柔自然不会任性到不听徐伟的话，非要跟着他一起去。

    那又是另一个洞了，徐伟走进了那个洞里面，当然徐伟也是带着一点警惕的。

    “嘀嘀嘀嘀……”不停的有这样的声音传入徐伟的耳朵里面。

    徐伟却是有一种不详的预感，因为这样的声音绝对不带表什么好的东西。

    寻着这声音，当徐伟看到这一切的时候，却也是惊呆了。这居然是炸弹，徐伟也是在最里面默念着。这样的场景徐伟只是在电视里面看过，当然那些拆弹专家很容易就把一些炸弹给拆了。

    可是自己并不是什么拆弹专家啊！也不知道这炸弹的威力怎么样。

    眼睛不小心的朝地上撇了一下，发现可全都是火药啊！这些火药连成了一条线，也是延伸到了其他的洞里面了。

    徐伟深深的叹了一口气，这是要摧毁整个山洞的节奏啊！虽然徐伟也不知道这火药有没有贯穿整个山洞，可是看这个架势，也是**不离十了。

    这个炸弹计时器上显示的时间是九分五十七秒，也就是在大约十分钟之后，这里就会被引爆了。这威力也绝对是非同小可的，所以徐伟想的是要尽快离开这个地方才是。

    可是脑海里面刚产生了这个念头，却又是止步了。孙静还在这个山洞里面呢？要是这个山洞被引爆了，那里面的人还不是必死无疑啊！

    徐伟越想这些就越感觉到后怕，看着炸弹上的计时器时间一点一点的在流逝，心里就不是滋味。这是他到现在所面临的最大的难题了，现在只有这点时间了，想要找到孙静的话那基本上是无望的了。自己一直在这里犹豫的话，那么浪费的就是时间，更直白的说那就是生命啊！

    “我们还是快点找出口吧！这里快要爆炸了。”徐伟焦急的说道，现在还不知道从哪里出去，这能不着急吗？

    “爆炸？”宋晓柔一脸的糊涂，“什么爆炸啊！”

    “就是这里面有炸弹，并且还有火药。”

    一下子宋晓柔的脸都被吓绿了，这还得了啊！自己岂不是要被炸死啊！“那我们现在找出口出去吗？”

    “你想被炸死啊！”

    “可是孙静还没有被找到呢？”宋晓柔表现出很急的样子，她可是不希望孙静死啊！

    “你说的我也知道啊！可是现在剩下的这点时间已经不够我们去找她了。我们三个人不可能死在这里吧！”其实徐伟还是一个很理智的人的。

    宋晓柔的脸上没有一点的笑意，虽然很不愿意看到这一切的发生，可是自己却是无法阻止。

    徐伟背着杨雨月，宋晓柔则是跟在后面，就这样他们在焦急的寻找着出口。

    他们能不能走出去，也就是看他们的运气了。现在留给他们的已经是不到十分钟了，所以他们的脚步也是在不停的加快。

    “过去多少分钟了。”徐伟问道。

    这个时候宋晓柔是在不停的看着时间的，“我们还有五分钟的时间。”宋晓柔的话语中也是有一些颤抖。

    “我们需要再加快一点速度。”现在所剩下的时间真的是不多了。

    徐伟和宋晓柔的呼吸都是异常的急速，这个时候整个人的神经都被调动起来了。真可谓是眼观六路，耳听八方啊！他们走过了很多地方，可是却一直都没有找打出口。

    “这里好像有亮光啊！”宋晓柔激动的说道。

    这个洞内的光线是比较昏暗的，如果哪个地方有亮光的话，那很有可能就是外面的光线照射进来了。

    徐伟和宋晓柔走了过去，这个时候出现在他们面前的却是两个小洞口。

    “现在还有多长时间了。”徐伟又一次问道。

    “还有一分钟。”

    接下来的时间就是以秒来计算的了，所以更增添了一种紧张的气氛。

    “这次你来选吧！”徐伟对着宋晓柔说道，他们面临这样的选择已经不止是第一次了，徐伟还是显得有一些犹豫的，因为之前选择的时候有过失败，所以这一次非常的担心。

    一边是死亡，而另一边则是活下来。虽然这选择的几率挺大的，可是失败与成功是参半的呀！

    “我看还是算了吧！”宋晓柔拒绝的说道，她可不敢擅自选择哪个洞啊！这可是关乎生命的呀！

    宋晓柔看了看时间，很严肃的说道：“还有十秒。”

    徐伟深深的吸了一口气，“愿不愿意和我一起死。”徐伟看着宋晓柔说道。

    没有半点的犹豫，“我愿意。”

    “好，我们就走这边。”

    就这样他们两个人朝着一个小洞跑了出去。

    此时的宋晓柔其实也并没有很多的遗憾了，即使这条路是错的，即使她要死在这里。徐伟问出那句话的时候，自己还是很感动的。当自己说我愿意的时候，瞬间就有一种不一样的感觉了。

    就像是在结婚的时候，新郎问新娘愿不愿意嫁给自己一样。

    如果这条路不是通往出去的路，那就是通往地狱的了。此刻他们的内心都是异常的平淡。

    五，四，三，二，一。伴随着一声的巨响，整个山洞就爆炸了……
------------

第两百二十三章 ：哭吧，不是罪

    这炸弹的威力绝对是不一般的呀！整个山洞都被炸没了。也不知道这是谁所为，他这样做的目的是什么。这到底是有多大的仇恨啊！整个山洞都要炸了。

    放眼望去，这山顶上似乎还真的是少了那么一块。

    留在这山洞里面的人是绝对活不下来的，生还的可能性就是为零。但是这一次幸运的是，徐伟和宋晓柔选对了出路。他们成功的逃了出来。

    看到这山洞一下子就没有了，也是为之震撼啊！这样子的场面，一辈子能看几次啊！当然也是说想看到这样的场面，毕竟也是挺伤感的。

    成功的从山洞里面走逃脱出来，宋晓柔也并没有感觉到很高兴。他的新潮在不停的涌动，有种要爆发的趋势。“孙静应该是没了吧！”宋晓柔的话语显得是那样的脆弱，她都不敢相信这是事实。

    徐伟的眼眶湿润了，默默的点了点头。孙静可是一个好女孩啊！为什么这么早就……和宋晓柔一样徐伟也不敢接受这样的事实。

    他的眼前不断的浮现孙静和自己说话的场景，可能真的是由于自己太想念了吧！

    还没有过一会儿，宋晓柔便大声的哭了起来，这一次她是哭的异常的伤心啊！她走到了废墟中，不停的在拨动着石头，眼泪则是不停的流在了废墟的石头上。

    其实宋晓柔就是想要找到孙静的尸体，这样自己也稍微可以安心一点啊！

    就这样宋晓柔在废墟中努力了很久，却是没有什么结果。其实如果真的是想在这么大威力的爆炸中完好的找出一个人的话，那基本上是不可能完成的事情。尸体早就被炸的四分五裂了，怎么还能找到呢？

    宋晓柔的手都被石头给划破了可是她也并不在乎，此时她的内心是极度激愤啊！

    徐伟看到宋晓柔这个样子，也是很不忍心啊！和孙静认识并没有认识很长的时间，居然有如此的感情，也是难得啊！

    天空中突然的飘起了小雨，这也是衬托现在悲凉的气氛啊！泪水和雨水已经是交织在了一起，可是徐伟和宋晓柔还是久久不愿离去。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    看着眼前的废墟，感觉孙静就在眼前一般。那种惆怅却是无论如何也是无法排解的，孙静就像是他们的亲人一样，失去了能不心痛吗？

    “你说她还会回来吗？”宋晓柔的眼泪还没有干，脸上满是愁绪。

    “会的，我相信她一定会回来的。”徐伟的眼角掉落了几滴眼泪，不停的在苦笑着。之前和孙静所经历的一切仿佛成为最珍贵的回忆了。

    有时候感觉这一切来的太快又太突然了，一个活蹦乱跳的人说没有就没有了。

    徐伟故意的克制了自己的眼泪，而宋晓柔直接是哭成了一个泪人。

    风雨中他们也不再顾得上寒冷了，“我们还是回去吧！会冻生病的。”徐伟对着宋晓柔说道，她一直在这里也是没有什么用处的，所以还不如早点回去。

    “我不要。”宋晓柔很是倔强，在她看来淋点雨又能算的上什么呢？

    徐伟脱下了衣服盖在了宋晓柔的身上，也是为了让她少淋一点雨。mianhuatang.la [棉花糖小说网]其实自己倒是无所谓的。

    宋晓柔回过头去看了看，在下一秒却也是变了脸色。

    “杨雨月的脸这是怎么了。”因为徐伟一直都是在背着杨雨月的，宋晓柔一回头便看到了杨雨月。

    杨雨月的整个脸都已经是发紫了，身体似乎在发抖，但是人却没有醒。

    因为徐伟是背着杨雨月的，所以根本就看不到她的脸。徐伟连忙的把杨雨月放了下来，看到了她的这脸，实在是太可怕了呀！整个脸的颜色都变了呀！

    徐伟显得有一些紧张了，这到底是什么情况啊！还没有从孙静的阴影之中走出来，这里杨雨月却又出事了。现在还真的是一团糟啊！

    对于这样的情况，徐伟也不是很了解。所以也只能是在这里干着急了。他可不希望杨雨月和孙静一样的命运啊！有时候想象很丰满，现实却是很骨感啊！

    就在他们着急的时候，突然的出现了一个老人。

    “把这个女孩子交给我吧！”老人很是淡定的说道。

    “为什么要交给你。”徐伟怎么可能会把杨雨月给一个陌生人呢？

    “如果你不给我的话，她会死掉的。”老人表情很是认真，并没有半点说谎的迹象。

    “我凭什么要相信你。”徐伟还是有一些怀疑的。

    “你是她的什么人。”老人又换了一个话题问道。

    徐伟沉思了一会儿，“我是她同学。”徐伟在心里面想着，只不过这同学并不是一般的同学。

    “哈哈哈哈……”老人笑着说道：“你们年轻人啊！”摇了摇头之后却沉默着不说话。

    徐伟可是不知道他的这个笑声是什么意思啊！不过他还是继续说道：“我希望您可以救我的同学一命。”

    “我不是说了吗？你要是把她交给我的话，我可以救活她。”老人笑着说道。

    “交给你？”这其中也是饱含很多意思的，所以徐伟还是要问清楚的好。

    “也就是你们以后基本上就没有什么见面的机会了，这样说应该清楚了吧！”老人捋了捋自己的胡须。

    徐伟也不知道这个老人说的是不是真的，虽然徐伟也是感受到了他身上非凡的气势。“还是那句话，我凭什么要相信你。”凭借自己的力量徐伟也是不可以救起杨雨月，所以这个时候徐伟倒是显得有些犹豫了。

    “不管你同不同意，我都要带走这个女孩子。”老人顿了一下之后继续说道：“放心好了，我是不会伤害她的。”淡淡的笑了笑之后，老者就消失了，杨雨月也跟着消失了。

    “杨雨月去哪里了？”杨雨月一下子就不见了，宋晓柔还是很惊讶的。

    徐伟的内心到是很平静的，徐伟知道这个老人是绝对不会骗自己的。至于老人之前说的以后基本上没有什么机会见到杨雨月了，徐伟还是很不舒服的。

    杨雨月和孙静是自己最早认识的两个女孩子了，可是现在她们都已经不在自己的身边了，想想还真的是让人伤感啊！“被那个老人给带走了。”

    “去哪边了？”

    徐伟摇了摇，“我也不知道。”后头看了看这废墟，然后深深的鞠了一躬，“我们走吧！”人生不可能会一帆风顺的，总是会有伤心事的。

    “杨雨月和孙静都不在你身边了，接下来会不会是我啊！”宋晓柔也是故意的说道。

    “干嘛！你就那么想离开我啊！”徐伟无奈的说道，宋晓柔总是在说一些奇怪的话。

    “当然不是。”宋晓柔哪里舍得离开徐伟啊！不然当初也不会选择离开流云小镇了。

    很快他们下了山回到了别墅。

    四个人去的回来的却只有两个人了。

    “杨雨月和孙静呢？怎么没有回来啊！”唐玉儿今天的心情还不错，因为自己的那个小餐厅又赚了一笔钱。

    徐伟显得有一些木纳，他不愿意把这样的事实说出来，可是纸始终是保不住火的，有些事情总是要说的，即使你现在不说。

    “发生什么事情了吗？”瞬间唐玉儿就感觉事情有一些不对劲了，从徐伟和宋晓柔的表情中，她也是可以看出一点端倪的。

    “还是你和她们说吧！”徐伟看了看宋晓柔，唐玉儿和陈妍妍都是在这里的。

    “这……”宋晓柔有些吞吞吐吐的。

    “有什么事情就说啊！”唐玉儿则是显得有一些着急了，当然在一旁的陈妍妍也是一样。

    “孙静……死了。”宋晓柔的脸色黯淡，说出这话的时候，她的眼泪又不自觉的流了下来。

    “什么？”唐玉儿和陈妍妍都怀疑自己是听错了，这怎么可能呢？孙静好好的一个人怎么说没有了，就没有了呢？

    “你们没有听错，孙静真的死了。”宋晓柔又一次的说道，这次她是哭的更加的伤心了。

    瞬间唐玉儿和陈妍妍就哭了，“那么杨雨月呢？”在她们的心里突然就萌生了一个想法，那就是杨雨月的遭遇和孙静是一样的。

    “杨雨月被一个老人给带走了，以后基本上也没有什么机会见到她了。”宋晓柔再一次的哭成了泪了，和她们没有相处多长的时间，但是却有了深厚的感情。

    “为什么会发生这样的事情啊！你们不就是去爬了一个山吗？”唐玉儿也很是不解，她们这其中一定是经历了很多的事情。

    “这个说来话长。”

    当然现在的唐玉儿和陈妍妍也没有心情听他们说些什么了，突然就有一种很无望的感觉。本来孙静在这里也是可以活跃一下气氛的，可是现在却……

    唐玉儿和陈妍妍的脑海里面满满的都是回忆，仿佛孙静还在这个别墅里面，就在她们的旁边，就在和她们说着话。

    她们三个女孩子不约而同的抱在了一起，之后就是不停的哭。也许这是她们哭的最痛快的一次了。

    眼泪哭干了，可是伤心还在，这种伤在心里的伤痕是无法磨灭的呀！

    某个地方。

    “知道我为什么要救你吗？”

    一个女孩子显得很迷茫，摇了摇头，“不知道。”
------------

第两百二十四章 ：最后一眼

    “哈哈哈哈……”女孩对面的那个老者大声的笑了笑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你笑什么啊！”女孩子显得有一些疑惑，自己眼前的这个老人为什么笑的如此开心啊！

    “你叫什么名字啊！”老者问道。

    “我叫孙静……”

    在那个山洞里面，孙静就是被她眼前的这个老者给救出来的，最后也就是在山洞快要引爆的那一瞬间。如果最后要不是老者的出现，孙静可能就真的是死了。

    老者的实力也是非常的强大的呀！就这样把孙静给救出来了，而且对于那个山洞也是出入自如啊！

    “你来到了这里，从此以后你的身上也就肩负着重要的使命了。”老人淡定的说道。

    “什么使命啊！”孙静问道。

    “这个目前你要没有必要知道。”

    “那我可以回去吗？”孙静又一次的问道，其实她就是想看看徐伟，也是让徐伟不要担心。

    老者摇了摇头，“不可以。”话语中不带一点的含糊。

    孙静显得有一些失望，这句话的意思就是自己再也见不到徐伟了，这对于她来说是多么痛苦的一件事情啊！“如果你不让我见的话，我就死在这里。”孙静也只有这样来威胁老者了，她知道自己要是逃脱的话，那基本一点可能性都是没有的。

    老者的表情黯淡，“我可以让你回去一次，不过以后你必须要听我的话。”

    “好……”孙静知道自己的这条命就是老者给的，所以不管怎么说还是要抱有一颗感恩之心的。“你什么时候安排我们见面。”

    “不是让你们见面，只是让你回去看看，所以我不会让你和其他的人见面的。”老者的心中还是在打着一些算盘的，所以自然不会让孙静和其他的人见面的。

    “为什么啊！”孙静似乎显得很不愿意，不让自己和其他人见面，那他们岂不是不知道自己现在的情况了吗？

    “你要知道你现在肩负着巨大的使命，所以你现在的情况不宜让其他的人知道。”老者解释的说道。

    “为什么肩负巨大使命的人是我。”其实孙静只是想过着普通人的生活，这世间的纷争她实在是不想参与。

    “这个不是我的选择，也许就是命中注定吧！”老者也没有解释的太多，这一切已经是被安排好的了。

    孙静深深的叹了一口气，对于这一切她除了接受还能做些什么呢？

    老者带着孙静来到了她所居住的别墅。

    老者和孙静就站在别墅的上空。

    “十分钟之后我们就离开。”老者很平淡的说道。

    十分钟的时间对于孙静来说已经是够了，只要看他们一眼就可以了。

    孙静感觉到整个别墅都是有一种悲凉的感觉。

    徐伟，唐玉儿，陈妍妍，宋晓柔从别墅里面出来了。

    这不是我的遗像吗？孙静显得有一些惊讶，这是什么情况，他们这是以为自己死了呀！看到他们哭的伤心的样子，孙静真的想下去告诉他们，自己并没有死。可是自己并不能和他们见面。

    “我可不可以下去和他们见上一面啊！”孙静苦苦的哀求道，她实在是看不下去他们为自己这样的伤心啊！内心不免也有了一些感动，在一起生活的时间并不长，可是彼此的感情却是很深厚啊！这种感情是任何东西都不可以比的呀！至少孙静认为他们之间的经历，是自己这辈子最珍贵的回忆。

    老者还是摇了摇头，“我之前不是说过了吗？不可以的。”

    “我求求你了，就让我们见一面吧！”这个时候孙静的眼泪都已经是掉下来了，不管怎么说她都是要争取一下的。

    “你不要再求我了，我是不会让你和他们见面的。”老者斩钉截铁的说道，语气是那样的坚定。

    孙静擦干了自己的眼泪，可是刚擦完，眼泪又流了下来。

    “你要知道没有什么东西是割舍不掉的，不同的人有着不同的命运。很多事情都是不能如你所愿的。”老者语重心长的说道，当然这些话说的也是很有道理的。

    孙静默默的点了点头，可是还是难以割舍了，这个说起来简单，可是做起来却是比登天还难啊！毕竟彼此都已经是有了很深的感情了，相见时难，别亦难啊！

    一想到离别，心中就有说不完的痛啊！

    “我给你再多看五分钟吧！”老者也是可以体会孙静的这种情感的，所以还是很体谅她的。

    “我看还是算了吧！十分钟一过我们就走。”在她看来一直在这里看着，只会让自己更加的心痛。反正迟早都会离开的，所以还不如早点的离开。

    “这可是你自己决定的呀！以后你基本上没有什么机会再见到他们了。”老者再一次嘱咐的说道。

    孙静沉默着没有说话，眼泪都快要流干了，内心的那种更加是无法的愈合。

    这是一个悲凉的季节，悲凉的一天，悲凉的人在流着悲凉的眼泪……

    站在上面的孙静，还真的是希望徐伟可以抬头看一下，这样就可以看到自己了。

    “你说孙静会不会在天上看着我们啊！”宋晓柔对着徐伟说道，话语中还是不免带着悲凉之意。

    “我想也许会吧！”徐伟的脸色也是不好看，他缓缓的抬起了头，准备看向蓝天。

    孙静的心里还是有着些许的期待的，看着徐伟抬起了头，如果不出意外的话他应该是可以看到自己的呀！

    可是就在这个时候，老者却带着她离开了。

    “我刚才好像看到孙静了。”其实也就是一瞬间的功夫，徐伟根本就没有看到，只是他的意识感知到了一点，

    “你不会是出现幻觉了吧！”宋晓柔在一旁说道，可能是由于徐伟太想念孙静了，所以才会出现这样的情况。

    “徐伟缓过神来之后又想了想，可能真的是幻觉吧！孙静怎么可能会出现在这里呢？徐伟淡淡的笑了笑，心中也是不免伤感啊！

    “为什么要把我给带走啊！”孙静有些不满，本来徐伟都已经快要看到自己了。孙静也是知道，徐伟他们一段日子是缓不过来的。要是他们知道自己并没有死，可能就不会这么的伤心了。

    孙静是不想看到他们中的任何一个人伤心难过啊！其实这样自己的心里也是不好过的。

    “我的目的就是不能让他们看到你，所以我必须要把你给带走。”老者却是很严肃的说道，对于老者来说，这其实是一件很严肃的事情啊！

    孙静略显无奈，其实她也是没有什么话可以说了，对于她来说新的旅程即将要开始了。

    一切似乎又恢复了平常，但是空气中却是还凝聚着悲凉的气氛。

    大家似乎还没有从孙静的阴影之中走出来，当然还有杨雨月。“这件事情就算是过去了，我们的生活还是要继续的。”徐伟看到她们每个人都是萎靡不振的，着实看不下去了。孙静不在了，她们也没有理由去放弃自己的生活啊！

    她们每个人也都是可以理解徐伟所说的话的，可是这说起来简单，真的想要去放下的话，还真的是没有那么的简单啊！“这些我们都知道，可是我们需要一点时间。”

    徐伟点了点头，“好吧！我希望你们尽早的走出来。”

    “汪汪……”豆豆突然跑了过来，就是一直跟着她们的那条小狗。

    “你是不是也想孙静了呀！”唐玉儿看着小狗说道。

    小狗摇着尾巴便跑开了。

    “它似乎要带我们去什么地方啊！”徐伟似乎也看出了这个小狗的意图。

    就这样它们几个人跟着小狗，也不知道小狗会带他们去哪个地方。

    这里好像是一个小村庄，位置也是很偏僻的。

    小狗带他们来这里干什么啊！徐伟也是有一些疑惑的，这个村庄好像是荒废了一段日子了呀！难道有什么宝藏？当然徐伟也只是猜测，在这样的地方能有什么东西啊！

    走进了村庄里面，似乎闻到了阵阵的恶臭味。

    “这味道怎么这么难闻啊！”宋晓柔捏着鼻子说道，她们几个女生也都是跟了过来。

    “汪汪……”小狗在不停的叫道。

    “我们还是过去看看吧！”徐伟淡淡的说道。

    一行人走了过去，却是看到了令他们惊讶的一幕。这里出现的居然是一具腐烂的尸体，这实在是太惊奇了呀！

    “啊……”她们几个女生是大叫了起来，当然除了唐玉儿。看到这样的场景，女生们自然是看不下去的，可是唐玉儿却是不同的，她是作为杀手出生的，这样的场景也是见的多了，所以这对于她来说并没有什么奇怪的。

    当然仅仅是出现一具腐烂的尸体，并不会引起徐伟的注意的。因为正常的情况下，死了一个人也是会有很多种情况的。可能也就是被仇家杀了而已也说不定啊！

    不过这整个村庄腐烂的尸体并不只是有一具，算起来大概是有十几具了呀！

    这倒是引起了徐伟注意，因为这件事情一定没有那么的简单，很多情况下也不会死这么多的人啊！徐伟的脑海里面隐隐约约有了一些想法。

    这件事情也许就是喀克特小镇所为。
------------

第两百二十五章 ：小狗不见了

    “这里怎么会有这么多的尸体啊！”宋晓柔也是很不解的说道，这个小村庄着实有一些诡异啊！不知不觉这个小村庄就笼罩了一层恐怖的气息。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这件事情绝对不简单啊！”徐伟淡淡的说道，心中却是划过了一丝的愁绪。本来徐伟以为弗老大死了之后，喀克特小镇就会收手的，没有想到又在暗中开始他的计划了。

    当然徐伟也不确定这是不是喀克特小镇所为，之前他也知道了城市郊外的一些事情了，结合这次的事件，是喀克特小镇做的，已经是**不离十了。

    “说不定这就是简单的仇家报复呢？”唐玉儿在一旁说道，曾经作为杀手出生的她想事情都是往容易的方向去想。在自己做过的任务中，也有过大的任务，所以这里发生的这一切也并没有让她有多么的惊奇。

    “你是作为杀手出生的，知道他们是怎么死的吗？”徐伟对着唐玉儿问道。

    “可能是利器或者其他尖锐的东西所伤，我猜测这利器或者尖锐的东西上面都是有毒的。”做了这么多年的杀手，也是积累了很多的经验啊！要不是她遇到徐伟，可能现在还在做杀手呢？

    徐伟点了点头，“好，很好。你的分析和我想的差不多，我想这离真相也差不了多少了。”徐伟顿了一下之后继续说道：“你仔细的去看他们的眼睛。”因为这些人的身体已经是腐烂的差不多了，所以根本就看不出什么东西来的。

    唐玉儿仔细的看了看，却是有一种很熟悉的感觉。“这眼睛却是很特别啊！我好像在哪里见过。”唐玉儿回忆着说道，似乎是有一些想不起来了。

    “如果你感觉到特别，那么就对了。你知道这些人是因为什么而死吗？”徐伟认真的说道。

    唐玉儿在努力的回忆着，脑海里面则是像在放电影一样。“这似乎和之前那些僵尸的眼神有一些像。”因为杨雨月中过僵尸的毒，所以唐玉儿还是记得很清楚的。

    徐伟笑着点了点头，“你说的没有错，他们中的确实就是僵尸的毒。”徐伟之所以这么的肯定，很大一部分就是从他们眼神中判断出来的。

    “那么这就表示那伙僵尸又要开始行动了。”本来唐玉儿以为这件事情会这样结束掉，没有想到的是那波僵尸又开始行动了。

    “理论上说是这样的。”徐伟沉思了一会儿，现在喀克特小镇应该是有了全新的头目了，可能他的野心比弗老大还要大，所以这一次是更加的难对付了。

    当然现在所面临的最大的问题就是，其他小镇的人根本就不知道喀克特小镇的所作所为。这样的话，喀克特小镇就可以一步一步的慢慢吞噬其他的小镇了。

    喀克特小镇的算盘打的比谁都好，他们最担心的人也就是徐伟了，因为之前知道他们秘密的人也只有徐伟了。

    一边的宋晓柔听到他们说的这些，感觉有点摸不着头脑。“你们说的僵尸是什么啊！”因为之前宋晓柔一直都是在流云小镇里面的，所以对于外面发生的一些事情也是不知道的，当然那个时候的她也是不想知道这些事情的。

    “你不知道吗？之前发生的事情也是挺轰动的呀！”唐玉儿也是略显惊讶的说道。

    “我确实不知道。”宋晓柔怎么会知道这些事情啊！之前听他们说的这些，还以为是自己听错了。

    “你知不知道也是没有什么关系的。最近这段时间，你们晚上是不要出去的。”徐伟嘱咐的说道，杨雨月和孙静已经是不在自己的身边了，之后不管是什么原因徐伟也不允许他身边的任何人离开了。

    她们几个女生也都是点了点头，之前杨雨月中了僵尸的毒她们也是知道的，所以她们也是不敢大意的，不然的话又得麻烦徐伟了。

    出现这种情况的村庄一定不只是这一个，他们是先从村庄开始，农村包围城市啊！

    “看来喀克特小镇的真的是要开始行动了呀！”徐伟的表情黯淡，这可是一个艰巨的任务啊！

    徐伟转过头看了看这条小狗，居然可以把他们带到这里来，也足以说明这条够不一般了。如果这条狗是灵兽的话，那么也不足为奇了，因为不同的灵兽都会有不同的技能。但是这条狗并不是灵兽啊！这就有点说不通了呀！一条普通的狗能做到这一点那还真的是不简单啊！或者说是这条狗并不简单。

    当然徐伟也没有必要纠结这条狗的问题了，当前最主要的问题就是解决僵尸啊！它可是喀克特小镇控制所以小镇的砝码啊！

    “现在我们该怎么办？”宋晓柔问道，她可是没有见到过僵尸的人啊！心里隐约还是有一些害怕的，因为她是在电视上面看过僵尸的，所以对于僵尸天生就是有一种恐惧的感觉。

    “我们先回去吧！”徐伟知道有些事情是不能带着她们参与的，有什么危险还是自己一个人去承担的好。

    就这样，他们一行人准备回去了。

    “小狗怎么不见了？”陈妍妍环顾了四周也没有看见小狗。

    “那我们还是去找找吧！”唐玉儿也是焦急的说道，她和小狗玩的也是挺好的，还是有一些感情的。

    徐伟感觉到这件事情有一些蹊跷，可能是这一路来经历了太多，所以在做什么事情的时候都是很谨慎的吧！“我们还是一起去找吧！最好不要分开。”徐伟也是在担心她们的安危啊！

    “如果都在一起找的话，那么效率会不会很低啊！”宋晓柔并不认可徐伟的这种说法，分开找的话不仅省时间，而且更加容易找到。

    “没有我在你们身边看着你们的话，我会很不放心的。”徐伟也是很认真的说道，他现在真的是不想再看到任何一个人出事，杨雨月和孙静的离开对自己的打击也是挺大的。

    其实徐伟的心理，她们也是可以猜透的。也没有做过多的反驳，徐伟也是为了她们好，难道不是吗？

    就这样他们一行人在这个小村庄里面寻找着小狗。可是他们在这个小村庄里面转了好久，都没有看到小狗。

    “小狗会不会已经是出了这个村庄了呀！或者说是已经回去了。”宋晓柔猜测的说道，也不是没有这种可能性的。

    正常的情况下，小狗是不会在这个村庄里面了，所以他们也没有必要再在这里呆下去的必要了。

    “我们先回去吧！说不定小狗已经回去了。”徐伟淡淡的说道。

    她们几个女生也都是点了点头。

    等到她们全部都回到别墅之后，发现小狗并没有回来。后院也只有雨暴兽在。

    “小狗狗有没有回来啊！”唐玉儿对着雨暴兽问道。

    “没有，它怎么了吗？”雨暴兽貌似关心的说道。

    “可能是走丢了吧！”唐玉儿淡淡的说道，心里在想着走丢之后也许就不会回来了吧！

    之后他们也没有出去找小狗了，因为他们根本就不知道该从什么地方找起。当然还有一个更重要的原因，那就是徐伟是不允许她们出去的，现在外面的世界也是挺危险的，徐伟也是怕她们出去之后遇到什么危险。

    如果这条狗想要回来的话，那它一定会回来的，如果不想要回来的话，那么就算是你出去找，也是很难找到它的。徐伟是看出了这条狗和普通狗是不一样的，所以它的离开也完全是自愿的，如果这样来说的话，也就没有必要去找它了。

    天色渐渐的黑了下来，天气也是越来越冷了。

    “晚上你们一定不要出去，知不知道。”在晚上的时候，徐伟再一次嘱咐的说道。

    她们几个女生也都是点了点头。

    “我出去有一点事情，你们要记住我的话。”

    “你出去干嘛啊！你叫我们不要出去，你自己为什么出去啊！”其实她们也是担心徐伟的安危啊！这些都是相互的，只是她们对徐伟的关心只能体现在语言上面。

    “你们放心，我不会有事的。”徐伟笑了笑，之后便出去了。

    “要不我们也跟出去看看吧！”宋晓柔对着唐玉儿和陈妍妍说道。

    “我们去了能做些什么呢？搞不好还会添乱，我们就让徐伟省点心吧！”唐玉儿还是深明大义的，毕竟她经历的许多事情是宋晓柔和陈妍妍一辈子也不会经历的。

    她们本来还准备出去逛夜市的呢？就这样呆在家里面实在是太无聊了，打开了电视，三个人一起在看着无聊的节目。

    “要不我们出去吧！”宋晓柔还真的是耐不住寂寞啊！她总是喜欢热闹的地方，不然她感觉自己会疯掉的。

    “这样好吗？”陈妍妍也是有些担心的说道，既然徐伟吩咐了，也就是说明外面还是有危险的。

    “应该没有什么吧！外面这么多的人，哪会有什么危险啊！”宋晓柔再一次欢喜的说道。

    “那我们就出去逛一会儿，不要玩太长的时间就好了。”唐玉儿也是不习惯一直呆在家里面，这样实在是太压抑了。

    就这样，她们几个女生出了别墅。
------------

第两百二十六章 ：星空小镇的大少爷

    其实晚上出去的感觉还是很好的，她们几个女生也是略显兴奋的，出去之后就完全的把徐伟所说的话给抛在脑后面了。

    晚上是许多青年的活跃时期啊！他们白天上班，晚上就是放松的时候了。出来happy的人实在是太多了呀！她们三个女生也是被这样的气氛给渲染了。

    “你是我的小呀小苹果……”大妈们也都在跳着广场舞，她们每个人的脸上都洋溢着笑容，这样的场面真的是好不热闹啊！

    “我们也去跳小苹果吧！”宋晓柔对着她们说道，其实她也想活动一下自己的身体的。

    “这都是大妈们跳的呀！”对于宋晓柔的这个想法，唐玉儿可是不敢恭维啊！当然也不是说年轻人不可以跳，要在这里跳舞的是一群年轻人的话，她也会毫不考虑的去跳的。

    “你们要是不去的话，那我就去了呀！”宋晓柔很是激动的跑了过去，在流云小镇的时候她也是跳过的，而且是很享受这样的感觉的。

    跟着这么多的人在一起跳，这还是第一次。所以不免也是有一些兴奋，这些老大妈也算是老手了，宋晓柔跟着她们也是可以学到一点经验的呀！

    宋晓柔跳的正high，而唐玉儿站在一旁却有了跃跃欲试的感觉。虽然她的心里还是有一点排斥和大妈们跳广场舞的，可是看到宋晓柔在上面跳着，心里却也是有了痒痒的感觉。

    “要不我们也上去跳吧！”唐玉儿对着陈妍妍说道。

    陈妍妍则是显得有一些犹豫，本来在性格上就不是那么的开放的，所以她还是有一点害羞的。至少在这么多人的面前是显得不好意思的。

    “我看还是算了吧！就在这里看看好了。”陈妍妍拒绝的说道，她着实不太适应这样的场面。

    “走吧！别犹豫了。”就这样，唐玉儿把陈妍妍给拉了上去。

    一开始拘束的陈妍妍，上去之后却是显得放开了很多。跟着她们一起跳着，也是挺融入其中的。

    “怎么样？是不是很开心啊！”唐玉儿对陈妍妍问道。

    “是啊！感觉很享受。”陈妍妍已经是释放了最近所有的压力。

    “把车停一下。”

    “是的少爷。”

    停在这里的是一辆玛莎拉蒂，被喊少爷的那个人看着跳广场舞的那个方向。

    “少爷，您要下车吗？”

    “嗯嗯。”

    说着司机就下车了，“少爷请。”司机帮着把车门给打开了。

    被叫少爷的那个人是星空小镇的大少爷慕俊，也就是星空小镇主人的儿子。虽然他是作为星空小镇牛b闪闪的人物，可是他也并没有显得太霸道，在做一些事情上面还是显得挺绅士的。

    慕俊走到了广场的旁边，就站在那里呆呆的看着。而他的那个司机则是站在他的旁边，也不敢说什么话。

    慕俊要去做什么事情作为司机的他则是不敢去过问的，因为自己根本就没有那个资格。只要一味的去服从好了，当然有些时候也是会提一点建议的。

    看着看着，慕俊突然的笑了起来。那个司机则是显得很平淡，本来就不怎么喜欢看广场舞，要是一群美少女跳的话，那他还是很感兴趣的，可是这里却是一群大妈啊！既没有样貌也没有身材，他还真的是想不通了，为什么少爷会看的这样认真。

    很快广场舞就已经结束了，那群大妈也都散了。

    “少爷，我们要不要走啊！”司机看人都走光了，也没有什么可以看的了。

    “再等会儿……”慕俊淡淡的说道。

    “小姐，你的东西掉了。”慕俊对着前面的三个女生说道。

    唐玉儿，陈妍妍和宋晓柔三个人同时的回头了。

    慕俊走到了陈妍妍的面前，“给你。”

    陈妍妍是一头的雾水啊！这哪里是自己的东西啊！之后就很是好奇的看着慕俊，“这不是我的东西。”

    慕俊淡淡的笑了笑，其实这三个女生长的都是挺好看的，可是他就偏偏的看中了陈妍妍。作为星空小镇的大少爷，找个女朋友自然是没有什么问题的，可是他直到现在都没有找的原因也就是没有看到对眼的。

    慕俊本身长的也不差，所以喜欢他的人也一定是不少的，但是他一直没有喜欢过谁。这次看到陈妍妍，他却是心动了。

    “这个就是你的。”慕俊微笑着，再一次的说道。

    慕俊手里面拿的是一个钻戒，这个价值确实是不菲啊！

    “我看你是别有用心啊！”唐玉儿似乎也是看出了他的小心思了。这个钻戒绝对不会是陈妍妍的，所以这个男的应该是对陈妍妍有点想法啊！唐玉儿的心里是这样想的。

    这被看出来也是一件很正常的事情，当然慕俊的目的也是让她们看出来，这也算是达到了自己的目的了。“我叫慕俊，认识一下吧！”

    “我叫陈妍妍……”在陈妍妍看来，别人都介绍了自己了，自己也应该说的，不然也显得很没有礼貌了。

    唐玉儿和宋晓柔则是没有介绍了，因为在她们看来自己并没有什么介绍的必要了，人家根本就不是冲着她们来的，所以也没有说的需要了。

    “要不我带你们去玩吧！”慕俊很是热情的说道。这样也是为了拉近一下关系啊！

    陈妍妍则是显得有一些犹豫，不管怎么说慕俊也是一个陌生的男子啊！这样是不是有一些不好啊！

    “我看还是算了吧！”陈妍妍拒绝的说道，她也是看了看唐玉儿和宋晓柔，想知道她们的意见是怎么样的。

    “没事的，前面就是我的车。”慕俊指着那辆玛莎拉蒂说道。当然慕俊并没有炫耀的意思，这些都是家里面的钱，所以他并不认为这是可以炫耀的资本。

    慕俊拉着陈妍妍，“走吧！走吧！”

    唐玉儿看着宋晓柔，“你的意思呢？”

    她们两个同时的对笑了起来。“那就一起走吧！”

    这个时候她们却是降低了警惕性，还好这个慕俊并不是坏人，不然她们可就要倒霉了呀！至少她们的安全性是不可以保证的了。

    她们三个女生同时的上了慕俊的车，她们也都是做过豪车的人，所以也没有表现的很兴奋的样子。

    “你们要玩什么啊！”慕俊问道，也是想征求一下她们的意见。

    “肚子有点饿了，要不我们去吃点东西吧！”宋晓柔淡淡的说道，之前还没有什么感觉，可是一坐到这个车子上却是感觉饿了。

    “好的，你们想要去吃些什么啊！”慕俊问道，这个完全是要听从她们的意见的呀！

    “你们要去哪里吃啊！”宋晓柔也是看着她们两个说道。

    “去吃烧烤。”

    “去吃烧烤。”

    唐玉儿和陈妍妍异口同声的说道，还真的是有默契啊！之后她们两个又相互着对视的笑了笑。

    “好，那我们就去吃烧烤。”慕俊大声的说道。

    车子开到了一个烧烤摊旁边停了下来。这一条街是有很多的烧烤摊的，她们也是在其中随便的选择了一家。

    “你们要吃什么随便点，今天我请客。”慕俊并不是一个缺钱的人，更别说这点烧烤的钱了。

    “那就来五十串羊肉串，五十个鸡翅膀，五十个骨肉相连……”宋晓柔一下子把所有人的份都点了。

    “点那么多能吃的掉吗？”陈妍妍看宋晓柔一点就是几十份的，这实在是有些多啊！

    “我们可以打包啊！”看起来宋晓柔一点也不担心，吃不完可以带回去吃啊！

    他们几个人找了一个空的桌子坐了下来，这露天的烧烤摊看起来确实是有一些不干净的，可是他们也只是偶尔吃吃，也算是乐在其中了。

    “把你的那个司机也叫过来一起吃吧！”唐玉儿对着慕俊说道，点了这么多还确实很难吃完。

    慕俊笑了笑，“好的。”他也是完全尊重几个女生的意见。

    一开始他的那个司机还不停的推脱，自己作为一个司机，怎么可以和少爷在一起吃饭呢？可是最后还是过来一起吃了。慕俊根本就没有看不起谁的意思，所以他并不认为自己的司机比自己低一等。

    “你们还是学生吧！”慕俊淡淡的问道，看得出来自己也就比她们大一点点。

    “嗯……”宋晓柔一边吃着，一边说道。

    “你怎么不吃啊！”慕俊一直在看着她们吃，自己一点也没有吃。“你要是不吃我们可是吃不完的呀！”唐玉儿很长时间都没有吃过烧烤了，所以现在吃起来还是感觉挺好吃的。

    慕俊淡淡的笑了笑，“我不怎么喜欢吃这个，你们吃就好了。”慕俊基本上是不吃路边摊的，作为星空小镇的少爷，他的父亲从小就教导他不要乱吃东西，病从口入。所以他从小就养成了一个良好的习惯。

    慕俊看着陈妍妍吃的这么开心，心里面也是乐滋滋的。慕俊第一次体会到了喜欢的感觉，看着自己喜欢的人开心，自己也就会开心，自己的情绪总是被她牵动着。慕俊认为自己是真的喜欢上了陈妍妍，这个喜欢也并不是一时的冲动。

    长这么大以来，慕俊还没有真正的喜欢上一个人。这一次他是真的动心了……
------------

第两百二十七章 ：僵尸来袭

    在小镇的时候，慕俊的父亲还总是催着他交个女朋友。还时不时的帮他介绍，可是介绍的这些都被他一一的回绝了。在感情这方面，慕俊也不是一个急于求成的人，他想要遇到的是他命中注定的那个人，他感觉陈研研就是那个人。

    一般在小镇里面他都是不会出来的，今天出来也完全就是一个意外。因为他的父亲在小镇要处理一些事情，所以他就帮助他的父亲出来做了一些任务。

    能遇到陈研研就完全是一个巧合啊！在车内他只是往窗外看了一眼，也就是因为看了这一眼，他便看到了陈研研，那一瞬间他的心里就有了触动，这完全是来自于内心最深处的。

    在感情这方面他是一点基础都没有的，也就是不知道如何去追求一个女孩子。当然之前的那个方法还是他从电视上看来的。

    “吃的好饱啊！”宋晓柔终于是吃不下去了，桌子上剩下的还是有很多的。“你们吃啊！还剩下这么多呢？”宋晓柔看她们吃的这么少，也是有些不好意思了，感觉就像是自己一个人在吃一样。

    “没事，你吃吧！我们都吃的差不多了。”唐玉儿可是没有宋晓柔吃的那么香啊！

    “我都吃饱了，还是你们吃吧！”宋晓柔是一点都不能吃了，这次吃的确实是有一些猛了。

    唐玉儿和陈研研也都是撇了宋晓柔一眼，心里面都在想着谁叫你点那么多的呀！“我们也吃饱了，我看你还是打包吧！”

    “既然都吃饱了，那我们就走吧！”宋晓柔也没有了打包的意思了，因为这一次吃的太多了，已经感觉是腻了。

    “老板打包。”唐玉儿说道。

    “老板，不要打包了。”宋晓柔接着说道，就算是带回去，她也不想去吃了。

    老板也是愣住了，这到底要听谁的呀！“你们到底要不要打包啊！”

    宋晓柔看了看唐玉儿，“我已经是腻了，所以就算是带回去我也不吃了。”宋晓柔表现的很不好意思。

    唐玉儿一脸的无语，“那你为什么还要点那么多，这不就是浪费吗？”唐玉儿还是很不喜欢看到别人浪费的。

    “我这不是不知道吗？”宋晓柔很委屈的样子。

    “好了，这个也没有多少钱，没吃完就算了吧！”慕俊也是看不下去了，她们两个为了这个东西在扯皮，那也就完全没有必要了。

    话虽然是那么说，可是浪费也绝对不是一件好的事情。当然唐玉儿和宋晓柔也没有再争论下去了。

    “这一次就放过你，下次可不能这样了呀！”唐玉儿对着宋晓柔说道，语气也没有显得那样严肃。

    宋晓柔笑了笑，“知道了。”其实她自己也是挺抱歉的，点了那么多，最后自己还没有吃完。

    这件事情也就算这样过去了。

    “接下来我们去哪里啊！”慕俊说道，今天还真的是要好好的high一下，慕俊也需要在陈研研的面前好好表现一下。

    陈研研看了一下时间，“我看时间也不早了，我们还是回去吧！”本来徐伟就是不允许她们出来的，所以还是早点回去的好。

    现在的时间也确实有一些晚了，她们几个女生在外面的话还是很不安全的。

    慕俊准备想说时间还早，可是想了想之后还是没有说出来。因为他还是很尊重陈研研的意见的。如果自己反驳的话，很有可能会遭到陈研研的反感。

    “如果你们要回去的话，我送你们好了。”慕俊淡淡的说道。

    其实唐玉儿和宋晓柔还没有准备回去呢？当然她们也没有去反对陈研研所说的话，本来出来也不准备玩很长时间的。

    “好吧！那我们就回去了。”唐玉儿也跟着说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    慕俊准备要送她们回去的，可是却被陈妍妍给拒绝了。陈妍妍感觉自己和他又不认识，没有必要麻烦他那么多的。当然陈妍妍似乎也看出来了，慕俊似乎对自己是有一点意思的。这样的话就更没有这个必要了。

    唐玉儿和宋晓柔也是尊重陈妍妍的意思，毕竟这个男的做这些也都是为了陈妍妍。

    “你们几个女孩子这么晚回去会很危险的。”慕俊是很坚持的要送她们回去的，其实他也真的是在担心陈妍妍的安危。在晚上女孩子很容易就会成为歹徒的目标，要是没个人保护她们的话出事的几率会大大提高的。

    “谢谢你的好心，我们会注意安全的。”陈妍妍淡淡的笑着说道。

    “那好吧！你们要注意安全。”慕俊从来就不会强迫陈妍妍做什么事情的。

    “嗯，谢谢。”就这样她们几个女生离开了。

    “刚才那个男的是不是喜欢你啊！”唐玉儿对着陈妍妍笑着说道。

    “我不知道。”对于慕俊，陈妍妍只是感觉他的人还不错。当然她是不可能喜欢上慕俊的，因为她的心里已经装不下别人了。

    宋晓柔则是在一旁笑了笑，“我看出来了，他就是喜欢你。”

    “那我又不喜欢他。”

    就这样她们一起调侃着陈妍妍，一起大声的笑着。

    “前面的那么人走路有点奇怪啊！”唐玉儿看到不远处的一个人，也是感觉有一些不正常啊！

    唐玉儿不说还没有注意，一说陈妍妍和宋晓柔都已经是注意到了。

    “前面的那个人确实是有一些不正常啊！”

    在这个大晚上的，突然出现了这样的一个人，着实也提高了她们的警惕。

    “我看我们还是绕道走吧！”陈妍妍感觉还是躲着一点好。

    可是在她们不远处的那个人却是一直在向她们靠近。

    唐玉儿却是有了一种不详的预感。想到了徐伟之前的嘱咐，唐玉儿还真的是有一点后怕了。之前杨雨月的那些经历，，她也是亲眼看到的。

    “我们快跑啊！”这个时候唐玉儿已经是判断出来那个人就是僵尸了。

    她们几个人顿时变得紧张了起来。最紧张的莫过于宋晓柔了，她可是一次都没有见到过僵尸啊！这下她可是被吓到了呀！

    这个僵尸的速度也不慢啊！紧跟着她们一点也不落后啊！

    “我们怎么办啊！僵尸可是快要追上来了呀！”宋晓柔焦急的说道，这样下去也不是办法啊！

    她们的体力是有限的，按照这样的情况来看，她们是坚持不了多久的。这里是一个空旷的地方，所以根本就是没有什么人的，这也是僵尸出没的最佳地点了。

    “没有办法，只能跑快点了。”唐玉儿也是对付不了这个僵尸的，自己并不是修炼者，可是就算是修炼者也并不一定可以打败这个僵尸的，因为有的僵尸也是修炼者。

    “那我们会不会变成僵尸啊！”宋晓柔看着这些僵尸就感觉到恶心，要让她变成这些僵尸，那还不如去死算了。

    “一切也就只能是看我们的运气了。”唐玉儿也只能是说这样的话了，因为现在她们是处于被动状态的，发生什么样的事情都不奇怪了。

    “我快要没有力气了呀！”宋晓柔也是很担心的说道，看到后面的僵尸离自己越来越近了，心里也是有一种说不出来的感觉。

    “你要坚持住啊！”唐玉儿可是不想看到她们中的任何一个人有事啊！“陈妍妍，你还可以坚持吗？”唐玉儿问道。

    “我还可以。”

    宋晓柔的体力是她们三个人中最差的了，所以这并没有跑多远宋晓柔就感觉很累了。现在的也是后悔平时没有做锻炼了。

    此刻她们的心情是无比的沉重啊！要是徐伟可以来救她们就好了。现在她们也是很后悔没有听徐伟的话了，要是她们全都成为了僵尸，那还真的是后悔啊！自己可是还有大好的青春啊！

    最后宋晓柔终于是不撑不住了，她真的是竭尽全力了。

    这个时候唐玉儿和陈妍妍也停了下来。

    “你们怎么停下来了。”宋晓柔问道。

    “陪你啊！”她们都是笑着说道。

    “你们快走啊！马上僵尸就要过来了呀！你们不要管我了。”宋晓柔可是不想连累其他的人啊！自己去承受这一切就够了。

    “我们是不会放弃朋友的，如果最后真的要变成僵尸的话，那我们就一起吧！”说这话的时候，语气却是很轻柔的，也是带着一丝丝的伤感。

    瞬间宋晓柔便是潸然泪下了，自己和她们认识的时间不长，却是建立了很深厚的感情。宋晓柔很是感动啊！能有这样的朋友，也算是自己的一笔财富啊！

    “谢谢你们，真的是很谢谢。”宋晓柔说这话的时候非常的诚恳，也许这是她至今最令她感动的一件事情了。

    “朋友之间不需要说谢谢的。”

    唐玉儿和陈妍妍的眼眶也是湿润了，她们三个人相拥在了一起。

    “不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”虽然这话说的有一些严重了，可是也是很符合现在的这意境的。

    僵尸那急促的呼吸声她们都已经是可以听到了。可能过不了几秒的时间，她们就会变成僵尸了。

    她们希望事情会有转机，可是这在她们看来也只是奢望了。

    “你们怕不怕啊！”

    “不怕……”这是她们大声的喊出来的。
------------

第两百二十八章 ：慕俊的等待

    &#22905;们几个人都&#26159;闭上了眼睛&#65292;似乎&#26159;在等待&#30528;死神&#30340;宣判了。

    “&#20320;们没事&#21543;！”

    突然传出来&#30340;声音&#65292;&#22905;们还以为&#26159;幻听。可能&#26159;由于太紧张了&#21543;！所以&#22905;们也&#27809;&#26377;睁开自己&#30340;眼睛。

    “&#26159;&#25105;啊！慕俊。”其实慕俊并&#27809;&#26377;离开&#65292;&#20182;也&#26159;考虑到了&#36825;&#20010;女生&#30340;安全。所以一直都&#26159;跟&#30528;&#22905;们&#30340;&#65292;当然慕俊还&#26377;一个目&#30340;&#65292;那就&#26159;想看看陈妍妍&#26159;住在什么地方&#30340;&#65292;以后出来找&#22905;那也&#26159;很方便&#30340;。

    这下子&#22905;们几个女生可以确定这不&#26159;幻听了&#65292;也都&#26159;睁开了眼睛。看到慕俊就在&#22905;们&#30340;眼前&#65292;也&#26159;非常欣慰&#30340;。倒在&#22905;们眼前&#30340;僵尸&#65292;已经被慕俊穿破了心脏。如果只&#26159;断了手臂或者腿&#30340;&#35805;&#65292;那么&#36825;&#20010;僵尸&#26159;不会死&#30340;。只&#26377;让它&#30340;心脏停止跳动&#65292;它才会死去。

    “&#20320;怎么会在这里啊！”唐玉儿问&#36947;&#65292;当然此时&#30340;&#22905;还&#26159;很感激&#30340;。

    “&#25105;一直都&#26159;跟&#30528;&#20320;们&#30340;。”慕俊淡淡&#30340;&#35828;&#36947;。

    “那还真&#30340;&#26159;谢谢&#20320;了。”

    “&#27809;&#26377;什么&#30340;&#65292;只&#26159;举手之劳而已。”其实令慕俊惊讶&#30340;&#26159;&#36825;&#20010;僵尸居然&#26159;一个修炼者&#65292;要不&#26159;自己&#30340;等级比它高上很多&#65292;自己还真&#30340;&#26159;很难解决它。

    其实慕俊作为星空小镇&#30340;大少爷&#65292;&#20182;&#30340;修炼资源一定&#26159;比其&#20182;人好&#30340;。所以&#20182;&#30340;等级比别人高也&#26159;一件很正常&#30340;事情了。蓝阶中级&#65292;在世俗界也&#26159;可以横&#30528;走&#30340;存在了。

    作为一种职业&#30340;素质&#65292;唐玉儿也&#26159;感觉到了&#65292;慕俊&#26159;绝对不弱&#65292;很&#26377;可能&#26159;和徐伟站在一个高度了。唐玉儿总&#26159;&#25226;徐伟放在一个很高&#30340;地位&#30340;。只要&#26377;徐伟在&#65292;唐玉儿就&#27809;&#26377;怕过什么&#65292;总&#26159;感觉只要&#26377;徐伟在&#65292;&#22905;就一定&#26159;安全&#30340;。

    唐玉儿&#30340;思绪一下子就回到了那个夜晚&#65292;徐伟给了自己一个会发光&#30340;星星&#65292;唐玉儿可&#26159;一直保存到现在啊！每当寂寞无聊&#30340;时候&#65292;唐玉儿总&#26159;会拿出那个星星看一看。也许这就&#26159;精神&#30340;寄托&#21543;！现在&#22905;已经&#26159;&#27809;&#26377;亲人了&#65292;所以&#22905;也就&#25226;徐伟当成&#26159;&#22905;&#22905;最亲近&#30340;人了&#65292;当然还&#26377;杨雨月&#65292;陈妍妍&#22905;们……

    最后&#22905;们几个人&#26159;坐&#30528;慕俊&#30340;车子回到别墅&#30340;。

    慕俊看了看这别墅&#65292;也&#26159;挺气派&#30340;呀！看来这几个女孩子也&#26159;&#26377;钱人啊！慕俊在心里暗暗&#30340;想到&#65292;当然自己也不差钱。

    “要不进来坐坐&#21543;！”唐玉儿也&#26159;邀请&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;不管怎么&#35828;慕俊也&#26159;救了&#22905;们几个啊！还&#26159;应该感谢一下&#30340;&#65292;至少还&#26159;要请人家喝杯茶什么&#30340;&#21543;！

    慕俊跟&#30528;&#22905;们几个人进了别墅&#65292;随即唐玉儿也&#26159;给慕俊倒了一杯茶。

    “谢谢。”慕俊淡淡&#30340;笑了笑&#65292;之后喝了一口茶&#65292;“就&#20320;们几个人住在一起啊！”

    “当然不&#26159;&#65292;这么大&#30340;别墅怎么会就住&#25105;们几个人呢？”一旁&#30340;宋晓柔解释&#30340;&#35828;&#36947;。

    “&#26159;不&#26159;还&#26377;&#20320;们&#30340;父母啊！”慕俊感觉&#22905;们几个人即使不&#26159;亲姐妹那也&#26159;堂姐妹或者&#26159;表姐妹啊！

    在这里&#65292;陈妍妍&#26159;一个孤儿&#65292;唐玉儿&#30340;父亲已经&#26159;死了&#65292;而宋晓柔则已经&#26159;离开了流云小镇了。陈妍妍和唐玉儿都&#26159;不好回答&#36825;&#20010;问题&#30340;&#65292;所以也只&#26377;宋晓柔可以回答了。

    “已经&#26159;离开父母独立了&#65292;除了&#25105;们几个还&#26377;一个男生。”宋晓柔也&#27809;&#26377;什么顾忌&#30340;&#65292;&#25226;该&#35828;&#30340;都&#35828;出来了。

    “男生？”听到宋晓柔&#35828;这里还住&#30528;一个男生&#65292;&#30528;实&#26159;&#26377;一些惊讶&#30340;。其实更多&#30340;&#26159;担心&#65292;因为&#20182;喜欢&#30340;&#26159;陈妍妍&#65292;&#20182;并不知&#36947;陈妍妍&#26377;&#27809;&#26377;男朋友。所以听到男生&#30340;时候&#65292;心中不免颤抖了一下。“为什么会&#26377;一个男生住在这里啊！”慕俊还&#26159;想追问下去&#30340;&#65292;至少&#20182;想要知&#36947;&#36825;&#20010;男生和这几个女生&#26159;什么关系。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “&#26377;个男生很不正常吗？”宋晓柔反问&#30340;&#35828;&#36947;。

    慕俊笑了笑&#65292;可能&#26159;刚才自己太激动了。“&#25105;想问&#30340;&#26159;&#65292;&#36825;&#20010;男生和&#20320;们&#26159;什么关系。”

    面对&#36825;&#20010;问题&#65292;&#22905;们几个女生都犹豫了一下&#65292;确实不知&#36947;该&#35828;什么好了。“朋友&#65292;不过&#26159;超越一般&#30340;朋友。”

    超越一般&#30340;朋友&#65292;&#36825;&#20010;定义还&#26159;很广&#30340;呀！慕俊听&#30340;也&#26159;模糊不清&#30340;&#65292;不过只要&#20182;和陈妍妍不&#26159;男女朋友关系就行了&#65292;其&#20182;&#30340;&#20182;也&#27809;&#26377;必要去管那么多了。

    其实慕俊也还&#26159;挺羡慕&#36825;&#20010;男生&#30340;&#65292;能和三个这么漂亮&#30340;女生住在一起&#65292;还真&#30340;&#26159;福气啊！&#20182;真&#30340;&#26159;想看一看&#36825;&#20010;男生到底&#26159;长什么样&#30340;。

    “&#20320;们明天白天&#26377;时间吗？&#25105;带&#20320;们出去玩。”慕俊也&#26159;想增进一下和&#22905;们之间&#30340;感情。

    “还真&#30340;&#26159;不好意思啊！&#25105;们明天要上课。”

    “&#27809;&#26377;关系&#65292;等到下个周末&#25105;再带&#20320;们出来玩。”

    &#20182;们几个人聊了很多&#65292;确也&#26159;聊&#30340;很high啊！从古代到近代&#65292;从天&#25991;到地理。

    “时间也不早了&#65292;那&#25105;就先回去了。”慕俊就此准备回去了。

    就在这时&#65292;一阵叫声却&#26159;引起了慕俊&#30340;注意。

    “这&#26159;什么东西在叫啊！”慕俊感觉到了这叫声绝对&#26159;不一般&#30340;&#65292;&#26377;一种很强&#30340;气势&#65292;而且也绝对&#26159;从这别墅里面发出来&#30340;。

    这声音&#22905;们几个女生&#26159;听习惯了&#65292;也就&#26159;雨暴兽&#30340;叫声啊！&#22905;们也并&#27809;&#26377;感觉到很奇怪。“怎么了吗？这声音很奇怪吗？”&#22905;们也&#26159;试探性&#30340;问&#36947;。

    “&#20320;们&#26377;所不知啊！这叫声绝对&#26159;不一般&#30340;&#65292;很&#26377;可能对&#20320;们造成威胁啊！”慕俊也&#26159;很严肃&#30340;&#35828;&#36947;。

    “哪&#26377;&#20320;&#35828;&#30340;那么严重啊！指不定&#26159;那个小动物在外面乱叫&#30340;。”唐玉儿掩饰&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;这雨暴兽可&#26159;会&#35828;&#35805;&#30340;神兽啊！这种事情还&#26159;越少人知&#36947;越好&#65292;不然可能会引起不必要&#30340;麻烦。虽然&#22905;也知&#36947;慕俊并不&#26159;坏人&#65292;可&#26159;害人之心不可&#26377;&#65292;防人之心不可无啊！

    慕俊&#30340;表情沉重&#65292;在听了几次之后确实感觉到&#26377;一些不对劲了。通过声音传出来&#30340;气势已经&#26159;如此&#30340;强大了&#65292;那么它真正&#30340;实力该&#26377;多强啊！

    对于兽类&#20182;也不&#26159;很了解&#65292;但&#26159;&#20182;判断这灵兽至少&#26159;到达了初动期第五个境界&#65292;不然绝对不会&#26377;这气势。“&#25105;过去看看。”寻&#30528;声音&#65292;慕俊走了过去。

    &#22905;们几个女生一直在拦&#30528;&#65292;却&#26159;&#27809;&#26377;拦住。

    当然&#20182;看到雨暴兽&#30340;时候却&#26159;惊讶至极啊！自己&#30340;眼睛&#27809;&#26377;花&#21543;！这真&#30340;&#26159;雨暴兽吗？雨暴兽不&#26159;在喀克特小镇吗？这到底&#26159;什么情况&#65292;&#20182;&#30340;心里面突然就&#26377;了许多&#30340;疑问。

    “这&#26159;雨暴兽吗？”慕俊想确认一下。

    “&#20320;怎么知&#36947;&#30340;？”&#22905;们还&#26159;&#26377;一些惊讶&#30340;&#65292;当然仔细&#30340;想了想也并不觉得很惊讶了&#65292;雨暴兽作为喀克特小镇&#30340;神兽被很多&#30340;人知&#36947;自然&#26159;很正常&#30340;一件事情。

    “雨暴兽怎么会在&#20320;们这里啊！”慕俊还&#26159;想知&#36947;一些事情&#30340;&#65292;喀克特小镇&#26159;众多小镇中很强势&#30340;一个了&#65292;当然很大&#30340;一个原因也就&#26159;&#26377;&#36825;&#20010;雨暴兽&#30340;存在了。

    “&#36825;&#20010;&#35828;来&#35805;长&#65292;反正现在它就&#26159;在&#25105;们这里了。”唐玉儿自然不会和&#20182;&#35828;&#30340;太多&#65292;不管怎么&#35828;&#20182;现在也还只&#26159;一个外人。

    慕俊也听出来了&#65292;&#22905;们&#26159;不肯&#35828;。当然自己也不会强求&#22905;们&#30340;。此时慕俊&#30340;脑海里面则&#26159;&#26377;了许多&#30340;想法&#65292;这几个女生还真&#30340;&#26159;不简单啊！

    当然现在慕俊最想要知&#36947;&#30340;就&#26159;&#22905;们口中&#35828;&#30340;那个男生了&#65292;慕俊可以断定&#65292;&#36825;&#20010;男生绝对&#26159;&#26377;非同寻常&#30340;能力&#30340;&#65292;慕俊还真&#30340;&#26159;想见见&#20182;。

    雨暴兽&#30340;强大&#20182;&#26159;知&#36947;&#30340;&#65292;看来自己之前还估计错了呀！这可&#26159;比灵兽还要强大&#30340;神兽啊！要&#26159;&#20182;们星空小镇拥&#26377;了&#36825;&#20010;雨暴兽&#65292;那还会惧怕其&#20182;&#30340;小镇吗？

    星空小镇在所&#26377;小镇中&#65292;实力也就算&#26159;中等水平&#65292;所以&#20182;们&#30340;小镇要不断&#30340;提升自己&#30340;实力啊！要&#26159;哪天得罪了那些强大&#30340;小镇&#65292;那可&#26159;要被灭镇&#30340;节奏啊！

    “可不可以让&#25105;见一下&#20320;们&#35828;&#30340;那个男生啊！”慕俊则&#26159;显得&#26377;一些激动了&#65292;想见那个男生&#30340;心&#26159;越来越迫切了。

    “&#20182;现在出去了&#65292;不知&#36947;什么时候回来&#65292;可能会很晚&#21543;！”唐玉儿&#35828;&#36947;。

    “&#20182;去哪里了？”

    “&#36825;&#20010;&#25105;们也不知&#36947;。”

    “好&#30340;&#65292;那&#25105;就在这里等&#20182;好了。”慕俊顿了一下之后继续&#35828;&#36947;&#65292;“当然如果&#20320;们想要睡觉&#30340;&#35805;&#65292;现在就可以去了。放心好了&#65292;&#25105;会帮&#20320;们看家&#30340;。”

    “没事&#65292;&#25105;们现在不困。”就这样&#65292;本来准备走&#30340;慕俊却&#26159;留了下来。

    &#20182;们几个人又在大厅里面闲聊了起来。

    出了别墅之后&#65292;徐伟依旧&#26159;来到了那个小村庄。

    夜晚&#30340;这里可&#26159;比白天恐怖了许多呀！当然徐伟现在&#30340;心理已经&#26159;够强大&#30340;了&#65292;所以也并&#27809;&#26377;感觉到害怕&#65292;不然&#20182;也不会来&#30340;。

    徐伟在这里转悠了几圈&#65292;&#20182;感觉小狗一定&#26159;在这里&#30340;&#65292;并且&#36825;&#20010;小狗也绝对&#26159;不简单&#30340;。在&#36825;&#20010;小村庄内&#65292;&#27809;&#26377;一家&#30340;灯&#26159;开&#30528;&#30340;&#65292;徐伟也只&#26159;靠&#30528;月光在前行。

    &#36825;&#20010;村庄&#30340;大部分人应该都&#26159;遭到了僵尸&#30340;袭击&#65292;还真&#30340;&#26159;够凄凉&#30340;。

    “汪汪汪……”徐伟突然听到了小狗叫&#30340;声音。
------------

第两百二十九章 ：小狗的身世

    徐伟猜测这叫声一定就&#26159;豆豆发出来&#30340;。&#20182;本来还准备去找&#30340;&#65292;可&#26159;&#27809;&#26377;想到&#30340;&#26159;小狗居然自己跑过来了&#65292;这一点让徐伟大为吃惊。

    小狗之前不总&#26159;躲&#30528;&#20182;们&#30340;吗？这下为什么自己跑出来了。豆豆摇&#30528;尾巴跑到了徐伟&#30340;身边&#65292;好像&#26159;&#26377;什么事情要麻烦徐伟。

    但&#26159;这小狗不会&#35828;&#35805;&#65292;徐伟也不知&#36947;它要干什么。

    小狗用爪子拍了拍徐伟&#65292;之后又示意徐伟跟&#30528;自己走。

    徐伟&#26159;满脸&#30340;疑惑&#65292;这小狗到底要干嘛啊！之前玩失踪&#65292;现在也不知&#36947;要&#25226;自己带到哪里去。虽然　内心&#26159;无比&#30340;困惑&#65292;可&#26159;徐伟还&#26159;跟&#30528;小狗走&#30528;。

    穿过&#36825;&#20010;村庄&#65292;似乎也就&#26159;在离&#36825;&#20010;村庄不远&#30340;地方&#65292;小狗停了下来。

    一阵巨大&#30340;咆哮声&#65292;似乎要穿透了徐伟&#30340;耳膜。这气势绝对不简单啊！出现在徐伟眼前&#30340;&#26159;一条更大&#30340;狗&#65292;它比普通&#30340;成年狗还要大上一些。

    “&#20320;&#36825;&#20010;没用&#30340;东西。”大狗张嘴&#35828;&#35805;了&#65292;这句&#35805;&#26159;对小狗豆豆&#35828;&#30340;。很显然这大狗&#26159;灵兽&#65292;当然离神兽还&#26159;&#26377;一定&#30340;距离&#30340;。

    小狗一副委屈&#30340;样子&#65292;不停&#30340;在叫唤&#30528;。

    徐伟虽然听不懂这小狗在&#35828;些什么&#65292;可&#26159;大狗却&#26159;可以听懂&#30340;。“不要相信任何人&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;包括&#20320;最亲近&#30340;人。”大狗像徐伟疯狂&#30340;咆哮&#30528;&#65292;像&#26159;在为战斗做提前&#30340;预演。

    这条大狗&#30340;实力足以秒杀自己&#65292;当然那仅限在自己&#27809;&#26377;防备&#30340;情况下。但&#26159;即使自己做了很充分&#30340;防备&#65292;也&#26159;不可能击败这大狗&#30340;&#65292;底牌除外。

    &#36825;&#20010;时候小狗却&#26159;站在了徐伟和大狗&#30340;中间&#65292;为&#30340;也就&#26159;不让大狗去攻击徐伟。

    其实徐伟&#26159;并不了解大狗和小狗之间&#30340;关系&#30340;&#65292;看到小狗这样做&#65292;也&#26159;感觉一定&#26159;会&#26377;危险&#30340;。从大狗对小狗&#30340;那些语言&#65292;徐伟就可以判断出大狗不会对小狗怜惜&#30340;。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    徐伟本来准备对小狗&#35828;些什么&#30340;&#65292;可&#26159;在&#20182;看来小狗应该&#26159;听不懂自己&#30340;&#35805;&#30340;&#65292;所以也就&#27809;&#26377;&#35828;&#30340;必要了。

    “&#20320;快给&#25105;让开&#65292;&#25105;要&#25226;&#20182;给杀了。”大狗大声&#30340;喊叫&#30528;。

    “汪汪汪汪……”小狗&#30340;眼泪都快要流出来了。

    “&#20320;要&#26159;再不让开&#65292;&#25105;就连&#20320;也一起杀了。”大狗&#30340;语气&#26159;十分&#30340;严厉啊！

    “汪汪汪汪……”

    “其实自从&#20320;出生以来&#65292;&#25105;就抱&#26377;很大&#30340;意见&#65292;因为&#20320;和&#25105;们不同&#65292;虽然&#20320;也&#26159;灵兽&#65292;但&#26159;却不&#26159;正常&#30340;灵兽。&#20320;不可以&#35828;&#35805;。那个时候&#25105;也并&#27809;&#26377;想过要放弃&#20320;&#65292;可&#26159;&#27809;&#26377;想到&#30340;&#26159;&#65292;&#20320;却自暴自弃&#65292;逃离了大家庭&#65292;从此&#25105;也就对&#20320;失去信心了。”大狗语重心长&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;它&#35828;&#30340;每句&#35805;都&#26159;自己&#30340;真情实感。

    其实小狗那个时候逃离也&#26159;&#26377;原因&#30340;&#65292;它就&#26159;不想拖累&#36825;&#20010;大家庭&#65292;也不想给自己&#30340;父亲抹黑。它选择逃离也&#26159;纠结了许久&#30340;&#65292;很多时候它&#26159;不想离开&#30340;。可&#26159;&#26377;很多&#30340;事情&#26159;不能如自己所愿&#30340;。

    “汪汪汪汪……”

    原来它们两个&#26159;父子&#30340;关系啊！徐伟也&#26159;大为吃惊啊！怎么也不会想到它们之间会&#26159;这样一种关系。原来&#36825;&#20010;小狗还&#26377;这样&#30340;故事啊！之前就感觉到小狗不简单了&#65292;&#27809;&#26377;想到&#26159;真&#30340;。

    “好了&#65292;&#25105;就不为难&#20320;了&#65292;毕竟&#20320;也&#26159;&#25105;&#30340;儿子&#65292;不过下次就&#27809;&#26377;这么好&#30340;运气了&#65292;再见了。”大狗很快&#30340;便离开了。

    &#36825;&#20010;时候小狗&#26159;满脸&#30340;泪水&#65292;上次&#30340;失踪也就&#26159;为了去看自己&#30340;父亲&#30340;&#65292;它可&#26159;&#26377;好长&#30340;时间&#27809;&#26377;见到自己&#30340;父亲了呀！当时&#30340;心情可&#26159;激动&#30340;呀！

    &#27809;&#26377;想到见到了自己&#30340;父亲却&#26159;被泼了冷水&#65292;这么长&#30340;时间过去了&#65292;彼此&#30340;感情也几乎都&#27809;&#26377;了。小狗还希望父亲给它一些爱抚&#65292;诉&#35828;一下自己在外面经历&#30340;一些痛苦与欢乐&#65292;可&#26159;父亲却&#27809;&#26377;给它&#36825;&#20010;机会。

    小狗用爪子在地上不停&#30340;划&#30528;。

    徐伟也不知&#36947;它在干什么&#65292;却也&#27809;&#26377;仔细&#30340;去看。

    小狗用爪子戳了戳徐伟&#65292;示意要&#20182;去看地上划&#30340;东西。

    徐伟低头看向地上&#65292;一开始还&#26159;&#26377;一些不太相信&#30340;&#65292;后来擦了擦眼睛之后又看了一遍&#65292;这小狗居然会写字。这太令&#20182;惊奇了&#65292;当然徐伟仔细&#30340;想了想之后&#65292;却又没那么惊讶了。这条小狗&#26159;灵兽&#65292;虽然不可以&#35828;&#35805;&#65292;但&#26159;它可以写字&#65292;这也算&#26159;弥补了&#20182;一方面&#30340;缺陷了。

    “救救&#25105;&#30340;父亲&#65292;它中了僵尸&#30340;毒了。”这&#26159;小狗在地上写&#30340;一行字。

    一开始徐伟还&#26159;&#26377;一些不太相信&#30340;&#65292;这中了僵尸&#30340;毒不应该&#26159;变成僵尸或者直接死亡&#30340;吗？可&#26159;刚才看那条大狗却&#26159;好好&#30340;呀！一点也&#27809;&#26377;中僵尸&#30340;毒&#30340;迹象啊！

    徐伟也不确定小狗可不可以听懂自己所&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;还&#26159;试探性&#30340;问了一下&#65292;“&#20320;可以听懂&#25105;&#35828;&#30340;&#35805;吗？”

    小狗点了点头。

    可以听懂自己&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;那交流起来就方便多了呀！

    “刚才看&#20320;&#30340;父亲好像&#27809;&#26377;一点中毒&#30340;迹象啊！”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;语气也&#26159;很轻柔&#30340;。

    小狗又开始用爪子在地上写了。

    “灵兽中了僵尸&#30340;毒和人中了僵尸&#30340;毒情况&#26159;不一样&#30340;。&#25105;父亲&#30340;心智受到了控制&#65292;当然在身体上&#26159;&#27809;&#26377;什么表现&#30340;。”

    原来灵兽和人还&#26159;不一样&#30340;呀！徐伟在心里面嘀咕&#30528;&#65292;如果&#26159;这样&#30340;&#35805;那这大狗岂不&#26159;被喀克特小镇给利用了吗？这无疑就&#26159;在壮大喀克特小镇&#30340;实力啊！徐伟开始&#26377;一些担心了&#65292;可能现在喀克特小镇&#30340;实力已经到了&#20182;不敢相信&#30340;地步了&#65292;这&#30528;实&#26159;很伤脑筋&#30340;一件事情啊！

    “那要&#25105;怎么去救&#20320;&#30340;父亲啊！”徐伟自身&#30340;实力&#26159;在这里&#30340;&#65292;根本就不&#26159;它父亲&#30340;对手啊！要自己去救它&#30340;父亲&#65292;那还真&#30340;&#26159;很难做到&#30340;呀！

    小狗沉默&#30528;&#65292;其实它也不知&#36947;该怎么办？只&#26159;感觉到徐伟&#30340;能力还&#26159;可以&#65292;它可以依托&#30340;人不多&#65292;它想要救父亲&#30340;心也&#26159;非常&#30340;急切&#30340;&#65292;所以此刻它还&#26159;很难过&#30340;。

    徐伟也猜透了小狗内心&#30340;想法&#65292;“&#25105;会想办法去救&#20320;&#30340;父亲&#30340;。”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;小狗虽然不&#26159;人&#65292;但&#26159;它也&#26159;&#26377;自己&#30340;情感&#30340;呀！和人一样&#65292;对于自己&#30340;亲人总&#26159;&#26377;&#30528;无限&#30340;情感&#30340;。

    小狗点了点头&#65292;在地上写下了“谢谢。”

    徐伟也&#26159;淡淡&#30340;笑了笑&#65292;“&#26377;什么事情&#25105;们还&#26159;回去再&#35828;&#21543;！”&#36825;&#20010;村庄如此&#30340;阴森&#65292;一直呆在这里也不&#26159;一件好&#30340;事情。

    漆黑&#30340;夜晚&#65292;也只&#26159;通过月光慢慢&#30340;前行。

    &#20182;们还&#27809;&#26377;走多远&#65292;刚到&#36825;&#20010;村庄&#30340;中心&#65292;却&#26159;被一群僵尸给围住了。这里&#35828;&#30340;一群自然&#26159;&#27809;&#26377;那么多&#65292;大概&#26159;&#26377;四个僵尸&#65292;这也足够&#25226;&#20182;们给围住了。

    小狗虽然&#26159;灵兽&#65292;可&#26159;它&#26159;&#27809;&#26377;什么战斗力&#30340;&#65292;所以这一切也只能&#26159;靠自己了。徐伟对付这几个僵尸还&#26159;绰绰&#26377;余&#30340;&#65292;幸好&#26159;只&#26377;四个僵尸&#65292;要&#26159;再多一点&#30340;&#35805;&#65292;那自己可能就应付不过来了。

    现在喀克特小镇&#30340;这些僵尸却&#26159;比以前强劲了很多&#65292;大部分&#30340;僵尸都已经&#26159;修炼者了。这些都已经&#26159;&#35828;明喀克特小镇&#30340;实力不一般了&#65292;&#26159;其&#20182;&#30340;小镇所不能比&#30340;了。

    这四个僵尸全部都被徐伟给打飞了出去&#65292;可&#26159;在倒地时&#65292;却又很快&#30340;站了起来。这僵尸&#30340;抗击打能力确实&#26159;够强大啊！只要它们&#30340;心脏还在跳动&#65292;那么它们就会继续战斗。

    当然徐伟也深知这其中&#30340;&#36947;理&#65292;&#20182;对准了僵尸&#30340;心脏开始攻击了&#65292;很快这四个僵尸全部都死在了徐伟&#30340;手下。

    徐伟拍了拍手准备离开了。

    一阵吼叫声却&#26159;让徐伟一惊。回头一看却&#26159;又来了一个僵尸&#65292;&#36825;&#20010;僵尸和其&#20182;&#30340;四个僵尸却&#26159;&#26377;所不同啊！光从体积上来&#35828;就比其&#20182;&#30340;僵尸要大上许多。

    这僵尸居然&#26159;靛阶高级&#65292;比徐伟还要高上一个等级啊！这看上去实在&#26159;&#26377;一些不可思议啊！徐伟也&#26159;被这僵尸&#30340;等级给吓到了。

    不管&#26159;从速度和攻击力上&#65292;都&#26159;完爆其&#20182;僵尸啊！徐伟也&#27809;&#26377;&#25226;握可以打败&#36825;&#20010;僵尸。

    徐伟首先就对&#36825;&#20010;僵尸发起了攻击&#65292;可&#26159;却&#26159;一点用都&#27809;&#26377;。

    看来它真正&#30340;实力不止&#26159;靛阶高级啊！当然这也只&#26159;猜测。

    僵尸同样&#30340;对徐伟发起了攻击&#65292;徐伟很早就意识到了&#65292;可&#26159;在闪躲&#30340;时候还&#26159;被它给伤到了一点。

    僵尸&#30340;弱点除了心脏之外就&#27809;&#26377;了&#65292;所以徐伟一直想要攻击它&#30340;心脏&#65292;可&#26159;这哪里&#26377;这么容易啊！&#36825;&#20010;僵尸&#30340;心脏好像被保护&#30340;很好&#65292;凸出来一层厚厚&#30340;保护层。

    徐伟感觉不宜在这里念站&#65292;所以&#20182;抱起小狗&#65292;利用舞蛇步快速&#30340;逃跑了。

    僵尸&#30340;速度虽然也不慢&#65292;但&#26159;徐伟可&#26159;&#26377;舞蛇步&#30340;呀！它还&#26159;追不上徐伟&#30340;。就这样徐伟在僵尸&#30340;眼前消失了。

    自己&#30340;&#36825;&#20010;古秘籍可&#26159;帮助了自己好多次呀！很多时候逃跑也算&#26159;一个很正确&#30340;策略啊！

    徐伟抱&#30528;小狗回到了别墅。

    “&#26377;人找&#20320;。”来开门&#30340;&#26159;唐玉儿&#65292;看到徐伟手里抱&#30528;小狗也&#26159;非常开心&#30340;。

    “&#26377;人找&#25105;？谁啊？”
------------

第两百三十章 ：交易

    徐伟走进了别墅，却是看到了一个陌生的男子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）徐伟还没有上前打招呼，慕俊却是主动的上来了。

    “你好，我叫慕俊。”慕俊笑着把手伸了过去。

    “你好，我是徐伟。”出于礼貌徐伟还是和他握了握手。刚看到他，徐伟也就知道他是蓝阶中级的高手了，这个等级绝对不低啊！猜测他是小镇的人，当然至于是哪个小镇的，他就不得而知了。

    “我是星空小镇的人，想要和你了解一些事情。”慕俊淡淡的说道。

    徐伟知道一共是有七个小镇的，加上这个星空小镇也刚好是七个了。“可以。”能有小镇的人来找自己，其实徐伟也是感到挺意外的，现在喀克特小镇的实力已经是非常的强大了，所以如果不联合在一起的话，那其他的小镇只会一个一个的被击破。这样也就刚好达到了喀克特小镇的目的了。

    “那我们还是坐下来聊吧！”徐伟和慕俊都是坐到了客厅的沙发上，而她们几个女生则是负责倒水。

    慕俊看着徐伟，虽然年纪不大，但是却是给人一种很老道的感觉。这并不是装出来的，当然这也是装不出来的。看得出来他以后是绝对有前途的。慕俊一直认为自己看人是很准的，至少他到现在还没有看走眼过。

    “我想问一下，你和喀克特小镇有什么关系吗？”慕俊感觉雨暴兽可以在这里，那一定也是和喀克特小镇有着千丝万缕的关系。

    徐伟笑着淡淡的说道：“我和喀克特小镇没有什么关系。”徐伟大致也猜到他问这个问题的初衷了。

    “那雨暴兽为什么会在你这里呢？”慕俊不解的问道，这个雨暴兽可以算是很厉害的神兽了呀！就在自己眼前的这个小鬼可以命令雨暴兽去做一些事情的话，那还真的是不简单了呀！

    “我就知道你会问这个问题，但是这个问题我还真的是不好回答。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”之前豆豆带自己去碎片崖看到的一些东西，还真的是不能说出来，这也算是一种机密了。

    虽然也不知道他们透过那个大门所进的是哪个空间，可是徐伟相信自己一定会去那个空间的。

    “我看是不愿意回答吧！”慕俊淡淡的说道。

    徐伟也丝毫没有给慕俊面子，“算是吧！”

    聊天到这里，似乎是要结束的样子，可是却没有。

    雨暴兽为什么会在徐伟这里，这对慕俊来说并不是特别想知道的，他想要的是利用雨暴兽来帮助自己的小镇。

    “既然你之前说道喀克特小镇，那我就多说两句好了。你知不知道僵尸事件啊！”徐伟问道，嘴角也是滑过一丝的笑意。

    慕俊点了点头，“知道啊！这没有什么大惊小怪的。”

    看来这些僵尸还真的是没有引起这些小镇的注意啊！这不能算是喀克特小镇的聪明之处，只能算是其他的小镇太疏忽了“知不知道千里之堤毁于蚁穴。这些僵尸就像蚂蚁一样，下面的就不用我说了吧！”

    “哪里有这么严重啊！”慕俊感觉徐伟这是小题大做了，不就是几个僵尸吗？他们也就是中了什么病毒，所以并没有什么好担心的。

    “我告诉你，这些僵尸是喀克特小镇故意放出来的，为的也就是慢慢的壮大自己的实力，然后下一步就是对付你们各个小镇了。”徐伟很严肃的说道，为的也就是让慕俊知道这个的严重性。

    对于徐伟所说的话，慕俊也就是一笑而过，徐伟这是在危言耸听吧！可能是他把事情想的过于复杂了，其实很多事情都是很简单的，只要往简单的方向去想就好了。

    “你说的这些话毫无依据，没有一点权威性啊！”慕俊并没有相信徐伟所说的话，当然这在徐伟看来这也是一件很正常的事情。

    徐伟略显无奈，每个小镇的人都是抱着一种很高傲的姿态，这确实也不是什么好的品行。等到事情恶化再去处理这些事情的话，可能就真的是来不及了。

    其实徐伟想要打击喀克特小镇的唯一目的也就是为了帮助易三夺回盘龙小镇，这盘龙小镇的野心也太大了。弗老大死了之后也不知道是谁在掌权了，徐伟猜测不会弗老大的那个女儿的，很大的可能性是那个康博士。

    虽然徐伟和那个康博士没有见过几面，但是却是感觉到那个康博士的心机是很重的。

    “我知道想要你相信我的话很难。”徐伟淡淡的笑了笑，“说吧！有什么要求我的事情。”刚开始慕俊提到雨暴兽的时候，徐伟就知道了一些端倪，也猜到了一些东西。

    看来徐伟也是一个聪明人啊！慕俊在心中想着。“那你的意思就是要我相信你的话。”

    徐伟摇了摇头，“没有必要了，我并不需要你相信我，只要你帮助我做一些事情就可以了。”徐伟想的是，只有真正的为此做一些事情才是最重要的。

    “好，我答应你。”慕俊愣了一下之后继续说道：“不过我的要求是借你的雨暴兽用一用。”

    “你的意思是把雨暴兽请到你们星空小镇吗？”徐伟淡淡的问道。

    慕俊点了点头，“哈哈哈哈……我就是这个意思。”

    “你确定你可以很好的支配它。”徐伟自然不会让慕俊把雨暴兽给带走，当然他也带不走。

    “只要你和它说一下就好了呀！”慕俊还在想着自己立了一个大功，要是雨暴兽到了自己的小镇，那还不是如虎添翼啊！

    “你说的这个并不是一个好的方法。”徐伟淡淡的说道：“其实雨暴兽是有一个坏习惯的。这个地方它已经是完全的适应了，如果要是到一个新的地方的话它会特别的不适应的。你知道它的脾气是特别的暴躁，要是他发起火来我都控制不住它。恐怕到那个时候，你的星空小镇会被它弄的一团遭。”徐伟故意夸张的说道。

    听徐伟这么一说，慕俊确实是有一些担心了，要是这雨暴兽真的在星空小镇发作了，那还真的是没有人可以拦得住啊！“你确定它有这个坏习惯吗？”慕俊将信将疑的说道。

    “那你就把它领回去吧！”徐伟故意的说道。

    慕俊还是在犹豫着，这个雨暴兽可以给他们小镇带来多少的战斗力啊！如果不带回去的话，那还真的是可惜了。

    “其实这个雨暴兽带不带回去都是一样的，现在我就和你们星空小镇结盟，你们需要的时候，我就会带雨暴兽过去。当然现在你们也完全可以对外面宣称，雨暴兽是你们星空小镇的坐镇神兽。”徐伟淡淡的说道，对于慕俊来说这也是最好的一个办法了。

    慕俊仔细的思考了一下徐伟所说的话，既然这个雨暴兽不可以带回小镇，徐伟所说的这个方法也不失为一个好的方法啊！“好，就按照你说的做。”

    “我需要你做的就是你帮助我对付喀克特小镇，当然不只是你一个人，是你们整个星空小镇。”徐伟很淡定的说道，慕俊一个人的力量是远远不够的。

    “我们整个小镇？”本来慕俊还以为徐伟只是要自己一个人帮忙，没有想到牵扯到了整个小镇。

    “那我答应你的要求不也是利于你们整个小镇的发展吗？”徐伟反问道，现在徐伟的语言是非常的犀利，一般人想要从他嘴里面套出一点东西来，那还真的是比登天还难。

    想想自己以前，连说话都不敢大声。这样的改变还真的是不平凡的呀！虽然现在所经历的这一切非常的困难，可是徐伟还是感觉自己是很幸运的。

    “话是这样说没有错，可是……”慕俊是想说一些话的，可是他却不知道该怎么表达了，或者说是不可以很清楚表达出来。

    “好了，既然你没有什么意见，那就这样说吧！”徐伟知道慕俊可能想要说些什么，可是徐伟并不准备给他说的机会。

    慕俊犹豫了一下，但是最后还是同意了。

    “要不我们吃点东西，详谈一下具体事项吧！”有些事情还是需要讨论一下的，至少也需要集合其他小镇的力量啊！

    “好的，刚好肚子有点饿了。”刚才的那些烧烤慕俊基本上没怎么吃，都是被唐玉儿给吃了。

    徐伟看了看唐玉儿，想必她也是知道徐伟的意思了。她的手艺本来就是不差的，不然也不会在学校的外面开饭馆啊！

    “好的，我知道了，你们的饭菜就由我准备好了。”唐玉儿去厨房准备去了。

    “下面就来谈一谈我的事情吧！”徐伟淡淡的说道。“依靠你们小镇的力量还是不够的，当然现在最重要的一个问题就是其他的小镇根本就不相信这一切是喀克特小镇的阴谋。”

    慕俊却不是很在意徐伟所说的话，因为他也不怎么相信徐伟所说的话，帮助徐伟做这一切也都是为了自己的利益。所以对于徐伟所说的其他小镇也不相信，他也是淡淡的笑了笑。

    “其实你没有必要说这些的，只要你告诉我该怎么做就可以了。”

    徐伟面无表情，“你需要搞清楚的是现在的状况，我叫你对付喀克特小镇其实也是在帮助你自己啊！”
------------

第两百三十一章 ：易三来访

    对于徐伟的话，慕俊却是不屑一顾。也就是慕俊并不同意徐伟所说的话，星空小镇和喀克特小镇并没有什么仇恨，所以也完全没有必要去对付喀克特小镇，这完全就是给自己找麻烦。

    “我很清楚现在的状况，不需要你来告诉我。我们现在是合作的关系，并不是上级与下级之间的关系。”慕俊也是当仁不让，他感觉徐伟在语言上有一些针对自己了，这种局面并不是他想要看到的。

    其实小镇的很多事情他都是很少参与的，大多数都是他的父亲参与的。自己一心专注的就是提升自己的实力。可是可是作为小镇下一任的继承人，他也是需要做一些事情的，不然以后星空小镇必然要毁在他的手上。所以这一次他还是很愿意和徐伟合作的，他的目的也就是可以让自己的父亲刮目相看。

    徐伟的嘴角掠过一丝的笑意，“看来你很不满意这次的合作啊！”

    慕俊喝了一口茶，“不瞒你说，其实我的心里还是有一些顾忌的。喀克特小镇的实力你也是知道的，要我们去对付喀克特小镇，还真的是有一点吃力啊！”慕俊真的是不想放弃这一次的合作。

    “在我看来你是完全没有担心的必要的，首先我不会单独叫你们星空小镇去对付喀克特小镇的，这无疑就是去送死。还有就是在我有危险的时候，你们来帮助我就可以了。”其实徐伟也没有别的意思，就是想集合其他所有小镇的力量来对付喀克特小镇。

    慕俊沉思了一会儿了，“如果是这样的话，那就祝愿我们合作愉快。”慕俊大声的笑了笑，他感觉自己这一次做的应该是很成功的了。

    就这样，徐伟和慕俊一起吃了饭，喝了酒。在饭桌上他们也是痛快的聊着，仿佛彼此的关系又拉近了一步。可是徐伟对于慕俊也没有完全的信任，这就是一种处世之道，在经历了这么多之后徐伟也明白了很多。这个世界处处都暗藏着危险，如果不给自己留一条后路，那么你就真的是无路可走了。

    已经是过去很长时间了，徐伟和慕俊也是吃的差不多了。

    “徐兄，我就先行告辞了。”慕俊对着徐伟打了个招呼。

    “那慕慢走啊！”

    这些也都仅仅是一些客套的话，他们彼此之间的关系是用利益连接起来的，其实人与人之间真正纯洁的友谊已经是很少了。

    在别墅内，徐伟把之前自己的一些经历都告诉了这三个女孩子。徐伟也就是想让她们了解一下事态的严重性，现在喀克特小镇已经是开始行动了，而且是大规模的行动，所以还是需要她们小心一点为好。

    唐玉儿和陈妍妍和小狗玩着，也是开心极了。她们以为再也见不到小狗了，当然当她们知道了小狗的身世以后，却也是更多了一份怜悯之心。

    “小狗你放心，我们会帮助你救回你爸爸的。”唐玉儿摸了摸小狗的头，感觉它身上的毛发还是那么的柔软。

    “汪汪汪汪……”小狗也是显得有一些兴奋了，它和唐玉儿，陈妍妍的感情是非常的好的，所以能和她们在一起还是很开心　的。

    “时候也不早了，你们也该去睡觉了。”徐伟嘱咐的说道，一个好的睡眠对于每个人来说都是很重要的。

    她们答应了之后也都回到了各自的房间。

    徐伟也回到了自己的房间。

    最近徐伟的脑海里面总是有许多的烦心的事情，就算是自己躺在床上，那也是很难睡着的呀！他需要规划一下自己接下来该要做些什么。

    现在星空小镇已经算是拿下了，还剩下四个小镇。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]当然徐伟也不需要这四个小镇全部都对付喀克特小镇，只要他们不帮助喀克特小镇就好了。

    第二步需要找的是唐门小镇或者是雷豹小镇。流云小镇从表面上看是不帮自己，可是在遇到困难的时候流云小镇是一定会帮助自己的。这样的话幻雪小镇就排在最后了。第一，自己和幻雪小镇还有过一些过节。第二，在幻雪小镇自己并没有什么认识的人。

    想着想着，徐伟不知不觉的就睡着了，一觉也就睡到了天亮。

    一大早，别墅的门铃便响了起来。

    来的人是易三，而徐伟却也是刚刚睡醒。

    “怎么有空到我这里来了呀！”徐伟一些日子没有见到易三了，易三最近也是在修炼水系虎符，所以徐伟也不想去打扰他。

    “这么些日子没有见到你了，想你了所以要过来看看你啊！”易三笑着说道，自从盘龙小镇覆灭了之后，自己一直都是嫉恶如仇的，很少有心情去看待其他的事情。

    “哈哈哈哈……”徐伟做了一个请的手势，“那我们坐下来慢慢畅谈吧！”

    其实徐伟也猜到了易三来找自己主要是干嘛的，当然自己和易三的关系却是不一般的，曾经在古墓里面经历的那一切也足以奠定他们之间深厚的感情了。还有易三送给自己的紫蝎蛊，这也说明他们之间的友谊绝对不会和利益挂钩的。

    “其实我今天过来是想要和你说一些事情的。”易三的表情略显严肃的说道。

    徐伟做一个不要的手势，“让我来猜一猜。”徐伟故作沉思，“是喀克特小镇的事情吧！”

    “你都知道了呀！”

    徐伟点了点头，“我也是一直都在筹划这件事情，如果能有你的帮忙那真的是太好了。”

    易三似乎都感觉到有一些不好意思了，他知道徐伟这样做是为了帮助自己，徐伟能说出这样的话，他也是非常的感激的。在他看来，只要大家齐心协力没有什么事情是做不好的。

    “你们起的好早啊！”今天并不是周末，所以大家都是需要上班或者上学的。宋晓柔来到了别墅之后，徐伟也是为她安排在学校上课了。

    “你今天去不去学校啊！”宋晓柔对着问道。

    “我可能要晚一点才会去。你先去吧！”

    “这样啊！那我也晚一点去好了。”宋晓柔着实不想一个人去学校啊！

    “我这边有一些事情，到时候我叫萧毕送你去学校。”萧毕一直就是住在徐伟别墅的附近的，为的也就是自己不在的时候去保护这几个女孩子。

    宋晓柔显得很不情愿的样子，“那好吧！”

    “今天我没有烧早饭，如果不想自己烧的话就去外面买点吧！”每天都是徐伟烧早饭给她们吃的，徐伟的手艺也是不差的呀！

    “知道了。”

    唐玉儿和陈妍妍则是刚洗漱完之后就出去了，因为今天似乎起的有点迟了，所以要尽快的赶过去才是。

    陈妍妍是要去公司上班，而唐玉儿则是去准备早饭，她的餐馆是三餐都有准备的。

    “如果你要去学校的话，那我就晚上再来好了。”易三也是不想耽误徐伟的时间的，毕竟这也算是自己的事情了。

    徐伟淡淡的笑了笑，“没事的，我们继续吧！”顿了一下之后继续说道：“现在我们要集合其他小镇的力量一起对付喀克特小镇。而且在时间上我们也要抓紧。”徐伟点出了关键的问题。

    易三点了点头，徐伟所说的也是自己想到的，要是真的可以集合其他小镇的力量，那么喀克特小镇就一定会被打败的，可是这说起来简单，做起来却是比登天还难啊！

    “你这样说是没有错，可是我们该怎么做呢？”易三是没有想到很好的办法，自己的盘龙小镇已经是灭亡了，恐怕其他的小镇也不会再相信他的话了。

    徐伟深深的吸了一口气，“现在的局势是很严峻的，只有我们两个人是了解现在的整个状况的。其他的小镇也都是维持现状，以自保为主，只要他们的小镇没有出现状况就好了，所以也不会想到要帮助其他的小镇的。”

    “这就是他们永远也只能保持在一个水平，而不能提高的原因。”易三的眼神深邃，这也便是透过现象看本质了。

    “现在星空小镇已经是被我拿下了，流云小镇我也有绝对的把握。剩下的就只有唐门小镇，雷豹小镇和幻雪小镇了。”徐伟的脑海里面却是有了一些想法，这些小镇都是很难入手的呀！想要那些老顽固听信自己的话，还真的是挺难的。所以徐伟需要想一些策略来对付他们，让他们来一个愿者上钩。

    “你拿下星空小镇了？”易三有些不敢相信啊！在他的印象里面星空小镇对外面的交流还是很少的，相对来说还是比较难搞定的，没有想到徐伟第一个就把星空小镇给搞定了。

    “其实这一切并没有你想象的那么困难。”徐伟淡淡的说道：“我只是利用一点点的手段，当然这功劳也不能完全的归功于我。”要不是有雨暴兽，徐伟还真的是很难搞定这一切的。

    易三点了点头，“据我所知在剩下的三个小镇中，雷豹小镇与外界的交流算是比较多的了。而且也很喜欢和别人合作，我觉得先从雷豹小镇下手是一个突破口。”

    “那好，明天我们就去雷豹小镇。”徐伟淡淡的说道，心中却是满是激情。
------------

第两百三十二章 ：说不出口的事

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;“好的,那我们明天就一起去雷豹小镇,”现在易三的水系虎符练的已经是可以了,大概是第四层了,在冲击第五层的时候遇到了瓶颈,所以也就暂时的放弃了,这个也是需要契机的,

    “我们把庞大炮也带上吧,他不是雷豹小镇的门外弟子吗,”徐伟也是建议的说道,虽然一个门外弟子的作用是非常非常微小的,雷豹小镇的主人也是不可能认识的,但是门外弟子对于小镇里面的一些情况,布局什么的应该是清楚的,所以徐伟感觉带上庞大炮还是会有用的,

    “好的,我知道了,”现在庞大炮和他一起也都是住在赵家的,他们彼此的关系也是非常的要好的,几乎是到了无话不谈的地步了,

    “你的水系虎符练的怎么样了呀,”徐伟也是关心的问道,他也看得出來易三是一个刻苦的人,而且现在他的家乡盘龙小镇已经是灭亡了,他心中的那情感是自己不可以感受到的,

    易三的表情却显得有一些纠结,“虽然很努力,但是总体效果还是不行,也是到了一个瓶颈的时期,”其实易三可以练到这样一种程度已经是很不错,可是他对自己的要求总是那么的高,在别人看來不错,自己却是感觉还差了很多,

    易三心中一直想的就是让自己变得更加的强大,在他看來沒有最强只是有更强,这就是他心中的一个信念,他相信只要自己再努力一点就可以做的更好,当他遇到瓶颈的时候,心情则是显得有一些急躁了,想很快的突破这个瓶颈,这也就显得急功近利了,心急吃不了热豆腐也就是这个道理,所以易三即使很努力了也沒有可以突破这个瓶颈,

    徐伟却是给了他一个鼓励的眼神,“遇到困难是很正常的一件事情,这样才会成长啊,”徐伟也是想了想自己,他遇到的困难也是不少啊,这一路走來还真的是挺艰辛的,都可以写成一本书了,叫做血泪的成长史,

    之后徐伟和易三也是聊了很多,同样时间也是过的很快,不知不觉也就到了吃午饭的时间了,

    “我们是有一段时间沒有见面了吧,刚好现在也是到了吃午饭的时间了,要不我们一起出去吃个饭吧,”徐伟感觉还是要和易三在一起喝点酒的,

    “好啊,把庞大炮也叫着吧,”

    就这样徐伟和易三來到了一家餐馆,易三已经是通知过庞大炮了,过会儿就來了,

    “菜还沒有上齐,要不我们先喝两杯吧,”

    他们两个人把酒杯都倒满了,“來,干杯……”

    市十七中内,

    这个学校少了杨雨月和孙静两大美女却也是少了一些生气,她们两个人在同学们的口中也都是成为了曾经,

    宋晓柔來到这个学校也是沒有多长的时间,可是却积累了不少的人气,当然人长的漂亮也是一个很重要的原因,她是和徐伟在一个班的,当她第一次來到这个班级的时候,却也是迎來了许多的目光,

    其他班级的男生也都凑热闹一样的來一睹宋晓柔的芳容,

    “我决定了我要追求这个女生,”其他班级的一个男生说道,

    “就你,我看还是算了吧,你长的这么磕碜,人家能看上你就怪了,”另一个高高的男生说道,

    十七中转來了一个美女也是在学校传开了,刚走了两个美女却是來了一个美女,这质量绝对是沒有降低啊,虽然在数量上少了,这也是无所谓的呀,和数量相比,质量才是最重要的,

    宋晓柔一來,班级里面的男生似乎都活跃了起來,显得非常的积极,对宋晓柔是嘘寒问暖啊,都是想让宋晓柔记住自己,让自己在宋晓柔的脑海里面有一个深刻的印象,这也许就是美女的待遇吧,

    班级里面的残花看到宋晓柔的旁边围着这么多的男生也是羡慕不已,自己什么时候可以有这样的待遇啊,其实现在的她已经是开朗很多了,她知道长的丑也并不是自己的错,所以自己也不应该自暴自弃,每个人活在这个世上都是很不容易的,所以要好好的珍惜,

    外面美并不是真的美,只有心灵沒才是真的美,当然残花却也是只能这样想了,之前自己去参加校花选拔大赛已经是鼓起了很大的勇气了,她这也是在鼓励自己遇到困难不要惧怕,要勇敢的去挑战,

    “宋晓柔同学,有什么需要帮忙的吗,”残花也是來到的宋晓柔的旁边,宋晓柔作为新同学自然需要一些帮助,残花这样做也是在同学面前博得一个好的印象,

    宋晓柔还沒有说话,却是被一些男生给抢先了,“你过來干嘛,我们已经为宋晓柔做的很到位了,”其实这些男生还是很反感看到残花的,毕竟人们总是喜欢欣赏美的事物,

    残花的抗击打能力已经是很强了,“难道我就不能关心一下新同学吗,”和这些男生对话,残花是当仁不让啊,做不了别人的女神,那就做女汉子,有何不可呢,

    “晓柔,我们还是去别的地方说吧,”那些男生拉着宋晓柔准备离开,

    “同学,谢谢你啊,你叫什么名字啊,”宋晓柔还有很多人是不认识的,

    “她叫残花,”她还沒有说,便有男生说了出來,其实她的真实名字是不叫残花的,这个残花只是班级同学给她起的一个外号,

    残花一脸不高兴的样子,她最不喜欢的就是别人喊她这个外号了,可是她却制止不了,到现在为之她也沒有一个知心的朋友,很多时候都是独來独往,

    其实也不是别人不愿意和她交朋友,很大一部分是因为她自己不够自信,虽然她现在改变了不少,可是她最初给同学们能的印象已经是在他们的脑海里面定格了,

    之后就是很多男生一起在调侃残花,有说有笑的,虽然宋晓柔也有制止,可是却一点用也沒有,最后残花成功的被气走了,

    “我们都是同学,你们怎么能这样呢,”宋晓柔对着这些男生说道,感觉他们做的有一些太过分了,

    “沒事,她都已经习惯了,”其实一个男生随口的说道,他对残花根本就沒有什么好的印象,所以也是经常在语言上欺负她,

    不管这些男生对残花怎么样,宋晓柔还是要谢谢这些男生的,毕竟他们是帮了自己的,

    “你要去哪里啊,”

    “厕所,”

    这些男生还真的想随时随地都可以跟着宋晓柔,之前的杨雨月和孙静,还有现在的王若都是和徐伟有一些关系的,所以很多人都是不敢接近她们的,

    最近徐伟都是比较忙的,基本上是不來学校的,再加上宋晓柔也沒有來几天,所以大家还不知道她和徐伟之间的关系,因此和她也就靠的比较近了,

    “你是我们班新來的宋晓柔吧,”在厕所里面,宋晓柔遇到了王若,她和王若之间还并不熟悉,徐伟也沒有來得及介绍,

    “是的,你也是我们班的吧,”宋晓柔也是随口的问道,

    “嗯,以后有什么需要帮助的地方尽管说,”王若关心的说道,

    宋晓柔点了点头,她沉思了一会儿似乎想到要问什么问題了,“徐伟在你们班有沒有交过女朋友啊,”宋晓柔也是想八卦一下,其实她对徐伟的感情还是很深的,

    “你怎么认识徐伟的,”徐伟这几天都沒有來学校,所以宋晓柔根本就沒有什么机会和徐伟认识啊,这却是引起了王若的好奇,

    宋晓柔也不知道王若和徐伟之间的关系,以为他们只是同学,所以宋晓柔也就沒有必要说的太详细了,“我和徐伟是朋友,很好的那种,”宋晓柔并沒有说自己是徐伟的女朋友,因为首先徐伟并沒有表态,而且她又想到了离去的杨雨月和孙静,她们两个人对徐伟的感情可能也是很深的吧,

    这段时间王若几乎都是在学校的,和徐伟他们的联系也是非常的少的,以至于杨雨月和孙静出事了她都不知道,以为她们是有什么事情才不來学校的,当然她们也是经常不來学校的,王若也并沒有觉得大惊小怪,

    眼前的这个女孩子说是和徐伟很熟,那么这段时间应该也是经历了很多的事情,“那么你也认识杨雨月和孙静喽,”

    宋晓柔点了点头,脸上却是悲伤的样子,每当想到她们两个人的时候,却都是不由的散发出淡淡的忧伤,这也是宋晓柔心中的痛啊,失去朋友的滋味真的是不好受啊,

    “怎么了吗,”王若看宋晓柔的样子有一些不太对劲,当然宋晓柔的心事全部都写在脸上了,

    “你也和他们很熟吗,”宋晓柔问道,有些事情对其他人还是不适宜说的,

    “我认识他们要比你早多了,可以说是非常的熟,彼此之间的关系是无可替代的,”王若也想起了他们所经历的一切,还是很值得回味的,

    “其实这件事情我是很不愿意说的,杨雨月和孙静……”宋晓柔的眼眶湿润了,胸口无形的却是有阵阵的刺痛感,
------------

第两百三十三章 ：奇怪的身影

    “杨雨月和孙静到底&#26159;发生什么事情了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”听宋晓柔这语气确实&#26159;&#26377;些不太对劲啊！感觉应该发生了什么大&#30340;事情了。现在&#30340;王若幽&#65292;内心却&#26159;&#26377;些担心了&#65292;&#22905;也不敢往再深&#30340;地方去想。

    宋晓柔真&#30340;&#26159;很不想&#35828;&#30340;&#65292;&#26377;些事情藏在心里面就好了&#65292;如果真&#30340;&#26159;要&#35828;出来&#65292;还真&#30340;&#26159;&#26377;口难开啊！泪水也&#26159;忍不住&#30340;流了下来&#65292;这完全&#26159;发自内心&#30340;&#65292;&#27809;&#26377;一点做作&#30340;样子。

    “杨雨月去了一个很远&#30340;地方可能再也见不到了&#65292;而孙静走了……”内心那最深&#30340;伤痛&#65292;又重新&#30340;温习了一遍。这一次宋晓柔&#30340;眼泪又流干了&#65292;其实&#22905;&#26159;很不愿意想起这件事情&#30340;&#65292;就更别&#35828;&#25226;这件事情&#35828;出来了。

    “什么？”王若幽实在&#26159;不敢相信宋晓柔&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;&#22905;也在怀疑自己&#26159;不&#26159;听错了。鲜活&#30340;生命怎么会就这样没了呢？

    “&#20320;&#27809;&#26377;听错&#65292;&#25105;&#35828;&#30340;全部都&#26159;事实。”宋晓柔&#30340;语气冰冷&#65292;脑海里面满&#26159;回忆。

    瞬间王若幽&#30340;眼眶就湿润了&#65292;&#22905;还记得第一次与杨雨月和孙静见面&#30340;时候&#26159;在自己曾经住&#30340;那个大山里面。也&#26159;因为&#22905;们&#65292;才&#25226;自己给带了出来。

    出了大山之后王若幽才知&#36947;外面&#30340;世界&#26159;&#26377;多么&#30340;精彩&#65292;&#22905;知&#36947;了很多&#65292;也学到了很多。&#22905;&#30340;内心真&#30340;&#26159;很感激这两个人&#30340;&#65292;可&#26159;&#27809;&#26377;想到&#30340;&#26159;却&#26159;发生了这样&#30340;事情。这实在&#26159;&#26377;些接受不了啊！

    泪水终于在眼眶中呆不下去了&#65292;就这样一滴一滴&#30340;往下。&#36825;&#20010;时候想要控制自己&#30340;情绪&#65292;却&#26159;很难控制&#30340;住啊！王若幽很少时候可以哭&#30340;这么爽了&#65292;连&#22905;自己都不想停下来了。

    &#22905;离开了自己&#30340;爷爷&#65292;杨雨月和孙静也算&#26159;自己最亲近&#30340;人了&#65292;可&#26159;居然发生了这样&#30340;事情。&#26377;时候想想&#65292;这世间也太无常了&#65292;欢笑与哭泣只&#26159;一个转身。

    “能不能&#25226;这件事情详细&#30340;和&#25105;&#35828;一下啊！”这其中发生&#30340;事情也一定&#26159;不简单&#30340;。

    宋晓柔默默地点了点头。

    &#22905;们两个人回到教室之后&#65292;宋晓柔也&#26159;慢慢&#30340;在和王若幽&#35828;起了&#22905;们这阵子发生&#30340;事情。

    “美女&#65292;&#26377;时间吗？晚上请&#20320;吃个饭啊！”林枫走过来&#35828;&#36947;&#65292;看到这样&#30340;美女&#20182;怎么能不心动呢？虽然&#20182;一直喜欢&#30340;人&#26159;杨雨月&#65292;可&#26159;杨雨月和徐伟走&#30340;比较近&#65292;这也&#26159;让&#20182;无奈&#30340;一点&#65292;所以&#20182;对杨雨月也只&#26159;幻想一下。

    可&#26159;&#36825;&#20010;新来&#30340;宋晓柔却&#26159;不一样了呀！&#22905;和徐伟应该&#26159;&#27809;&#26377;半点关系&#30340;&#65292;以自己如此帅气&#30340;脸庞&#65292;那还不&#26159;手到擒来。林枫显得特别&#30340;自信&#65292;&#20182;认为这&#26159;上天给&#20182;&#30340;一次机会。

    宋晓柔正在和王若幽&#35828;事情呢？所以也&#27809;&#26377;听见林枫&#35828;&#30340;&#35805;。

    林枫站在那里则&#26159;显得&#26377;一些尴尬了&#65292;“美女&#65292;听见&#25105;&#35828;&#35805;吗？”林枫又一次&#30340;&#35828;&#36947;。

    宋晓柔这才回过神来&#65292;“不好意思啊！可能&#26159;&#25105;&#35828;&#30340;太专注了&#65292;请问找&#25105;&#26377;什么事情吗？”

    林枫笑了笑&#65292;“没事&#65292;没事。就&#26159;……”林枫看了看王若幽&#65292;&#20182;感觉王若幽好像在瞪&#30528;&#20182;&#65292;其实&#20182;还&#26159;&#26377;一点害怕王若幽&#30340;&#65292;因为王若幽也&#26159;修炼者&#65292;并且和徐伟也&#26159;&#26377;点关系&#30340;&#65292;所以凡事和徐伟&#26377;点关系&#30340;人&#20182;都&#26159;不敢惹&#30340;。

    “就&#26159;什么啊！”宋晓柔还&#26159;很&#26377;礼貌&#30340;&#65292;自己作为一个新同学&#65292;当然也要给班级里面&#30340;同学一个好&#30340;印象。

    “没事&#65292;&#20320;&#35828;&#21543;！”王若幽似乎也&#26159;看出了什么。

    林枫&#30340;肌肉僵硬&#65292;“就&#26159;晚上想请&#20320;吃个饭&#65292;增进一下同学之间&#30340;感情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    宋晓柔点了点头&#65292;“好啊！再带上王若幽好了。”宋晓柔不想拒绝新同学&#65292;当然也不想单独和一个男生吃饭。

    林枫显得&#26377;些犹豫&#65292;再加上一个王若幽不就等于带了一个电灯泡了吗？虽然林枫&#30340;心里面不愿意&#65292;可&#26159;嘴上却不能这样&#35828;啊！要&#26159;自己不同意&#65292;&#20182;怕宋晓柔也不来吃饭了。

    “好&#30340;&#65292;放学之后&#25105;们就吃饭。”林枫显得还&#26159;挺开心&#30340;&#65292;&#20182;随即掏出了手机。“喂&#65292;给&#25105;订一桌豪华&#30340;晚餐。”林枫当然要选择环境优美&#30340;饭店&#65292;和符合自己身份&#30340;晚餐了。

    “打扰&#20320;们了&#65292;&#20320;们继续。”林枫笑&#30528;跳&#30528;离开了。

    “这人好像很&#26377;钱&#30340;样子啊！”宋晓柔对王若幽&#35828;&#36947;。

    “&#20182;&#26159;一个富二代&#65292;整天就&#26159;挥霍家里面&#30340;钱。”王若幽对&#20182;&#26159;&#27809;&#26377;什么好&#30340;印象&#65292;其实&#22905;&#26159;非常不喜欢这种不上进&#30340;男生&#30340;。对于自己&#30340;未来一点规划和追求都&#27809;&#26377;。

    宋晓柔点了点头&#65292;其实自己也算&#26159;一个富二代了&#65292;反正&#22905;从来也&#27809;&#26377;为钱而发愁过。作为流云小镇&#30340;大小姐&#65292;当然会&#26377;很多&#30340;钱。但&#26159;宋晓柔从来也不会挥霍钱财&#65292;&#22905;知&#36947;这些钱财都&#26159;自己&#30340;父亲努力得来&#30340;&#65292;所以&#22905;用钱都&#26159;很节约&#30340;。这些钱都&#26159;父亲&#30340;汗水啊！

    宋晓柔&#25226;这阵子发生&#30340;事情&#35828;完了之后&#65292;&#22905;们两个人又聊了很多。

    不知不觉时间飞逝&#65292;却&#26159;被班主任打破了&#22905;们两个人&#30340;小天堂。

    “同学们&#65292;都回到座位上坐好&#65292;接下来&#25105;要&#35828;一个事情。因为明天&#20320;们数学老师&#26377;事情&#65292;所以今天晚上&#25226;明天&#30340;那节课补上&#65292;这样&#30340;&#35805;&#20320;们&#30340;放学时间也就晚了一点。”张天一个人在讲台上面&#35828;&#30528;&#65292;却也&#26159;不顾下面同学们&#30340;反应。

    一片&#30340;嘘声&#65292;“抗议&#65292;抗议&#65292;抗议……”同学们在下面大声&#30340;喊&#30528;。

    “抗议无效……”&#35828;完之后&#65292;张天就直接&#30340;走了&#65292;&#35828;多了可能更加会引起学生&#30340;反感。

    之后班上&#30340;同学就&#26159;一阵&#30340;唉声叹气&#65292;每个人&#30340;脸上都&#26159;一副不高兴&#30340;样子。

    &#26377;&#30340;人回家要看电视剧&#65292;&#26377;&#30340;人回家要玩撸啊撸&#65292;这下&#20182;们原先&#30340;计划全部都泡汤了。

    最难过&#30340;莫过于林枫了&#65292;还真&#30340;&#26159;不巧啊！这早不补课晚不补课&#65292;偏偏就选在了今天&#65292;故意玩自己了&#21543;！林枫&#30340;心里一阵&#30340;不满。一节课上完&#65292;天都已经黑了&#65292;也不知&#36947;&#22905;们还愿不愿意和自己去吃饭。林枫在心里面犯&#30528;嘀咕&#65292;连自己都不相信&#22905;们会跟自己去吃饭了。

    &#20182;&#30340;脑海里面却&#26159;萌生了逃课&#30340;想法&#65292;可&#26159;自己可以逃课&#65292;&#22905;们两个人&#26159;不可能逃课&#30340;呀！一个很好&#30340;机会就这样&#30340;浪费了&#65292;下次也不知&#36947;&#22905;们愿不愿意了。

    虽然&#20182;们很不愿意上这节数学课&#65292;可&#26159;&#20182;们还&#26159;迎来了这节数学课。

    数学老师很&#26377;精神&#30340;走了进来&#65292;可&#26159;同学们却&#26159;无精打采&#30340;。

    “&#20320;们一个个怎么都&#26159;软绵绵&#30340;呀！”数学老师中气很足&#30340;&#35828;&#36947;。

    “老师&#65292;&#25105;们要吃饭&#65292;&#25105;们要回家。”下面&#30340;同学都在喊叫&#30528;。

    “&#25105;也&#27809;&#26377;吃饭啊！&#20320;们&#26159;坐&#30528;&#30340;&#65292;&#25105;还&#26159;站&#30528;&#30340;&#65292;&#25105;这都&#26159;为&#20320;们好知不知&#36947;。”数学老师整了一下自己&#30340;衣领继续&#35828;&#36947;：“好了&#65292;废&#35805;不多&#35828;&#65292;&#25105;们开始上课。”

    刚&#35828;完这句&#35805;&#65292;便&#26377;人趴下去了。

    数学老师&#26159;很看不惯&#26377;人在自己&#30340;课上睡觉&#30340;&#65292;“那位同学&#65292;给&#25105;站起来。”

    一句&#35805;下去之后&#65292;那个人似乎一点反应都&#27809;&#26377;&#65292;依然&#26159;趴在桌子上睡觉。

    这下数学老师似乎&#26159;生气了&#65292;走到了那位同学&#30340;面前。“这上课&#26159;给&#20320;来睡觉&#30340;吗？”数学老师&#30340;书直接&#30340;丢到了那位学生&#30340;头上。

    “妈&#30340;&#65292;谁啊！”那位学生还不知&#36947;&#26159;老师&#65292;因为&#20182;实在&#26159;太困了&#65292;所以刚趴下就已经&#26159;睡&#30528;了。老师&#35828;&#30340;那些&#35805;&#65292;&#20182;一句也&#27809;&#26377;听见。

    当&#20182;看到这&#26159;老师&#30340;时候却也&#26159;吓呆了&#65292;感觉自己这次似乎&#26159;闯祸了。“老师&#65292;&#25105;并&#27809;&#26377;骂您&#30340;意思&#65292;&#25105;之前实在&#26159;太困了。”这时&#20182;&#30340;心跳加速&#65292;似乎都可以听到心脏跳动&#30340;声音。

    数学老师&#30340;眼睛似乎都要冒火了&#65292;这都骂出来了还&#35828;&#27809;&#26377;骂&#65292;要&#26159;自己不给&#20182;点惩罚&#65292;那自己&#30340;&#30528;脸往哪里放啊！“那现在还困吗？”

    “不困了&#65292;不困了。”其实那人&#26159;真&#30340;不困了&#65292;这被吓得&#65292;困意全无啊！

    “去操场蛙跳十圈&#65292;不准给&#25105;偷懒。”数学老师指&#30528;操场&#30340;方向,脸色却&#26159;很难看。

    那人直接&#26159;灰溜溜&#30340;跑了出去。

    之后班上就&#26159;一阵&#30340;笑声。

    “笑什么笑&#65292;继续上课。”&#20182;也&#26159;感觉自己&#30340;这老脸&#26377;些挂不住了。

    那人出去之后却也&#26159;感觉到一阵&#30340;凉意啊！这外面还挺冷&#30340;呀！数学老师叫自己围&#30528;操场蛙跳十圈&#65292;&#20182;又不知&#36947;自己到底跳了多少个&#65292;少跳几圈没事&#30340;。只要&#20182;表现出气喘吁吁&#30340;样子就可以了&#65292;&#20182;也&#26159;为自己&#30340;聪明才智点了一个赞。

    在&#20182;走进操场&#30340;时候却&#26159;看到了一个奇怪&#30340;东西。当然因为天气已经&#26159;黑了下来&#65292;所以&#20182;也&#26159;不可以看清楚&#30340;。它&#30340;整个轮廓&#26159;一个人&#30340;样子&#65292;可&#26159;走路&#30340;姿势却&#26159;和人不一样。这倒&#26159;和电影里面&#30340;僵尸差不多了&#65292;这让那个人显得&#26377;一些后怕了&#65292;不过仔细&#30340;想了想&#65292;现实生活中怎么会&#26377;僵尸呢？这一定&#26159;自己想多了。

    那个人鼓足了勇气继续&#30340;往前走&#30528;&#65292;可&#26159;走&#30528;走&#30528;&#20182;发觉&#26377;些不对劲了。
------------

第两百三十四章 ：被吓坏了

    &#20182;使劲&#30340;擦了擦自己&#30340;眼睛&#65292;&#20182;以为&#26159;自己看错了。但&#26159;在仔细&#30340;看了一下之后&#65292;发现自己并&#27809;&#26377;看错&#65292;而且这一切也并不&#26159;幻觉。“妈呀！电视里面&#30340;僵尸跑出来了呀！”那人吓得快速&#30340;跑了回去。

    很快&#20182;就跑回了教室。“老老师……”那人紧张&#30340;&#35805;都&#35828;不出来了。

    班级刚&#26377;了一点气氛了&#65292;却&#26159;被&#20182;给打破了。数学老师&#30340;脸一下子就阴沉了下来。“&#20320;回来干嘛&#65292;&#20320;跑完了吗？”数学老师深深&#30340;叹了一口气&#65292;“再罚&#20320;围&#30528;操场蛙跳十圈。”那眼神都要杀人了&#65292;这人&#26159;&#25226;自己得情绪搞得糟透了。

    “老师外面&#26377;僵尸啊！”那人&#35828;&#30340;还&#26159;上气不接下气&#30340;&#65292;内心也&#26159;恐惧到了极点。

    那人刚&#35828;完&#65292;班上&#30340;同学就笑了起来&#65292;这&#35828;得也太无厘头了呀！数学老师&#30340;脸也挂不住了&#65292;“&#20320;给&#25105;出去&#65292;快点。”数学老师显得特别&#30340;严厉&#65292;班上&#30340;同学也差点被吓到了&#65292;数学老师可&#26159;重来都&#27809;&#26377;这样生气过啊！

    那个人&#30340;表情纠结&#65292;都不知&#36947;该&#35828;什么好了。如果自己要&#26159;再&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;可能老师会更加&#30340;生日&#65292;可&#26159;如果自己不&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;僵尸可能马上就要来了呀！

    王若幽&#65292;宋晓柔&#65292;林枫和刘海都&#26159;相信&#36825;&#20010;人&#35828;&#30340;&#35805;&#30340;。特别&#26159;林枫和刘海&#65292;当初&#20182;们遇到僵尸&#30340;时候也&#26159;被吓得半死啊！那天晚上经历&#30340;那一切&#65292;也&#26159;历历在目啊！真&#30340;可以&#35828;&#26159;生死一线。所以听到僵尸来了&#65292;也&#26159;惊出了一身&#30340;冷汗。

    “&#25226;&#25105;&#30340;&#35805;当耳旁风了&#65292;&#26159;不&#26159;。”数学老师感觉到自己&#30340;权威受到了挑战&#65292;这样&#30340;学生就&#26159;败类啊！

    那人想&#35828;一些&#35805;&#65292;却&#26159;&#35828;不出口。

    “老师&#65292;&#25105;认为&#20182;&#35828;&#30340;&#35805;&#26377;&#36947;理。”刘海在班级里面大声&#30340;&#35828;&#36947;。

    刘海刚&#35828;完&#65292;班上&#30340;同学又大声&#30340;笑了起来&#65292;这&#26377;点调戏老师&#30340;意思啊！

    数学老师听完之后就更加&#30340;生气了&#65292;这一看就&#26159;故意&#30340;呀！“刘海&#20320;给&#25105;站起来。”数学老师指了指刘海。

    “老师&#65292;&#25105;同意刘海所&#35828;&#30340;&#35805;。”&#36825;&#20010;时候林枫也站起来&#35828;&#36947;。&#20182;们&#35828;&#30340;本来就&#26159;事实啊！

    数学老师气&#30340;脸都绿了&#65292;今天这都&#26159;怎么了&#65292;平时上数学课&#30340;时候&#65292;大家都&#26159;很乖&#30340;&#65292;也都&#26159;很认真听&#30340;。难&#36947;&#26159;因为自己今天补了节课&#65292;耽误了大家放学&#30340;时间&#65292;所以大家才故意这样做&#30340;吗？数学老师又仔细&#30340;想了想&#65292;就算&#26159;今天补了节课&#65292;出现了今天这样&#30340;状况也&#26159;不应该&#30340;呀！这哪里&#26377;一点学生&#30340;样子啊！

    “&#20320;们今天这&#26159;怎么了&#65292;&#25105;不就补了节课吗&#65292;&#20320;们至于要这样做吗？&#25105;上课还不都&#26159;为了&#20320;们好&#65292;&#20320;们这些小孩子啊！”数学老师无奈&#30340;摇了摇头&#65292;“想要回家&#30340;同学&#65292;现在就可以回去了。”数学老师这次&#26159;真&#30340;生气了。

    老师&#35828;完这句&#35805;之后&#65292;&#27809;&#26377;一个人回去。其实数学老师也&#26159;在想&#30528;&#65292;如果自己这句&#35805;&#35828;完之后&#65292;班上&#27809;&#26377;几个人了&#65292;那么自己可就尴尬了呀！“&#20320;们都愿意留下来&#65292;留下来就给&#25105;好好&#30340;上课。”数学老师也&#27809;&#26377;&#35828;&#26159;要惩罚谁了&#65292;这涉及到&#30340;也不仅仅&#26159;一个人了。

    “&#20320;就回座位&#21543;！今天&#30340;事情就算了&#65292;不过&#25105;会记住&#20320;&#36825;&#20010;人&#30340;。”数学老师调整了一下心情&#65292;准备继续上课。

    “谢谢老师。”那人&#30340;心情久久不能平静&#65292;想到僵尸马上就要来了&#65292;&#20182;就无比&#30340;恐惧&#65292;以前在电视上看僵尸片&#30340;时候&#65292;自己都被吓死了&#65292;这一次来真&#30340;了&#65292;那可真&#30340;&#26159;要疯了呀！

    数学老师在上面认真&#30340;讲&#30528;课&#65292;仿佛很&#26159;享受自己&#30340;这讲课过程。不知&#36947;&#30340;&#26159;僵尸却&#26159;在一步步&#30340;向&#20182;靠近。

    “啊……”班级里面&#30340;一个女生突然&#30340;叫了起来&#65292;&#36825;&#20010;女生&#26159;坐在班级&#30340;最后排&#30340;。“&#26377;僵尸啊！”这位女生&#30340;恐惧真&#30340;&#26159;发自内心&#30340;。

    数学老师并&#27809;&#26377;&#25226;这位女生&#30340;&#35805;当真&#65292;“&#20320;这表演还挺逼真啊！可以去演戏了呀！”数学老师讽刺&#30340;&#35828;&#36947;。

    那位女生却&#26159;&#27809;&#26377;听进去老师&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;一直尖叫&#30528;&#65292;&#36825;&#20010;僵尸正站在后门外面。

    “老师&#65292;外面真&#30340;&#26159;&#26377;僵尸啊！”也&#26159;&#26377;一些同学看到了。当然还&#26377;一些同学以为&#26159;&#26377;人在搞什么cosplay&#65292;并不认为这&#26159;真正&#30340;僵尸。

    &#36825;&#20010;时候数学老师&#30340;心里也犯起了嘀咕&#65292;同学们总&#26159;&#35828;&#26377;僵尸&#65292;会不会真&#30340;&#26377;僵尸啊！就在数学老师思考&#30340;时候&#65292;僵尸却&#26159;冲了进来。

    班级瞬间就乱成了一团&#65292;谁见过真正&#30340;僵尸啊！僵尸都&#26159;&#20182;们在电视里面看&#30340;&#65292;这一下子出现在了&#20182;们&#30340;眼前&#65292;还真&#30340;&#26159;接受不了啊！

    数学老师也瞬间&#30340;吓呆了&#65292;这真&#30340;&#26159;僵尸啊！&#20182;还以为自己出现幻觉了。这真&#30340;不&#26159;在做梦啊！“同学们&#65292;快跑啊！”刚&#35828;完这句&#35805;&#65292;数学老师就消失在了班级。

    同学们纷纷&#30340;从前门逃跑了&#65292;可&#26159;门也就这么大&#65292;要&#26159;一大堆人都疯拥到门口&#30340;&#35805;&#65292;那一定也&#26159;出不去&#30340;呀！

    “大家不要慌啊！一个一个&#30340;出去。”&#26377;人却&#26159;大声&#30340;喊了起来&#65292;在思想课上老师也&#26159;告诉&#20182;们要团结协作&#65292;这样才可以很快速&#65292;很成功&#30340;完成一件事情。

    可&#26159;在这种时候&#65292;大家都&#26159;非常&#30340;慌张&#65292;哪能听进去别人&#35828;&#30340;&#35805;啊！大家还&#26159;&#27809;&#26377;什么改变什么&#65292;仍然&#26159;一大群人围在门口。僵尸也&#26159;在慢慢&#30340;接近&#20182;们。

    一大群人只&#26159;知&#36947;乱喊乱叫&#65292;却也&#26159;不知&#36947;排起队来一个一个&#30340;走出去。虽然也&#26159;挤出去了几个人&#65292;可&#26159;大部分&#30340;人还&#26159;被堵在了门口&#65292;如果一直这样下去&#30340;&#35805;&#65292;那&#20182;们&#26159;逃不出去&#30340;了。

    王若幽和宋晓柔&#26159;在人群&#30340;最外围&#30340;&#65292;也就&#26159;&#35828;&#65292;僵尸最先攻击到&#30340;就&#26159;&#22905;们两个人了&#65292;所以&#22905;们比其&#20182;人更加&#30340;恐惧&#65292;不久之前宋晓柔刚经历过一次僵尸&#30340;袭击&#65292;&#27809;&#26377;想到&#30340;&#26159;&#65292;在学校&#22905;也会经历这样&#30340;事情。

    这次&#30340;情绪和上次&#26159;差不多&#30340;&#65292;都&#26159;感觉死亡在一点一点&#30340;向自己逼近。

    僵尸&#30340;叫声也&#26159;更加&#30340;激发了大家&#30340;情绪&#65292;那种悲伤&#65292;凄凉&#30340;感觉却也&#26159;在大家&#30340;脑海里面徘徊。

    “&#25105;不会死在这里&#21543;！”&#26377;人被吓得都已经&#26159;哭出来了&#65292;这样&#30340;场面&#20182;们哪里见过啊！

    这时僵尸&#30340;一个爪子已经&#26159;要抓向宋晓柔和王若幽了。其&#20182;&#30340;同学也都&#26159;闭上了眼睛&#65292;真&#30340;&#26159;不想看到这一幕啊！

    教室&#30340;后门&#65292;出现了一个人。那个人不&#26159;别人&#65292;正&#26159;徐伟。

    &#20182;&#26159;准备来接宋晓柔回去&#30340;&#65292;时间都这么晚了&#65292;&#22905;还&#27809;&#26377;回去&#65292;徐伟也&#26159;&#26377;一些担心&#30340;&#65292;过来&#30340;时候&#27809;&#26377;想到发生这样&#30340;事情了&#65292;还真&#30340;&#26159;来&#30340;早不如来&#30340;巧啊！

    徐伟一下子&#25226;僵尸&#30340;手给废了&#65292;僵尸回头看了看徐伟&#65292;也&#26159;大声&#30340;叫了起来。虽然僵尸&#26159;感觉不到疼痛&#30340;&#65292;可&#26159;它也&#26159;感觉到非常&#30340;气愤&#30340;。

    瞬间这僵尸就朝&#30528;徐伟跑了过去&#65292;之前看到僵尸&#30340;咆哮&#20182;们也&#26159;吓了一跳&#65292;可&#26159;当僵尸跑开以后却也&#26159;松了一口气。至少&#20182;们现在&#26159;安全&#30340;了。

    这僵尸&#30340;战斗力并不高&#65292;所以徐伟也&#27809;&#26377;任何&#30340;惧怕。要&#26159;遇到之前&#30340;那个僵尸&#65292;恐怕徐伟一个人&#26159;搞不定&#30340;了。

    僵尸一跳一跳&#30340;过来了&#65292;徐伟轻轻&#30340;挥了一下手&#65292;&#36825;&#20010;僵尸就飞出去了好远。之后就再也站不起来了&#65292;打僵尸最重要&#30340;&#26159;它&#30340;心脏&#65292;其&#20182;&#30340;地方基本上&#26159;&#27809;&#26377;什么用处&#30340;。

    当僵尸倒地&#30340;那一刻&#65292;全班同学那根紧绷&#30340;弦都松了下来。至少&#20182;们&#30340;生命不会再受到威胁了。

    “&#20320;们没事&#21543;！”看&#30528;&#20182;们呆住&#30340;表情&#65292;徐伟以为&#20182;们&#26159;吓傻了。

    过了一会儿&#20182;们才缓过神来&#65292;众人也都&#26159;机械式&#30340;摇了摇头。徐伟看&#30528;&#20182;们&#30340;样子也&#26159;感觉到好笑。“&#20320;们都回去&#21543;！路上要注意安全&#65292;很&#26377;可能&#20320;们在路上还会遇到僵尸。”

    听到徐伟&#30340;这句&#35805;之后&#65292;很多人也都&#26159;心惊胆战啊！还会遇到僵尸啊！这要&#26159;再遇到僵尸&#65292;那不就完了吗？那一定&#26159;死&#30340;很惨啊！

    很多人也都&#26159;迟迟不敢走出教室&#65292;&#20182;们&#26159;真&#30340;怕啊！

    “&#20320;们不走吗？那&#25105;可要走喽！”因为王若幽&#26159;住学校&#30340;&#65292;所以在和徐伟打了一个招呼之后就回到宿舍了&#65292;而徐伟则&#26159;准备带&#30528;宋晓柔离开了。

    “&#20320;不要走啊！”也不知&#36947;&#26159;谁在人群中&#35828;了这么一句&#35805;&#65292;之后就&#26159;很多人&#35828;了同意&#30340;&#35805;。

    “&#20320;不要走啊！”

    “…………！”

    其实这些人也&#26159;想要得到徐伟&#30340;保护&#65292;要&#26159;徐伟走了那&#20182;们也&#27809;&#26377;留在这里&#30340;意义了呀！所以&#20182;们还&#26159;希望徐伟可以留下&#30340;。

    徐伟略显无奈&#65292;要自己留下来&#65292;这也不&#26159;一个完全&#30340;办法啊！难&#36947;&#20182;们要一直呆早这里吗？“&#25105;现实&#26159;可以保护&#20320;们&#65292;可&#26159;&#25105;却做不到一直保护&#20320;们啊！只要往人群多&#30340;地方走&#65292;基本上&#26159;不会遇到僵尸&#30340;。”这也算&#26159;僵尸&#30340;一个习性了&#65292;一般不会去人多&#30340;地方&#65292;大多数都&#26159;在偏僻&#30340;地方。

    其&#20182;人&#30340;脸色黯淡&#65292;那些女生也&#26159;在想&#30528;&#65292;要&#26159;自己&#26377;一个这样可以保护自己&#30340;男朋友就好了。
------------

第两百三十五章 ：真的醉了

    可&#26159;想象&#26159;美好&#30340;&#65292;现实总&#26159;残酷&#30340;。接下来&#20182;们一个个就需要独自&#30340;回家了&#65292;当然还&#26377;一部分人&#26159;家长来接&#30340;。也并不&#26159;每个家长都&#26159;&#26377;时间来接孩子&#30340;&#65292;&#20182;们也总&#26159;需要挣钱养家&#30340;。

    现在感觉到最幸福&#30340;就&#26159;宋晓柔了&#65292;&#22905;感觉&#26377;徐伟在自己&#30340;身边保护自己&#65292;一切都&#27809;&#26377;那么&#30340;可怕了&#65292;僵尸又怎么样呢？

    其实&#36825;&#20010;时候最伤感&#30340;就&#26159;林枫了&#65292;&#20182;看到宋晓柔居然和徐伟关系这么近&#65292;瞬间就崩溃了。这到底&#26159;什么情况啊！为什么美女都&#26159;和徐伟&#26377;些关系&#30340;呀！对于这一点林枫实在&#26159;想不通&#65292;这徐伟&#30340;吸引力到底在哪里啊！在心里面林枫&#25226;徐伟给骂了千遍万遍&#65292;可&#26159;这些&#35805;&#20182;也就只能&#26159;藏在心里了&#65292;要&#20182;&#35828;出来&#30340;&#35805;&#65292;那还真&#30340;&#26159;不敢。

    现在&#30340;林枫&#26159;极度&#30340;委屈&#65292;本来还准备喊宋晓柔去吃饭呢？这下&#26159;不可能了&#65292;和徐伟&#26377;关系&#30340;女生&#20182;哪敢碰啊！这不被徐伟给打死啊！

    在脑海里面&#65292;林枫也曾经无数次&#30340;想过&#65292;自己多么多么&#30340;强大&#65292;徐伟也只&#26159;给自己踩在脚底。可&#26159;幻想与现实之间相差&#30340;&#26159;一&#36947;不可逾越&#30340;鸿沟啊！

    其实林枫想要找一个女朋友并不困难&#65292;可&#26159;那些喜欢&#20182;&#30340;女生&#65292;&#20182;偏偏就不喜欢。&#20182;喜欢&#30340;女生偏偏都和徐伟&#26377;关系。&#26377;些时候&#20182;感觉&#26159;老天在玩弄自己。

    “&#25105;们去喝酒&#21543;！”林枫对&#30528;刘海&#35828;&#36947;&#65292;“&#25105;今天心情&#26377;些不好。”之前订好&#30340;那桌菜&#65292;也只能&#26159;&#20182;和刘海去享用了。

    对于林枫&#30340;要求&#65292;刘海自然&#26159;不会拒绝&#30340;。至少刘海背后&#30340;势力&#65292;与林枫相比还&#26159;弱一点&#30340;。“好&#65292;那&#25105;们不醉不归。”刘海慷慨激昂&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;&#20182;&#30340;酒量也&#26159;不错&#30340;&#65292;经常出来喝酒&#30340;人酒量自然不会差&#30340;。

    另一边&#65292;在车子上&#65292;宋晓柔已经靠在徐伟&#30340;身上睡&#30528;了&#65292;徐伟也&#27809;&#26377;去打扰&#22905;了&#65292;就这样静静&#30340;看&#30528;。宋晓柔可以离开流云小镇&#65292;住到自己&#30340;别墅来也完全就&#26159;一个意外。徐伟也还&#26159;一心在想&#30528;为宋晓柔找到解药&#30340;&#65292;毕竟宋晓柔现在所表现&#30340;一切完全就&#26159;蛊毒&#30340;驱使&#65292;所以还&#26159;想看到原来&#30340;&#22905;&#65292;即使&#22905;好了之后会离开。

    很快车子便开到了别墅&#65292;而唐玉儿早就为宋晓柔做好了晚饭。在&#20182;们&#30340;&#36825;&#20010;大家庭中&#65292;每个人都&#26159;相互想&#30528;对方&#30340;。

    “到家了&#65292;别睡了。”徐伟推了推宋晓柔&#65292;刚好也&#26159;该吃晚饭&#30340;时候了。

    宋晓柔揉了揉自己&#30340;眼睛&#65292;好好&#30340;一个美梦却&#26159;被打搅了&#65292;却&#26159;&#26377;一种不愉快&#30340;感觉。可&#26159;当看到&#36825;&#20010;人&#26159;徐伟&#30340;时候&#65292;却也&#26159;舒缓了自己&#30340;心情&#65292;宋晓柔一直告诉自己不要对徐伟发脾气。

    回到别墅闻到这饭菜&#30340;香味&#30340;时候&#65292;却也&#26159;一下子清醒了许多。“好香啊！”宋晓柔不禁&#30340;感概了一句。

    “那&#26159;&#65292;也不看看&#26159;&#26159;谁做&#30340;。”唐玉儿显得很得意&#30340;样子。“对了&#65292;&#20320;今天怎么下课这么迟啊！”唐玉儿也&#26159;随便&#30340;问了一句。

    “老师补课&#30340;&#65292;不过可怕&#30340;&#26159;僵尸却&#26159;跑到&#25105;们学校去了。”&#35828;到僵尸&#30340;时候宋晓柔还&#26159;&#26377;一些胆寒&#30340;。

    “什么？”唐玉儿显得&#26377;些惊讶&#65292;现在僵尸&#30340;问题&#26377;一些严重啊！居然都可以跑到学校去了。如果要&#26159;再不整治这样&#30340;问题&#30340;&#35805;&#65292;等它壮大之后那就不好解决了呀！

    宋晓柔默默&#30340;点了点头&#65292;现在&#22905;感觉什么地方都不安全了&#65292;只&#26377;徐伟陪&#30528;自己才&#26159;最安全&#30340;。

    “明天&#20320;去不去学校啊！”宋晓柔问&#36947;。

    “明天还&#26159;&#26377;一些事情&#65292;所以去不了。”明天&#20182;约好和易三一起去雷豹小镇&#30340;。

    宋晓柔嘟&#30528;小嘴&#65292;表现出很委屈&#30340;样子。&#22905;感觉徐伟一直都&#26159;很忙&#30340;&#65292;为什么就不能休息呢？“又&#26377;事情啊！&#20320;怎么&#26377;那么多&#30340;事情啊！”

    其实徐伟也一直在想&#36825;&#20010;问题&#65292;为什么自己总&#26159;&#26377;忙不完&#30340;事情呢？这件事情忙完了&#65292;紧接&#30528;又&#26377;事情压在自己&#30340;身上了。使命不同&#65292;肩负&#30340;责任也就不同&#21543;！

    徐伟也不知&#36947;自己该怎么回答宋晓柔了&#65292;这一切也并不&#26159;自己所决定&#30340;&#65292;自己不能改变&#65292;也只能默默&#30340;改变。“可能就&#26159;一种责任&#21543;！”徐伟也&#26159;简答&#30340;&#35828;了一下&#65292;责任两个字却也&#26159;包含了很多。

    &#36825;&#20010;时候&#65292;林枫和刘海却&#26159;喝&#30340;很high啊！

    “来&#65292;喝……”&#20182;们&#26159;一瓶接&#30528;一瓶啊！桌上&#30340;菜基本&#26159;没怎么吃&#30340;&#65292;关顾&#30528;&#30528;喝酒&#65292;菜都忘记吃了。又或者&#35828;&#26159;&#20182;们压根就不想吃这些菜&#65292;来到这里就&#26159;喝酒&#30340;。

    林枫&#30340;心里&#26159;极度&#30340;压抑啊！&#20182;想要用酒精来麻醉自己&#65292;然后再好好&#30340;发泄一下&#65292;因为这负面&#30340;情绪压在心里面实在&#26159;太难受了。

    “服务员上酒。”林枫大声&#30340;喊&#36947;&#65292;&#20182;们两个人&#25226;两箱&#30340;啤酒都已经喝了&#65292;很明显&#20182;们&#26159;差不多醉了。

    “先生&#65292;喝酒伤身&#65292;还&#26159;建议您不要喝那么多&#30340;酒。”服务员也&#26159;怕林枫喝多了在这里闹事&#65292;&#25226;&#20182;们店&#30340;名气都搞差了&#65292;很&#26377;可能自己都被搞下岗了。

    “别跟老子废&#35805;&#65292;老子叫&#20320;上酒就上酒。”林枫指&#30528;服务员气势汹汹&#30340;&#35828;&#36947;。

    服务员也&#26159;被林枫给吓到了&#65292;当然&#20182;&#26159;不敢顶嘴&#30340;&#65292;顾客可&#26159;上帝啊！这&#26159;老板对&#20182;们&#35828;&#30340;&#65292;不管顾客对&#20182;们怎么无理&#65292;&#20182;们都不可以恶言相向或者&#26159;大打出手&#30340;。

    “先生&#65292;&#25105;还&#26159;找人送&#20320;回去&#21543;！”服务员又一次&#30340;&#35828;&#36947;。

    林枫直接就一个嘴巴上去了&#65292;“叫&#20320;拿个酒还这么磨磨唧唧&#30340;&#65292;真tm烦。”

    服务员捂&#30528;自己&#30340;脸&#65292;表现出很委屈&#30340;样子。自己当个服务员容易吗？工资低不&#35828;&#65292;还要看别人&#30340;脸色。

    “快去啊！”林枫准备一脚踹过去&#30340;&#65292;还好那个服务员跑&#30340;快。

    “&#36825;&#20010;服务员&#30340;废&#35805;还真tm&#30340;多啊！”林枫对此很&#26159;不满。

    很快&#36825;&#20010;服务员便拿&#30528;酒过来了&#65292;酒刚放下又快速&#30340;离开了。

    刘海&#26159;比林枫好一点&#65292;但也&#26159;**不离十了&#65292;两个人见到酒像&#26159;没命了一样&#65292;使劲&#30340;喝。刚拿来&#30340;这箱酒也&#27809;&#26377;经得住&#20182;们喝&#65292;&#27809;&#26377;过一会儿一箱酒又&#27809;&#26377;了。

    “服务员&#65292;拿酒。”林枫醉醺醺&#30340;喊&#36947;。

    服务员也&#26159;被这速度给惊呆了&#65292;这不&#26159;刚送过去一箱酒吗？怎么又喝完了呀！这次服务员可&#26159;不敢和&#20182;们&#35828;太多了&#65292;这样吃苦&#30340;可&#26159;自己啊！

    就这样林枫和刘海又&#26159;喝了好多箱啤酒&#65292;这下真&#30340;&#26159;不醉不归了。&#20182;们两个人&#26159;烂醉如泥啊！就这样&#65292;&#20182;们扶&#30528;墙走了出去。

    &#20182;们只剩下了一点点&#30340;意识&#65292;勉强可以维持&#20182;们走路。停在路旁&#30340;车子也不再去管它&#65292;&#20182;们两个人就这样漫无目&#30340;&#30340;走&#30528;。

    “&#20320;&#35828;&#25105;们两个这&#26159;要去哪里啊！”刘海对&#30528;林枫&#35828;&#36947;&#65292;两个人相互对&#30528;傻傻&#30340;笑&#30528;。

    “&#25105;也不知&#36947;&#65292;&#25105;们就这样一直走下去&#21543;！”林枫&#30340;大脑也&#26159;被酒精给麻痹了&#65292;所以&#35828;出来&#30340;&#35805;也&#26159;不经过大脑&#30340;&#65292;或许&#20182;们两个就准备这样在外面走一夜&#65292;可能&#20182;们&#26159;忘记了现在外面最多&#30340;就&#26159;僵尸了。

    之后&#20182;们就真&#30340;&#26159;漫无目&#30340;&#30340;走&#30528;&#65292;夜晚人流量本来就少&#65292;而且&#20182;们还晚偏僻&#30340;地方跑。僵尸刚好就喜欢在&#36825;&#20010;时候出没&#65292;所以&#20182;们遇到僵尸&#30340;概率也&#26159;会大大&#30340;提高&#30340;。

    &#20182;们越走却&#26159;越偏僻&#65292;却都不知&#36947;&#20182;们已经&#26159;身处了危险之中了。&#36825;&#20010;地方&#26159;很少&#26377;人来&#30340;&#65292;可谓&#26159;杂草丛生啊！

    “好美&#30340;风景啊！”林枫大声&#30340;呼喊&#30528;。

    “&#26159;啊！&#25105;从来都&#27809;&#26377;看见过这么美丽&#30340;风景。”刘海也&#26159;大呼过瘾&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;两个醉酒&#30340;人&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;也&#26159;无厘头啊！正常人根本就&#26159;无法理解&#30340;。

    “要不&#25105;们拍照留恋&#21543;！”林枫也&#26159;脱口而出啊！在&#20182;看来这&#27809;&#26377;什么不好啊！&#20182;从口袋里面拿出了手机&#65292;只听见“咔嚓”一声&#65292;一张照片拍好了&#65292;之后又听见了很多这声音&#65292;林枫一下子拍了好多张。

    “&#25105;们来个合照&#21543;！”林枫一下子&#25226;刘海拉了过来&#65292;又&#26159;“咔嚓”&#30340;一声。

    这旁边幸好&#26159;&#27809;&#26377;人&#65292;如果要&#26159;&#26377;可不被&#20182;们两个人给笑死啊！

    “&#26159;不&#26159;感觉&#25105;这张照&#30340;很帅。”林枫很&#26159;自恋&#30340;&#35828;&#36947;。

    “&#20320;这张太丑了&#65292;&#27809;&#26377;&#25105;这张帅。”两个男生和女生一样谈论&#30528;这样无聊&#30340;问题。

    不远处却&#26159;走来了一个熟悉&#30340;身影&#65292;这就&#26159;让&#20182;们无比害怕&#30340;僵尸。慢慢&#30340;向&#30528;&#20182;们靠近了&#65292;&#20182;们却&#26159;一点感觉都&#27809;&#26377;。还&#26159;&#26377;&#35828;&#26377;笑&#30340;在讨论&#30528;照片&#30340;事情&#65292;不亦乐乎啊！

    “&#20320;看&#26159;不&#26159;&#26377;人来了呀！”林枫指了指不远处。

    林枫也&#26159;象征性&#30340;看了看&#65292;“一定&#26159;&#26377;人来和&#25105;们合照了。”林枫也&#26159;淡淡&#30340;笑了笑&#65292;露出了异常难得&#30340;笑容。

    刘海也&#26159;点了点头&#65292;“那人一定&#26159;来和&#25105;合照&#30340;。”

    “不对&#65292;&#26159;和&#25105;来合照&#30340;。”

    &#20182;们两个这绝对&#26159;要疯&#30340;节奏啊！看到僵尸来了似乎一点紧张&#30340;感觉都&#27809;&#26377;&#65292;还在&#26377;&#35828;&#26377;笑&#30340;。

    “快来&#65292;快来……”林枫还对&#30528;僵尸挥了挥手。
------------

第两百三十六章 ：假僵尸

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)mianhuatang.la [棉花糖小说网]阁巴产传哦次    僵尸在一步一步的向他们靠近,可是林枫和刘海似乎一点感觉都沒有,表现的仍然是很兴奋的样子,

    当然如果要仔细的看的话,这个僵尸和其他的僵尸还是有一些不同的,在很多的细节方面都是不一样的,

    在僵尸还沒有靠近他们两个人的时候,林枫却是一下子把僵尸给拉了过來,“來,我们一起合照,”林枫也是摆出了各种的姿势,还真的是不亦乐乎啊,

    其实这个僵尸并不是真正的僵尸,简而言之这僵尸是人扮成了,这也只能算是林枫和刘海幸运了,这个人之所以要扮成僵尸也是为了保护自己,因为最近这阵子僵尸实在是太多了,特别是在晚上人烟稀少的地方,他一直担心僵尸会找到自己的身上來,所以他也是思考着用什么样的方法可以躲避僵尸的追捕,思前想后才想到了这个方法,只有自己变成了僵尸,僵尸才不会攻击自己,这还真的是不失为一个好的方法啊,那人显得有一些沾沾自喜,可是走了很长的一段路,却是连半个僵尸都沒有见到,这着实让他有一些不开心了,

    自己好不容易想到了这个方法,自己还想要试验一下呢,沒有想到的一个僵尸也沒有碰到,可是就在这个时候他却是碰到了林枫和刘海两个人,他的心中突然也就萌生了一个想法,既然自己遇不到僵尸,那么为什么不利用这个吓唬吓唬别人呢,他还真的是想看看别人被吓到的样子,

    他学着僵尸的样子,一步一步的靠近林枫和刘海,他以为这样一定是可以吓到他们两个人的,可是看到他们两个人在向自己招手,那个人瞬间也是惊呆了,这到底是什么情况啊,难道他们不怕僵尸,这绝对不符合常理啊,

    那人有一种丈二和尚摸不着头脑的感觉,也许是他们还沒有看出來吧,可是等到自己将要靠近的时候,他们却是一下子把自己给拉了过去,这也太大胆了吧,自己可还是僵尸啊,

    之后所发生的一切,那个人也不知道该用什么來形容了,是自己装的不像,还是他们脑子坏掉啦,和自己合照,而且还摆那么多的pose,

    他感觉自己还是离开吧,自己已经沒有在这里存在的价值了,

    “你别走啊,我还沒有和你合照呢,”刘海又把那个人给拉了过來,那个人刚想走,却是又被抓住了,

    无奈的摇了摇头,这个世道还真的是什么人都有啊,世界之大,无奇不有,“两位大哥,你们就饶了我吧,其实我并不是僵尸,”那人把僵尸的头套摘了下來,

    “这个帽子不错,”林枫抢过來直接戴在了自己的头上,

    “我也要,”刘海拉着那人的膀子不停的摆动着,就是不让他走,

    幸好自己这里还有一个,他把自己剩下的那一个给了刘海,这下子自己终于是可以脱身了,

    刘海拿到了之后,也是和林枫一样直接的戴在了自己的头上,

    那人也是深深的叹了一口气,这下总算是可以离开了,可是人有祸福旦夕,天有不测风云啊,一阵低沉的声音却也是让那人的内心不停的颤抖,

    这次是真的僵尸來了呀,就是自己刚才走的那条路,向着他慢慢的过來了,那人是吓的双腿直哆嗦啊,之前想要遇到僵尸却是沒有遇到,这下好了,自己不想要遇到,却是來了一个僵尸,这算是什么事啊,

    自己的僵尸头套也是给了他们两个人了,这下可好了,要是和僵尸拼耐力的话,那么自己一定是吃亏的,到最后还是会被僵尸抓住的,

    他奋力准备抢下林枫头上头套,可是努力了很久却也是沒有一点的结果,那人也是急了,这僵尸是离自己越來越近了,这能不急吗,

    三十六计走为上计,下意识的拔腿就跑,僵尸直接的忽略了林枫和刘海两个人,朝着那个人就追了过去,

    “妈呀,这真的是造孽啊,这运气也是差的可以啊,”那人一边跑,还不忘一边骂,

    僵尸追了他很久,一点也沒有要停下來的意思,可是那个人却是气喘吁吁了,过不了多久他就跑不动了,

    “这僵尸还挺能跑,”那人在嘴里面嘀咕了一句,可能是跑的太急了吧,根本就沒有注意到脚下的东西,一个石头直接把他给绊倒了粪坑里面,

    “好臭啊,”那人捏着自己的鼻子,这味道实在是受不了啊,眼看僵尸就要追上來了,这下自己是跑不掉了,现在的他内心更多的则是绝望,什么东西在死亡面前都是不值一提的,

    僵尸來到了这个粪坑的旁边,使劲的嗅了嗅,虽然这里很臭,可是它也是嗅到了那个人呼吸,这就已经是足够了,想要抓到那个人也成为了一件简单的事情了,

    那个人似乎也意识到了这一点,僵尸的爪子快要触碰到自己的时候,他的整个身体一下子钻近了粪坑里面,就像是别人潜泳一样,沒有一点是露在外面的,

    僵尸一下子就找不到了方向,在进行了几次的努力之后就放弃了,所以很快僵尸就离开了,

    就算是让他憋气他也坚持不了多长时间啊,更何况是在这样恶劣的环境下,值得庆幸的是僵尸很快就离开了,当他从粪坑里面出來的时候,整个人差点死晕掉了,这身上全部都是大粪的味道,实在是让人难以接受啊,这下可以算的上是千里臭了,

    那人回到了林枫和刘海那个地方,他们两个人却是睡着了,那个人拿下了他们的头套,这头套可是保命用的呀,要是自己也带头套的话,也不会变成现在这个样子啊,这次回去可是要好好的洗一下澡了,这洗上一天也绝对不为过啊,

    戴着头套,那人一溜烟的就跑远了,这个地方他已经是呆够了,不想再呆下去了,

    时间却是如火光一般的流逝,一下子从黑夜转变成了白天,太阳公公也从东方升起了,

    “这里是哪里啊,”林枫和刘海却是缓缓地睁开了眼睛,感觉到头好痛啊,像是有什么东西装在了里面一样,重重的很难抬起來,

    他们两个人看了看周围的环境,这像是在一个荒山上啊,林枫摸了摸自己的脑袋,自己昨天到底是干了些什么啊,怎么会在这种鬼地方啊,

    林枫狠狠的捶了一下地面,自己怎么会在这种地方过夜呢,即使他使劲的想,也想不起來昨天晚上发生的事情了,这喝酒还真的会误事啊,

    刘海和林枫的情况是一样的,昨天的事情是一点都不记得了,反正想多了也头疼,干脆就不去想了,刘海掏出手机想看一看现在几点了,打开手机时却是看见了一些陌生的图片,

    这些图片是什么时候照的呀,刘海是一点映象都沒有了,前见面的照片都是他的自拍或者是他和林枫在一起拍的照片,这些应该就是昨天晚上拍的照片了,刘海在心里面想着,他只记得昨天晚上喝了很多的酒,之后的事情他就一点都不记得了,所以这些照片也只可能是昨天喝醉的时候拍的,

    刘海继续的往下面翻着照片,接下來看到的那些照片却是让他惊呆了,因为之后的照片都是他和那个所谓的僵尸一起拍的,当时拍照的时候却是一点意识都沒有,

    现在看到这些照片,刘海却是不寒而栗啊,这昨晚到底是发生了什么,自己怎么会和僵尸在一起拍照呢,

    “林枫,你快过來看看,这到底是怎么回事,”刘海急忙的喊林枫过來,这件事情似乎显得有一些严肃啊,

    和刘海的表情一样,林枫也是被这照片给吓呆了,这也太诡异了吧,简直就是不能用常理來思考啊,随即林枫也掏出了自己的手机,刘海的手机上有,那么自己的手机上会不会有呢,

    当他打开手机的图库的时候,却是愣住了,和刘海手机上的照片是如出一辙,自己也是和僵尸有了很多张的合照,看到照片上的自己笑的那么的xiaohun,林枫也是醉了,这还是自己吗,

    想想昨天晚上居然是和僵尸在一起的,还真的是有一些后怕啊,仔细的想了想,很多事情又不对劲,为什么遇到僵尸了,他们会一点事情都沒有呢,难道僵尸沒有对他们进行攻击吗,这一点都不合理啊,

    可是照片都是在这里的,这样的事实是无法反驳的,即使内心有很多的想法,在这个时候也是说不通的了,

    “我们昨天晚上遇到的事情怎么就那么奇怪呢,”林枫也是淡淡的说道,一直想不通这个问題,其实憋在心里面也是挺难受的,

    “是啊,这事情还真的是怪了,这僵尸不会是假的吧,”刘海也就是随口的说了这么一句,

    “假的,”这却也是引起了林枫的注意,刘海所说的这种情况是完全有可能的,如果僵尸是真的话,那么这一切还真的是说不通,至少如果僵尸是假的,这一切也就显得顺理成章了些,
------------

第两百三十七章 ：前往雷豹小镇

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）名艾哦安册涩    “我也只是随便说说的,到底是真的还是假的,我也不确定,”刘海沒有想到自己随便这么一说,林枫的反应这么大,其实他也是仔细的想了一下,这个僵尸是假的可能性还是很大的,可是谁沒事去假扮僵尸啊,这不是沒事找事做吗,

    “我们还是先回去再说吧,”林枫也是不想在这个地方呆下去了,他真的是不敢相信,自己昨天晚上居然可以在这里过夜,

    一路上他们看着手机的照片也是研究了起來,仔细的观察了一下这照片中的僵尸,在很多细节的方面确实是和他们之前见到的僵尸是不一样的,

    因为照片拍的只是脸,如果要是拍到下身的照片的话,那一眼就绝对可以认出來了,僵尸的整个身体都已经是变异了,所以它的整个身体和正常人都是不一样的,

    “你看这里,”刘海指着照片,却是看出了一点瑕疵,

    林枫仔细的看了看刘海所指的那个位置,如果不注意看的话还真的是看不到,还真的是挺隐蔽的,

    通常來说僵尸的颈部都是满是毛发的,可是他们仔细的看了看,照片上的这个僵尸的毛发很明显是少了很多,当然之后林枫又是提出了一个疑问,“假如是这个僵尸沒有发育好,毛发本來就少呢,”

    刘海却是摇了摇头,“完全是沒有这种可能性的,我之前是查过一些资料的,这些僵尸都是因为药物才变成这样的,他们体内流动的全部都是相同的病毒,所以他们在生理上的表现也应该都是一样的,”

    林枫也是一阵的惊讶,和自己在一起的时候刘海从來也沒有学习过,沒有想到背后还挺认真的吗,“你可以确定这僵尸是假的吗,”林枫又一次的问道,他要的是确切的答案,

    刘海的表情有一些犹豫了,要他说出一个准确的答案,他还真的是不敢这样说,凡事无绝对,一切皆有可能啊,“在这方面我也并不专业,所以我也不敢说这僵尸是真的还是假的,”

    他们两个把这照片带回去,也是准备请专业的人事來鉴定一下,

    她们几个女生还沒有起床呢,徐伟就已经出去了,当然早饭已经是为她们准备好了,

    “我们已经是好久沒有见面了呀,”徐伟來到了赵家,看到易三和庞大炮在吃早饭,自己和庞大炮也是有一段日子沒有见面了,却是感觉他改变了很多,

    庞大炮对着徐伟笑了笑,“是啊,确实有一段时间了,”在这段时间里,庞大炮每天都是在修炼着,可是却是沒有一点的进展,其实修炼就是这样的,即使你很努力了,也并不一定可以升级,每升一级,这对于修炼者來说是多兴奋的事情啊,

    他每天都是和易三在一起修炼的,这也可以相互的鼓励,也大大的提高了他们升级的速度

    “你有沒有吃过啊,要不就在这里吃一点吧,”易三看徐伟來的这么早,很有可能是还沒有吃早饭,

    其实易三对于徐伟还是很热情的,毕竟他们之间的关系也是不一般2的,在古墓里面他们已经是结为兄弟了,所以彼此有什么需要帮助的话,都是竭尽全力的,

    “我吃过了,”徐伟淡淡的说道,

    “吃过了也可以再吃一点吗,”这个时候赵美美却是从厨房里面走了出來,这些早餐都是她自己准备的,她也是有一手好的厨艺的,“你可以尝尝我的手艺,绝对会让你忘不掉的,”赵美美这也并不是夸张,更多的则是自信吧,很多时候需要的就是这种自信,这也是做好一件事情的前提,

    虽然徐伟是极力的拒绝,但是最后还是在这里吃了一点,这手艺绝对是不一般啊,和唐玉儿比起來是有过之而无不及啊,“绝对要给你点一个赞啊,”徐伟是称赞的说道,当然也完全是发自于内心的,

    赵美美也是淡淡的笑了笑,每当有人夸自己的时候,总是会不自觉的自恋一下,心里面也满是欢乐,

    吃完早饭之后,他们就准备离开了,这个赵家也只剩下赵美美和易三的父亲易天了,

    “你们路上要注意安全啊,”赵美美嘱咐的说道,每次易三要出去的时候她都是会说这句话的,虽然这话说出來起不到实质性的作用,可是如果不说心里就会很不舒服,这同样也证明了赵美美对易三的感情,相处的时间不长,却是积累了深厚的感情,甚至是超过了人家几年积累來的感情,

    “知道了,”易三也只是简单的说了三个字,可是这在赵美美听起來却是最大的安慰了,

    “儿子,”易天突然的喊了一声,

    易三回头看了看,而易天则是对他点了点头,这是对他的肯定也是对他的鼓励,易三怎么会不明白呢,淡淡的笑了笑之后便走开了,

    这次要回的可是庞大炮的老东家啊,庞大炮有这么长的时间沒有回去了,恐怕早就被除名了吧,或许这次回去还有可能受到惩罚,因为在进入雷豹小镇成为正式的门外弟子之前,他们每个人都是需要签一份协议的,那就是永远都不能背叛雷豹小镇,否则就按照小镇的相关规定给予严重的惩罚,

    “你看起來好像很担心的样子啊,”徐伟看着庞大炮似乎有一些胆怯,

    “我私自的离开了雷豹小镇这么长时间,如果再次回去的话会受到小镇的惩罚的,”庞大炮低着头说道,本來这一次他是不准备來的,可是易三和徐伟都是极力的要求自己來,所以他也就沒有拒绝了,

    徐伟也是淡淡的笑了笑,“你都不属于雷豹小镇了,他们怎么还能惩罚你啊,”

    “这个你就有所不知了,我们小镇是有规定的,只要是成为了正式的小镇门外弟子,那就终身不可以背叛小镇,我这也是属于背叛小镇的行为了,”庞大炮也是有些淡淡忧伤,一开始根本就沒有想过要脱离雷豹小镇的,他准备这辈子都要呆在这个地方的,他认为雷豹小镇就算是他的第二个家了,这里有他最好的兄弟,虽然住的地方不是很满意,每天过的也并不是那样的轻松,可是他还是很享受这样的生活的,

    但是渐渐的这一切就变了,不是事变了,而是人变了,他们之间的关系变得不再是那么的纯了,之间却是有了利益的关系,这一点倒是让庞大炮很是不舒服,很多时候自己是成为了被欺负的对象了,渐渐地他对现状也很是不满了,

    “沒事,只要有我们在你是不会有事的,”徐伟也是很淡定的说道,他们和雷豹小镇又沒有什么仇恨,所以雷豹小镇应该是不会对他们大打出手的,

    庞大炮沉默着沒有说话,这件事情可大可小,这就要看整件事情的发展了,如果事情真的是闹大的话,他感觉徐伟和易三是不可能怔的住的,

    很快他们便來到了雷豹小镇的门口,

    一般來说小镇是不给外來的人员进去的,所以徐伟他们來了也是被挡在了门外,

    “你好,我们來是找你们小镇的主人说点事情的,”徐伟淡淡的说道,

    “不好意思,我们的主人今天有事情,不见外人的,”那人拒绝的说道,一般有重要的人來找小镇的主人的话,自己都是会被通知到的,或者是小镇主人亲自來迎接,

    “你和他说我们有重要的事情,”徐伟又一次的说道,

    那人摇了摇头,“不好意思啊,这件事情还真的是不能满足你,”

    “兄弟,你还认识我吗,”庞大炮轻轻的碰了一下他,也是表示友好,

    那人一下子就愣住了,看着庞大炮却是有一种似曾相识的感觉,很长时间沒有见到庞大炮却是把这个人给忘记了,“你是……”那人摸了摸自己的脑袋,“你是庞大炮吧,”那人笑着说道,

    庞大炮点了点头,“兄弟,你还记得我啊,”

    “这才多长时间啊,刚才我的脑子突然的短路了一下,”那人也是淡淡的笑了笑,“这段时间你都去哪里了呀,好多人都去找你的,”

    “这段时间我经历了很多的事情,几句话是说不清楚的,有时间的话再慢慢的和你说吧,”庞大炮看见了自己曾经的兄弟还是挺感动的,至少他们之间是有了很多的经历,这些也都是难以忘记的,

    那人也是象征性的点了点头,“我劝你还是回去吧,你这样回來的话是会受到惩罚的,”之前他和庞大炮的关系也是不错的,所以在这里也是要提醒他一下的,

    “谢谢你的提醒,不过即使要受到处罚,我也要进去的,”庞大炮显得很是执着,现在的他和之前的想法都是不一样的了,之前他却是很胆小的,可是现在却是有一种视死如归的感觉,对于死亡他也并不是那么的惧怕了,当然这次的惩罚也并不会让他死的,

    “这个……”那人似乎还是有一些犹豫,他实在是不想看到庞大炮受到那样的折磨啊,雷豹小镇的惩罚其实是很残忍的,
------------

第两百三十八章 ：值得思考的问题

    &#26377;一段时间&#27809;&#26377;见到庞大炮&#65292;那人似乎都快要&#25226;&#20182;给忘记了&#65292;可&#26159;这也并不代表&#20182;们之前&#30340;关系不好。其实在小镇就&#26159;这样&#30340;&#65292;&#20320;每天基本上都&#26159;很忙&#30340;&#65292;所以&#20320;只要记住&#20320;今天所需要做&#30340;事情就可以了。很多时候&#26377;些人&#65292;&#26377;些事情也都只能&#26159;藏在了内心&#30340;最深处。

    “其实&#25105;真&#30340;&#26159;不希望&#20320;进去&#30340;&#65292;如果&#20320;现在走&#30340;&#35805;还&#26159;来得及&#30340;。”那人也&#26159;语重心长&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;&#20182;真&#30340;也&#26159;在为庞大炮&#30528;想&#65292;毕竟&#20182;们曾经也&#26159;经历了很多&#65292;这份记忆也将会成为永远。

    和之前&#30340;回答&#26159;一样&#30340;&#65292;不管怎么&#35828;庞大炮都&#26159;不会回去&#30340;&#65292;如果&#20182;现在回去&#30340;&#35805;&#65292;那么&#20182;今天也就不会来到这里了。“好兄弟&#65292;会记住&#20320;&#30340;&#65292;不会&#25105;既然来到这里了&#65292;就不会离开了。”

    那人&#27809;&#26377;向小镇&#30340;主人汇报&#65292;直接&#30340;就&#25226;大门给打开了&#65292;“保重。”那人拍了拍庞大炮&#65292;这其中所饱含&#30340;感情&#26159;用语言所不能表达出来&#30340;。

    庞大炮也&#26159;淡淡&#30340;笑了笑&#65292;&#26377;时候不&#35828;&#35805;却&#26159;胜过更多&#30340;语言。

    走进去之后庞大炮却&#26159;深&#26377;感触啊！这就&#26159;自己曾经所生活&#30340;地方啊！虽然离开这里&#26377;一段时间了&#65292;可&#26159;这里&#30340;一切还&#26159;那么&#30340;熟悉&#65292;这&#26377;一种外面&#30340;游子&#65292;时隔多年之后回到家乡&#30340;感觉。虽然&#35828;起来&#26377;一些夸张&#65292;可&#26159;这确实就&#26159;真情实感啊！

    当然庞大炮也知&#36947;&#65292;自己&#26159;不可能再在这里生活下去了&#65292;也只能&#35828;&#26159;自己&#30340;心智改变了&#21543;！

    刚进到雷豹小镇&#65292;却&#26159;被一些人议论了起来。当然这些人也都&#26159;门外弟子&#65292;&#20182;们都&#26159;认识庞大炮&#30340;&#65292;看到庞大炮回来了&#65292;也&#26159;感觉&#20182;&#26159;疯掉了。

    都这么长时间&#27809;&#26377;回来了&#65292;这次回来也一定&#26159;会受到惩罚&#30340;&#65292;&#20182;们都认为庞大炮不会回来了&#65292;对于这次&#20182;们看到庞大炮&#65292;都认为&#26159;一种脑残&#30340;行为。

    “不要&#25105;们找&#65292;自己就回来了呀！”一个平时和庞大炮关系不怎么好&#30340;人走了过来&#65292;&#35828;&#35805;&#30340;语气也&#26159;带&#30528;讽刺&#30340;意味&#30340;。

    庞大炮&#26159;不会在意这些人&#35828;什么&#30340;&#65292;走自己&#30340;路让别人&#35828;去&#21543;！庞大炮也知&#36947;这些人也只&#26377;嘴上&#30340;功夫&#65292;论起真才实学&#30340;&#35805;&#65292;那基本上就&#26159;一个半成&#21697;。

    “现在变得这么傲气啊！&#25105;&#35828;&#35805;都不理了呀！”看&#30340;出来这人很明显就&#26159;来找茬&#30340;&#65292;&#20182;知&#36947;庞大炮这次回来&#26159;一定会受到惩罚&#30340;&#65292;小镇既然制定了&#36825;&#20010;规矩那就要执行下去&#65292;不然也不可以服众啊！

    庞大炮仍然沉默&#30528;&#65292;不想和&#20182;&#35828;一句&#35805;。

    &#36825;&#20010;时候徐伟却&#26159;看不下去了&#65292;其实&#20182;也&#26159;最痛恨这种人了&#65292;&#35828;白了那就&#26159;一个字&#65292;贱。

    徐伟用眼睛瞪&#30528;那人&#65292;眼神中散发出来&#30340;气势却也&#26159;&#25226;那个人给吓到了。即使徐伟不&#26159;修炼者&#65292;那眼神也&#26159;可怕&#30340;吓人。

    “今天&#25105;到这里来&#65292;也并不&#26159;想来闹事&#30340;。”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;语言低沉&#65292;却&#26159;给人一种震慑&#30340;感觉。

    徐伟这样&#30340;气势&#65292;那人也都&#26159;看在眼里&#30340;。不用比也知&#36947;眼前&#30340;&#36825;&#20010;人一定&#26159;比自己强大&#30340;&#65292;其实强大&#30340;人自身就会&#26377;一种优越感&#65292;这种优越感却&#26159;与身俱来&#30340;。“不好意思啊！打扰了。”那那人匆匆&#30340;就离开了&#65292;这样&#30340;人&#20182;可&#26159;得罪不起啊！如果&#25226;自己&#30340;小命给送了那还真&#30340;&#26159;不值得啊！

    一瞬间庞大炮也&#26159;感觉到了强者&#30340;力量&#65292;不管怎么&#35828;弱者永远也只&#26159;弱者&#65292;永远也只&#26159;被别人欺负&#30340;命。庞大炮也&#26159;一直都想强大自己&#65292;可&#26159;这路程却&#26159;无比&#30340;艰难啊！

    庞大炮带&#30528;徐伟和易三&#65292;来到了小镇主人&#30340;住处。

    作为小镇&#30340;重要人物&#65292;门口自然&#26159;&#26377;人&#25226;守&#30340;&#65292;这些人就不会&#26159;门外弟子了&#65292;&#20182;们&#30340;级别却&#26159;要比门外弟子要高一些。庞大炮自然也&#26159;不会认识&#20182;们&#30340;。

    “&#25105;们要见小镇&#30340;主人&#65292;麻烦通报一下&#21543;！”徐伟也&#26159;依照惯例&#30340;&#35828;&#36947;。

    “&#25105;们&#27809;&#26377;收到主人&#30340;通知&#65292;所以还不能让&#20320;们进去。”小镇&#26159;&#26377;严格&#30340;规定&#30340;&#65292;想要见到小镇&#30340;主人也并不&#26159;那么容易&#30340;一件事情。

    徐伟和易三相互&#30340;对视了几眼&#65292;彼此可能却&#26159;&#26377;了相同&#30340;想法。按照正规&#30340;途径进去&#30340;&#35805;可能并&#27809;&#26377;那么&#30340;容易了&#65292;至少在看门&#30340;这两个人&#65292;不管怎么样都&#26159;不会让&#20182;们进去&#30340;。

    “1&#65292;2&#65292;3。”数完之后徐伟和易三便&#26159;冲了过去&#65292;这速度也&#26159;快&#30340;可以啊！至少&#20182;们&#26159;连喊救命&#30340;时间都&#27809;&#26377;&#65292;两个人就这样晕倒在了地上。

    “&#25105;们进去&#21543;！”就这样&#65292;&#20182;们&#25226;门给推开了。

    刚进去却&#26159;看到一个人正在客厅喝茶呢？如果&#27809;&#26377;猜错&#30340;&#35805;&#65292;&#36825;&#20010;人应该就&#26159;小镇&#30340;主人了。徐伟和易三&#26159;不敢确定&#65292;可&#26159;庞大炮却&#26159;知&#36947;&#30340;呀！

    “&#36825;&#20010;人就&#26159;小镇&#30340;主人&#65292;李豹。”庞大炮介绍&#30340;&#35828;&#36947;。

    “&#20320;们好大&#30340;胆子啊！居然敢闯到这里来。”李豹却&#26159;不急不慢&#65292;又&#26159;喝了一口茶。

    “想必&#20320;早就知&#36947;&#25105;们来了&#21543;！”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;也&#26159;显示出一种老谋深算&#30340;样子。

    “哈哈哈哈……”李豹大声&#30340;笑了笑&#65292;“&#36825;&#20010;小镇&#30340;全部都在&#25105;&#30340;掌控之内。”其实在雷豹小镇&#30340;很多地方都&#26159;装满了摄像头&#30340;&#65292;所以对于徐伟&#20182;们&#30340;到来&#65292;李豹还&#26159;很清楚&#30340;。

    “其实&#25105;们这次来&#26159;找&#20320;商量一些事情&#30340;。”从李豹&#30340;眼神中&#65292;徐伟也&#26159;可以看出来&#30340;&#65292;李豹似乎&#26159;很期待&#30340;。

    “这么年轻就&#26377;如此&#30340;魄力&#65292;&#25105;喜欢。”其实李豹还&#26159;很欣赏这样&#30340;人&#30340;&#65292;在同龄人中自己也算&#26159;佼佼者了&#65292;所以看到徐伟这样年轻&#26377;为&#65292;仿佛&#26159;看到了年轻&#30340;自己。

    “最近关于僵尸&#30340;一些新闻想必&#20320;也听&#35828;了&#21543;！”一开始徐伟也&#27809;&#26377;侧重重点&#65292;这&#26159;一个循序渐进&#30340;过程。

    李豹&#30340;眼角划过一丝&#30340;戏谑&#65292;对于徐伟&#30340;&#35805;却也&#26159;一笑而过&#65292;“略&#26377;耳闻&#65292;&#20320;今天来就&#26159;告诉&#25105;&#36825;&#20010;事情&#30340;？”李豹也知&#36947;&#20182;眼前&#30340;&#36825;&#20010;人也不会这么&#30340;无聊。

    “其实这其中&#26377;很多&#20320;不知&#36947;&#30340;事情。”对于李豹这样&#30340;表现&#65292;徐伟也&#26159;想到了&#65292;&#20182;作为雷豹小镇&#30340;家主怎么会对这样&#30340;事情关注了。这些事情对于&#20182;来&#35828;都&#26159;世俗界&#30340;一些小事情&#65292;根本就&#26159;不值得一提&#30340;。

    “&#26159;吗？”李豹似乎&#26159;来了兴趣&#65292;其实&#20182;&#26159;对徐伟&#36825;&#20010;人&#26377;兴趣&#65292;要&#26159;&#20182;可以加入自己&#30340;小镇&#30340;&#35805;&#65292;那还真&#30340;&#26159;如虎添翼啊！

    “知不知&#36947;现在盘龙小镇已经&#26159;被喀克特小镇吞并了。”

    “&#36825;&#20010;当然&#26159;知&#36947;&#30340;&#65292;不过盘龙小镇&#30340;实力却&#26159;也不怎么样啊！被吞并&#30340;也&#26159;一件很正常&#30340;事情&#65292;如果要&#25105;们雷豹小镇去&#30340;&#35805;&#65292;也&#26159;可以做到&#30340;。”李豹淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;当然&#20182;&#35828;&#30340;这些&#35805;也并&#27809;&#26377;一点夸张&#30340;意味。

    “既然&#20320;可以做到&#65292;&#20320;为什么不在喀克特小镇之前吞并盘龙小镇呢？”徐伟反问&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;当然这也&#26159;故意问&#30340;。

    “&#36825;&#20010;当然不&#26159;&#20320;想&#30340;那么简单&#30340;&#65292;&#25105;们雷豹小镇现在&#30340;实力也并不&#26159;最强&#30340;&#65292;那么为什么&#27809;&#26377;小镇来吞并&#25105;们小镇呢？其实也就&#26159;&#36825;&#20010;&#36947;理。”

    徐伟也&#26159;淡淡&#30340;笑了笑&#65292;“那么问题就来了呀！为什么喀克特小镇能够吞并盘龙小镇呢？这和&#20320;&#35828;&#30340;好像&#26377;一点违背啊！”

    “&#36825;&#20010;喀克特小镇&#30340;实力确实&#26159;比&#25105;们强上一点&#65292;当然&#20182;拿下盘龙小镇也不&#26159;用&#30340;正规&#30340;方法。喀克特小镇绝对&#26159;不敢对盘龙小镇采取强攻&#30340;&#65292;&#20182;在击败盘龙小镇&#30340;同时自己也会&#26377;很大&#30340;损失&#65292;所以这绝对也&#26159;非常&#30340;危险&#65292;实力稍强&#30340;一些小镇绝对会和喀克特小镇进行战斗&#30340;&#65292;这样喀克特就会完全&#30340;属于一种背动&#30340;状态。”李豹对于整件事情还&#26159;分析&#30340;很透彻&#30340;&#65292;&#20182;敢断定&#65292;现在喀克特小镇&#26159;绝对不敢对第二个小镇下手&#30340;。

    “那&#25105;问&#20320;一个问题&#65292;当盘龙小镇被吞并之后&#65292;&#20320;们其&#20182;&#30340;小镇为什么不合力去击败喀克特小镇。”徐伟想看看李豹会怎么解释&#36825;&#20010;问题。

    “其实整个事情也并不&#26159;&#20320;想&#30340;那么&#30340;简单&#30340;&#65292;&#26377;些小镇&#26159;愿意合作&#30340;&#65292;可&#26159;&#26377;些小镇却&#26159;不愿意&#30340;。&#26377;很大一部分&#30340;可能&#26159;那些小镇被喀克特小镇给收买了&#65292;喀克特小镇&#30340;实力已经&#26159;远远&#30340;超过了&#25105;们&#30340;想象&#65292;所以剩下&#30340;几个小镇&#26159;不敢冒&#36825;&#20010;险&#30340;毕竟小镇不仅仅&#26159;属于自己一个人&#30340;。”李豹作为一个小镇&#30340;主人&#65292;考虑事情自然&#26159;很全面&#30340;。最近&#20182;也&#26159;很烦恼&#30340;&#65292;看&#30528;喀克特小镇日益&#30340;强大&#65292;这便&#26159;对&#20182;们小镇最大&#30340;威胁啊！

    其实喀克特小镇&#30340;野心&#26159;非常&#30340;大&#30340;&#65292;这些&#20182;也都&#26159;知&#36947;&#30340;&#65292;&#20182;感觉自己&#30340;小镇&#26159;快要遇到前所未&#26377;&#30340;危机了。&#20182;就&#26159;想要提高雷豹小镇&#30340;实力&#65292;可&#26159;这也并不&#26159;一朝一夕&#30340;事情啊！

    “那么&#20320;们&#26377;&#27809;&#26377;想过喀克特小镇接下来&#30340;目标就&#26159;&#20320;们小镇啊！”徐伟对&#30528;李豹轻视&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;虽然眼前&#30340;&#36825;&#20010;人比自己&#30340;等级高&#65292;可&#26159;徐伟并&#27809;&#26377;&#25226;&#20182;当回事。&#26377;时候就&#26159;需要这样&#30340;气魄。
------------

第两百三十九章 ：约战

    李豹也&#26159;深深&#30340;叹了一口气&#65292;&#20182;怎么可能&#27809;&#26377;想过&#36825;&#20010;问题呢？那些和喀克特小镇合作&#30340;&#65292;暂时也&#26159;不会动&#30340;。mianhuatang.la [棉花糖小说网]所以喀克特小镇首先要对付&#30340;也就&#26159;&#20182;们这些小镇了&#65292;这段时间李豹所烦心&#30340;也正&#26159;&#36825;&#20010;问题。

    “&#36825;&#20010;&#25105;也&#26159;知&#36947;&#30340;&#65292;可&#26159;却也&#26159;无能为力啊！”李豹表现&#30340;&#26377;一些忧伤&#30340;样子&#65292;现在雷豹小镇&#30340;实力确实&#26159;不能和喀克特小镇&#30340;实力想比&#30340;。

    “喀克特小镇不会和&#20320;们明&#30528;干&#30340;&#65292;但&#26159;在暗处&#20182;已经&#26159;在默默&#30340;行动了。”徐伟一阵&#30340;暗笑&#65292;作为小镇&#30340;主人警惕性却&#26159;缺少了。

    “什么？”李豹还似乎&#26377;些不相信&#65292;喀克特小镇在暗处行动为什么自己一点都不知&#36947;&#65292;一般来&#35828;自己&#30340;情报都&#26159;很准&#30340;呀！李豹却也&#26159;在质疑徐伟&#30340;&#35828;法了。

    “怎么&#65292;不相信吗？”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;语言却&#26159;如此&#30340;轻松&#65292;但&#26159;给人一种很相信&#20182;&#30340;感觉。

    “&#20320;&#35828;&#35828;看。”李豹也&#27809;&#26377;完全&#30340;相信徐伟&#30340;&#35805;&#65292;毕竟江湖险恶&#65292;每个人都&#26159;从自身&#30340;利益出发&#30340;&#65292;谁也不知&#36947;谁&#35828;&#30340;&#26159;真&#30340;还&#26159;假&#30340;。

    “刚开始不&#26159;很&#20320;&#35828;了吗？”徐伟淡淡&#30340;笑了笑&#65292;“就&#26159;最近频发&#30340;僵尸&#30340;事情啊！”

    “这僵尸和喀克特小镇又&#26377;什么关系呢？”李豹反问&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;在&#20182;看来这僵尸和喀克特小镇&#26159;很难联系上&#30340;呀！

    徐伟刚准备&#35828;&#35805;&#65292;却&#26159;&#26377;一个人走了进来&#65292;&#36825;&#20010;人应该&#26159;李豹&#30340;心腹了&#21543;！&#20182;走到李豹&#30340;旁边耳语了几句之后就离开了。李豹也&#26159;点了点头。

    “其实这僵尸……”李豹做了一个暂停&#30340;手势&#65292;徐伟&#30340;&#35805;&#35828;&#36947;一半却&#26159;停止了。

    李豹看了看庞大炮&#65292;“&#20320;应该就&#26159;庞大炮了&#21543;！”对于门外弟子李豹基本上就&#27809;&#26377;认识&#30340;&#65292;但&#26159;庞大炮这次触犯了规矩&#65292;所以李豹也&#26159;特别&#30340;了解了一下&#36825;&#20010;人。

    庞大炮点了点头&#65292;表情却&#26159;黯淡&#30340;。“&#26159;。”

    “&#20320;还知&#36947;回来啊！&#20320;知不知&#36947;自己犯错了。”李豹最反感&#30340;就&#26159;小镇里面&#30340;人违反小镇&#30340;规定&#65292;这严重&#30340;影响了小镇&#30340;发展。

    “属下知错&#65292;甘愿受罚。”在小镇主人&#30340;面前&#65292;庞大炮也只能&#26159;这样&#35828;了&#65292;&#20182;也不想&#25226;事情给闹大。

    “那&#20320;知&#36947;背叛小镇&#30340;惩罚&#26159;什么&#21543;！”李豹淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;语言却&#26159;如此&#30340;锋利。

    庞大炮默默&#30340;点了点头。

    徐伟站在一旁却&#26159;看不下去了&#65292;“既然庞大炮已经&#26159;脱离&#20320;们小镇了&#65292;那就不算&#26159;&#20320;们小镇&#30340;人了&#65292;那&#20320;还凭什么惩罚&#20182;呢？”

    “就&#26159;因为&#20182;脱离&#25105;们小镇&#65292;所以才要受到惩罚&#30340;&#65292;在成为正式&#30340;门外弟子时&#65292;都要遵守永远不背叛小镇&#36825;&#20010;规定&#30340;。”李豹却&#26159;很不满徐伟所&#35828;&#30340;&#35805;&#65292;这不&#26159;在打自己&#30340;脸吗？

    “规定&#26159;人定&#30340;&#65292;不&#26159;吗？&#20182;们成为门外弟子能得到什么&#65292;无非也就&#26159;&#20320;们小镇&#30340;炮灰。这些门外弟子得到&#30340;福利实在&#26159;太少太少了&#65292;&#20182;们想要强大可能吗？&#20182;们要脱离小镇也&#26159;为了寻找更好&#30340;地方&#65292;让自己变得更加&#30340;强大。”徐伟也&#26159;听庞大炮&#35828;过&#65292;小镇根本就&#26159;不重视门外弟子&#30340;发展&#30340;。

    突然李豹&#30340;脸色就不对劲了&#65292;&#20182;怎么可以允许一个小毛孩教育自己呢？这让&#20182;&#30340;老脸往哪里搁啊！“&#36825;&#20010;规定&#26159;&#25105;们小镇从开始一直沿用到现在&#30340;&#65292;&#25105;看还轮不到&#20320;来评价&#25105;们小镇&#30340;规定&#21543;！”李豹喝了一口茶之后继续&#35828;&#36947;：“如果&#20320;今天来&#26159;砸场子&#30340;&#65292;那&#25105;奉陪到底。”

    “&#20320;们不要吵了&#65292;&#25105;甘愿受罚。”庞大炮感觉徐伟为了自己这样也&#26159;不值得&#30340;。

    “&#25105;们做个交易&#21543;！怎么样。”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;。

    “什么交易？”

    “&#20320;在&#20320;们小镇喊三个人&#65292;和&#25105;们两个人对打。”徐伟指了指易三之后继续&#35828;&#36947;：“如果要&#26159;&#25226;&#25105;们中&#30340;任何一个人给打败了&#65292;那么&#25105;就就送给&#20320;一个东西&#65292;当然&#25105;敢保证&#20320;很需要它。如果&#20320;输了&#65292;&#20320;就废除小镇&#30340;&#36825;&#20010;规定&#65292;怎么样。”徐伟笑&#30528;&#35828;&#36947;&#65292;却也&#26159;充满了自信。

    “&#25105;为什么要和&#20320;做&#36825;&#20010;交易？”

    “因为&#20320;很需要那个东西。”徐伟和阴险&#30340;笑&#36947;。

    “什么东西。”

    “雨暴兽。”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;&#36825;&#20010;雨暴兽可&#26159;每个小镇都想要得到&#30340;呀！

    “哈哈哈哈……”李豹又一次&#30340;大笑了起来&#65292;“&#20320;&#26159;不&#26159;在逗&#25105;玩呢？这雨暴兽不都一直&#26159;在喀克特小镇啊！”李豹却&#26159;不相信&#20182;眼前&#30340;&#36825;&#20010;年轻人可以得到雨暴兽。

    “如果&#20320;想要见&#30340;&#35805;&#65292;&#25105;马上就可以带&#20320;去&#65292;就在&#25105;住&#30340;地方。”徐伟&#35828;出来&#30340;&#35805;还&#26159;很让人相信&#30340;&#65292;至少李豹从徐伟坚定&#30340;眼神中却也&#26159;相信了徐伟所&#35828;&#30340;&#35805;。

    “不过&#20320;&#35828;&#20320;们两个人就可以打败&#25105;们小镇随便出&#30340;三个人&#65292;&#26159;不&#26159;&#26377;点太自负了。”李豹感觉自己眼前&#30340;&#36825;&#20010;年轻人&#26377;点年少轻狂啊！

    徐伟笑了笑&#65292;“提醒&#20320;一句&#65292;最好挑&#20320;们实力最强&#30340;&#65292;当然&#25105;也不介意&#20320;上场。”徐伟和易三合作再加上紫蝎蛊&#65292;拿下蓝阶高级&#30340;修炼者真&#30340;&#26159;一点问题都&#27809;&#26377;。

    “那&#25105;也提醒&#20320;一句&#65292;年轻人谦虚一点&#65292;大&#35805;&#35828;破了&#27809;&#26377;人帮&#20320;圆。”

    李豹在小镇里面也&#26159;挑了实力较强&#30340;三个人&#65292;&#20182;并&#27809;&#26377;挑最强&#30340;&#65292;因为在&#20182;看来完全&#27809;&#26377;&#36825;&#20010;必要。

    一行人来到了小镇&#30340;一个空旷&#30340;地方&#65292;旁边也&#26159;引来了许多人&#30340;围观。

    李豹挑&#30340;三个人分别&#26159;一个蓝阶初级和两个蓝阶中级&#30340;。而徐伟仅仅&#26159;靛阶中级&#65292;易三也只&#26159;蓝阶初级。光从等级来看&#65292;徐伟和易三&#26159;不可能打败&#20182;们&#30340;&#65292;光从人数上面就已经&#26159;吃亏了。

    李豹请来&#30340;这三个人也算&#26159;雷豹小镇&#30340;佼佼者了&#65292;当&#20182;们看到&#20182;们&#30340;对手居然&#26159;两个如此年轻&#30340;人时&#65292;却也&#26159;一下子就&#27809;&#26377;那种战斗&#30340;激昂了&#65292;就&#20182;们三个来对付这两个人那不&#26159;大材小用吗？这样&#20182;们三个人却&#26159;放松了警惕&#65292;自己在人数上也&#26159;占了优势&#65292;解决&#20182;们还不&#26159;分分钟&#30340;事情吗？

    “这次&#30340;约战&#65292;如果&#26377;一方请求投降&#30340;&#35805;&#65292;那么另一方就不可以再进行攻击了&#65292;但&#26159;如果&#27809;&#26377;请求投降&#30340;&#35805;&#65292;那就默认&#20320;可以继续&#30340;战斗&#65292;所以假如被另一方给打死了&#65292;那另一方&#26159;不用负任何&#30340;责任&#30340;。好&#65292;战斗现在开始。”

    李豹&#35828;完这句&#35805;之后&#65292;在旁边站&#30528;&#30340;那些围观&#30340;人也&#26159;心潮澎湃啊！雷豹小镇被选中&#30340;这三个人中&#65292;也&#26159;被雷豹小镇其&#20182;&#30340;人视为偶像啊！所以&#20182;们可以看到自己&#30340;偶像在这里战斗&#65292;也&#26159;莫大&#30340;荣幸啊！

    徐伟看了看易三&#65292;通过眼神易三也知&#36947;徐伟要给&#20182;传递&#30340;信息。三个人中最弱&#30340;就&#26159;蓝阶初级了&#65292;所以最先要干掉&#30340;就&#26159;&#20182;了&#65292;毕竟&#20182;们在人数上&#26159;占优势&#30340;。

    易三点了点头&#65292;刚好&#20182;想要试一下水系虎符&#30340;威力。易三大叫了一声&#65292;一只水状&#30340;老虎却&#26159;朝&#30528;那个蓝阶初级&#30340;修炼者跑了过去&#65292;那个蓝阶初级修炼者看到了之后却也&#26159;吓了一跳&#65292;想要躲避却&#26159;来不及了。

    瞬间便吐出了一口血&#65292;倒在了地上&#65292;可能也只&#26159;剩下半条命了&#21543;！当然易三也&#27809;&#26377;用上全力&#65292;不然&#36825;&#20010;人一定&#26159;活不了&#30340;。

    刚才在人数上&#30340;不公平现在一下子就公平了&#65292;这也只&#26159;瞬间&#30340;功夫啊！

    站在一旁&#30340;人也&#26159;不停&#30340;惊叹啊！这样&#30340;战斗场面&#26159;&#20182;们一辈子也见不到几回&#30340;呀！易三在&#20182;们&#30340;心中也&#26159;印下了深深&#30340;烙印啊！这人就&#26159;&#20182;们以后&#30340;榜样啊！

    不仅&#26159;围观&#30340;人赞叹&#65292;李豹也&#26159;在心中打了一个寒颤啊！这可&#26159;才开始啊！就已经&#26159;失去了一个战斗力了&#65292;看来自己还真&#30340;&#26159;嘀咕&#20182;们了。

    这下剩下&#30340;两个人也&#26159;打起了精神&#65292;这回可&#26159;不能太大意了呀！这两个人并不&#26159;如&#20182;们所想&#30340;那么弱啊！其实&#20182;们现在也并&#27809;&#26377;占什么优势啊！

    “土系马符。”

    “金系羊符。”

    &#20182;们两个人一个对徐伟发动了攻击&#65292;一个对易三发动了攻击。

    徐伟利用舞蛇步躲避了大部分&#30340;攻击&#65292;却也&#26159;&#27809;&#26377;受到多大&#30340;伤害。而易三则&#26159;躲避了少部分&#30340;攻击&#65292;被击飞出去了。

    对战这种东西&#65292;如果实力相当&#30340;&#35805;&#65292;先发制人还&#26159;很&#26377;效&#30340;呀！所以雷豹小镇剩下&#30340;两个人&#27809;&#26377;给徐伟和易三任何&#30340;机会&#65292;直接就对&#20182;们发动了攻击&#65292;&#27809;&#26377;想到还挺&#26377;效果&#30340;。

    不过徐伟&#27809;&#26377;被&#20182;们给击倒&#65292;这也&#26159;让&#20182;们惊讶之处啊！难&#36947;&#20182;们两个人一个人善于攻击而另一个人善于防守&#65292;当然这只&#26159;&#20182;们&#30340;猜测。

    易三已经被&#20182;们给击倒了&#65292;现在目标已经&#26159;很明确了&#65292;只剩下徐伟一个人了。所以&#20182;们想&#30340;&#26159;两个人一起对徐伟发起攻击&#65292;看&#20182;&#30340;防守能力到底&#26159;&#26377;多么&#30340;强大。

    而&#36825;&#20010;时候徐伟已经&#26159;在积累能量炸弹了&#65292;如果现在使用紫蝎蛊&#30340;&#35805;&#65292;那么&#20182;们基本上就&#27809;&#26377;活下去&#30340;可能性了。当然紫蝎蛊一开始并&#27809;&#26377;这么&#30340;强大&#65292;这还&#26159;得益于徐伟&#30340;那个寒冰蛊盒。
------------

第两百四十章 ：取得胜利

    这个寒冰蛊盒也是让紫蝎蛊发挥到了它的最大威力了，古人云：千里马常有，而伯乐不常有啊！而徐伟也正是紫蝎蛊的伯乐了，当然这对双方都是有利的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    徐伟也并不需要积累很多的能量，因为徐伟也不想让他们两个人死去，只要是把他们两个人给炸伤了就可以了，失去了这几个蓝阶高手，想必雷豹小镇的实力也是会减弱的，毕竟蓝阶高手并不多，即使在其他小镇也是一样的。

    站在旁边围观的人也是为徐伟捏了一把汗，对于徐伟也是有了丝丝的敬畏之意。看到易三之前表现的那么的强势都已经是被击飞出去了，徐伟居然可以躲避他们的攻击，也足以说明徐伟并不简单了，可是现在已经是形成了一对二的局面了，不管怎么说都是有一些被动的，在其他人看来徐伟的胜算不大啊！或者说是根本就没有什么胜算。

    而李豹则是暗暗的笑了笑，这下子大话说过头了吧！我倒是要看你如何一对二。即使是蓝阶高级修炼者都是不可能打败两个蓝阶中级的修炼者的，实力强劲一点的最多也就打个平手。所以就算是自己和他们打也只是打一个平手，李豹是不会相信徐伟的实力是超过自己的，因此这一次徐伟已经是输了。

    李豹双手抱在了胸前，也就是在等着宣布最后的结果了。

    这时的徐伟可是不管别人心里是怎么想的，当然他也管不着。他需要的是控制好能量炸弹的威力，威力大了或者小了都是不合适的。使用了多次能量炸弹之后，徐伟也是大概的可以掌握这个度了，他现在想的就是如何提高能量积累的速度，如果速度真的是提上来了，那基本也是属于无敌的状态了。现在能量积累的速度还是挺慢的，如果真的遇到很强大的对手，那这个能量炸弹也就是鸡肋啊！

    喀克特小镇的两个蓝阶高手相互的看了看，也就预示着他们接下来要对徐伟发起攻击了，这一次他们却是要出全力了，因为对于徐伟的底细他们并不知道，如果不出全力的话，他们可能还是有点不放心的。这样的话他们是有百分之一百的把握可以击败徐伟的。

    “土系马符。”

    “金系羊符。”

    他们两个人同时的大叫了一声，似乎是释放了身体全部的力量了。

    “轰轰…………”阵阵的浓烟顿时就涌起了，围在旁边的人是什么都看不见了。

    即使是这样他们也是猜测，这下子徐伟可能是要遭殃了，根据这浓烟的大小也是可以判断出这威力绝对是不小的呀！围观的人除了赞叹还是赞叹啊！这一次他们还真的是没有白来啊！

    这个时候最高兴的就是李豹了，他也没有想到他们两个人的实力一下子提高了这么多，看来私下还真的是刻苦了呀！这回是要好好的奖励一下他们了。

    徐伟每一次使用能量炸弹都会起这么大的浓烟，以至于围观的人都不知道局势是怎么样的了。即使是易三也是判断错误了，他认为这次被攻击到的人是徐伟，看着这么大的浓烟，徐伟也应该是伤的不清啊！易三的脑海里面划过一丝的忧伤，其实他真的是不希望徐伟出事的。

    渐渐地，浓烟一点一点的消散，眼前的事物也是逐渐的清晰了，人影的轮廓也是可以看清了。

    当然浓烟全部的消散之后，他们也都是惊呆了。倒在地上的却是雷豹小镇的那两个蓝阶高手，而徐伟似乎是一点事情都没有，站在那里略显得意的样子。

    一瞬间旁边的人全部都在议论了起来，这样的结局是他们所没有想到的呀！这两个雷豹小镇的蓝阶高手，在他们的心中也算是近乎神的存在了，因为他们的能力本来就是很低的，蓝阶高手却是比他们高了很多个档次，所以对于蓝阶高手他们是无比的敬佩和向往，仿佛他们今生的愿望就是成为蓝阶高手，这对于他们来说就已经是足够了。

    易三却是露出了久违的笑容，看到徐伟没事这还真的是一件值得高兴的事情。当然他看到徐伟如此的强大，也是很欣慰的，至少自己是有了前进的动力了。

    这个时候脸色最难看的就是李豹了，这和他想象的结果完全的相反啊！他根本就不敢想会出现这样的结局啊！眼前一阵的眩晕，差点没有站稳摔在了地上，这也是不敢接受这种事实啊！

    眼前的这个年轻人居然实力如此的强劲，看来自己还真的是低估了他了。就算是自己和他想比，那也是一点胜算都没有啊！自古英雄出少年，李豹也是无奈的摇了摇头，看来自己还真的是老了呀！其实他和其他小镇的主人比，还是年轻很多的，毕竟他现在还没有结婚呢？

    大家似乎全都是愣住了，之后就是掌声雷动，徐伟比他们这里所有的人都要小，能有这样的战斗力也是他们中任何一个人可望不可及的呀！

    李豹也是拍着手走到了徐伟的面前，“没有想到你如此的强大啊！”笑了笑之后继续的说道：“可以告诉我你是哪个小镇的吗？”

    “我并不是哪个小镇的，我都是和我的一些朋友在一起的。”徐伟淡淡的说道，此时他也并没有感觉到有多大的优越感，因为他感觉自己需要努力的地方还有很多，要是自己没有能量石和这个紫蝎蛊，可能自己现在什么都不是。

    徐伟这话一出，李豹就更加的惊奇了，一个如此强大的人，居然不属于任何小镇，那么他用来升级的药材是从哪里来的呢？如果凭借自己一个人的力量去得到这些药材的话，那基本上是非常的困难的。能有如此强大的能力就更加的困难了。

    李豹仔细的想了想，庞大炮要脱离雷豹小镇也是一件很正常的事情了，能和这样的人攀上关系，也算是有一个强硬的靠山了。

    “现在我宣布这次约战的胜利者是徐伟和他的伙伴易三。所以我会遵守我们之间的约定，废除小镇的一项规定，因此庞大炮就不需要接受小镇的惩罚了。”李豹从来也没有想过有一天自己会废除小镇的规定，这些规定都是老一辈的主人定下来的，却是在这里被自己给废除了，不管怎么说都是有点伤感的，他感觉自己对不起那些前辈。

    “其实你们小镇的这个规定根本就是不利于小镇的发展的，如果你们雷豹小镇足够的好的话，为什么会有人要离开呢？这也只能说明你们小镇做的还不够，所以到现在你们小镇的实力并不是很强。”徐伟只是简单的说了几句，在他看来人往高处走，水往低处流，每个人都有追求更高境界的权利。

    李豹默默的点了点头，却也是显得很无奈，“你可以帮助我们小镇吗？”李豹认为如果要是自己的小镇得到了他的帮助，一定是如日中天的。

    “完全可以。”

    “真的吗？”李豹似乎有一些不敢相信啊！也不知道自己可以给他什么。

    “知道我今天来找你是干什么吗？”徐伟淡淡的说道，也是有一种居高临下的感觉。

    李豹和徐伟说话时的心态是完全的改变了，本来他以为徐伟的实力是在自己之下的，所以说起话来也是一副高傲的样子，可是现在却是完全不同了呀！

    “难道是来帮助我们小镇的？”李豹疑惑的说道，如果真的是这样的话，那么他为什么要来帮助自己的小镇呢？

    “也不能完全这么说吧！在帮助你的同时也是在帮助我自己。”现在的雷豹小镇已经基本上被徐伟给征服了，所以徐伟也不怕李豹不听自己的。

    “此话怎讲？”

    “就是一开始和你说的那个僵尸事件，我需要你们小镇的人配合我，当然最后也就是和我一起去对抗喀克特小镇。”现在喀克特小镇的僵尸军团是越来越多了，所以想要对付也不是一件简单的事情，毕竟人多力量大，对付起来也相对容易了一点。

    “好。”李豹是毫不犹豫的答应了，甚至徐伟说的这些他都没有任何思考，其实不管徐伟说什么，他都会答应的，毕竟这是在帮助自己的小镇啊！

    徐伟淡淡的笑了笑，这一切进展的还挺顺利的，当然有一点遗憾的就是易三在这次的约战中受伤了，虽然伤势不是很重，但是也需要好好的修养几天啊！

    李豹看了看躺在地上的三个人也是散发出淡淡的忧伤，雷豹小镇失去这三员大将还真的是损失重大啊！李豹也是无奈的摇了摇头。

    “放心好了，他们并没有死，只是晕过去罢了。”徐伟似乎也是看出了李豹内心的一些想法。

    “没死？”徐伟的这句话也是让他意想不到的。

    “我并没有想要打死他们，所以给他们就留了一条活路。”徐伟淡淡的说道，其实如果真的是想要取他们的性命的话直接用紫蝎蛊就好了。

    李豹也是感觉徐伟很有绅士的风范，在可以击杀对手的情况下却是手下留情了，这也就是他与其他人之间的差距了。
------------

第两百四十一章 ：饭局

    虽然&#35828;对敌人&#30340;仁慈就&#26159;对自己&#30340;残忍&#65292;可&#26159;在不同&#30340;设定之下&#65292;就会&#26377;不同&#30340;结果&#65292;所以这句&#35805;也不&#26159;完全正确&#30340;。以徐伟&#30340;性格来&#35828;&#65292;&#20182;&#26159;绝对不会给对手留任何&#30340;机会&#30340;&#65292;这一点&#20182;&#26159;比任何都明白。

    “&#27809;&#26377;想到&#20320;还如此&#30340;仁慈啊！”李豹淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;在&#20182;看来这&#26159;在夸徐伟&#65292;可&#26159;徐伟并不&#26159;这么想&#30340;。

    “&#25105;&#27809;&#26377;&#20320;想象中&#30340;那么仁慈&#65292;&#25105;不杀&#20182;们自然&#26159;&#26377;&#36947;理&#30340;&#65292;也就&#26159;&#35828;明&#20182;们对&#25105;还&#26377;用。不然&#30340;&#35805;&#25105;也&#26159;不会留下&#20182;们&#30340;。”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;心中想&#30340;却&#26159;&#20182;们可以在与喀克特小镇&#30340;对战中出一份力量啊！

    徐伟所想&#30340;&#65292;李豹也&#26159;知&#36947;&#30340;。帮助提高雷豹小镇&#30340;实力&#65292;其实也&#26159;在帮助&#20182;自己。当然想要灭掉喀克特小镇也&#26159;&#20182;&#30340;愿望。

    在很小&#30340;时候&#65292;李豹就&#26159;&#26377;一个强者&#30340;梦&#30340;。这可能与&#20182;父亲对&#20182;&#30340;教育&#26377;关系&#21543;！从小&#20182;&#30340;父亲就对&#20182;&#35828;强者为尊&#65292;在&#20182;父亲&#30340;教导下&#65292;&#20182;也&#26159;吃了不少&#30340;苦头&#30340;。

    起初&#30340;时候却&#26159;不想过这样&#30340;生活&#65292;可&#26159;渐渐地也就习惯了&#65292;到最后却也&#26159;成为了一种享受。可&#26159;这样&#30340;日子却&#27809;&#26377;过上太长&#30340;时间&#65292;在&#20182;成年&#30340;时候&#20182;&#30340;父亲却&#26159;因为走火入魔而离开了&#20182;&#65292;这使&#20182;悲痛欲绝啊！差不多大半年&#30340;时间才晃过来。整个小镇&#30340;担子似乎&#26159;压倒了自己&#30340;身上了&#65292;&#20182;那个时候也不大&#65292;想要担起整个小镇&#65292;对于&#20182;来&#35828;却也&#26159;&#26377;一些困难了。

    &#20182;&#30340;几个叔叔也&#35828;过要帮助&#20182;打理小镇&#65292;可&#26159;&#20182;知&#36947;&#36825;&#20010;小镇&#26159;&#20182;&#30340;祖辈打下来&#30340;&#65292;如果要&#26159;交给&#20182;&#30340;那几个叔叔&#30340;&#35805;&#65292;那却也&#26159;违背了父亲&#30340;意愿&#65292;子承父业也&#26159;一件很正常&#30340;事情&#65292;所以李豹还&#26159;决定要自己慢慢&#30340;学习&#65292;&#20182;知&#36947;在&#36825;&#20010;过程中&#20182;会慢慢&#30340;成长&#30340;。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雷豹小镇可以走到今天也&#26159;一件非常不容易&#30340;事情&#65292;因为&#20182;&#30340;年纪小&#65292;所以还&#26159;&#26377;很多人不服&#20182;&#30340;。当然&#20182;&#30340;实力也并不&#26159;小镇&#30340;佼佼者。

    一天过去了&#65292;一个月过去了&#65292;一年过去了。李豹在成长&#30528;&#65292;当然这成长&#30340;速度也&#26159;惊人&#30340;。最后&#20182;也用自己&#30340;实力证明了自己可以胜任小镇&#30340;主人。

    长江后浪推前浪啊！&#20182;从徐伟&#30340;身上看到了自己&#30340;影子&#65292;可&#26159;徐伟&#30340;能力却&#26159;超过了现在&#30340;自己。如果要&#20182;担任小镇&#30340;主人&#30340;&#35805;&#65292;可能比自己做&#30340;还要好。至少现在自己在跟多方面都&#26159;不如&#20182;&#30340;。

    对于徐伟&#20182;除了佩服已经&#27809;&#26377;什么可以&#35828;&#30340;了&#65292;&#20182;已经&#26159;超出了&#20182;&#30340;同龄人太多太多了。李豹也不相信这一切仅仅&#26159;天赋造成&#30340;。

    “可以问一下&#20320;&#30340;师傅&#26159;谁吗？”李豹好奇&#30340;问&#36947;&#65292;在&#20182;看来徐伟&#26377;如此强大&#30340;能力&#65292;不&#26159;&#26377;一个强大&#30340;背景就&#26159;&#26377;一个很强&#30340;师傅。

    徐伟微微一笑&#65292;“一个很厉害&#30340;人物。”徐伟自然&#26159;不会&#35828;出&#20182;师傅&#30340;名字&#30340;&#65292;不然&#26377;可能就会引起不必要&#30340;麻烦。很多时候都&#26159;祸从口出啊！东西可以乱吃&#65292;&#35805;却&#26159;不可以乱讲啊！天星派&#26159;一个被灭门&#30340;门派&#65292;如果要&#26159;&#25226;一些事情给&#35828;出来&#30340;&#35805;&#65292;可能就会给自己带来灾难了。

    徐伟最终&#30340;目&#30340;&#26159;要复兴天星派&#65292;还要给当初&#30340;仇家一个深深&#30340;打击&#65292;也就&#26159;以牙还牙。

    “很厉害&#30340;人物？”

    “至少&#20182;打垮&#20320;们整个小镇&#26159;不费什么力气&#30340;。”徐伟淡淡&#30340;&#35828;&#36947;&#65292;却也&#26159;丝毫&#27809;&#26377;夸张&#30340;意味。

    李豹&#30340;内心不自觉&#30340;颤抖了一下&#65292;&#20182;不认为徐伟所&#35828;&#30340;&#35805;&#26159;假&#30340;&#65292;从&#20182;坚定&#30340;眼神中也&#26159;可以看出来&#30340;。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;当然徐伟&#30340;实力也&#26159;摆在这里&#30340;&#65292;&#20182;也&#27809;&#26377;必要&#35828;谎。

    “那&#20320;为什么不叫&#20320;&#30340;师傅帮&#20320;灭掉喀克特小镇呢？”在李豹看来&#65292;既然&#20182;&#30340;师傅可以灭掉自己&#30340;小镇&#65292;那么喀克特小镇应该也&#26159;不在&#35805;下&#30340;。至少李豹&#26159;这么理解&#30340;。

    徐伟表情沉默&#65292;&#20182;想&#30528;自己&#30340;师傅还被困在那片森林里面了&#65292;等到自己达到绿阶&#30340;时候才可以再次进去&#65292;想要救出自己&#30340;师傅&#30340;&#35805;&#65292;也不知&#36947;要等到什么时候了。眼神中却&#26159;流露出淡淡&#30340;悲伤&#65292;自己现在&#30340;实力&#65292;要&#26159;被放到远古门派&#65292;可能也就&#26159;个渣渣&#65292;所以自己需要努力&#30340;地方还&#26377;很多。

    “很多事情并不&#26159;由&#25105;们想&#30340;那么简单&#30340;&#65292;就像&#26159;&#20320;以为&#20182;们两个已经死了&#65292;其实&#20182;们两个人还&#27809;&#26377;死一样。”在李豹&#30340;面前&#65292;徐伟仿佛&#26377;一种自己&#26159;长辈&#30340;感觉了。

    李豹理了理自己&#30340;衣袖&#65292;自己需要学习&#30340;东西还&#26159;太多了&#65292;就&#20182;眼前&#36825;&#20010;比&#20182;还要小&#30340;年轻人&#65292;却&#26159;可以做&#20182;&#30340;老师了。李豹&#30340;脸上划过一丝&#30340;无望&#65292;当然这也仅仅&#26159;一瞬间。

    “&#25105;们一起吃个饭&#21543;！”在饭桌上&#65292;李豹还&#26159;很想和徐伟在一起畅谈&#30340;。

    徐伟看了看易三和庞大炮&#65292;也&#26159;想征求一下&#20182;们&#30340;意见。

    &#20182;们都&#26159;沉默&#30528;&#65292;&#27809;&#26377;做出任何&#30340;表情。

    “&#20320;们不&#35828;&#35805;那&#25105;就当&#26159;默认了。”徐伟对&#30528;李豹淡淡&#30340;&#35828;&#36947;：“刚好&#25105;还&#26377;一些事情想要和&#20320;&#35828;。希望&#20320;们小镇&#30340;菜可以合&#25105;&#30340;胃口。”后面那半句&#35805;也&#26159;徐伟为了调节气氛故意&#35828;&#30340;&#65292;在吃这方面&#20182;&#26159;&#27809;&#26377;什么讲究&#30340;。人要&#26159;饿到极限&#30340;&#35805;&#65292;那还不&#26159;什么东西都吃啊！

    “绝对让&#20320;流连忘返。”

    这&#26159;雷豹小镇里面最好&#30340;饭店了&#65292;一般不&#26159;特别重要&#30340;客人&#65292;李豹&#26159;不会带&#20182;们来这里&#30340;。这里&#30340;装潢设计也&#26159;格外&#30340;别致&#65292;即使&#26159;一个小小&#30340;挂件也&#26159;经过精心&#30340;雕刻&#30340;。地上更加&#26159;一层不染了&#65292;即使&#27809;&#26377;人来&#65292;这里也会每天都&#26377;专门&#30340;人来打扫。

    就算&#26159;&#27809;&#26377;走进去&#65292;站在这饭店&#30340;门口&#65292;却&#26159;给人一种不一样&#30340;感觉了&#65292;这种感觉&#26159;用语言所表达不出来&#30340;&#65292;其&#20182;&#30340;饭店&#26159;很难做到这一点&#30340;。

    建造这饭店&#30340;时候却也&#26159;花了李豹不少&#30340;心思&#65292;吃饭最主要&#30340;&#26159;享受&#65292;不仅要&#26377;味觉&#30340;感受&#65292;还要&#26377;视觉上&#30340;感受&#65292;更重要&#30340;&#26159;心灵&#30340;感受。

    建筑&#30340;构造&#65292;色彩&#30340;调合&#65292;这些都&#26159;很深&#30340;学问啊！所以李豹还&#26159;请了专门&#30340;人来设计&#30340;。民以食为天这句&#35805;就&#26159;真理啊！

    “&#20320;这些墙上&#30340;油画不一般啊！”对于油画徐伟&#26159;&#27809;&#26377;什么研究&#65292;可&#26159;这些油画在视觉上却&#26159;给&#20182;一种冲击感&#65292;在潜意识里面&#65292;徐伟感觉这油画绝对&#26159;很&#26377;价值&#30340;。

    “这些油画很多都&#26159;高价拍卖而来&#65292;还&#26377;一部分&#26159;请大师临摹&#30340;一些世界名画。如果&#20320;看上哪幅&#30340;&#35805;&#25105;送给&#20320;好了。”对于徐伟&#20182;还&#26159;很慷慨&#30340;&#65292;不然也不会带&#20182;来&#36825;&#20010;地方了。

    “在这方面&#25105;&#27809;&#26377;什么研究&#65292;所以给&#25105;也&#26159;浪费了。”徐伟一边&#35828;&#30528;&#65292;一边看&#30528;这饭店&#30340;构造。这建筑&#30340;风格大多都&#26159;欧洲&#30340;建筑风格啊！确实也&#26159;给人一种美&#30340;感觉。

    “这整个建造下来&#65292;也&#26159;花了不少钱&#21543;！”&#36825;&#20010;整个&#30340;价值至少&#26159;以亿为单位&#30340;。

    “钱其实并不&#26159;问题&#65292;注重&#30340;&#26159;感受。”作为小镇&#30340;家主&#65292;自然&#26159;不会为钱&#30340;问题而烦恼&#30340;。

    时间并不&#26159;很长&#65292;菜基本上已经&#26159;摆满整个桌子&#65292;这就&#26159;李豹要求&#30340;效率。对于这样重要&#30340;人物&#65292;李豹通常都&#26159;嘱咐&#65292;每个厨师只负责两&#36947;菜&#65292;这样不仅质量过关了&#65292;就连速度也&#26159;大大&#30340;提高啊！

    这就&#26159;细节方面&#65292;李豹&#26159;一个很注重细节&#30340;人&#65292;细节决定成败啊！这便也&#26159;很多人&#30340;一个弊病了&#65292;做事情总&#26159;大大咧咧&#30340;&#65292;却&#26159;忽略了很重要&#30340;东西。

    “尝尝&#25105;们小镇&#30340;菜怎么样。”整个桌子上也&#26159;坐满了人&#65292;除了徐伟&#65292;易三和庞大炮其&#20182;&#30340;也都&#26159;雷豹小镇&#30340;人了&#65292;当然其&#20182;&#30340;人也都&#26159;来凑人数&#30340;&#65292;不然会显得空荡荡&#30340;&#65292;一点人气&#30340;都&#27809;&#26377;。

    李豹也&#26159;为徐伟夹了一些菜&#65292;毕竟徐伟也&#26159;自己&#30340;客人啊！自己可&#26159;不能亏待&#20182;了呀！这&#26159;一种待客之&#36947;啊！

    在饭桌上&#65292;小镇&#30340;其&#20182;人也并不&#26159;像饿狼一样&#65292;毕竟&#20182;们也只&#26159;凑人数&#30340;&#65292;当然这些人也&#26159;雷豹小镇&#30340;重要人物了&#65292;出席这样&#30340;饭局&#65292;一般人怎么能上台呢？

    在徐伟尝了一口菜之后&#65292;却也&#26159;感觉不一般啊！能在这样&#30340;地方&#21697;尝这样&#30340;美食&#65292;却&#26159;一种享受啊！

    这厨艺绝对&#26159;超过自己和唐玉儿&#30340;呀！毕竟人家&#26159;专业&#30340;&#65292;而自己也只&#26159;业余&#30340;。“这味&#36947;&#26159;真不错啊！”这也&#26159;&#25226;菜炒到极致&#65292;徐伟&#21697;尝出这菜并&#27809;&#26377;放很多外在&#30340;佐料&#65292;更多&#30340;却&#26159;菜本身&#30340;味&#36947;。

    其实外面很多好吃&#30340;菜都&#26159;放了很多&#30340;佐料&#30340;&#65292;因为&#26377;佐料&#30340;填充&#65292;才会变得如此&#30340;好吃&#65292;但&#26159;这对身体&#30340;伤害也&#26159;很大&#30340;。

    李豹也&#26159;淡淡&#30340;笑了笑&#65292;这里&#30340;厨师绝对&#26159;一流&#30340;&#65292;&#20182;们要做到&#30340;不仅&#26159;食物&#30340;好吃&#65292;还&#26377;健康。病从口入&#36825;&#20010;&#36947;理大家大家都&#26159;知&#36947;&#30340;&#65292;可&#26159;在快节奏生活&#30340;现在&#65292;大家所缺乏&#30340;正&#26159;对健康&#30340;忽视。

    “&#20320;们小镇和哪些小镇&#26159;&#26377;不错&#30340;合作关系&#30340;。”徐伟之所以到这里来吃饭&#65292;也&#26159;想和李豹谈一些正事&#30340;&#65292;雷豹小镇算&#26159;被自己给拿下了&#65292;可&#26159;想要对付喀克特小镇这还&#26159;不够&#30340;&#65292;徐伟还需要得到其&#20182;小镇&#30340;帮助&#65292;如果能量借助雷豹小镇&#30340;力量&#30340;&#35805;那自己就省事多了。

    徐伟喝了一口茶&#65292;细细&#30340;&#21697;味&#65292;却也&#26159;香醇可口啊！
------------

第两百四十二章 ：东方寒的电话

    李豹也是淡淡的笑了笑，其实他们小镇和很多小镇都是有过合作的关系的。既然说到合作，其实也就是相互之间的利用。彼此之间仅仅是利益的联系。所以他们之间是做不到一方有难，八方支援的。

    “以前是和一些小镇有过合作的，可是现在却是没有了。当然彼此的关系也就是不冷不热吧！”李豹并不认为这些小镇会在关键的时刻帮助自己，所以如果指望他们的话，那基本上也就是自取灭亡了。

    徐伟沉思了一会儿，自己和其他的小镇是一点交流也没有的，这件事情要是雷豹小镇去办，一定是比自己去办容易一点的。至少在信任的程度上高一点。

    “那你看，叫你去说服其他的小镇怎么样呢？”徐伟也是想要听听看李豹的意见，毕竟这事情可能是需要他去完成的。

    “我感觉，如果叫我去说服他们的话，可能是有一些困难的，至少他们是会考虑到自身的利益的。我也并不可以给他们什么好处，所以我感觉他们不会同意的。”虽然其他小镇的主人也是有和自己一样的想法，喀克特小镇现在也绝对是一个很大的难题，可是他们却是不敢贸然的动手。在他们看来吞并盘龙小镇之后的喀克特小镇是更加的强大，这样就会有更大的风险了。即使他们也想过喀克特小镇接下来的目标很有可能就是他们的小镇，可是却是有一种侥幸的心理。

    “知不知道什么是语言的艺术。”徐伟的嘴角划过一丝的微笑，“我和幻雪小镇是有一些过节的，所以幻雪小镇需要你来搞定了。”

    “其实你有所不知啊！幻雪小镇和唐门小镇可能在私下里面已经是在和喀克特小镇合作了，所以要我去说服幻雪小镇的话，那基本上是不可能的。”

    徐伟深深的叹了一口气，“这样啊！”他们两个小镇在喀克特小镇的面前可能也是占不到什么便宜的，和喀克特小镇合作，最多也就是保证了自己的安全。当然这也只是暂时的，喀克特小镇的野心如此的大，绝对不会给他们留下任何的空间的。所以到最后他们也许还是逃脱不掉被灭亡的命运。

    “不管怎么样还是去争取一下吧！”徐伟还是想让李豹去尝试一下，毕竟如果不试的话，你是不会知道真正的结果的。其实徐伟想的是那些小镇和喀克特小镇合作可能也是迫不得已的，如果有更好的办法，他们一定是不会这样做的。

    李豹的表情黯淡，心中却是在想着些什么。“那好吧！我尽力。”一句话却也是饱含了很多的情感。

    徐伟和李豹在这次的饭局上也是聊的很愉快的，至少他么对彼此还是很信任的，这便是人与人之间交流的基础了。

    结束了这饭局之后，徐伟也是准备离开了，拿下雷豹小镇也并不是代表着事情的结束，还有很多的事情在等待着他呢？一直都是在忙碌着，却也是很享受这样的感觉。

    “你们慢走啊！”李豹把徐伟他们送到了小镇的门口，不管怎么说徐伟也算是他们小镇的贵宾啊！对待有价值的人还是一定要善待的。

    “明天你陪我去唐门小镇吧！”徐伟对着易三说道，这一系列的事情徐伟也是不想再脱下去了，时间脱的越长，可能就对自己越不利。

    “好的。”易三一定是会答应的，徐伟所做的这一切也都是为了帮助他。自己的小镇覆灭了，易三第一个想的就是报仇，然后复兴自己的小镇，可是这其中的艰辛也不是一般的人可以感受的到的。徐伟在如此的帮助自己，易三已经是很感激了，易三感觉此身能有这样的朋友值了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “带我去吧！”庞大炮也是忍不住的说道，自己一直也是想献上一份力的，虽然自己的实力不行，可是能尽一点微薄之力，自己也是很开心的呀！

    这时徐伟却也是犹豫了一下，他也并不是不想带庞大炮去，可是他的实力却是摆在这里的，就算是去了也帮不上什么忙的，要是出了什么意外的话，那还真的是有一些不值得了。

    一路上，徐伟都没有说话。庞大炮也是认为徐伟这是拒绝了自己，心中莫名的有一些失落的感觉。当然庞大炮也不准备再说些什么了，他知道如果徐伟心意已决的话，那么不管自己怎么说，结果也都是不会改变的。

    车子开到赵家，停了下来。

    “庞大炮，你和易三一样起早一点，我们一起去唐门小镇。”徐伟淡淡的说道，他也是仔细的想了想，庞大炮现在所需要的是经历，不断的成长才能够使他更加的强大，所以徐伟考虑了很久还是决定带庞大炮去。

    庞大炮也是露出了久违的笑容，这对于他来说也无疑是一个好的消息，每一次的实践，都是使自己不断的强大。

    离开了赵家之后，徐伟是回到了别墅。也是要为明天做一些准备了。

    “你怎么没有去上学啊！”别墅里面也就只有宋晓柔一个人了，唐玉儿和陈妍妍也都去工作了。

    宋晓柔嘟着小嘴，表现出很委屈的样子。“最近僵尸横行，我不敢出门。”即使是白天，宋晓柔也是有一些担心了，毕竟被僵尸给抓到的话也不是一件小事啊！

    徐伟的嘴角维扬，脸上表现出一副无奈的样子。“大白天的话，基本上是没有僵尸的，这些僵尸都是在晚上行动的。”这些僵尸却是和电影里面的僵尸不同，它们并不是见光死。只是如果是白天出来的话太引人注目了，这样可能会显得太嚣张了。当然如果僵尸的队伍到达一定的规模的话，喀克特小镇也许会选择让僵尸白天出来。

    “那你每天就这样呆在家里面？”徐伟反问的说道。

    宋晓柔一下子就抱住了徐伟，“当然不是，要是有你陪我的话，那我就什么都不怕了。”她对着徐伟笑了笑，感觉徐伟在自己的身边就是有一种安全感。

    “我也不可能每天都陪在你身边啊！”徐伟顿了一下之后继续说道：“我明天还是有事情需要出去。”其实徐伟也是感觉自己有些对不起宋晓柔，自己并没有很好的好照顾好她，如果她要是在小镇的话，可能生活的比现在开心多了。

    “啊……”宋晓柔很不高兴的样子，每天能够和徐伟在一起却是成为了一件很奢侈的事情了。“那我明天还是在家好了。”宋晓柔唉声叹气的说道。

    “如果我有时间的话，一定带你出去玩。”徐伟也是想让宋晓柔开心一点，毕竟心情的好坏，多多少少还是对身体有一些影响的。

    宋晓柔想了一下，然后直接的说道：“那你现在就带我出去玩吧！”

    “你要去哪里玩啊！”徐伟淡淡的问道。

    “这个随便，今天呆在家里一点，我都闷死了。”宋晓柔是最耐不住寂寞的人了，没有人陪她聊天，也只能是一个人在电脑上玩着游戏了。

    说着徐伟刚准备带宋晓柔出去，电话却是响了起来。

    电话是东方寒打来的。“喂，有什么事情吗？”

    “什么？”

    挂掉电话之后徐伟却也是显得很是慌张，“我有事先走了，改天再带你出去玩吧！”说完徐伟就快速的离开了，就留宋晓柔一个人呆在了别墅里面。

    “哼……”宋晓柔把门狠狠的一关，回到了自己的房间。

    这个时候东方寒却是在警局里面等他，这几天东方寒也是忙的不可开交啊！僵尸的活动却是比较的频繁啊！虽然她遇到的僵尸实力都是很弱的，可是很多僵尸聚集在一起却也是一件很麻烦的事情啊！

    “我没有迟到吧！”徐伟很快赶到了警局。

    东方寒看了看手中的表，“不好意思啊！迟到了一分钟。”这也是她故意调侃说的。

    “我们快过去吧！”那是一个极为偏僻的地方，有好几个人被一群僵尸给围住了。

    现在对于他们来说最宝贵的就是时间了，如果迟一点的话，很有可能就会有人丧生了。东方寒之所以找徐伟来帮忙，也是害怕自己一个人搞不定。

    “这一次还真的是要麻烦你了呀！”东方寒不好意思的说道。

    “你麻烦我的事情还少吗？多一件，少一件也是无所谓了。”徐伟倒是很看的开，和东方寒之间也是经历了很多，彼此之间也是有了一种说不出的感情。

    东方寒也是傻傻的笑了笑，“那以后你可是要经常被我骚扰了呀！”

    “期待着你的骚扰。”徐伟和东方寒也是在调节现在紧张的气氛。

    那个地方极为的偏僻，所以车子也是很难开的，要不是东方寒的车技好，早就是撞到树上面了。一路的颠簸却也是安全的到达了。

    徐伟看到眼前的场景，却也是被惊呆了。这里怎么会有这么多的僵尸啊！这还真的是有点像电影里面的场景了。

    其实本来是没有这么多的僵尸的，可是一个僵尸抓到一个人之后，那个人就变成了僵尸。

    看着爬在屋顶上的人，徐伟也是为他们捏了一把汗啊！
------------

第两百四十三章 ：被僵尸包围了

    其实这些僵尸也并不笨，屋顶的高度是它们所触及不到的，所以它们也是用了一个非常传统的方法，那就是叠罗汉。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;一个僵尸蹲着，其他的僵尸则是踩在它的头上，就这样一点一点的往上爬。

    站在屋顶上的那些人却是在不停地尖叫着，如果是按照这样的进度的话，僵尸很快就可以爬到屋顶上来了呀！这却是让他们担心极了。要是不采取一些措施的话，接下要变成僵尸的可就是他们了呀！

    这些人可是亲眼看到自己的熟人或者朋友变成僵尸的呀！本来好好的一个人，却是变成了僵尸，这是多么的令人可怕啊！他们是不敢往下面想了，这在他们的精神上也会是一种折磨。

    “砰砰砰……”东方寒对着僵尸开了几枪。因为僵尸并不是正对着他们的，所以东方寒并没有打中僵尸的心脏，对于僵尸来说也就并没有什么伤害了。

    僵尸朝着东方寒的方向看了看，眼神中也是带着愤怒的，极其狰狞的表情也是让人后怕。当然这些僵尸攻击人还是很有规律的，至少屋顶上的这群人没有解决之前，它们是不会改变目标的。

    “救命啊！”屋顶上的人大声的喊道，有人来救他们了，当然是显得非常的激动了。听到枪声也知道来的人一定是警察了，内心那种恐惧的感觉却也是消散了很多，至少在他们看来自己应该是有救了。

    但是在这枪声之后，僵尸却是无动于衷啊！还是在朝着屋顶上爬，并且好像没有受一点的伤害。那群人又是暴动了起来，僵尸现在离他们是越来越近了。“你们快点来救我们啊！僵尸马上就要爬上来了。”那些人嘶声力竭的喊道，能喊出多大的声音就喊出多大的声音。

    “要是不打到僵尸的心脏的话，根本就没有办法打死它们啊！”面对这么多的僵尸，东方寒似乎也是有一些慌张了，至少她之前还没有遇到过如此多的僵尸聚集在一起的。

    “这些僵尸的能力都不强，也就是数量多了一些。”徐伟很是淡定的说道，之后徐伟对着僵尸的腿发起了攻击，本来要爬上屋顶的那些僵尸却是掉了下来。

    瞬间那些僵尸的脸色就不对了，虽然人变成僵尸之后思维都是被控制的，可是它们还是有自己的喜怒哀乐的，这便是康博士的高明之处了，有些僵尸被极度的羞辱和激怒之后，身体的机能是有一定的几率改变的，也就是比原先更加的强大了。

    和之前一样，这些僵尸也并没有对徐伟和东方寒进行攻击，再次的进行了叠罗汉。

    “这僵尸怎么不对我们攻击啊！东方寒也是好奇的问道，按照常理的话，这些僵尸是不会再往上爬的了。

    徐伟故作沉思的样子，“可能喀克特小镇的人对它们做了一些特殊的设定吧！如果不把这群人给抓到的话，它们应该是不会再找其他的人了。”当然这一切也只是徐伟的猜测而已，但是这样的猜测应该也是**不离十了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    东方寒若有所悟的点了点头，徐伟这样的解释也是可以说的通的，至少僵尸现在并没有对他们进行攻击。“既然现在僵尸没有攻击我们，那我们就一个一个把它们给解决吧！”

    现在僵尸是侧着对着他们的所以想要攻击僵尸的心脏也不是一件容易的事情，想要引僵尸过来的话也不简单。所以他们还是需要动一些脑筋的。

    东方寒对着僵尸又是开了几枪，中枪的僵尸又是对着东方寒看了看。东方寒就是利用僵尸正对着她的时机，朝着僵尸的心脏开了几枪，僵尸在中枪之后就直接的倒下了。当然其他的僵尸也是不会去管的，还是在朝着屋顶上爬着。

    就这样，东方寒一连解决了好几个僵尸，这还真的是一个有效的办法啊！

    “僵尸又快要爬上来了呀！”这还是之前的那个被徐伟打下去的僵尸。

    徐伟嘴角划过一丝的戏谑，再次的对那个僵尸进行了攻击。似乎是情节的回放，那个僵尸又从上面掉了下来。这一次似乎真的是把那个僵尸给激怒了。

    僵尸大叫了一声，眼神却是带着一种攻击的感觉。接下来发生了一幕也是让徐伟感觉到惊讶。

    所有的僵尸都正对着他们了，却是都带着一种攻击的意味。在下一秒，所有的僵尸都朝着他们跑了过来。

    “你不是说这些僵尸都是做了特殊的设定吗？怎么还向我们攻击啊！”东方寒满脸的疑惑，这么多的僵尸朝着他们跑了过来，只有她和两个人，怎么能对付的过来呢？

    “跑啊！”徐伟拉着东方寒却是跑上了汽车。他们并不认为僵尸的速度可以追的上汽车。

    “好险啊！”东方寒也是松了一口气，看到刚才的那一幕她也是愣住了，一瞬间整个身体似乎是被冻住了，想要动却是动不了的那种感觉。

    汽车缓缓地启动了。

    “那些人应该不会有事情了吧！”东方寒也是担心的说道，本来他们这次来是为了解救他们的，没有想到的是自己却是逃跑了。

    通过后视镜，徐伟看到了跟在后面的僵尸，以它们的速度是不可能追上的。“我猜测应该是不会有什么事情的，这些僵尸都是在追着我们，应该也是不会回去了。”

    “那你之前不是说僵尸不会对我们进行攻击了吗？”东方寒也是否认的说道，猜测永远也只是猜测，它并不是事实，所以任何的情况都是有可能发生的。自己作为警察是不能丢下群众不管的，这就是东方寒的职业素养了。

    徐伟淡淡的笑了笑，“要不我们再回去。”

    东方寒看了看后面，僵尸还在穷追不舍，现在回去的话，可能还是有一点困难的。“这僵尸怎么还在追着我们啊！”

    其实徐伟这是在故意的降低车速的，不然的话早就把僵尸给甩了。“这是我故意让它们追着我们的，你有没有那些人的电话啊！喊他们快速的离开就好了。”

    “好的。”之前他们打电话报过警，所以东方寒手机里面是有他们的电话的。

    僵尸的体力似乎是无限的呀！在追了徐伟他们很远之后还是没有放弃。

    “好了，现在我要把它们给甩了。”徐伟加了油门，车速一下子就提了上来。

    后视镜里面的僵尸却是依稀的消失了。

    “这一次还真的是谢谢你啊！”徐伟又一次的帮了她一个忙。

    徐伟刚准备说话，却是哽咽住了。

    在他们车子前面出现了一大波的僵尸，这数量比之前的多了很多。

    东方寒脸都被吓白了，因为这场景实在是太恐怖了。

    徐伟刚准备掉头，而后面却也是来了一大波的僵尸。徐伟和东方寒是被僵尸给包围住了，前面和后面都已经是走不通了。

    “接下来我们怎么办啊！”面对这浩浩荡荡的僵尸，东方寒却是有一种无能为力的感觉啊！

    徐伟的表情严肃，现在最需要的就是淡定了。慌张之后，什么事情都做不好。“坐好了。”

    徐伟把车速提到了最高，准备是从僵尸群中穿过去。

    可能是徐伟想的太美好了吧！在车子提到最高速度之前，僵尸已经是把他的车子给包围住了，即使徐伟在给车子不停地加动力，可是车子却是一动也不动。

    徐伟狠狠的拍了拍方向盘，现在他们是被困在车子里面了。

    “我们现在好像没有出路了呀！”一群僵尸在车子上爬来爬去，还在不停地击打着车窗。这车窗的玻璃却是没有那么的脆弱，僵尸一时半会儿却也是打不碎的，可是这样并不能坚持很长的时间啊！

    如果从外面看的话，那基本上就是看不到车子的了，密密麻麻的全部都是僵尸。

    “喂，你快带人过来，我们被僵尸给包围了。”东方寒打了一个电话给警局了，要是不借助外界的力量他们还是很难逃生的。

    这个时候东方寒却是不敢直视窗子外面，因为她实在是不想看到僵尸那恶心的样子。闭上了眼睛，也是想睡一会儿。

    警局里面的人过来的话也是需要一些时间的，当然僵尸打破这玻璃也是需要一些时间的，按照这样计算的话，如果要是在他们来之前，僵尸已经把这玻璃给打开了，那么他和东方寒就有危险了。

    现在这种时刻，谁也不能保证他们来的时间，更不能保证僵尸打破这玻璃所需要的时间。徐伟深深的叹了一口气，他在想的是，如果在他们没有来之前，僵尸已经是把这玻璃打破了，那他该怎么办。这确实是一件值得思考的问题，在事情还没有来临之前，做好万全的准备，这才会立于不败之地。

    只要是被这僵尸抓到的话，那一定就是会中病毒的。徐伟猜测这僵尸的病毒和以前已经是不一样的了，康博士绝对是一个精明的人，现在这僵尸的战斗力也是比以前强大了很多，徐伟从一些细节方面也是感觉了出来。

    徐伟一直在沉思，却也是没有想到更好的办法。
------------

第两百四十四章 ：前方的悬崖

    在车内，只能是听僵尸在不停的击打着玻璃的声音。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这声音听起来却也是让人有一种不寒而栗的感觉。车内的玻璃却是有一种振动的感觉，好像是摇摇欲坠。

    “你的那些朋友什么时候到啊！”徐伟指的就是警局里面的人，如果要是他们晚来一点的话，可能他们就要陷入危险之中了。

    东方寒摇了摇头，“我不知道，我再打一个电话催一催他们。”说着东方寒就拿出了手机，“喂，你们到哪里了呀！”

    “什么？堵车啦！”东方寒有些不可思议的说道，关键时刻怎么会出问题呢？这堵车的话，一定是会耽误不少时间的呀！“你们快想办法啊！我们这边很紧急啊！”东方寒很是焦急，也不知道这车窗可以撑多久了。

    “那边怎么说啊！”

    “那边堵车很严重，他们也是准备从小道过来了，不过就是有一些绕远。”东方寒的话语里面带着一点淡淡的忧伤，按照这速度的话，在车窗被破坏之前想要赶过来的话，却是一件很困难的事情啊！

    徐伟默默的点了点头，看来这件事情也只能是靠自己了。远水救不了近火啊！

    “咚咚咚……”整个车子都在晃动了，而此时玻璃已经是有了一些裂痕了。

    “如果他们不来的话，我们该怎么办啊！”东方寒已经不是第一次问徐伟怎么办了。

    现在的情况是，他们连车门都已经是打不开了，却是有一种坐以待毙的感觉啊！

    天色渐渐的暗了下来，很有可能会引来更多的僵尸，这对徐伟他们是非常的不利的。晚上光线本来就暗，做一些事情一定是很不方便的。

    “不知道僵尸对声音是不是很敏感。”徐伟淡淡的说道，脑海中却也是蹦出了一个想法。

    “什么意思？”东方寒反问的说道。

    “就是我们把手机的音量调到最大，然后把车窗打开一点，找个空隙把手机给丢出去。”留给他们丢手机的也只有一点点的空隙了，因为僵尸几乎是把他们的车子全部都给包围了。

    东方寒犹豫了一下，“我的手机还需要联系他们呢？”要是自己把手机给丢了，那还怎么和他们说明情况啊！

    “他们现在那里堵车，一时半会儿是赶不过来的。即使他们现在从小道走，那基本上也是无济于事的。”徐伟也是解释了一下情况，这玻璃马上就要被击破了，所以在这之前他们也是赶不到的了。

    徐伟所说的情况也是属实的，现在似乎好像没有更好的办法了。但是东方寒也是在怀疑，这个方法到底有没有用，如果没有用的话，那可就功亏一篑了呀！

    “那如果失败呢？”东方寒淡淡的说道，如果要是失败的话，那他们是与外界彻底的失去联系了。

    徐伟摇了摇头，其实他还没有往失败这个方面去想，毕竟还是要对自己一点信心啊！“那就再想办法吧！”徐伟嘴上是这么说，可是心里面却是感觉已经是来不及了。如果这次真的失败的话，那他们可能就真的是一点退路都没有了。

    徐伟和东方寒都是拿出了手机，放了一首歌，把音量调到了最大。

    “准备好了吗？”徐伟问着说道。

    东方寒默默地点了点头。

    他们两个同时的打开了车窗，当然也只是打开了一点点。就仅仅是一个这么小的动作，却是引起了僵尸的暴动。

    徐伟和东方寒以最快的速度，在这么多的僵尸之中找到了小小的缝隙，之后又以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势把手机给摔了出去，车窗又快速的关了起来。

    徐伟和东方寒都是屏住了呼吸，空气似乎凝结住了。接下来，他们就等待着奇迹的发生了。

    这僵尸的反应似乎是慢了很多，几秒钟之后，僵尸好像一点反应都没有。徐伟和东方寒的内心也是在忐忑着，感觉这一次好像是要失败了。

    时间大约过了十秒钟，僵尸似乎都纷纷的散开了，只有少量的僵尸还趴在徐伟的车子上面。这个时候机会就来了，徐伟把油门加到了最大，一下子车子就以很快的速度窜了出去。那些少量的僵尸，也是被这冲击力给击飞了。

    因为情况比较紧急，徐伟也是忘记开车灯了，前面黑乎乎的一片。

    只听见“轰……”的一声，徐伟开的车子好像是撞到大树上面去了。

    徐伟把车灯打开了，车子还真的是撞到了大树上面。后面的那群僵尸很快又追上来了。幸好是徐伟的车技好，在一个急速的倒车之后，车子又很快的开走了。

    “这下那些僵尸应该是追不过来了吧！”徐伟已经是把车子加到了最大速度，那些僵尸也是不可能追上来的了。

    一路的颠簸也是让东方寒感觉到不对劲了，周围一片的漆黑也是辨别不出方向来了。打开车载导航都搜索不出这是什么地方。看样子这个地方还真的是很偏啊！

    “这好像是一条上山的路啊！”东方寒问道，通过车灯也是可以依稀的辨认出来的。

    “这确实是一条上山的路，后面有僵尸在追问我们，这也是唯一一条路了。”徐伟淡淡的说道，其实在山上开车还是一件挺危险的事情的，因为这山路根本就是不平整的，要是出个什么意外，那车子还不开到山崖下面去啊！

    “那你小心一点啊！”东方寒也是嘱咐的说道。

    在这山路上，徐伟也是减缓了速度，为的也是确保安全。毕竟东方寒还坐在这个车子上面呢？他可不想东方寒出什么事情啊！

    “那边好像有僵尸啊！”透过月光，东方寒也是大概可以看到外面的情况的，至少总体的轮廓还是可以看的清楚的。从它们的一些动作和行为当中，东方寒也是可以做出这个判断了。

    少量的僵尸对于他们来说根本就是没有什么影响的，所以徐伟也并没有在意，毕竟车子的动力已经是足以把这些僵尸给撞飞了。

    之后在这个山上面，又陆续的出现了很多的僵尸，并且越往高出走，僵尸的数量也就越多。

    “这里不会是僵尸的聚集地吧！”东方寒却是有了一种大冒险的感觉，自己又像是电影里面的女主角了。

    “这里的僵尸确实是很多，所以我们还是要快点离开的好。”嘴上是这么说，可是一点办法都没有。因为现在导航起不了作用了，在这里根本就是一阵的乱开，如果这样都能成功的开出去的话，那不得不说运气真的是很好。

    徐伟是把车子开到山上，然后再看一看山上有没有其他路下去。这样做确实是麻烦了一些，可是如果原路返回的话，那风险还是大了一些。

    一路上，他们也是被少量的僵尸给包围过几次，可是都成功的解围了。就这样，徐伟的车子很成功的开到了山顶。

    “你就在车子上面，我下去看看。”徐伟也是想看看还有没有其他的路了。

    徐伟打开车门出去了，东方寒同时也跟了出去。

    这个山顶很大，徐伟也只是在能够看到车子的范围内找了找，却是没有能够发现可以下山的路。这让他很是失望，这么大的山洞，想要找到一个下山的路却是不容易啊！

    “还是把车开到其他的地方看一看吧！”车子再一次的启动了，这一次伴随着车子启动，却是还有其他的声音。

    这熟悉的声音，徐伟也是知道接下来要发生的一幕了。车子再一次的加到了最大的动力，场景似乎又一次的重演了。这次僵尸的数量却是比之前的还要多。

    “看来我们真的是走进了僵尸的窝里面了。”东方寒不经意的说了一句，当然这个地方很有可能就是僵尸所聚集的地方。因为现在僵尸越来越多了，全部呆在喀克特小镇的话，也是不可能的。

    和之前相比，这僵尸的速度似乎是有所提升啊！想要在这山顶上甩掉这一大群的僵尸，真的很难做到的一件事情啊！在开了一段时间之后，徐伟也是不得不减慢了速度，毕竟这山路和马路是不能比的，速度太快的话，车子很有可能就会翻掉的。

    对于这里的地形，徐伟是一点都不熟悉的，所以也只能是胡乱的开了。反正车子是不能停下来的，要是这一次再被僵尸给围上来的话，他们就真的是没有救了。现在这车子的玻璃已经是很脆弱了，经不起僵尸的击打了。

    “这样绕下去什么时候才是头啊！”东方寒略显忧伤的说道，似乎是有一种不详的预感。

    东方寒的话音刚落，徐伟却是把车子给停了下来。

    “你怎么把车子给停下来了呀！”东方寒好奇的问道，后面有僵尸在追着，这个时候把车子停下来，不就是找死吗？

    “你看看前面。”

    一开始东方寒还没有注意，徐伟说完之后，她却是发现，前面原来已经是没有路了。呈现在他们面前的却是一个大悬崖，当然悬崖的那边还有另一座山。

    东方寒的心里面却是有了那么一点点的瞎想，要是可以开着车子飞过去那就好了。因为在电影里面，东方寒也是经常可以看见这样的镜头的，也不知道在现实生活中可不可以实现。

    <!-- by:daaqxius|34364|10189574 -->
------------

第两百四十五章 ：湖里的鲨鱼

    “接下来我们该怎么办。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”东方寒也是焦急的说道，也不知道徐伟会有什么更好的办法。当然现在最重要的就是时间了，僵尸在后面追着他们，这一次要是被僵尸给包围的话，可能就没有那么容易逃脱了。看着后面即将追上来的僵尸，东方寒的心久久的不能平静。

    徐伟则是没有回答东方寒的话，现在时间这么的紧急，哪有时间去说这些东西啊！徐伟启动了汽车，在几秒钟之内也是加到了最高动力。和东方寒的想法是一样的，徐伟准备从这个悬崖飞到另一侧的山上去。可能是视角的问题吧！当徐伟的车子飞出去的那一刻，徐伟似乎意识到了一些问题。

    悬崖和这座山的距离远远的超过了自己之前所看到的呀！这算是一次很严重的失误啊！在此之前，徐伟也是有很大的把握可以飞过去的，可是现在却出了这么大的问题。

    “这一次我们可能飞不过去了。”徐伟对着东方寒说道，其实也是想让她有一个心理上的准备。

    “什么？”东方寒很是惊讶的说道，如果飞不过去的话，那也就意味着他们将要掉下悬崖，再后面的事情东方寒就不敢往下想了。

    “这一次是生是死我也是不敢保证的。”徐伟的话语中带着一点点的忧伤，他也是无能为力啊！这种被动的感觉却让他很是难受。

    车子与那座山的距离其实也并没有多少，那座山就在他们的眼前，却是遥不可及的远方啊！车子在空中划出了一道美丽的弧线，伴随着月光的照耀，直接的掉落到了悬崖下面。

    僵尸走到这悬崖边，却是停住了，久久的驻足，直到汽车消失在了它们的视线之中。

    在这急速掉落过程中，东方寒想要和徐伟说一些话都是难以做到的。内心更多的则是平静，毕竟都到了这种时候了，想的再多，也没有多大的用处了。

    伴随着巨大的声响，车子终于是落到了最底。

    “我们是不是已经死了呀！”东方寒也没有想过他们会活下来。从这么高的地方摔下来，怎么可能活下来呢？

    徐伟和东方寒只是受了一点小小的轻伤，其实他们两个人还是很幸运的，在这悬崖的下面是一个大湖，再加上这车子有很好的缓震功能，所以他们并没有出什么事情。

    “死了你还能和我说话吗？”徐伟笑着淡淡的说道，这一次还真的是命大啊！幸运的人总是被上天眷顾着的。

    东方寒傻傻的笑了笑，仔细的想了想徐伟说的也对啊！死了还能说话吗？“我还活着，我还活着。”东方寒显得有一些兴奋，从这么高的地方摔下来都没有死，看来大难不死必有后福啊！

    徐伟和东方寒准备从车子里面爬出来，“你会不会游泳啊！”徐伟对着东方寒问道。

    东方寒点了点头，作为警察，怎么能不会游泳呢？游泳算是她们的必修课啊！所以对于游泳东方寒还是很擅长的。

    “好，那我们马上就跳下去。”徐伟话音刚落，却是看到了意想不到的一幕。

    在他们的不远处，却是出现了一个巨大的旋窝，在旋窝里面出现了一条鲨鱼。鲨鱼的样子和普通的鲨鱼是差不多的，但是比普通的鲨鱼是大了很多。这让徐伟很是吃惊，在这个湖里面怎么会出现鲨鱼呢？这一点实在是让人想不通啊！

    巨大的旋窝把鲨鱼冲的很高，之后又落了下来。这可能就是这鲨鱼惯用的出场方式吧！“你们居然擅自的闯入了我的地盘，知不知道该当何罪啊！”鲨鱼用和凶狠的语气说道，眼神中也是透露出一种攻击的欲望。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这鲨鱼居然会说话，看来至少也是灵兽级别的呀！“我们不是故意要来打扰你的，我们只是不小心从悬崖上面摔下来了。”徐伟解释的说道，看的出来这鲨鱼的战斗力是绝对不一般的，要是自己和它争执起来的话，那一定是落于下风的，好汉不吃眼前亏啊！

    “不要和我解释那么多，既然你们来到这里了就是一个错误，你们就将要得到惩罚。”瞬间鲨鱼就暴动了起来，湖水在不停的拨动着，波浪是一次比一次大，徐伟和东方寒直接被这波浪打到了湖水里面。

    幸好的是他们都会游泳，不然可是要被淹死了呀！

    “你快上岸，我在拖住它。”不管何时，徐伟第一个想到的都不是自己的安危。

    “那你怎么办？”东方寒也是不肯离开，她也不想徐伟受到什么伤害。

    “你快走啊！快没有时间了。”徐伟也是很急促的说道，这个鲨鱼并不是什么善类，所以东方寒在这里的话是一定有危险的。

    “可是，可是……”

    “别可是了，那个鲨鱼马上就要过来了。”徐伟再一次对着东方寒严厉的说道，现在这也并不是闹着好玩的事情。

    那鲨鱼快速的游了过来，“今天也只能算是你倒霉了。”鲨鱼用它的尾巴直接甩向了徐伟，徐伟还没有反应过来就已经是中招了。

    这重重的一击，虽然不足以致命，但是徐伟也已经是受了很严重的伤了。从水里也是一下子被甩到了岸上，那鲨鱼也是跟着上了岸。

    徐伟躺在地上很是虚弱的样子，身上也是有多处伤痕。

    “你怎么了呀！没事吧！”东方寒看到的是，徐伟从湖里面飞了出去，然后又狠狠的摔在了地上。这冲击力，东方寒看着都感觉到疼。

    徐伟闭上了眼睛没有说话，他这是在自我修复，可是时间这么短，想要痊愈的话那基本上是不可能的也只能是修复一部分。

    东方寒显得很焦急的样子，其实她真的是不希望徐伟出什么事情的，这个时候东方寒想哭的心都有了，因为她感觉徐伟现在非常的虚弱，根本就没有战斗力的能力，这还怎么和鲨鱼继续战斗啊！

    “接下来就是你的死期了呀！”这是鲨鱼上岸之后说的第一句话。

    “我求求你饶了他吧！”东方寒恳求的说道，要是徐伟再被鲨鱼给击中了，可能就真的是离死不远了。

    鲨鱼也是淡淡的笑了笑，根本就没有在意东方寒说的话。“你不要着急，等我把他给解决了之后，就是你了。”鲨鱼的嘴里面却是含着一团的火焰。“你快给我让开。”

    “我不让。”东方寒挡在了徐伟的面前，眼神却是无比的坚定。

    “那就先解决你好了。”鲨鱼口中的火焰却是跃跃欲试的样子。

    这个时候，徐伟是从地上站了起来，“你让开，我来。”这句话也是对着东方寒说的，徐伟已经是恢复的了一点了，当然和最佳的状态比起来还是差了很多。

    “看来你没有我想象的那么弱啊！”鲨鱼以为眼前的这个人是不会站起来的了。

    徐伟走到了东方寒的前面，“你想不到的还有很多。”徐伟的嘴角划过一丝戏谑，表面上是很强硬的样子，可是真正的却是已经没有多少的战斗力了。

    “我倒是要看看你有多少的能耐。”鲨鱼口中的那团火焰直接的喷涌了出来，之前徐伟也是做好了准备。利用舞蛇步也是减少了一部分的攻击，可是还是被这强大的火焰给击打的飞了出去。

    嘴里面吐出了一大口的血，徐伟感觉自己的整个身体都已经是要散架了，除了手其他的部位基本上已经是动不了了。

    “你再站起来给我看看啊！”鲨鱼表现出很嚣张的样子，可是在心里面却是有一丝的疑问，按照自己之前的判断，在中了自己的火焰之后应该是可以宣告死亡了，为什么这个人还活着。

    这一次徐伟是伤的很严重，基本上已经是没有爬起来的可能性了，至少在短时间内是不可能的了。徐伟之所以没有对鲨鱼惊醒攻击，也是知道自己的攻击对于鲨鱼来说基本上也就是挠痒痒一般，所以也没有必要去做无谓的攻击了。

    “徐伟，你到底怎么了。”东方寒摸着徐伟的脸，看着徐伟现在的这个样子自己却是一点办法都没有。

    “看起来你们好像很恩爱的样子啊！”鲨鱼大声的笑了笑，“本来是想让你直接死的，不过现在我又改变注意了。我要慢慢的折磨你，直到死为止。”鲨鱼表现出好开心的样子，可能是因为它平时的生活太枯燥无味了吧！

    鲨鱼从嘴里面吐出了小小的火焰，然后慢慢的灼烧徐伟的皮肤，它认为这样却是让徐伟有一种欲罢不能的感觉。

    徐伟本来就是火系的修炼者，对于这小小的火焰是完全可以控制的，只不过他现在的身体实在是太虚弱了，所以这并不是最佳的时机。

    徐伟一边在自愈，一边在积累能量炸弹。只不过这火焰的灼烧却是让他难过至极，这疼痛感已经是快要达到他可以承受的一切了。

    徐伟的痛是身体上的，而东方寒的痛却是心理上的。这一次的任务本来应该是自己完成的，和徐伟并没有多大的关系。徐伟遭受这样的痛苦可全都是因为自己啊！

    东方寒在不停的自责，她现在也只能是在这里呆呆的看着。

    <!-- by:daaqxius|34364|10210399 -->
------------

第两百四十六章 ：火灵鸟

    东方寒虽然一直在极力的劝阻这鲨鱼，但是鲨鱼好像根本就没有理会东方寒。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）一直是沉浸在自己的快乐之中，它感觉折磨人是有一种快感的，这段时间它也是太无聊了。

    “我求求你了，你放过他好吗？”东方寒苦苦的恳求，一般情况下东方寒也是不会这样去求谁的，可是这一次她是真的没有办法了，徐伟是因为帮助自己才这样的，东方寒实在是不忍心看下去了。看到徐伟受折磨的样子，东方寒真想自己和徐伟换一个位置。

    自己第一次与徐伟见面的时候，对于他这个人并没有什么好感，可是在一起经历了许多之后，却是感觉徐伟似乎是自己离不开的人了，至少要不是徐伟，自己可能也活不到今天了。

    “我要看着你爱的人一点一点的被火给烧死。”鲨鱼很是兴奋的说道，看到东方寒难过的样子，鲨鱼的心里别提有多高兴了。

    此时的东方寒已经是泣不成声了，她感觉这样比折磨她自己还要难受。“你为什么要这样啊！我们又没有得罪你。”他们也只是因为一个意外而来到了这里，本来还以为大难不死必有后福呢？可是现在的这种境遇却是无比的痛苦啊！

    东方寒是不敢有任何的奢望了，至少这个地方是不会有人来的，所以也就不会有人来救他们了，当然即使有人来了，这鲨鱼这么的强大，又有谁可以打的过它呢？

    哭泣声渐渐地小了下来，感觉这一次是离死亡最近的一次了。至少现在她是没有任何的逃脱的办法了，以前自己陷入困境的时候，徐伟总是有办法救自己的，可是现在徐伟有困难了，自己却是束手无策啊！

    东方寒用手挡在了徐伟身体的前面，鲨鱼嘴里的火也就喷到了东方寒的手上。东方寒的表情显得无比的难过，可是却是在咬牙坚持。这痛苦是她带徐伟所受的。

    “这火可能还是太轻柔了。”鲨鱼又增强了火势。

    “啊……”东方寒大声的叫了起来，这疼痛感已经是超出了她的预想。原来白色的皮肤却是被烧的起了泡。

    “也不知道这火要烧到你的脸蛋会是什么样的。”鲨鱼奸笑着说道，不管灵兽还是神兽，它们的智商都已经是达到了人类的水平，当然有的已经是超过了人类。它看到东方寒如此的漂亮，想必脸对于她来说应该是很重要的了。

    听到鲨鱼说出这样的话，东方寒一下子就呆住了。要烧自己的脸那岂不是毁容了吗？那自己以后还怎么见人啊！要是自己毁容了，徐伟和自己关系还会是这么好吗？东方寒的心中有了无数的疑问，但是最后仔细的想了想，出不出的去还不一定呢？想那么多干嘛。其实东方寒就是想用自己的方式去保护徐伟。

    鲨鱼嘴里面的火焰在一点一点的上移，这个时候东方寒也是闭着眼睛。这对于任何一个人来说都是残忍的，可是东方寒的心里却是异常的平静，如果这一切都不可以改变，那何必去做无谓的挣扎呢？

    徐伟虽然是闭上了眼睛可是鲨鱼说的话他还是可以听得到的。徐伟是绝对不会允许鲨鱼的火焰烧到东方寒的脸上的，这对于东方寒来说是一个沉重的打击。

    本来徐伟就是火系修炼者，所以鲨鱼的这小火焰徐伟是完全可以控制的，只不过一开始没有控制的原因是，那时候自己还是非常的虚弱，没有足够的能量去控制。现在却也是恢复了一些，当然还有一个最重要的原因就是火焰马上就要烧到东方寒的脸了，所以徐伟已经是没有时间再等待了。

    就在火焰即将要烧到东方寒的脸的时候，火焰一下子便是扑到了鲨鱼的眼睛上，这鲨鱼是没有做任何的准备的，这突如其来的攻击也是让它猝不及防啊！一下子便退后了好几步。

    东方寒在慢慢的等待着死神的宣判，可是自己的身体却是迟迟的没有感觉。

    “你怎么这么傻啊！”徐伟抓起了东方寒的手，“你看你这手，一点都不好看了。”

    东方寒缓缓的睁开了眼睛，此时她留下的眼泪绝对是幸福的。她一下子抱住了徐伟，“我以为，我真的以为……”

    徐伟的心中也是有一种宽慰的感觉，可是现在危急还并没有过去啊！“我们现在还没有脱离危险。”徐伟转过头去看了看那鲨鱼。

    这小小的火焰对这鲨鱼并不会造成什么伤害，鲨鱼擦了擦自己的眼睛，表现的很气愤的样子。自己作为神兽居然被一个小毛孩给搞成这个样子，这岂不是太丢脸了。

    “看来还真的是不能给你机会啊！”鲨鱼的嘴角划过一丝的不屑，对付他们，自己真的是不需要花费多长的时间，只不过最近却是有一些无聊，想要找一些东西玩乐一下。

    徐伟知道现在的自己已经是没有退路了，即使自己拼劲全力和鲨鱼去战斗，那也是一点胜算都没有的。除非给自己足够的时间去积累能量炸弹。

    “现在我也是不想和你玩了。”鲨鱼以最快的速度移动了过来，之后一个甩尾，徐伟狠狠的摔了出去，这一次却是之前的任何一次都要严重。

    鲨鱼张开了大嘴，这一次鲨鱼准备一招将徐伟给毙命，因为之前徐伟把它给戏弄了，在面子上它也感觉有一些挂不住了。这火焰是比原先的大了很多。

    就在鲨鱼刚要发出这火焰的一瞬间，徐伟也是释放出了能量炸弹。在徐伟看来这能量炸弹应该是可以削减一部分鲨鱼的攻击的，以至于打到自己身上的攻击并没有那么的强烈。

    一声的巨响，这也是能量炸弹与那火焰的碰撞。由于这火焰的能量实在是太强大了，冲破了能量炸弹，直接向徐伟飞了过去。虽然能量炸弹也是抵挡住了一部分的火焰，可是打在徐伟身上的火焰也是够徐伟受的了。

    徐伟可以断定的是，要是自己没有使用能量炸弹，鲨鱼的这一击已经是足以把自己给打死了，现在徐伟也只是剩下最后的能量了。即使是一个普通人，也可以把自己给杀死了。

    鲨鱼看到徐伟躺在那里一动也不动以为徐伟是死了，其实它这更加相信的是自己，它认为自己的攻击一定是可是使它毙命的。只不过它在发出火焰之后发生了一个小小的插曲，这让鲨鱼很是惊讶。这个毛头小子居然可以制造出这么大的威力，还真的是不可思议啊！

    鲨鱼没有多想，毕竟这个毛头小子已经是死亡了。“接下来就该你了。”鲨鱼看着东方寒说道。

    东方寒眼睛无神，一脸呆滞的样子。其实她也以为徐伟死了，这个事实她是不能接受的。

    “看得出来你对生活已经没有多大的信心了，那我就赐你一死好了，相信你会感谢我的。”不管怎么说鲨鱼是不允许有人活着从这出去的。

    徐伟的精神快要处于休眠的状态了，对于鲨鱼的话他也是听的模模糊糊的。他已经是没有救东方寒的能力了，但是他也是不能看着东方寒去死啊！

    想着想着，他似乎是想到了一个很重要的东西，之前一直都是把它给忽略了。

    徐伟用最后的力气拿出了自己口袋中的铃铛，在摇了三下之后便昏迷过去了。

    鲨鱼感觉自己的攻击好像是被什么东西给挡住了，“怎么会是你？”鲨鱼显得又兴奋，又惊奇。

    火灵鸟看到这鲨鱼却是有一种久违的亲切感，“怎么会是你？”它和鲨鱼却是说了同样的话。

    其实这鲨鱼就是火灵鲨，曾经它和火灵鸟还有火灵龙都是生活在火灵山上，它们都是拥有共同的祖先，所以说起来也算是亲戚了。

    彼此这么长时间没有见面了，能不激动吗？

    “你怎么会出现在这里啊！”火灵鲨还是很疑惑。

    “其实我是来救人的。”火灵鸟淡淡的说道。

    “就是她。”火灵鲨指了指东方寒，“你和她是什么关系啊！”

    火灵鸟指了指徐伟的那个方向，“是他。”

    “他？他已经死了。”火灵鲨很是确定的说道。

    火灵鸟却是摇了摇头，“他并没有死。”如果死了那还怎么摇铃铛啊！

    火灵鸟刚说完，东方寒的心里却是颤抖了一下。徐伟没有死对于她来说确实是一个好消息，可是东方寒的心里面也是有一些将信将疑。

    “这么肯定？”

    “当然。”

    后来火灵鸟和火灵鲨却是走到了徐伟的身边，验证了徐伟确实是有心跳的，这也就证明了徐伟并没有死。

    瞬间火灵鲨就显得比较尴尬了，自己一开始还说的那么坚定，原来人真的是没有死啊！火灵鲨仔细的想了想，这一切可能就与之前的那个小小的插曲有关系。

    得到证实之后东方寒的心里面却是好受了许多，这种内心感受的改变是巨大的。

    “没有死的话，我马上就让他死。”火灵鲨是不会留活口的。

    “慢着。”火灵鸟却是阻止的说道。

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4799504 -->
------------

两百四十七章 ：衣服破了

    “怎么，你要保护他。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”火灵鲨淡淡的说道，对于徐伟火灵鲨是没有什么好感的，之前他也是戏弄过自己，所以火灵鲨还是不想留下他的。

    “当然了，不然我就不会出现在这里了。”火灵鸟也绝对是信守承诺的，自己的这条命都是徐伟救过来的，所以不管怎么说它都是会竭尽全力去帮助徐伟的。

    其实火灵鲨和火灵鸟之间的关系还是不错的，所以火灵鲨也绝对不会因为这件事情而和火灵鸟闹翻的。“可以问一下你为什么要救他吗？”火灵鲨知道现在自己是不可能杀了徐伟的，至少在火灵鸟面前是不可能的了。

    “因为之前他救了我一条命。”火灵鸟淡淡的说道，在它看来这种恩情是自己做什么都不可以报答的。

    火灵鲨却是表现出很惊讶的样子，火灵鸟的实力和自己是差不多的，而躺在地上的这个人对于它来说却是不堪一击的，这个人救了火灵鸟一命，火灵鲨还真的是有点不敢相信。

    可能是这其中发生了很多故事吧！当然至于其中的细节火灵鲨也不想去追问了，因为根本就是没有那个必要的。“那看在你的面子上我就不杀他了。”

    这个时候最高兴的就属东方寒了，现在自己和徐伟都没有事情了，还真的是皆大欢喜啊！“他什么时候可以醒过来啊！”东方寒略显着急的问道，虽然徐伟并没有死，可是仍然是处于昏迷状态的，这让东方寒还是有一些不放心。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    火灵鲨摇了摇头说道：“醒过来是肯定的，但是可能会有很严重的后遗症。”被自己的大招伤成这样，没有死已经是很幸运了。

    “什么后遗症啊！”东方寒可是不希望徐伟出事啊！即使是身体上出现的一些状况也是东方寒不愿意看到的。

    火灵鲨沉思了一会儿，随口的说道：“这个也不确定，可能是半身不遂这辈子都离不开轮椅了，或者就是再也不可能成为修炼者了。”

    “这么严重啊！”听完之后，东方寒的整个脸色煞白。如果真的是这样的话，那么这对于徐伟的打击也太大了吧！当然这放在任何一个人的身上都是很严重的打击。

    火灵鲨却是没有在意，很是悠闲的说道：“这已经是很好了，很多人被我攻击到都是没有命活的。”

    东方寒撅着嘴，一脸不高兴的样子，心情一下子就变得特别差了。徐伟是自己喊出来的，这下出事了，全都是自己的错啊！东方寒回去都不知道该怎么和一直呆在徐伟身边的那几个女生交代了。

    “那我现在要带他回去了。”一直呆在这里东方寒总是感觉很不舒服，虽然现在已经是没有什么危险了，可是还是很不踏实。

    火灵鸟却是阻止了东方寒，“你们先晚点回去，等他醒过来之后，对于他表现出的一些状况我有可能有对应的方法。”火灵鸟还是尽自己的全力去保护徐伟，这就是一种责任感。

    “好吧！”东方寒的话语还是很低沉的，这个时候的她还怎么能高兴的起来呢？现在她所期望的就是徐伟可以快点醒过来，然后身体也是健健康康的。

    火灵鲨也是带着他们来到了自己的住处。其实火灵鲨和普通的鲨鱼还是有很多不同的，普通的鲨鱼是离不开水的，可是火灵鲨就不一样了。即使它一直都不在水里面也是一点事情都没有的，火灵鲨也算是两栖神兽了。

    “我们两个分开也是有很长时间了呀！”火灵鲨淡淡的说道，在这期间它也是很想念火灵鸟和火灵龙的，毕竟它们在一起也是生活了很长的时间。

    “是啊！我还是很想念我们彼此生活的日子的。”火灵鸟在想着，当初的日子再也回不去了，有时候在感叹时光，美好的日子总是过的很快的。只是可惜的是当初的自己并没有珍惜当初的日子。

    火灵鲨也是一脸憧憬的样子，当初的日子是多么的令人怀念啊！“要是能回到过去就好了。”

    火灵鸟和火灵鲨都在畅谈着过去，言语中也是带着淡淡的忧伤。这种忧伤却是发自内心的，和人一样，它们彼此之间呆久了，感情也是非常的深厚的。

    它们两个在聊天，东方寒自然是插不上话。一个人默默的守护者徐伟，心中是在不停的期盼，现在她能做的也只有这些了。

    时间一分一秒的在流逝，虽然已经是到了夜晚，可是东方寒却是一点困意都没有，心中总是有什么事情在堵着自己。自己的内心一直无法排解这样的情绪。

    “好热啊……”徐伟微微的张开口，轻声的说道。

    “你说什么？”东方寒似乎是听到徐伟说话了，但是就是没有听清楚。

    徐伟的脸异常的红，东方寒感觉到有阵阵的热气向自己袭来。

    徐伟的身体怎么这么的烫啊！东方寒很是疑惑，徐伟这到底是怎么了。会不会出什么事情啊！东方寒也不知道发生了什么，只是在一个劲的干着急。

    徐伟在不停的翻滚着身体，看上去很难受的样子。其实东方寒的心里也是不怎么好受的。

    “啊……”徐伟在大声的喊叫着，他感觉自己的身体快要爆炸了。这种感觉非常的痛苦，却也是一种享受。这就是痛并快乐着吧！

    “你们快过来看看啊！”东方寒去找火灵鸟和火灵鲨了，有可能它们会有什么办法。

    它们看到徐伟这个样子却也只是淡淡的笑了笑，“看他不像是有事的样子，我们回去了。”

    “你们怎么能这个样子呢？”东方寒感觉这是在敷衍自己，这不管怎么看也不像是没有事情的样子啊！对于它们的话东方寒很是纳闷，“你们可不可以告诉我这是什么情况。”

    东方寒虽然在不懈的说着，可是它们两个已经是离开了。像泄了气的气球一样，感觉到特别的无助。徐伟每一次的叫声，都是震颤着的东方寒的内心。

    徐伟停止了翻滚，静坐在那里，表情沉默着。从眼神中却是读不出来任何内心的想法。

    “你没事吧！”东方寒说着，可是徐伟并没有理会她。“能不能听见我说话啊！”瞬间东方寒的内心就有了一个想法，徐伟不会是脑子受到什么伤害了吧！精神上的折磨可是比身体上的还要难过啊！东方寒是不敢往下再想下去了，她想看到的是一个健健康康的徐伟。

    大约是过了几分钟，徐伟从地上站了起来。从他的表情看上去，好像是很难受的样子。

    “好难受啊！好难受啊！”徐伟在嘴里面轻声的默念着，之后又大声的喊道：“好难受啊……”

    伴随着一阵的狂吼，全身的衣服都被撕裂了。

    这对于东方寒来说实在是太突然了，当然眼前发生的一切也是足够的让她脸红了。“啊……”东方寒快速的转过头去，脸不自觉的红了起来，一副不好意思的样子。

    “你没事吧！”东方寒却是不敢回头，就这样背对着说着。

    徐伟深深的叹了一口气，感觉身体舒服了很多。全身却是充满了能量，这种感觉是前所未有的啊！“我现在很好，并没有什么事情。”

    在一阵的痛苦之后，徐伟却是感觉现在的心情还不错。“你怎么背对着说话啊！”徐伟也很是不解的说道。

    在徐伟说完之后，东方寒就更加的脸红了，居然说出这样的话，这是在暗示什么吗？很快东方寒却是又回过神来了，“你的衣服还没有穿呢？”

    东方寒不说徐伟还不知道自己居然没有穿衣服，刚才升级的时候那股能量太强大了，把衣服都给冲破了。对于自己刚才说的那句话，现在想想却是有一种耍流氓的意味啊！

    自己实在是不该对一个女孩子说出这样的话啊！

    徐伟看了看自己的衣服，已经是变成一堆破烂了，这还怎么穿啊！这个地方也再没有其他的衣服了。“我的衣服都破了，穿不了了。”徐伟倒是想穿衣服呢？

    “那怎么办啊！”东方寒却是迟迟不敢回头，当然内心却是有一些犹豫的。

    “那你去帮我找一件衣服啊！”徐伟这种样子哪能出去见人啊！这种样子走在大街上还不被人抓到精神病院啊！

    “那去找找看吧！”东方寒也是抱着试试的心态，在这种地方哪能找到衣服啊！

    “你们有没有衣服啊！”东方寒对着火灵鸟和火灵鲨问道，这是火灵鲨的地盘，所以它应该是很清楚的。

    “衣服？”火灵鲨感觉到很是好奇，“我从来不穿衣服啊！”

    东方寒很是无奈的笑了笑，“我知道，我问的是，你这里有没有衣服。”

    “我从来都不穿衣服，为什么这里会有衣服呢？”火灵鲨反问的说道。

    “好吧！我再去其他的地方找找。”东方寒很是无奈的离开了。

    在这里基本上也是没有人居住的，所以想要找到一件衣服的确是一件非常困难的事情。东方寒知道这样找下去是不会有什么结果的，突然她的内心就有了另外一个想法。

    对于自己的突发奇想，自己也是经不住的笑了笑。

    <!-- by:daaqxius|34364|10874151 -->
------------

第两百四十八章 ：再次突破

    以前的猿人也是没有布制的衣服穿的呀！他们穿的都是草制作的衣服，所以东方寒找到了一处草多的地方，准备为徐伟制作一件草衣服。想想东方寒就觉得兴奋，也没有耽误时间，快速的为徐伟制作起来了。

    作为女孩子，织毛衣她还是会的，不过这个草衣服她还是第一次制作，也不知道会做成什么样子。不管什么事情都是有第一次的，东方寒也准备试一试。

    以前上历史课的时候，在历史书上她也是看到过几张猿人的插图的，所以对于他们所穿的草衣服还是记忆犹新的。依据脑海中的印象，东方寒依葫芦画瓢的制作了起来。

    起初制作起来的时候还是有一些困难的，可是在改了几次方案之后便是很轻松的做好了一个框架。这让东方寒略显兴奋啊！这算是自己的劳动成果，还是很有成就感的。

    框架做好了之后，接下来就是往里面添加东西了。东方寒随处的找来了好多树叶，这也算是一种装饰吧！虽然只是草衣服，可是也不能太单调啊！

    对于艺术设计东方寒还是很感兴趣的，至少自己天马行空的想象有发挥的余地了。

    东方寒把自己所想的全部都很巧妙的运用在了这衣服上，这是一个连体衣，也就是说上衣和裤子是连在一起的，这样做起来可能更加的方便一点。

    树叶作为一种装饰，而一些花朵则作为点缀了，在东方寒的不懈努力之下，这件衣服终于算是完成了。东方寒把衣服拿起来好好的欣赏了一番，感觉到特别的满意。

    没有想到自己这么的有天赋啊！第一次做就做的这么的完美，东方寒还真的是有一点佩服自己了。也不知道徐伟喜不喜欢，东方寒暗自嘀咕的说道，不过之后又换了一个角度想了想，这么好看的衣服徐伟一定会喜欢的。

    拿着衣服兴冲冲的跑了过去，可是刚到门口的时候却是停住了。徐伟现在可是什么都没有穿啊！要是自己就这样进去了，那不是什么都看到了吗？

    其实在东方寒的内心里面有两个声音，她也不知道该听谁的了。

    最后东方寒闭着眼睛走了进去，“你的衣服我给你做好了，你看看怎么样。”

    “这个是你做的吗？”徐伟看到东方寒拿给自己的居然是草衣服，也是略显无奈。

    “是啊！”东方寒很是满意的笑了笑，“你快点穿上吧！”

    徐伟接过东方寒手中的衣服，很快的便穿起来了。

    “你穿好了吗？”东方寒也是不敢贸然的把眼睛给睁开的，对于有些东西她还是很敏感的。

    徐伟久久没有回答，东方寒也是久久没有睁开眼睛。

    “你怎么还不把眼睛给睁开啊！”徐伟淡淡的问道。

    “我还不知道你有没有穿好呢？”东方寒仍然没有睁开眼睛。

    “你睁开眼睛不就知道我有没有穿好了吗？”徐伟故意调侃的说道。

    东方寒又一阵的脸红，虽然这是一句很平常的话，但是东方寒却是听出了不同的意味。这要是其他的男生对自己说这样的话，那东方寒一定就是一顿暴打啊！

    “你确定？那我睁开眼睛喽！”东方寒先是眯着眼睛，后来慢慢的全部睁开了，此时的徐伟已经是穿好衣服了。“我发现你好坏啊！”东方寒嘟着嘴，装作生气的样子。

    徐伟淡淡的笑了笑，其实也就是想调节一下气氛。“你这衣服很好。”这衣服是简陋了一些，但是徐伟也看的出来，东方寒的确也是下了功夫了。

    “那是，你也不看是谁做的。”被徐伟夸奖了一下东方寒还是很开心的，至少自己的成果是得到了认可。

    “不过就这个样子穿出去，你确定不会有人围观？”徐伟很是怀疑的说道，这一身绝对的复古啊！这要是穿出去了，想不引起围观都很困难啊！

    东方寒一个劲的在咧着嘴笑，这衣服确实也是够摇摆的，这个样子出去的话，说不定能上明天新闻的头条。“有衣服穿已经是很不错了，难道你想光着身子出去啊！”

    徐伟略显无奈，现在不是自己挑衣服，而是衣服挑他了。只要是衣服，能穿，就可以了，又何必去纠结那么多呢？

    徐伟虽然是这样想的，可是这衣服穿在自己的身上确实是有一些不自在的。这草贴近自己的皮肤，却是有一种痒痒的感觉。”你想看着我光着身子啊！”

    东方寒撇了徐伟一眼，却是不想回答徐伟的问题。”你的身体没有什么事情吧！”东方寒已经是不再想讨论这个问题了。之前火灵鲨也说过，徐伟要是醒过来的话，一定是会有一些后遗症的，但是东方寒看徐伟这个样子也不像是有后遗症的样子啊！是不是身体的内部出了一些问题了呀！

    ”怎么了吗？”徐伟很是好奇的问道。

    ”就是担心你出事。”

    徐伟淡淡的笑了笑，”可能你的担心多余了。”

    东方寒却是将信将疑，徐伟是不是为了怕自己担心而骗自己啊！”你之前到底是发生什么事情了呀！”东方寒还是很想了解事情的原委的。

    ”难道刚才你没有感觉到能量的波动吗？”东方寒作为修炼者应该是可以感受到的。在徐伟升级的那一瞬间，会释放出大量的能量。

    东方寒确实是感觉到了能量的波动，可是当时她也没怎么在意，没有想到是徐伟升级了。仔细的想一想，却也是感觉不可思议，在这样的情况下都可以突破升级。

    ”那还真的是恭喜你啊！”东方寒却也是为徐伟感到高兴啊！”之前火灵鲨对我说你醒过来之后会有后遗症的。”

    徐伟的嘴角微扬，眼神中划过一丝的戏谑。火灵鲨可能还真的是小看自己了吧！”可能他还不了解我吧！”说到这里，徐伟却是又想到了另外一件事情。他拿出了藏在自己身上很长时间的能量丹，之前自己也是一直都没有吃，就是准备要留到这个时候吃的。自己这一下子可就是两次突破啊！

    徐伟倒是显得有一些期待的，毕竟蓝阶和靛阶之间的差距是巨大的，这可是一道不可逾越的鸿沟啊！就当徐伟准备吃下这能量丹的时候，却是停住了。

    “你要不要闭上眼睛啊！”徐伟对着东方寒问道。

    “闭眼睛干嘛？”东方寒一阵的纳闷，徐伟说这话到底是什么意思啊！东方寒摇了摇头，“我不要闭眼睛。”

    “你确定吗？”徐伟再一次的问道。

    东方寒非常的疑惑，可是还是点了点头。心中却是有千个万个猜测。

    东方寒给徐伟做的那个连体衣，徐伟直接的把它给脱了下来。

    徐伟的这个举动却是把东方寒给吓坏了，“你干嘛啊！”东方寒很快速的闭上了眼睛，她真的是很不理解徐伟这种行为啊！

    “之前不是问你要不要闭眼睛了吗？”徐伟则是表现的很淡定，之前自己已经是问过东方寒了，是东方寒自己不要闭眼睛的，这也不能怪他啊！

    这样说起来是自己主动要看的呀！东方寒则是不高兴了，徐伟这是故意的呀！东方寒却是感觉自己好像是被玩弄了一样，今天一天看了徐伟两次了。

    此时东方寒的心里是有了不一样的感觉，她感觉自己和徐伟的关系又进了一步，彼此之间没有那种细微的隔膜，现在她和徐伟几乎是可以无话不谈了。

    “你怎么这么无赖啊！脱衣服干嘛！”东方寒是不理解徐伟为什么要脱衣服。

    “知不知道这是什么啊！”徐伟把能量丹拿在了手里面。

    东方寒现在是闭着眼睛的，怎么可能看到徐伟手上的东西呢？“你要我怎么看啊！”东方寒的表情略显无奈，却是感觉自己和徐伟有一些暧昧啊！

    徐伟也不想再逗东方寒玩了，直接的吃下了这颗能量丹。没有想到刚吃下去就有效果了，和之前一样，徐伟感觉到全身充满了能量，有一种要爆炸的感觉。之后全身就是在不停的发热，有一种受不了的感觉。

    “你这是怎么了吗？”东方寒听到了徐伟的喊叫声，因为自己并没有睁开眼睛，所以还是很担心的。

    这个时候徐伟哪会回答东方寒啊！还是在地上不停的翻滚着。

    这次不会又要突破了吧！东方寒感觉和上一次的情况有一些相似，所以很有可能是要再次的突破了。

    因为徐伟现在是光着身子的，所以东方寒也不方便睁开眼睛，她也只能是在听徐伟不停的嚎叫着。但愿徐伟平安吧！

    “啊……”徐伟大声的尖叫着，之后就晕过去了。

    “你没事吧！”东方寒在听到一声的尖叫之后却是没有什么动静了，她以为和第一次一样，已经是结束了。

    见徐伟没有理会她，她又喊了几次，可是还是没有什么结果。这个时候东方寒的内心是有了一些疑惑，徐伟是不是故意不理自己的呀！自己该不该睁开眼睛呢？

    “你是不是故意不理我的呀！”东方寒又试探性的问了一句，可是还是没有得到答复。

    “我可要睁开眼睛喽！”东方寒淡淡的说道，眼睛却是一点一点的开始睁开。

    <!-- by:daaqxius|34364|10874154 -->
------------

第两百四十九章 ：慕俊的表白

    “啊……”东方寒睁开了眼睛之后，又快速的闭上了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）徐伟怎么没有穿衣服啊！东方寒实在是想不通，徐伟到底想干嘛。不穿衣服很有快感吗？

    “你怎么还没有把衣服给穿上啊！”东方寒说完之后却是没有得到答复。这却是让东方寒感觉到不对劲了，徐伟为什么总是不回答自己啊！

    东方寒在喊了多次之后没有得到答复，他就确定徐伟应该是出事了。现在也不应该是矫情的时候了，所以东方寒直接的睁开了眼睛，徐伟真的是昏迷了。东方寒也管不了那么多了，就这样她帮徐伟把那件草衣服给穿上了。

    今天一天，徐伟的身体都不知道被自己给看了多少次了。其实东方寒的心里是复杂的，她也不知道自己内心最真实的想法了。当然东方寒也没有想太多，就保持这样一种心态就已经是足够了。

    东方寒感受了一下，徐伟还是有呼吸的，这就让东方寒放心多了，至少徐伟现在只是晕过去了，应该很快就可以醒过来了吧！东方寒是这样的想的，不放心的她还是找来了火灵鲨和火灵鸟。

    “徐伟应该没有事情吧！”东方寒淡淡的问道，心中却是有无限的遐想。

    “这次他可是连续两次突破啊！”火灵鲨也是感觉到了徐伟突破时能量的释放了。对于人类修炼者火灵鲨多多少少还是有一些了解的，连续突破两次绝对是一件不简单的事情啊！想想之前它与徐伟战斗的那个小插曲，火灵鲨就感觉这个小毛孩不简单，以为可能真的是能成大器。

    “现在他昏迷了，应该没有什么大碍吧！”

    “这应该是由于能量一下子过于集中，他的身体承受不了所以才出现的昏迷情况。”火灵鸟解释的说道，这是一件很正常的事情，对于修炼者来说并没有什么伤害的。

    听到火灵鸟说完，东方寒也是放心多了，至少徐伟的身体不会出现什么大的状况了。“那你说的后遗症会不会出现了啊！”东方寒对于火灵鲨的话还是一直都记在心里的，这着实是让她有些担心的。

    说到这个，火灵鲨到是有一些奇怪了，出现这样情况着实是一个意外啊！眼前的这个小毛孩不但没有出现后遗症，而且还突破了两次。“按照着这个情况发展下去的话，应该是不会了。”

    “真的啊！”东方寒很是兴奋的说道，这一次还真的是有惊无险啊！之前东方寒还真的是以为她和徐伟都回不去了，这绝对是意外的惊喜啊！

    “他现在应该是不会出现什么问题了，那我也该回去了。”火灵鸟淡淡的说道，它和火灵鲨也是聊了很多了。天下无不散的宴席，这一次的离开是为了下一次的相聚。

    “你这么快就要走了呀！怎么不在这里对休息几天啊！”火灵鲨似乎还不希望火灵鸟这么早的离开，毕竟它们已经是有很长时间没有见面了，难得一次的见面，火灵鲨也是希望时间可以长一些。

    “早走晚走都是得走。”所以火灵鸟还是选择了离开。这一次与火灵鲨的相聚还是很开心的，这算是一个意外的惊喜啊！

    火灵鲨点了点头，“既然你要走，那我就不留你了。”

    “刚好我送你们回去好了。”火灵鸟对着东方寒说道，火灵鲨所住的地方也是较为偏僻的，所以如果东方寒自己回去的话，也是一件挺麻烦的事情的。

    东方寒先是愣了一下，之后点了点头。这个火灵鸟对他们也太好了吧！东方寒到现在也想不通，这个鸟为什么要救他们。当然东方寒也没有必要去了解那么多了，既然得救了，那已经是很好了，为什么要去管那么多呢？

    东方寒坐在火灵鸟的身上却是有一种不安全的感觉，要是它飞起来自己掉下去怎么办啊！东方寒的心里有了这样的担心，一直都是在忐忑着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“我会不会掉下去啊！”最后东方寒还是提出了这样的疑问。

    “放心好了，坐在我的身上是不会有任何的事情的。”火灵鸟很是坚定的说道，当然它说这个话的时候却是不带一点含糊的。

    即使火灵鸟这样说了，可是东方寒还是不能完全的放心。

    “不过他在我的背上你可要保护好了，你不要让他掉下来。”火灵鸟也是嘱咐的说道，徐伟现在是处于昏迷状态的，没有一点自主的意识，所以还是要看好一点的。

    “我知道。”就算是火灵鸟不说，东方寒也是会保护好徐伟的，她和徐伟能走到这一步还真的是不容易啊！

    “那我们要走了。”火灵鸟在走的时候还是和火灵鲨打了大招呼。

    “有时间的话我们再聚一聚。”就这样，火灵鲨注视着火灵鸟飞走了。

    在天空中的感觉着实是不一样啊！东方寒俯瞰着下面，内心是有一些颤抖。在这么高的高度，即使是没有恐高症也会使人感到害怕啊！

    东方寒却是很享受这样的感觉，俯瞰整个大地，这还是第一次啊！恐怕以后就不会有这样的机会了，即使你爬到哪个高塔上去，也是和这个完全不同的。

    在火灵鸟的身上，东方寒有一种自己就在飞的感觉，这种感情却是前所未有的。“云，这真的是云啊！”东方寒显得有一些激动，在火灵鸟的身上却是不想下去了。

    愉快的时光总是短暂的，很快火灵鸟就把他们送到了别墅。“好了，我也该离开了。”话音刚落火灵鸟就飞走了。

    “徐伟这是怎么了吗？”宋晓柔在家里面就听到了火灵鸟煽动翅膀的声音了，当然她认为这么大的动静，外面一定是发生什么事情了。

    宋晓柔快速的跑了出了，徐伟身上穿的这衣服是给她眼前一亮，这是什么衣服啊！自己怎么没有见过啊！从外表看上去这衣服实在是太简陋了，再加上这个天气，这个衣服是完全的不适合啊！

    当然宋晓柔在意的并不是徐伟穿的什么衣服，最主要的还是想了解徐伟发生什么事情了。

    “他现在只是暂时的昏迷了，并没有什么大碍的。”东方寒解释的说道，她知道宋晓柔一定是很着急的。

    东方寒和宋晓柔两个人把徐伟给抬了进去，让他好好的休息一会儿吧！

    “能告诉这之间发生了什么事情了吗？”在宋晓柔看来，徐伟都已经是昏迷了，那一定不是一件小事情了。

    “这件事情说来话长。我把大概的经过说给你好了。”东方寒也是不可能把所有的细节都说给宋晓柔听的，毕竟自己给徐伟做衣服，还有看到徐伟的身体这些事情是不能说的。

    东方寒和宋晓柔的聊天却是在很愉快的进行着，两个女生可以聊的话题自然是有很多的，在这里聊一天都不是什么问题。徐伟的事情说完了之后，她们两个却是换了其他的话题，聊的津津乐道的却是忘记了时间。

    图贸大厦外。

    这里迎来了很多人的围观，这种劲爆的场面也是很难见到的呀！

    站在图贸大厦外面的慕俊，用喇叭在大声的喊着，“陈妍妍，我喜欢你。”这在慕俊看来是一个很有效的表白方式。

    当然仅仅是这样还是不够的，在地上慕俊还用玫瑰花摆出了一个大大的爱心。在爱心的中间却是色彩绘制出了陈妍妍的名字。利用这种方式表白的人有很多。成功的多，失败的也多。

    但是慕俊还是很自信的，因为他感觉自己还是挺优秀的，喜欢自己的女孩子也绝对是不在少数，可是慕俊也就偏偏不喜欢那些女生。

    图贸大厦内。

    外面有那么大的动静，陈妍妍在里面自然是知道的。通过窗户她也是看到了那个大大的爱心，可是并没有心动的感觉。因为自己根本就不喜欢慕俊，所以根本就不会心动的。

    大多数的女孩子都是希望会有这样的事情发生在自己的身上，可是现在的陈妍妍心有所属了。所以……

    平时和陈妍妍关系比较好的女孩子却是过来劝她了。“你看外面的那个男孩子那么帅，这应该是一件值得高兴的事情啊！你怎么不出去啊！”那个女孩子在想什么时候这样的事情会发生在自己的身上啊！

    “我不喜欢他。”陈妍妍很是平淡的说道。

    “不是我说你，你真的是好傻啊！你知道他是谁吗？”女孩拍了拍一下陈妍妍之后继续说道：“人家可是大少爷啊！家里面的钱可是多的数不完啊！你要是跟了他的话，那么这一辈子都不用烦了呀！”那个女孩子也是为陈妍妍感觉到可惜。

    “我不在乎钱的。”对于金钱她从来都是辩证的看待的，对于她来说并不是那么的重要，只要够用就好了。

    陈妍妍的话却是让那个女孩子很是吃惊，还有人不在乎钱啊！在她看来，这个时代，钱几乎是万能的了。有些人为了钱，那是什么事情都做啊！

    虽然有时候这个女孩子感觉自己的世界观有些不对，可是这就是这个时代的现实，她的妈妈也是经常和她说，人如果要是没有钱，那真的是寸步难行。

    <!-- by:daaqxius|34364|10874157 -->
------------

第两百五十章 ：失望的结果

    所以这个女孩子一直在想着，自己以后一定要嫁给一个有钱人，这样自己的日子会好过很多。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]其实她的想法就是很现实的，她也并不是不相信真爱的，只不过物质生活是基础啊！

    “可能你现在还不知道钱的重要性。”这个女孩子对着陈妍妍说着，其实她的心里还是有很多的苦衷的。她所经历过的一切，可能有些人一辈子都不会经历到。所以她对钱的需求比其他都要强烈。

    陈妍妍的表情平淡，慕俊的确是很优秀，如果要是换做其他的女孩子，可能都会显得很兴奋吧！可是陈妍妍和其他的女孩子却是不一样。

    “也许吧！”陈妍妍也不想说的太多，因为陈妍妍知道她现在的困难，可能这也是不能怪她的，生活所迫。

    外面围的人是越来越多了，面对这样的场面大家都是来凑热闹了，这可是难得一见的呀！怎么能错过这样的机会呢？好多人拿出了手机在不停的拍照，摄像。

    突然陈妍妍办公室的门被敲响了，不用问也知道为什么事情而来了。

    “进来吧！”之前陈妍妍只是一个小小的职员，因为徐伟的关系才做到了今天这个位置上来，所以陈妍妍还是很珍惜现在的。虽然这个职位不是通过自己的能力爬上来的，可是陈妍妍还是很认真的去做好这份工作的。

    “外面的事情您还是去解决一下吧！”进来的这个人则是相关的负责人员。

    “你去叫保安把他给撵走吧！”陈妍妍吩咐的说道，要自己出去解决这件事情，陈妍妍倒是会觉得有些不好意思，毕竟这里聚集了这么多的人。

    “这个……”那人显得有一些犹豫。

    “怎么了吗？”陈妍妍有些不理解的说道：“你就说他已经是影响到了我们的正常营业了。”

    “您知不知道这个人的身份啊！”那人却是显得有一些胆怯，星空小镇的实力可是比陈家雄厚多了呀！换句话说，它们根本就不是在一个档次上的。

    “星空小镇的大少爷。”陈妍妍淡淡的说道，之前他对自己示好东方寒就感觉到了。

    “所以我们哪敢撵他走啊！还需要您来解决这件事情啊！”那人却是显得有一些委屈，这种事情他怎么能做呢？不但撵不走，自己还会惹得一身的麻烦啊！

    陈妍妍沉思了一会儿，事情可能真的没有自己想的那么的简答，看来这件事情还是要自己出面啊！“好，那这件事情就由我来处理。”

    说着陈妍妍便来到了图贸大厦的门口，外面还真的是好不热闹啊！

    “你闹够了没有啊！”陈妍妍却是大声的喊着。

    自己的声音哪能和大喇叭比啊！陈妍妍手一伸，便有工作人员拿来了一个大喇叭。“你知不知道你这样做影响我们正常的营业了。”声音通过喇叭，却是传到了每一个人的耳朵里面了。

    “你们今天的损失我全额赔偿。”慕俊很是慷慨的说道，感觉到很霸气的样子。

    这句话刚说完，下面便是一阵的喧闹。这是真的有钱啊！这个图贸大厦一天的营业额也不是一个小数目啊！一般人也绝对是不敢说出这样的话的。

    在围观的男生中有很多人还是很羡慕慕俊的，慕俊有这样的勇气，可能更多的还是有资本吧！那些男生中也是幻想过以这样的方式和自己的女神表白，可是他们也只是在脑海里面想一想，真正要他们去做的话，可能还真的是做不到。

    因为他们在内心就是有一种不自信，他们感觉自己这样去表白一定失败，所以在心底也就打消了这个念头，也就是在心里面默默的去守候自己的女神了。

    慕俊说全额赔偿她们今天的损失，这样一说陈妍妍似乎就没有话可以说了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;面对这么多人的眼光，陈妍妍着实有一些尴尬。她也在组织自己的语言，看该如何应对慕俊。

    “陈妍妍，我喜欢你，做我女朋友好吗？”慕俊拿着喇叭又一次的喊道。

    慕俊却是有一种步步逼近的趋势啊！

    “在一起，在一起，在一起……”

    围观的人遇到这样的场面，那就是一起起哄了，这就是人多的好处。大家看到陈妍妍，还真的是极品的美女啊！很多男生看到她，却也是不停的拍照。这样的美女在现实生活中还是很难见到的呀！回去作为手机的壁纸也是一个不错的选择啊！

    围观的女生则是有一种羡慕嫉妒恨的感觉了，她们也想着有这样一个男生和自己表白，在这么多人的见证之下成为情侣，这是一件多么浪漫的事情啊！

    陈妍妍倒是想说一些话，可是这人群的呼声实在是太高了，自己连说话的机会都没有了。

    “陈妍妍，我第一次见到你就喜欢上你了。你的一举一动都触动我的心弦，我也不知道我为什么会喜欢你，可能就是一种感觉吧！你是第一个令我心动的女生，我希望的是你可以陪我走到最后。我会好好照顾你的，如果可以的话我希望是一辈子。”这些话其实就是慕俊有感而发的，也并不是之前有意设计好的。对于一个自己喜欢的女生，有如此多的感概也是一件很正常的事情。即使是一个不善于表达的人，也是可以说出一些的。

    围观的人又是一阵的高呼，这好像是有一种要求婚的节奏啊！他们似乎比慕俊还要高兴啊！每个人的脸上都洋溢着笑容，他们想的是，在这样的场景下，陈妍妍一定是会答应慕俊的。毕竟慕俊长的也不差，而且还那么有钱。能做出这样的举动，也足够证明很喜欢她了，所以不管怎么说陈妍妍都是会答应慕俊的。在场的其他女生想的是，如果自己要是遇到这样的事情，一定是会答应的。

    慕俊能说出这样的话，陈妍妍也知道慕俊可能真的是很喜欢自己。可是自己并不喜欢他，所以即使他说的再多也没有多大的用处，陈妍妍也只能是用委婉的语言拒绝了。

    “我很感谢你喜欢我，我也知道你是真的喜欢我，但是……”陈妍妍的话还没有说话，慕俊却被他给打断了。

    “下面的话你就不用说了，我不管你喜不喜欢我，反正我喜欢你就行了。我会用我的行动来证明的，我坚信有一天你会喜欢我的。”慕俊的内心其实一直都是忐忑的，他最怕的就是陈妍妍说出这样的结果了。

    围观的人一阵的唏嘘，陈妍妍的回答还真的是让他们出乎意料啊！这么好的男人摆在面前为什么就不要呢？不仅是很多女生想不通，很多男生都想不通。

    当然他们是不敢幻想陈妍妍这样的女神和自己走到一起。女神的要求就是高啊！他们默默的在心里面想着，这可是一个可望而不可及的高度啊！

    陈妍妍淡淡的笑了笑，这也是出于一种礼貌的行为吧！“那么现在可以结束了吗？”

    慕俊还是很绅士的，他并没有表现的很霸道的样子。他作为星空小镇的大少爷，完全可以实施一些强制的手段得到陈妍妍，可是他并没有这样做。得到了她的人，却得不到她的心，这并不是慕俊想要看到的。

    “那我可以请你吃顿饭吗？”

    陈妍妍思考了一会儿，“好。”

    陈妍妍也是怕慕俊不走，所以才答应陪他去吃饭的。

    周围的人渐渐地散开了，这场表白是失败的，他们每个人的心中多多少少是有那么一些失望的。虽然这和自己并没有多大的关系，可是他们却是把自己的精神寄托在了慕俊的身上。

    有人也准备回去用这样的方式向自己的女神表白，可是看到慕俊如此有优势的人都失败了，他也是有一些胆怯了，感觉自己想要成功就更加的困难了。

    这场慕俊精心准备的表白结束了，结局却是让他不满意的，可是他并不准备打算放弃，这才是刚刚开始啊！毕竟他和陈妍妍之间经历的实在是太少了，彼此之间还没有任何的感情基础，所以想要陈妍妍喜欢上他，那还真的是一件不容易的事情。

    之前他也再网上查了很多关于追女生的秘籍，上面说的最忌讳的一点就是急于求成的向女生表白，一开始慕俊还不相信，没有想到这下真的是验证了上面的说法了。

    没有想到网上的那些追女生的秘籍也并不是骗人的呀！慕俊重新的拾起了那些秘籍，跟着秘籍上面的走，他相信一定可以追到陈妍妍的。之前慕俊也没有谈恋爱的经验，所以在这方面他根本就是一个新手，要是没有什么东西引导他的话，可能他都不知道要走到哪个死胡同里面去了。

    现在剩下的就只有保洁阿姨在打扫那原先铺好的大大的爱心了，慕俊也不高兴把这些玫瑰花给带走了，因为在他看来这些玫瑰花已经是失去了它们的功能了。

    这么多的玫瑰花也是需要花费很多钱的，保洁阿姨看着这些玫瑰花也是感觉到可惜啊！花费了很长的时间把这些玫瑰花都拾起来了，她并没有把这些玫瑰花给扔掉，把它们一束一束的扎起来卖钱，岂不是能赚点钱。

    保洁阿姨也是有一点经济头脑的，这些玫瑰花卖起来是绝对不会少于五位数的，这可以抵得上自己一年的工资了呀！保洁阿姨却是开心极了，这可是捡了一个大大的外快啊！

    慕俊的这玫瑰花倒也是没有浪费，也算是行善积德吧！

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4820276 -->
------------

第两百五十一章 ：手机没电了？

    “时间不早了，我也该回去了。”陈妍妍正在一家大的饭店和慕俊吃着饭，既然是慕俊请吃饭，那么这桌饭的价值也是不菲的。此时桌上还剩下很多的菜呢？

    “你看这桌上还剩下这么多的菜呢？还是吃完再走吧！”慕俊还是很想留住陈妍妍的，至少和陈妍妍在一起他会感觉到很快乐，原因就是这么的简单，只要可以看到陈妍妍就已经是很满足了。

    陈妍妍又看了看这桌上的菜，这么多的菜要把它给吃完了不是要把自己给撑死啊！“你点这么多的菜哪能吃完啊！如果你感觉到浪费的话，就把它打包给带走。”陈妍妍可是不准备给慕俊什么面子啊！现在僵尸横行，很晚回去的话也是不安全的。

    慕俊不是一个喜欢强求别人的人，所以如果陈妍妍执意要走的话，慕俊也绝对不会拦着的。“那好吧！那我送你回去好了。”

    陈妍妍本来是不准备让慕俊送自己的，因为慕俊总是对自己这么好，陈妍妍就会觉得自己欠他很多，可是现在天色已经是黑了下来了，女孩子走夜路实在是不安全。既然慕俊要说送自己，那也是刚好。

    别墅内。

    宋晓柔和东方寒聊的正欢，房间内的徐伟却是从昏迷的状态中清醒了。瞬间就有一种神清气爽的感觉，这种感觉是自己以前从来也没有感受过的。

    到达蓝阶就是不一样啊！和靛阶之间的差距可不止是一点点啊！如果你没有到达那个等级是永远也不会体会到的，这其中喜悦感是不能用语言表达出来的。

    徐伟感觉到自己身体里面的能量在不停的涌动着，对于战斗却是有一种跃跃欲试的感觉，只有自身的强大才是真正的强大啊！

    随即徐伟便想起了自己之前得到的那个火系虎符了，修炼者到达蓝阶的时候就可以使用物符了，这相对于靛阶来说已经是有很大的优势了呀！

    根据书上面的介绍，物符就是将无形化成有形。自己作为火系修炼者，所必须的一个条件就是要有火，不然自己的能力可能很难的施展，可是物符却是没有这样的条件限制。通过无形的能量就可以转化成可以看得见的实体了，这也是大大的提高了修炼者的战斗力了。所以这也是靛阶的修炼者梦寐以求想要成为蓝阶修炼者的目的了。

    因为徐伟对于物符的了解还不是很多，所以书上说的有些东西还不是很明确，这就需要请教一下易三了，毕竟他对物符已经是有足够的了解了。

    在房间里面，也是可以听到一些外面说话的声音的。

    徐伟打开房门，看见宋晓柔和东方寒还在聊着天呢？记得自己在昏过去之前是在火灵鲨那里的，所以至于怎么回来的他自己也不知道。很大一部分可能性是东方寒送自己回来的，因为现在东方寒还没有走呢？

    “你醒啦！”开门的动静却是让宋晓柔和东方寒给注意到了，她们本来以为徐伟是要到明天才会醒的，没有想到这么快就醒来了。

    东方寒走上前去，表现出一副不好意思的样子。自己喊徐伟帮忙，却是让徐伟受了这么多的痛苦。“其实我不应该喊你帮忙的。”东方寒也是感觉到歉意，自己不能什么事情都依赖徐伟啊！

    徐伟淡淡的笑了笑，这一次虽然是东方寒请了自己帮忙，可是自己也并没有什么损失啊！反而还得到了很多。“说真的，我应该感谢你才是。”这一次因为东方寒而使自己连续的突破，这种机遇是可遇不可求的呀！每个修炼者想要突破都要找到突破的契机，每一个契机都是不好寻找的，当然也不是刻意去寻找的，每一次的突破都是一次非常丰富的经历，也多数是在生死的边缘，所以这对于修炼者来说也算是一次历练。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    徐伟说感谢自己，东方寒也知道徐伟说的是什么。徐伟可以突破完全就是因为他自身的能力，其实严格的说起来和自己是没有任何的关系的。徐伟能够这样说，东方寒还是很高兴的，最后的结局是令人愉快的就已经是够了。“谁谢谁已经没有那么的重要了，既然你没有什么事情，那我也该回去了。”东方寒回去还是有很多事情要做的，那群僵尸的事情还没有解决，最近可能都没有什么休息的时间了。

    “那我送你好了，一个人不安全。”天色已经是黑了下来了，所以女孩子一个人还是很危险的。

    “不用了，别忘记了我可是警察，没人能把我怎么样的。”东方寒也是不想麻烦徐伟了，“唐玉儿和陈妍妍还没有回来，你有必要去找找她们。”东方寒提醒的说道，之前在和宋晓柔聊天的时候她就问过宋晓柔为什么她们两个还没有回来。宋晓柔也打过电话，陈妍妍在和别人在吃饭，而唐玉儿则是还有一笔生意没有做完。

    “什么？她们还没有回来。”徐伟看了看时间，这个点她们也是该回来了，不会是出什么事情了吧！徐伟的心里还是有一些担心的。

    徐伟也并不知道她们没有回来，以为她们都回房间睡觉了。

    “我刚才又打了一个电话过去了，她们说很快就可以回来了。”宋晓柔也是知道徐伟会担心，所以想给他一点心里上的安慰。

    “那我先回去了，你们再等一会儿。要是一段时间之后她们还是没有回来，那你们就要去找找看了。”东方寒作为警察是有很多经验的，这种因为晚归而出事的例子也是数不胜数。

    在东方寒离开之后，徐伟和宋晓柔也是在家中等了很长的时间，可是陈妍妍和唐玉儿仍然没有回来。徐伟和宋晓柔都是表现的很焦急的样子，徐伟的心中却是有一种不详的预感，也不知道怎么了，就是感觉到有一些不踏实。

    “我看我们还是出去找一找吧！”徐伟很是担心的说道，他已经是没有耐心再等待下去了。

    “我再打个电话看看吧！”说着宋晓柔便拿出了手机。

    “对不起，您拨打的手机已经关机……”

    “手机关机了。”宋晓柔拿着手机，看着徐伟说道。

    随后她又打给了唐玉儿，结果还是一样的，都是关机。

    “是不是她们的手机没有电了呀！”宋晓柔也是猜测的说道，也不是没有这种可能性的。

    “这么巧？她们两个人的手机都没有电了。”徐伟倒是有一些不相信，为什么两个人的手机都没有电了，在常理上却是有一些不合理啊！

    对于徐伟的解释宋晓柔也并不是不认同，两个人同时都没电了确实有些难以解释，不过任何事情都会有不同的可能性，不能说概率小，就说这种可能性不存在。当然宋晓柔还是希望她们两个人没有出事的，所以也是应该出去找一下的。

    不过接下来的问题却是让他们纠结了，徐伟是不会让宋晓柔单独一个人的，所以陈妍妍和唐玉儿也不知道该先找谁了。有些时候，可能就是因为时间的问题，而使危险扩大了。

    “你去找陈妍妍，我去找唐玉儿吧！”宋晓柔建议的说道，现在她也想不出更好的办法了。

    “你一个人去我不放心，我再喊个人陪你一起去吧！”

    宋晓柔也知道徐伟担心自己的安危，他会这样说自己也是可以理解的，所以宋晓柔也是接受了徐伟提议。

    来保护宋晓柔的人就是萧毕了，徐伟安排他是一直住在自己的别墅附近的，自己不在的时候，萧毕也是可以保护他身边的这些女孩子的。

    他们兵分两路各自去寻找陈妍妍和唐玉儿了。

    徐伟第一想到的就是去陈妍妍工作的地方图贸大厦了。通过对工作人员的询问，徐伟得知陈妍妍和慕俊去吃饭了，得知他们在哪个饭店吃饭以后，却又很快的赶了过去。

    结果却是和他预料的不一样，陈妍妍和慕俊已经是离开了。

    从这里回到自己的别墅是不止一条路可以走的，所以徐伟只能是碰一碰运气了，也不知道在他们会在哪条路上。当然徐伟也不会担心慕俊会把陈妍妍怎么样。通过与他的对话，徐伟就已经是摸透了他的性格了，他绝对是不会做出什么事情来的，所以徐伟也是能够放心。

    根据他们离开的时间来计算，这个点也该是到家了呀！他们在路上一定是遇到什么麻烦了，不然也不会耗费这么长的时间。随便选择了一条路，也不知道他们会不会在这条路上。

    徐伟开了不是很远，却是看见在路边停下了一辆豪车。看这车的牌照就知道是慕俊的车了，徐伟停下了车，准备出来看看。

    在不远处的站牌前，徐伟看到两个人影。根据体形来判断应该就是陈妍妍和慕俊了。看到这样的场景徐伟实在是想不通，为什么他们两个人会在等公交车，好好的车子不开吗？

    徐伟过了马路，朝着站牌的方向走了过去。走近之后才发现那两个人并不是陈妍妍和慕俊。

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4826312 -->
------------

第两百五十二章 ：绝地反击

    可能是由于灯光的效果吧！走近之后却是和之前看的完全的不一样了，徐伟擦了擦眼睛，有可能是自己看花眼了也说不定呢？结果还是和原先的一样的，这两个人真的不是。

    “请问你们有没有看到一男一女从这边走过去啊！”徐伟询问的说道，即使他们是一直在这边等车的，那应该也是可以看见陈妍妍和慕俊的。

    他们两个人都是背对着徐伟的，所以徐伟也只是通过衣服和身材来判断他们的性别的。

    他们两个回头的那一瞬间，徐伟惊呆了，原来他们两个是僵尸啊！徐伟似乎是被吓愣住了，现在僵尸的数量多的已经是让他难以想象了，在这种地方也可以见到僵尸啊！而且还装作人的样子。如果是从背面看的话，就算是细看，也不可能分辨出来啊！

    它们在等待公交车，可能也就是在等待更多的人群啊！僵尸什么时候也变得这么的聪明了，不会是康博士的研究又改进了吧！

    其实康博士仍然在致力于僵尸病毒的研究，为了证明自己的实力，他需要使僵尸变得更加的聪明，更加的强大。这样的话，喀克特小镇也可以更快的去统治其他的小镇了。

    徐伟是感觉到了这两个僵尸的确是比之前遇到的强大了一些，可是在数量上却是不占优势的，所以战斗力自然也就不行了。而且徐伟也是刚刚突破的，所以解决这两个僵尸还是一样很容易的事情的。

    要是徐伟不出现在这里的话，可能这两个僵尸就会危害更多的人了，也会有更多的人变成僵尸了，这对于徐伟来说是非常的不利的，无形中却是给喀克特小镇壮大了实力。

    徐伟很轻松的把其中的一个僵尸给解决了，剩下的那个僵尸看上去有一种跃跃欲试的感觉，却也是迟迟不敢朝徐伟这边走来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]因为它感觉自己是很难打过眼前的这个人的，与其硬大被打死，还不如逃跑呢？

    下一秒徐伟就看见他眼前的这个僵尸开始逃跑了，徐伟准备把它解决的，可是换了一种思考方式之后，却是紧紧的跟在了它的身后。

    陈妍妍和慕俊很大一部分可能是被僵尸给缠住了，虽然慕俊是蓝阶修炼者，可是如果僵尸在数量上占优势的话，慕俊也是拿它们没有办法的，就像是上次自己和东方寒那样，被僵尸给逼到了绝路。

    所以徐伟决定跟着这个僵尸，说不定就可以找到陈妍妍和慕俊，没有其他的办法徐伟也只能是这样做了。

    走了不是很远，僵尸却是停了下来。

    徐伟猜测的果然是没有错的，僵尸跑到这里来就是求助的，这里有一大群的僵尸而它们攻击的对象就是陈妍妍和慕俊。凭借慕俊一个人的力量是不足以打败这些僵尸的，并且它还需要保护陈妍妍，这样的话难度就加大了。

    徐伟把之前的那个僵尸一下子解决了之后便去给慕俊帮忙了，不管怎么说，两个人的话还是比一个人要好上很多。

    陈妍妍看到徐伟来了显得也是比较激动的，但是在这样的关键时刻却也是没有说些什么的，免得让徐伟分心。他们两个人在努力了很久之后，僵尸已经是被他们给消灭了一大半了，用不了多长时间这里的僵尸应该就会全部被消灭了。

    正在他们为最后的胜利做着努力的时候，意外却是发生了。不远处是传来了轰鸣的脚步声，不用猜他们也知道发生什么事情了。这些僵尸一定是请求支援了，也不知道它们用的是什么方法。

    一大波的僵尸朝着这边跑了过来，这场面着实壮观啊！令他们几个人是大为惊叹啊！单凭徐伟和慕俊两个人的话，是不可能对付的了这群僵尸的，毕竟寡不敌众啊！它们在数量上已经是占了很大的优势了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “我们现在怎么办？”慕俊也是显得有一些慌张了，自己可是不想被这僵尸给碾碎啊！作为星空小镇的大少爷，自己的幸福生活可才刚刚开始啊！要是自己真的是变成了僵尸，那也算是白活了。

    面对如此多的僵尸，如果说不紧张那一定是假的。多多少少还是会有一点的，毕竟这阵容实在是过于庞大了。在这样的时刻，徐伟知道最需要的就是淡定了，有一个清醒的头脑才是解决问题的关键。

    “怎么办？能怎么办，跑啊！”除了跑，徐伟已经是想不到更好的办法了。

    徐伟背着陈妍妍就快速的跑开了，还好徐伟是有舞蛇步，不然背上陈妍妍还真的是坚持不了多久。

    徐伟并没有跑上车去，因为之前他和东方寒的经历也是让他有了一些经验。假如再出现那样的情况，如此多的僵尸，可能就真的是跑不掉了呀！不是被闷死在车里，就是被僵尸给围困住了。

    徐伟和慕俊是跑的挺快的，可是僵尸也是跑的不慢，紧紧的跟在他们的后面，有一种步步逼近的趋势啊！这个时候，你要是越往后面看，就会越着急，这便是一种心理因素，所以这也是一种大忌啊！

    还好徐伟和慕俊都是蓝阶修炼者了，在体力方面也是比其他的人强了很多，所以跑了很长的时间都没有觉得累，不过徐伟知道这样拖下去也不是办法，毕竟总是会有累的时候的。

    但是在徐伟的印象里面，僵尸好像永远都不会累的样子。这还怎么和它们比啊！这完全就是属于外挂级别的呀！

    在这个地方，徐伟和慕俊也就是随便的乱跑，也没有说是要跑到什么地方去。跑着跑着，就不知道方位了，更加不知道这里是哪里了。反正不让僵尸给追上就对了。

    这里是一个被废弃的工厂，通过这里残破的设备可以判断出这是一个炼油厂，并且废弃的时间已经不短了。

    徐伟跑到这里却是想到了什么，如果把这里给引爆了会怎么样呢？这些僵尸也是没有生还的可能性了。可是这样做却是有很大的风险，毕竟制造一起爆炸威力绝对是不会小的，这样很有可能会危及到自己的生命安全。

    但是在这样的艰难时刻，徐伟也是管不了那么多了。

    “你带着陈妍妍先从后门离开这里，我来引开这些僵尸。”徐伟对着慕俊说道，他也是不希望陈妍妍受到伤害。

    慕俊是没有什么意见，因为徐伟的生死，严格的说起来和自己并没有太大的关系，所以慕俊根本就是不在乎的。“那你小心一点。”

    这个时候陈妍妍却是不同意了，她怎么能让徐伟一个人面对这么多的僵尸呢？她知道徐伟是不可能打的过这些僵尸的，如果要他一个人留在这的话，很大一部分可能那就是送死。“我不要离开。”陈妍妍很是坚决的说道，虽然自己留在这里也起不到什么作用，可是陈妍妍就是想留在这里陪着徐伟。

    徐伟看了看慕俊，眼神却是异常的坚决。“把陈妍妍给带走。”

    “我不要走，我不要走。”

    陈妍妍强制的被慕俊给带走了，其实她的心里有一千个一万个不愿意啊！“你放开我……”不管陈妍妍怎么挣扎，最终还是让慕俊带着从后门离开了。

    现在也就只剩下徐伟一个人，面对即将到来的这么多的僵尸徐伟还是有一些慌张的。

    徐伟把油桶按照规律的摆好了，确保整个工厂都会被炸毁，确保大部分的僵尸都会被炸死。

    通过声音徐伟就可以判断出这些僵尸距离自己的远近了，一大波的僵尸涌进了这个工厂里面，它们撕心裂肺的叫声，却是让人的心脏也是跟着震颤。它们朝着徐伟的方向跑了过来，徐伟却是朝着后门跑了过去，因为最后一个油桶是被放在工厂的后门的。

    在跑向后门的过程中，徐伟居然碰到了好几个僵尸。这一点就让徐伟想不通了，这些僵尸什么会跑到自己的前面来啊！难道是有近道。

    和之前预估的不一样，可是结果也会有偏差啊！最严重的后果就是本次任务失败，那可真的是浪费了一次大好的机会了。

    当然这也算是不幸中的万幸了，因为出现在徐伟前面的僵尸并不多，解决它们也不需要耗费很大的力气，如果要是一大群僵尸的话，那基本上就完蛋了呀！自己逃不逃的出去还是一个问题呢？

    这些僵尸的战斗力比自己想象中的要强了许多，眼看后面的僵尸就要追上来了，如果要是再不解决它们的话，可能就真的要在这给交代了。

    时间一分一秒的过去了，这些僵尸似乎是越战越勇，到现在徐伟才消灭了一半的僵尸。

    这下真的是来不及了，后面的僵尸已经是追上来了。徐伟灵机一动，却是想到了一个最危险的办法，就是利用舞蛇步从这几个僵尸的旁边给穿过去。

    想到做到，因为现在已经没有任何的时间给他考虑了。徐伟就像是蛇的身躯一般，从僵尸与僵尸的空隙中游走。在快要走出后门的时候，却是被一个僵尸给抓到了。

    徐伟也顾不了那么多了，直接对着后门的那个油桶发起了攻击，紧接着就是一连串的油桶都起火了，之后传来的就是阵阵的爆炸声。

    “轰，轰……”

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4831045 -->
------------

第两百五十三章 ：撵不走

    阵阵的浓烟不断的涌起，伴随着爆炸声在不停的滚动着，这气势却是不一般啊！徐伟也是被这爆炸给波及到了，但幸运的是只是受了轻伤，并没有什么大碍。

    在这场爆炸中，大部分的僵尸都已经是死亡了，只剩下十个僵尸都不到了。这些僵尸可能命大一些，没有被伤到心脏。但是即使它们生存了下来，也免不了死亡的命运。

    徐伟被僵尸抓伤了膀子，看起来是很严重的样子。这伤口似乎有扩散的趋势啊！但是此刻自己的身体并没有给他发出紧急的信号，也就是徐伟并没有感觉到身体有什么异样。

    离开之后的慕俊和陈妍妍看到这一场爆炸，也是惊呆了。最激动的就是陈妍妍了，这场爆炸的威力绝对不小啊！在这场爆炸中陈妍妍感觉徐伟是很难幸免的，心中不由的产生极度忧伤的感觉。可能是由于对徐伟太依赖了吧！陈妍妍本来就是一个孤儿，徐伟在她的心中已经是占据了很大一部分的位置了，是任何人都不可以代替的。

    “你放开我。”这一刻陈妍妍似乎使出了全身的力气，一下子把慕俊的手给甩开了，朝着那个炼油厂的后门就跑了过去。一边跑，一边在不停的哭。

    因为这火势实在是太大，想要逃出来还真的是很难啊！当然陈妍妍却是忘记了最重要的一点，那就是徐伟是火系修炼者，所以这火根本就是烧不到他的。

    跑到后门，陈妍妍看见徐伟在对付几个僵尸。知道徐伟没有出事，心中的情感一下子就转变过来了，这对于她来说是最大的安慰啊！

    很快徐伟就把这几个僵尸给解决了，瞬间却是感觉到身体好像有一些不适了，但是并不是那么的明显。徐伟猜测这是和自己的伤口是有很大一部分关系的。自己需要尽快的处理一下，不然可能就真的是要变成僵尸了。

    想到这里徐伟却是也感觉问题有一些棘手了，这伤口怎么处理自己并不知道啊！这僵尸的病毒和之前的可是不一样了呀！从理论上来说应该是升级了很多，所以说想要找到解药并不是一件简单的事情啊！

    “你没事吧！”陈妍妍淡淡的说道，脸上却是带着笑容的。

    徐伟也是淡淡的笑了笑，“没事。”自己被僵尸抓到这件事情也是没有必要被陈妍妍知道的，她除了担心也解决不了什么事情了。

    “这些僵尸都死了吗？”

    “嗯嗯，现在我们应该是安全了。”说话的声音却是有一些微弱。

    “怎么感觉到你的身体有一些虚弱啊！”通过说话的声音陈妍妍就可以判断出来了。

    “是吗？”其实徐伟自己也是感觉到了。

    “你到底怎么吗？和我说啊！”陈妍妍很是焦急的说道，徐伟第一次看到陈妍妍有这样的情绪，这也足以看出徐伟对于陈妍妍的重要性。

    “我被僵尸抓了。”最终徐伟还是说了出来，知道如果不说出来陈妍妍是不会罢休的。

    “什么？”陈妍妍真的是不敢相信徐伟所说的话，之前杨雨月也有过被僵尸抓的经历。她知道那段时间杨雨月是非常的难熬的，基本上已经是感觉离死不远了。陈妍妍知道不管怎么样，自己都不会体会到那种感受的。

    徐伟点了点头，“在我冲出来的时候，不下心被僵尸给抓到了。”也不知道这时间的限制是多少，有可能自己很快就要变成僵尸了，当然徐伟是绝对不会允许这样的事情发生的。

    仔细的想了想，自己还是需要再去喀克特小镇一趟的。

    “问你一个问题？”

    “你说。”

    “电影上出现的那些僵尸是如何做到的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “我想应该是通过化妆做到的吧！”陈妍妍看过的僵尸片也不多，但是她可以确定的是上面的僵尸都是人扮演的，并不是什么电脑特效。

    “那麻烦你帮我化妆成僵尸的样子。”在徐伟看来，喀克特小镇应该是有解药的，即使是康博士为了自保也是要为自己留下解药的，假如他不小心被僵尸给抓到了，那不是自取灭亡吗？

    “我？”陈妍妍指了指自己，“我从来也没有画过这个东西啊！”

    “试一试吧！这可能是我最后的机会了。”徐伟淡淡的说道，这个时候也是来不及去找什么大师了，应该徐伟并不知道自己什么事情会变成僵尸，现在最宝贵的就是时间了。

    瞬间陈妍妍却是感觉到自己的责任重大啊！这绝对不是马虎的事情啊！陈妍妍可是不希望因为自己的关系，而使徐伟陷入什么危急中。

    陈妍妍很是爽快的答应了，当然也犹不得陈妍妍拒绝，很快便准备好了化妆所需要的东西。

    看着这些化妆的材料，陈妍妍却是无从下手啊！自己被别人化过妆，可是那些人都是专业的呀！这能比吗？并且这不是把人给化美了，而是化成僵尸，这难度的确是有一些大啊！

    当然如果连尝试都不敢的话，那也永远也就只是loser了。陈妍妍一点点的在尝试，当然也通过手机上网查了一些专业的知识，步骤。

    也算是在依葫芦画瓢吧！陈妍妍照着上面的，在给徐伟慢慢的化着，这是自己第一次的尝试，陈妍妍也尽力做到最好，毕竟这关乎到徐伟的安危啊！

    虽然陈妍妍也不知道徐伟要把自己化成僵尸是做什么，可是在陈妍妍看来，徐伟这样做一定是有他的道理的。徐伟已经是帮助自己很多了，所以在徐伟遇到困难的时候，陈妍妍一定会竭尽全力去帮助徐伟的。

    陈妍妍一直是照着上面说的去做的，可是还是有很多的细节方面是没有做好的，当然这对于她来说已经是很不容易了。

    “我化好了，你自己看看吧！”陈妍妍把镜子拿个了徐伟，如果不细看的话，和那些僵尸是没有什么区别的。

    “总体还行，不过细节方面却不是很到位。”只要是明眼的人都是可以看出来的，但是天色以黑，一般是一会注意到这些细节的。

    “这已经是我的极限了，我可是从来都没有学过化妆啊！”陈妍妍却是对自己的表现挺满意的，至少第一次能有这样的效果已经是很不错了。

    徐伟淡淡的笑了笑，其实他还是很感谢陈妍妍的。“好了，我该走了。”

    “你要去哪里啊！”陈妍妍问道。

    “我要去喀克特小镇找解药。”现在的喀克特小镇却是危险重重啊！也不知道可不可以安全的回来。

    “那你小心一点啊！”陈妍妍关心的说道，本来准备是要说和徐伟一起去的，可是陈妍妍知道徐伟是不会带自己去的，毕竟他都化成这个样子了，也不方便带自己去。

    徐伟点了点头之后便离开了，在这样的时刻徐伟是不敢耽误时间了。

    “现在安全了，我送你回去吧！”慕俊一直是在旁边看着的，就算他不去帮徐伟，也不会恶意的从中搞破坏，慕俊还不会坏到这种程度，当然还有一个重要的原因就是他要给陈妍妍留一个好的印象。

    陈妍妍看了看慕俊，知道他这个人并不坏，他和那些有钱的大少爷不一样，他并不是纨绔子弟，和他之间的相处陈妍妍也是可以感受的到的，这并不是装就可以装的出来的。

    就这样慕俊送陈妍妍回到了别墅，别墅内却是一个人都没有。

    唐玉儿的那个餐馆内，却是有了一些问题了。

    “先生，时间不早了，还是希望您可以早点回去。”在唐玉儿的餐馆内，有一个客人在不停的喝酒，好像是不肯走的样子。

    “你的店是不是不想开了呀！”那人气势汹汹的说道，看起来很霸道的样子。

    唐玉儿作为这个店的主人，她是不应该对顾客做出什么不良的行为的，毕竟顾客是上帝。可是这顾客这样做未免也太嚣张了吧！当然她还没有触及到唐玉儿的底线。

    一阵低沉的轰鸣声，唐玉儿餐馆的门口又多了一辆车子。下来的则是宋晓柔和萧毕。

    他们两个人进了餐馆，却是发现整个餐馆里面只有一位可客人了。“你怎么这么晚了还不回去啊！”宋晓柔对着唐玉儿问道，其实真的是没有必要为了一个人而等这么长的时间吧！

    唐玉儿指了指那个人，“就赖在这里了，一直都不肯走。”唐玉儿摆了摆手，表示也没有什么办法。

    “还有这样的人啊！”宋晓柔却是表示很难解释，这不是在耍无赖吗？“你直接把他给撵走好了。”宋晓柔对于这样的人却是没有什么好感。

    “要是可以撵走的话，我早就把他给撵走了。”唐玉儿淡淡的说道，这样的人还真的是很难对付啊！当然唐玉儿也是不想采取强硬的态度。

    “怎么，这种人还撵不走了。”宋晓柔却是不相信了，径直的走到了那个人的旁边，“你这人是不是赖在这里不走了呀！”

    “是又怎么样啊！”那人淡淡的笑了笑，却是装作很无所谓的样子。

    “你……”宋晓柔的眼神很是凶狠的说道，这是在挑战自己吗？

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4835270 -->
------------

第两百五十四章 ：林枫的表哥

    其实她最不喜欢的就是别人用这样一种态度来对待自己了，不管怎么说自己也是流云小镇的大小姐啊！怎么能受到这样待遇呢？即使现在已经是没有了大小姐的脾气了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你给我听好了，一分钟之内最好给我离开，不然就别怪我不客气了。”宋晓柔随手拿出了她的那个皮鞭，这皮鞭可算是她的宝贝了呀！

    还记得第一次与徐伟见面的时候，她就是拿着这皮鞭对付徐伟的，可是没有想到的是皮鞭居然被徐伟给抢了过去。其实这也没有过去多长时间，但是心中却是感觉过了很长的时间，因为她感觉自己和徐伟的关系已经是非常好的那种了。

    “不要在我的面前秀你的霸气，你还不够格。”对于宋晓柔的话，那人却是丝毫也没有在意，因为在他的眼里根本就是看不起其他的人的。

    想要把一个人给激怒，一句话就已经是足够了。宋晓柔这一次真的是被他给激怒了，挥舞着手中的皮鞭。皮鞭与地面的摩擦，却是发出了刺耳的声响。

    对于皮鞭的运用，宋晓柔已经是非常的熟悉了，所以用起来还是很得心应手的。当然宋晓柔并没有感觉到这个人很厉害，在她看来这人也就是一个普通人，只是在言语上面显得有些不一般罢了。

    “看起来你这皮鞭很不错啊！”让宋晓柔没有想到的是，那人一下子把自己手中的皮鞭给夺了过去，自己还完全没有什么意识呢？

    宋晓柔的心中默默的犯起了嘀咕，这人的速度怎么这么快啊！自己还没有反应过来就把手中的皮鞭给夺走了，这也足以说明这人的实力了。

    虽然这人的实力强劲，可是还是引起了宋晓柔的极度不满，实力强就该这么的霸道啊！宋晓柔想的是，要是徐伟在这边就好了，要好好的教训他一顿才是。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “你把我的皮鞭还给我。”宋晓柔很是生气的说道，她最不喜欢的就是别人抢她的皮鞭了，包括徐伟抢她的皮鞭那次，当时她对是非常的厌恶的。可是她和徐伟所发生的一切，就像是戏剧一般，没有想到的是她现在和徐伟关系是这么的好。

    那人淡淡的笑了笑，“这皮鞭我替你保管了。”

    宋晓柔站在那里，表现出无能无力的样子，自己又打不过他，能怎么办呢？她很无助的看了看萧毕，意思也就是希望萧毕可以帮忙。

    毕竟自己只是一个女孩子，也不可能有那么强的战斗力。

    萧毕当然是懂宋晓柔的意思喽，徐伟叫自己过来也就是保护宋晓柔的，所以现在萧毕也是该执行自己的职责了。

    “你一个男的，欺负女孩子算什么呢？”萧毕气势汹汹的说道，在世俗界自己的实力也可以算是不错的了，所以萧毕并没有什么顾忌。

    在那人的眼中，萧毕也就是一个小角色，所以对于这样的人没有必要太认真的。“那你来啊！一样可以欺负你。”那人很是平淡的说道，当然却是有一种咄咄逼人的气势。

    “还真的是大言不惭啊！”在语言上，萧毕却是不甘落后啊！这样的人萧毕是见多了，越喜欢说大话的人，就越没有什么实力。所以萧毕还是很放松的，不说自己可以打败他，至少自己不会被他给打败。

    “了解我的人都知道，我从来都是不说大话的。”那人喝了一口酒之后继续说道：“我这个人还有一个特点，那就是不喜欢和不想说话的人说太多的废话。”

    那人看了看萧毕，“你应该是懂我的意思了吧！”

    萧毕摇了摇头，“不懂，更不想懂。”

    在语言上的对峙，他们两个人基本上是不分上下的，按照这样的趋势发展下去，避免不了的就是对战了。当然萧毕也想到会有这样的结果了。

    “你要知道对付你，我并不需要耗费什么体力。”那人却是站了起来，当然萧毕也做好了迎战的准备了。

    “啊……”这一声是萧毕叫的，他直接的从餐馆内，飞到了餐馆的门口。

    “真的是不堪一击啊！”接着那人又坐了下来，继续的喝酒了。

    萧毕感觉自己身体的骨头好像都已经是碎掉了，这人的实力已经是超出了自己的想象了，蓝阶高级啊！这可是自己可望而不可及的高度啊！

    萧毕心中满是愤怒，可是又有什么办法呢？在这个世界，实力为尊。如果你要是没有实力的话，那没有人会看得起你的，在别人面前，不管再怎么活跃，也只不过是跳梁小丑罢了。

    看着他得意的样子，萧毕的心里却不是滋味啊！对于徐伟，他是真正的屈服，而对于眼前的这个人却是怀着一种愤怒之情。自己作为萧家的家主，曾经却是有一种优越感的，可是自从徐伟出现在他的世界之后，这样的感觉就一扫而光了，有时候总是在想着，要不断的努力，要提升自己的实力，可是这其中的难度却是自己难以想象的，有时候你不得不面对现实。就像是萧毕现在这样，能做的还有什么呢？通过自己的力量都不可以从地上站起来了。

    宋晓柔和唐玉儿全部都呆在这里了，萧毕在他的面前是这么的脆弱啊！

    曾经作为杀手的唐玉儿也是遇到过这样的高手的，可是现在已经是放下了，再说了，以前的那些装备都不知道去哪里了。面对这样的人，完全就是束手无策啊！

    “徐伟怎么没有和你一起过来啊！”唐玉儿对着宋晓柔问道，在她看来要是徐伟来的话，可能会很好的解决这样的问题。

    “他去找陈妍妍了。”宋晓柔淡淡说道，“对了，今天你和陈妍妍到底是怎么了呀！手机都没电了？”

    “不是，我手机放在厨房了。”唐玉儿遇到这样的客人，还真的是没有什么闲情去看手机。

    宋晓柔点了点头，也不知道徐伟那边的情况怎么样了。这边似乎是陷入了一场死局了，还不知道该怎么解决呢？

    “请问你想要等到什么时候才肯走呢？”宋晓柔也是很平淡的说道，在他这边自己是占不到什么便宜了。

    “这个嘛，看心情。”似乎并没有要走的意思，“酒没了，上酒。”

    没办法，她们两个人把萧毕安置好了以后，便开始了漫长的等待了。

    没有等多久，餐馆却是又来了一个人，对于宋晓柔和唐玉儿来说这个人也是挺熟悉的。

    来的这个人是林枫，一进来林枫便和那个人表现的很热乎的样子。

    瞬间唐玉儿灵机一动，林枫这里可能会是一个突破口。“你过来一下。”

    唐玉儿把林枫给拉到了一处角落，“你和那个人是什么关系啊！”

    “他是我表哥，乌孙苑杰，原来一直都是在国外的，今天刚回来。”林枫很是平淡的说道，因为现在的他还不知道他表哥的实力。他表哥已经是出国好多年了，一直也都没有联系，所以林枫根本就不知道他表哥的情况。

    “那你可不可以和你的表哥说一下啊！我们的店要关门了，还请他明天再来。”唐玉儿也是笑着对林枫说道。

    由于碍于徐伟的面子，林枫很是爽快的就答应了。现在的林枫可是一点都不敢得罪徐伟啊！在他的面前林枫总是表现的很老实的。

    “你回来怎么不早点通知我啊！我好去接你啊！”林枫还是很热情的。

    “完全没有那个必要的。”乌孙苑杰却不是很在意这个，接不接也只是一个形式上的问题。

    “那我们还是回去再细聊吧！”林枫还是记得唐玉儿的话的，还是先把表哥劝回去再说吧！

    “那么着急干嘛啊！坐下来喝酒吧！”乌孙苑杰好像就是不想走的意思啊！

    “我不喜欢喝酒的，我过来就是要接你回去的呀！”林枫不急不慢的说道，他自然也是不可能和自己的表哥急眼的。

    “那你陪我一会儿吧！我现在还不想回去。”

    林枫却是有一些无奈，表哥还真的是难劝啊！他面无表情的看了看唐玉儿，意思就是自己还在努力着，先不要着急。“那你这瓶酒喝完我们就走好不好。”

    乌孙苑杰却是没有回答林枫所说的话，“我和你说一说我出去的一些经历吧！”

    其实林枫根本就不怎么想听乌孙苑杰的经历的，平时在学校，老师上课都不会认真听的人，还怎么会听这个呢？虽然心里面不愿意听，但是却不能表现出来。

    林枫还在一个劲的点头，装样子可是他的强项啊！自己可是从小装到大的呀！

    没有想到的是，乌孙苑杰一说还说个不停了，一直在那里讲，一瓶酒都已经是喝完了还没有结束，林枫都快要听的睡着了。即使他讲的很起劲，可是林枫根本就不感兴趣啊！

    上课听老师讲课的时候，林枫也是经常打瞌睡的，这似乎是形成了一种条件反射了，只要是经历这样的场景都会犯困。

    好像是听到乌孙苑杰说到了一个很敏感的词汇，林枫一下子却是清醒了很多。“你刚才说什么，谁是蓝阶高级啊！”林枫感觉应该是自己听错了，不过这样的一个词汇还是足够让自己振奋的。

    “我啊！”乌孙苑杰微微的说道，当然也并没有感觉到很得意的样子。

    “你都已经是蓝阶高级啦！”

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4839565 -->
------------

第两百五十五章 ：整蛊开始

    “我都在外面混了这么多年了，所以达到这个水平也还是很正常的，其实海外的福利还是很好的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”乌孙苑杰这样说也是故意的谦虚了，能在几年的时间之内达到蓝阶高级这个高度也是不容易的了。

    乌孙苑杰还是很留念那个地方的，也算是走过了自己的青春了吧！自己的表现一直也是很优异的，所以也是被发放了很多的奖励，当然这一切都是和自己的努力分不开的。

    林枫脸上的表情是又惊又喜啊！困意顿时全无，蓝阶高级是什么样的概念他是知道的，这样一种等级在世俗界那真的是逆天的存在了呀！就算是在近古小镇中也是牛逼的存在啊！这种心情完全不压于中彩票的感觉啊！自己的表哥是蓝阶高级，也就等于自己有了一个很强大的靠山，以后自己可以横着走了。

    林枫心中想的是，一定要讨好自己的这个表哥啊！有他的存在自己可是不用再去惧怕徐伟了呀！下次他一定会找个机会向徐伟报仇的，曾经他是如何对待自己的，现在他要双倍的奉还回来。

    乌孙苑杰的表情却不是那么的好看，他这次回来自然是有原因的，不然那边那么好的福利，他怎么可能会选择回来呢？“我暂时没有回去的打算，在这里应该是要住上很长一段时间吧！”乌孙苑杰淡淡的说道，心中却是泛起了丝丝的忧伤。

    听到自己的表哥这样说，林枫的心中却是暗自的窃喜啊！这对于他来说可是一个好的消息啊！自己又可以无限的装逼了。“那真的是太好了，你不知道我可是想死你了呀！”

    “哈哈哈哈……我又何尝不是呢？”想想就觉得高兴，“那表哥这次回来有什么打算吗？”林枫也是试探性的问道，要是他的表哥不能常住的话，那基本上也就是一个鸡肋了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    林枫和乌孙苑杰聊着聊着似乎又忘记了时间，对于之前唐玉儿嘱咐的话，他根本就不放在心上了，自己有了这么大的一个靠山还有什么好怕的呢？

    唐玉儿有好几次给林枫做表情上的动作，可是林枫却是一点反应都没有。其实林枫已经是看到了，但是就是故意的不予理睬。现在就算是徐伟出现在这里，他也是一点都不惧怕了。

    “林枫你过来一下。”唐玉儿对着林枫喊道。

    “不要以为我好像和你很熟的样子。”林枫用眼睛撇了一下唐玉儿，心中却是有一种很爽的感觉。

    林枫一下子神气了起来，这是让唐玉儿没有想到的，林枫之所以迫于自己的压力也全都是因为徐伟，这一次却是出乎了自己的预料。

    “我郑重的和你们说一句，现在时间真的是不早了。”一下子唐玉儿的火气似乎是上来了，他们这根本就是在戏弄自己啊！觉得自己是个女孩子好欺负是吗？

    唐玉儿一直是在压着火的，她本着顾客是上帝的原则，尽量用的是劝阻的方式。可是有些人天生就是无耻，用这样的方式对于他们来说根本就是无效的。

    “我也郑重的和你说，我们作为顾客是不应该受到这样的待遇的。”林枫也是随便的说道，现在他也是无所顾忌了，就算是调戏一下唐玉儿也是无所谓的。

    “林枫，我看你现在又是皮痒了是不是。”唐玉儿故意威胁的说道，她感觉今天的林枫有一些异常的，是不是见到他的表哥兴奋过头了呀！

    “哈哈哈哈……”林枫大声的笑了笑，“我皮痒又怎么了，你要帮我挠啊！”

    唐玉儿是郁闷到了极点，也就是一会儿的时间，林枫的这态度怎么转变的这么快啊！她实在是想不通这是为什么，是不是吃错药了呀！

    “记住你刚才说的话。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”唐玉儿很是凶狠的说道，自己曾经作为杀手，脾气当然也是冷血的，面对林枫这样的屈辱自然是很不舒服的，至少在心里上面是承受不了的。

    “好啊！我会记得很清楚的。”林枫淡淡的笑了笑，之前自己是受了太多的屈辱了，这下子也是该还击的时候了。说的这些话都是很冲的，有一种争锋相对的感觉。

    “那你们就在这里好好的享受吧！”唐玉儿看了看宋晓柔，“我们走。”

    “他们还没有走呢？你就要走啊！”在宋晓柔看来店的门还没有关怎么能走呢？

    “既然他们想要呆在这里，就让他们呆着吧！”唐玉儿很是生气的说道，知道今天是赶不走他们了，所以唐玉儿也不想去管了，下次有机会教训一下林枫就可以了。

    因为这是自己的餐馆，所以唐玉儿并不想搞什么破坏，不然一定会在这里制造一场爆炸，叫他们还不走。

    唐玉儿带着宋晓柔破门而出。

    “我们不是要回去吗？怎么不走啦！”走到门外之后唐玉儿突然的停了下来，宋晓柔也是感觉到阵阵的疑惑，唐玉儿今天是怎么了吗？

    唐玉儿淡淡的笑了笑，“我之前是故意的，我自己的餐馆怎么能不去管呢？”

    “怎么？你想到什么好的方法对付他们了吗？”宋晓柔最喜欢的就是整人了，在这方面她的鬼点子还是很多的。

    “你跟我来。”唐玉儿带着宋晓柔来到了一个地方。“应该就是在这里了。”

    说着唐玉儿便开始用手挖了，这是一片泥土地，唐玉儿在里面藏了一个她以前使用过的东西。

    “你这是在干什么啊！”宋晓柔很是不解，不过她也知道唐玉儿这么做也一定是有她的道理。

    “等会儿你就知道了。”

    过了一会儿唐玉儿真的是挖出了一个东西，“没有想到还在这里啊！”这个东西看上去非常的小，也就是和一般的苍蝇差不多大吧！，掉在地上你也是根本不会发现它的。

    “你别看它小，我以前做杀手的时候，这个东西可是帮了我不小的忙啊！”自从唐玉儿退出杀手这个行业之后，自己的很多装备也都被她给埋了。唐玉儿想的是，这些东西就伴随着时间的流逝腐蚀在泥土里吧！

    “这个是什么啊！”宋晓柔并没有质疑唐玉儿的话，只不过这个东西这么的小，如何发挥它的威力啊！

    “简单一点说就是下毒，因为这东西和苍蝇一样，所以根本就不会有人发现。”唐玉儿记得这东西还是自己在杀手市场淘来的，当时这个东西却是无人问津的，可是自己一眼就看上了这个东西。

    “这么厉害啊！那你怎么控制它啊！”宋晓柔既惊奇又疑惑，这东西还挺高科技的呀！

    只见唐玉儿咬破了自己的手指，然后把血涂在了那个“苍蝇”的身上。“这样的话我就可以用意念来控制它了。”

    “意念？”宋晓柔却是感觉这是一个很神奇的东西，意念真的可以控制这个东西吗？也就是说光靠想就可以驱动这个东西，对于唐玉儿的话却是有一些怀疑。

    “我试验一下给你看。”说着唐玉儿便闭上了眼睛，想要驱动这个东西必须要集中精神，不然的话一定会失败的。唐玉儿手中的那“苍蝇”慢慢的飞了起来，在空中飞了几圈之后又回到了唐玉儿的手中。

    “好厉害的样子啊！”宋晓柔也是大为称赞，还真的能飞起来啊！“我们放剧毒在里面好了，我看那两个男的早就不爽了。”

    唐玉儿淡淡的笑了笑，“这样就太没有意思了，我有一个好东西。”

    唐玉儿却是拿出了一小袋**。

    “这是什么啊！”宋晓柔问道。

    “**。”

    “放**？这好像也没什么意思啊！”宋晓柔对于唐玉儿的想法却是不敢苟同。

    “这可不是一般的**啊！吃了这药，你所想的对象可就是同性之间的啦！”唐玉儿也是暗自笑道，他准备把这**下到林枫的酒里面，之后发生的事情她可是不敢再往下想了。

    “这么刺激啊！”一下子宋晓柔却也是兴奋了起来，这看起来还真的很带劲啊！

    就这样唐玉儿和宋晓柔来到了餐馆的门口，林枫和乌孙苑杰仍然没有走，他们一边在喝酒，一边在聊着天。现在可是一个好的时机啊！

    唐玉儿手中的“苍蝇”飞了进去，在林枫的身边是绕了几圈。

    “这个地方怎么会有苍蝇啊！”对于苍蝇林枫还是很反感的，用手在不停的挥大着。

    当林枫不注意的时候，这“苍蝇”却是完成了它的使命。现在唐玉儿和宋晓柔就等着林枫喝下这酒了。

    “你说我们要不要把这美丽的画面给拍下来啊！”宋晓柔也是笑着说道，她的脑海里面已经是可以想象出那种画面了，可是她还是很期待这样的画面真正的发生在自己的眼前的。

    “哈哈哈哈……”唐玉儿大声的笑了笑。

    过了一会儿，林枫拿起了酒杯，准备喝下这杯酒了。

    “等一下。”乌孙苑杰却是叫住了林枫。

    站在门口的唐玉儿和宋晓柔也是呆住了，乌孙苑杰不会是发现什么了吧！唐玉儿之前使用可是一次都没有失败过啊！这一次也没有理由失败啊！

    唐玉儿的心是悬着的，也不知道接下来会发生什么事情。

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4844264 -->
------------

两百五十六章 ：弯的？

    “有什么事情吗？”林枫却是愣住了，也不知道乌孙苑杰叫住自己是什么事情。

    “来，干杯。”说着乌孙苑杰便举起了酒杯，一饮而尽。

    “我也干了。”话音刚落，林枫就把杯中的酒给喝完了，刚喝完却是精神抖擞，还没有起什么反应。随即他又给自己倒了一杯酒。

    在门口看着的宋晓柔和唐玉儿的心也是悬着的呀！没有想到乌孙苑杰是找林枫干杯，她们还以为乌孙苑杰已经发现了那“苍蝇”下的毒呢？看到到林枫已经是喝下去了，心中也是畅快了许多，接下来就是该看好戏的时候了。她们的心中都是存在着些许的期待的，这种劲爆的场面她们还真的是没有见过。

    渐渐地，林枫却是感觉到自己的身体有一些不对劲了，眼前似乎也开始出现幻觉了。可是这样的状况自己却是控制不了，有一种欲罢不能的感觉。

    自己的身体怎么这么热啊！林枫实在是想不通自己这到底是怎么了，却是有一种吃了chun药的感觉，可是自己并没有吃chun药啊！难道是这酒太烈了。林枫也只能是这样想了，随手便脱下了自己的外套。

    “怎么你热啊！”这天气不管怎么说也是不会热的呀！对于林枫的这个动作，乌孙苑杰还是很不理解的。

    “是有那么一点点的。”刚刚脱完外套，林枫却是又感觉到很热了。可是如果再脱的话那可就没有了呀！

    乌孙苑杰倒是没有说话，继续在和林枫喝着酒。当然他也没有注意到林枫有什么异常。

    这个药比其他的药却是好了很多，它是一个循序渐进的过程，先是从语言上的，之后就是动作上的了。并不会让人轻易察觉他是吃了药的。所以说成功率也将是提高了很多。

    “你感觉我怎么样啊！”林枫对着乌孙苑杰说道，他也不知道自己为什么会说出这样的话，这根本就不是自愿的呀！这句话也就是自己脱口而出。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    乌孙苑杰所理解的意思当然是和林枫不一样的，“哪方面啊！你不是不能成为修炼者吗？”乌孙苑杰也是颇为费解，为什么林枫会提出这样的问题。在好几年前他就是已经知道林枫不可以成为修炼者了，在他看来这对于林枫开说可能也算是一种打击，可是林枫却是不以为然，当然等到他遇到徐伟之后这样的观念也就都改变了。这是一个强者为尊的世界，像自己这个样子哪有反击的余地啊！

    “我说的不是这个，你感觉我的脸长的怎么样啊！”林枫的表情却是很期待的样子。此时他的内心已经是被另一种思想给代替了。

    “你的脸？”乌孙苑杰很是木纳，林枫什么时候开始关注自己的脸了呀！“挺好看的。”乌孙苑杰也是随口的说道，对于外貌他并不是很在意的，自己作为修炼者追求的就是不断的超越，还哪里有时间打理自己的外貌啊！

    林枫淡淡的笑了笑，对于乌孙苑杰的回答还是很满意的，对着自己的手机，林枫照了照，感觉自己确实挺帅的。“既然我长的这么帅，那你对我……”林枫故意的把话说了一半，后面的话就算是不说应该也是可以知道的了。

    对于林枫所说的话，乌孙苑杰是越来越摸不着头脑了，林枫是不是喝酒喝醉了呀！怎么总是胡说八道啊！“好了，我看我们还是回去吧！”

    林枫淡淡的笑了笑，“那么早回去干嘛！你怎么那么着急啊！”他的表情一脸的yin荡。

    “啊？”怎么有一种吃了**的感觉啊！但是乌孙苑杰仔细的想了想，这也不对啊！不管怎么说也应该是对女人感兴趣啊！难道他是弯的，乌孙苑杰是不敢再往下想下去了。

    “你真的是喝醉了。”说着乌孙苑杰便拉着林枫准备离开了。

    林枫顺势一下子便抱住了乌孙苑杰，“你知道我现在内心是什么感受吗？”林枫抱着乌孙苑杰却是越来越紧了。“我们不要走好吗？”

    在外面的宋晓柔和唐玉儿却是笑喷了，想要看到这样的场面还真的是不容易啊！要不是吃了药，林枫又怎么会对一个男的说出这样的话呢？

    “你说接下来会发生什么事情？”宋晓柔也是笑着问道，心中却是充满了兴奋之感。叫你之前不走，现在不整你一下还真的是难解心头之恨啊！

    “我说啊！接下来那个人可能要遭殃喽！”唐玉儿指的当然就是乌孙苑杰了，唐玉儿之所以没有下药给乌孙苑杰也就是因为如果两个人都被下药的话，那么也就没有什么看点了。

    “哈哈哈哈……”

    “你把我抱的这么紧干嘛啊！”乌孙苑杰感觉自己快要被林枫给勒死了。

    “我不想要你离开我。”说着林枫的脸却是靠在了乌孙苑杰的脸上。“我们就这样一直在一起好吗？”

    乌孙苑杰大概可以断定林枫是弯的了，之前还只是猜测，现在基本上可以肯定下来了。以前也没有发现自己的表弟是弯的呀！也不知道是先天的还是后天的，还真的是苦了他了。瞬间他也感觉到自己的表弟有一些不容易了，自己要是伤害他的话，可能对他的心灵会造成一定的伤害。

    “好的，好的，我是不会离开你的。”乌孙苑杰是故意这样说的，毕竟他还是自己的表弟，还是需要给他一些关爱的。曾经他们在一起也是有过快乐的时光的。

    “你真好。”这个时候林枫的嘴已经是吻到了乌孙苑杰的脸上了。此时林枫的内心是幸福的，而乌孙苑杰的内心却是有一种说不出的滋味。

    想要推开林枫，但是还是有一些顾忌的，现在他也不知道该怎么办好了。被林枫这样亲着还真的是不好受啊！“你也很好。”乌孙苑杰在轻轻的推开林枫，“什么事情我们回去再做吧！”乌孙苑杰这也算是一个缓兵之计，等到回去之后，有他的父亲介入之后，可能就好办很多了。

    “回去干嘛啊！现在周围不是没有人吗？不正是最好的时机吗？”林枫的嘴在慢慢的移动着，都快要亲到乌孙苑杰的嘴了。

    还好乌孙苑杰反应的快，不然这下子自己的纯洁可就不保了呀！被一个男的把自己的吻给夺走了，这将会自己一辈子的阴影啊！

    “你干嘛啊！不喜欢我了吗？”看到乌孙苑杰这样的动作，林枫着实有一些不高兴了，“难道你讨厌我吗？”林枫嘟着小嘴，一脸生气的样子。

    这要乌孙苑杰该怎么回答呢？没有办法只能硬着头皮说了，“怎么会呢？我一直都是很喜欢你的呀！”说完这句话，乌孙苑杰自己都感觉到鸡皮疙瘩直起，也不知道怎么会说出这样的话的，而且还是对一个男的。

    “那你为什么捂着嘴不让我亲啊！”

    “这个……”乌孙苑杰语塞，即使他的头脑反应再快，在这个时候也是想不到应对的方法了。

    “如果你不让我亲的话，那就说明你不爱我。”林枫很是坚决的说道，似乎今天乌孙苑杰好像是逃不掉了。

    乌孙苑杰满头的黑线，这还真的是为难他了，内心极度的纠结，但在语言上却又是在不停的尝试着，看能不能说服他。“我们在这边是不是不太安全啊！你看这来来往往人群，假如有什么人走进来被发现了那可就不好了呀！所以我们还是回去吧！家里面安全。”乌孙苑杰一直在劝阻着林枫，希望自己的劝说是有效果的。

    “被发现怎么了，我们又没有干什么坏事，我们这是光明正大的。”林枫慷慨激昂的说道，脸上没有表现出任何害羞的意思。这个药的药效还真的是给力啊！当然现在还没有发挥到它的最大威力呢？

    林枫是弯的可自己不是啊！乌孙苑杰一脸的委屈，他怎么忍心和男的一起做出那种事情呢？“不管怎么说我们也要选择一个好一点的地方吧！”乌孙苑杰淡淡的说道，这样的聊天确实是很揪心啊！一直在说着违心的话，这样真的好吗？

    “其实我没有那么的讲究的，但是现在最重要的问题是，我已经坚持不住了。”

    “坚持不住了？”

    “你懂的。”林枫淡淡的笑了笑，略显害羞的样子。说着林枫便脱下了自己的上衣，现在他已经是**着上身了。“你别站着啊！跟着脱啊！”

    乌孙苑杰没有想到林枫的尺度这么的大，叫自己把衣服脱了，那还真的是不可能啊！现在这种局面自己已经是控制不住了，应该是叫他的父亲来才好。

    可是都这么多年过去了，自己也并不知道他父亲的电话号码了呀！乌孙苑杰拿起了林枫脱下来的衣服，想看看林枫的手机是不是在里面，这样也好给他的父亲大电话啊！

    乌孙苑杰刚从衣服里面掏出了手机，林枫就冲了过来。“你不要走，我需要你。”说着林枫就对着乌孙苑杰的脖子和脸不停的狂吻着，表现出一副很享受的样子。

    “还真的是苦了他了。”宋晓柔在一边说道。<!-- by:dad856|60962|17346147 -->
------------

第两百五十七章 ：混入僵尸群

    “接下来的画面太美，我看我们还是回避一下吧！”唐玉儿感觉下面的情节确实会感觉到恶心了，自己的目的已经是达到了，这也算是对他们的一次教训吧！

    “你先冷静一点，别这么狂躁好吗？”乌孙苑杰有一些受不了了，林枫这样一番对自己狂轰滥炸，哪能接受啊！林枫又不是女的，如果要是一个美女的话那么自己倒是占便宜了，可是事实却是不这样的啊！

    “我已经冷静不下来了，现在我感觉身体非常的热，我心中唯一的想法就是要把你给占有。”林枫把自己的裤子也脱了下来，之后他又开始帮乌孙苑杰开始脱衣服了。

    “你干嘛啊！”乌孙苑杰一下子推开了林枫，自己的忍耐还是有极限的，如果再不做出什么反抗的话，可能自己就真的是要沦陷了。

    乌孙苑杰也没有使用多大的力气去推林枫，可是林枫已经是飞出去很远了。眼神中并没有透着善意，对于乌孙苑杰推他的这个举动，他还是很不满意的。自己喜欢的人怎么能这样对待自己呢？

    “你为什么要这样对我，你不是说喜欢我的吗？”林枫质问的说道，其实他的身体早就已经欲罢不能了。

    “我看你也该清醒了吧！你是弯的，但我并不是啊！我可以介绍很好的给你。”事情都到了这个时候了，所以乌孙苑杰也是无所谓了，把该说的都说了。

    其实对于林枫这样的，乌孙苑杰也并没有持异样的眼光。每个人都有理由去追求自己的东西，别人也是没有权利去干涉的。毕竟林枫是自己的表弟，所以乌孙苑杰还是希望林枫好好的，即使是这样，也会去想要他得到幸福。

    “你在说什么啊！我怎么一句话都听不懂啊！”林枫摸了摸脑袋，“不管你喜不喜欢我，反正我喜欢你。今天我感觉自己的身体已经是不受控制了，所以只能说对不起了。”

    林枫这句话的意思已经是很明显了，他可能是要来强制性的了。快速的跑到了乌孙苑杰的身边，之后就紧紧的抱住了他“求求你了好吗？今天你就从了我吧！”林枫说着，手还是在不停的乱摸着。

    “不好意思了，这一次算我欠你的吧！”说着乌孙苑杰便把林枫给打晕过去了，回去之后还得和他的父亲好好的解释一番。也不知道他的父亲知不知道这件事情，这还需要和他的父亲好好的商量一下啊！

    “呦，你们还没有走啊！”宋晓柔和唐玉儿从外面走了进来，一脸得意的样子。“你不是他的表哥吗？怎么把他给打晕了呀！”她们故意这样的说道。

    “你们没有必要管的这么多。”乌孙苑杰一脸愤怒的看着她们，说着便带着林枫准备离开了。

    “怎么这么着急走啊！不在这里多留一会儿啦！”唐玉儿淡淡的笑了笑，其实想要解决一些事情就是那么的简单，不要总想着一条思路，换个角度想一想也许就会有突破口。

    “放心好了，我会回来的。”乌孙苑杰也是在怀疑着，她们两个人是不是看到刚才的那一幕了呀！这要是被传出的话，那还是很丢人的呀！

    事已至此不管你怎么想都没有用了，索性乌孙苑杰也就不去想了，现在还是快点带林枫回家吧！这才是正事啊！就这样两个人的身影消失在了黑夜之中。

    唐玉儿把餐馆大概的收拾了一下也是准备回去了，时间真的是不早了。听宋晓柔说陈妍妍也是没有回去，也不知道她现在怎么样了。不管怎么说还是希望陈妍妍安全的，现在她们之间也算是很好的闺蜜了。

    很快唐玉儿和宋晓柔便回到了别墅，这个别墅再也没有以前那么的热闹了，杨雨月和孙静是她们永远也不会提起的伤痛。现在别墅里面也只有陈妍妍一个人了。

    “徐伟不是去找你了吗？怎么没有回来啊！”宋晓柔很是疑惑的问道，如果没有出什么事情的话，徐伟是没有理由不回来的呀！

    “他……”陈妍妍顿了一下，“他出了一点事情。”陈妍妍沉默着，要是自己不去和慕俊去吃饭可能就不会遇到僵尸了，如果不遇到僵尸的话，徐伟也就不会来找自己了，也就不会发生这样的事情了。

    “什么事情啊！”宋晓柔看上去很是焦急，她哪里希望徐伟出事啊！要是徐伟真的是出了什么事情的话，那自己可能都没有生活下去的勇气了。

    “他被僵尸给抓到了。”陈妍妍的语气低沉，说出这话还真的是需要勇气啊！

    宋晓柔却也是愣住了，被僵尸抓到却不是一个好的消息，当然宋晓柔的心中还是没有一个概念。陈妍妍和唐玉儿则是不同了，她们是经历过杨雨月被僵尸抓过之后的一系列状况的。当时杨雨月的状态真的是非常的不好啊！基本上杨雨月自己都已经是感觉到自己离死不远了。

    “那他现在的人去哪里了呀！”宋晓柔再一次的问道，声音却是颤抖的，就算是被僵尸抓到了，那也是应该回来的呀！现在人没有回来，那意味着什么呢？宋晓柔是不敢往下面想了，有些事情越想心情就越不畅快。

    “他去喀克特小镇找解药了。”陈妍妍也是在默默的祈祷着徐伟可以安全归来。

    “去喀克特小镇了？”宋晓柔一脸的慌张，喀克特小镇她是知道的，曾经也是听自己的父亲多次的提起过。那个地方可是危险重重啊！并且徐伟还是中了僵尸的毒的，所以这就更加的危险了，宋晓柔悬着的心一直很难放下啊！

    她们三个女孩子也是不可能去喀克特小镇帮助徐伟的，因为她们去了只会添乱，当然现在的她们也是难以入睡的，就是感觉脑袋里面有一个东西，一直是挥之不去的那种。

    一个身影，穿梭在黑夜之中，这个人就是徐伟了。快要到达喀克特小镇了，他的心也是跳的越来越快了。虽然自己现在的样子是一个僵尸，可是自己并不是僵尸啊！要是被发现的话，那可就要完了呀！不仅解药找不到，自己还可能遇到危险啊！所以徐伟是非常的警惕的，这可是关乎重大啊！

    在喀克特小镇的门口，站了很多的僵尸。其实在正常的情况下，僵尸是不会回到喀克特小镇的，它们有各自居住的基地，就像是徐伟那次遇到的那一大群僵尸一样，他就是闯进了僵尸的基地里面去了。不然也不会有那么多的僵尸出现。

    这一次有这么多的僵尸聚集到喀克特小镇的门口也一定是有什么事情的，最大的可能就是康博士已经更新了药剂了，也就是说僵尸的基本能力被提高了。当然这也只是猜测，具体徐伟也不知道这是什么情况。这一次算是一个好的时机啊！不得不说自己的运气很好，因为在平常的情况下，喀克特小镇是不会出现僵尸的。所以徐伟在来之前也是抱着一种试一试的态度，没有想到的是居然出现了这么多的僵尸。

    这瞬间是让徐伟乐开了花了呀！趁着没有人注意便混到了僵尸的群体中了。和这么多的僵尸在一起，自然是不会有人注意他的。

    站在最前面的则是康博士了，他和僵尸之间的交流自然不会是用语言的，因为僵尸根本就是听不懂。其实它们已经是失去了说话和听力的功能了。当然康博士控制它们也是有自己的方法的，手上一个小小的遥控器就可以完成对它们的控制了。

    所以徐伟需要做的就是时刻关注这些僵尸的动向，如果自己做的和它们不一样的话，那么一下子就可以被认出来了，所以徐伟必须要时刻的警惕，不然可就麻烦了呀！

    一群僵尸跟着康博士也不知道是要去哪里，徐伟也是跟着那群僵尸在走着。走了一会儿，那群僵尸却是分开了，一部分是跟着康博士的，而另一部分则是往其他的地方走了。

    徐伟当然是要跟着康博士走了，因为康博士那里一定是有解药的，所以这是一个很好的时机啊！可能还会省去自己很多麻烦。这僵尸的病毒说发作就发作，时间对于徐伟来说是最宝贵的了，之前徐伟感觉到自己的身体非常的虚弱，可是现在却是好了很多，也不知道这是什么情况。这是不是快要发作的前兆啊！不管怎么说徐伟还是有一些担心的。

    其中的一部分僵尸跟着康博士来到了他的实验室，实验室也是够大的，不然也不能容得下这么多的僵尸。当然徐伟已经不是第一次来到这里了，和之前相比这里也没有什么改造，可能也只是一些细微的变化吧！

    在实验室里面，徐伟在不停的看着，他想要知道解药在哪里。但是他知道光用眼睛看的话，应该是不会有什么结果的。至少康博士会把解药放到一个很隐秘的地方，如果解药扩散出去的话，那么自己的这个计划也算是失败了一大半了。如果你已经变成僵尸的话，那么即使你使用解药也是没有用的。

    解药的应用范围也就是你被僵尸给抓了，但是还没有变成僵尸之前。

    <!-- by:dafiuwesz|8035|4853157 -->
------------

第两百五十八章 ：角落的箱子

    其实徐伟也就是碰一碰运气，如果能够找到那是最好的，如果找不到的话那也无所谓，现在需要的是等待时机。看一看接下来康博士会有什么动作。

    之后所有的僵尸都排成一个队了，可是由于徐伟并不知道，所以在动作上面有一些缓慢了。还好康博士没有注意到，不然的话可就要遭殃了呀！自己要是在没有得到解药之前被发现的话，那可不是一件好的事情啊！至少自己再想要得到解药就不是一件容易的事情了。所以现在徐伟必须要集中注意力了，要是再出一点错误，被他看到的话，那可就功亏一篑了呀！

    在实验室的一角，一个大大的金属箱子却是引起了徐伟的注意。这么大的一个箱子，里面会装些什么东西呢？应该不会是普通的东西，不然也不会用这么大的箱子来装。隐隐约约的，徐伟还感觉到这个箱子在不停的晃动着，这也就说明了这个箱子里面装的是一个**。

    结合现在的这种情境的话，里面很有可能装的就是僵尸，应该会是很厉害的僵尸，可能这就是康博士的底牌。这一切也只是徐伟的猜测，他知道康博士是一个聪明的人，如果他想要统治所有的小镇的话，他一定是会做好万全的准备的。这个时候徐伟却是感觉，想要打败喀克特小镇还真的是不容易啊！

    康博士回头看了看那个大箱子，之后又按了一下手中的遥控器，原来动着的大箱子便安静了下来。

    通过康博士的这个举动徐伟就更加的肯定箱子里面装的是僵尸了，根据这个箱子的体积来看，这个僵尸的体积还真的是不小啊！至少要是普通的僵尸的一点五倍。

    现在徐伟自己的问题还没有解决，感觉好像又多了一份压力，默默地徐伟却是感觉到了这箱子中僵尸的战斗力了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]可能这也就是内心的一种感受吧！并不真实。

    康博士开始一个一个对僵尸进行检查了，也就是看看僵尸身体的肌肉，能不能适应自己配置的新型药剂。等他查到徐伟的时候，徐伟却是屏住了呼吸，这个时候要是自己轻轻的动一下的话，那可能就露馅了。

    康博士捏了捏徐伟的膀子，之后又摸了摸他的肚子。对于徐伟来说，肚子是一个非常敏感的地方，别人摸他肚子的时候，他总是会忍不住的笑。

    徐伟一直在坚持着，强忍着不笑，这可是一件非常艰难的事情啊！还好康博士没有摸很长时间，不然恐怕徐伟也是坚持不住了。

    对所有的僵尸都进行了检查，确认没有问题之后，接下来就该让这些僵尸浸泡新的药剂了。康博士把这些僵尸带到了一个大的池子旁边，之后让这些僵尸在水里面浸泡就可以了。

    看到这么大的池子，徐伟有一些慌张了。通过微微的气味和水池的颜色徐伟也是可以判断出来的，这水肯定不会那么的纯净的，既然是让僵尸浸泡的，那么对于正常人来说也一定是有伤害的，这个时候也是纠结了，自己到底要不要下去呢？当然还有一个很严重的问题，那就是自己的身体经过水浸泡的话身上的色彩应该会掉落的。

    现在留给徐伟思考的时间已经是不多了，因为排在前面的僵尸已经开始往池子里面跳了，过不了多久就要到徐伟了。在这样紧要的关头，徐伟知道自己需要的是冷静，保持一个清醒的头脑比什么都重要。

    徐伟简答的分析了一下，如果自己跳下去的话，还真的是不划算的呀！因为如果跳进这个池子的话，那么自己一定是会被发现的，并且自己还不了解这池子里面的水，要是对自己的身体是有伤害的，那不就遭殃了吗？既然最后都是要被他发现的，迟和早也不是问题了，所以最后徐伟决定不跳下去了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    僵尸一个接着一个的跳了下去，刚好是轮到徐伟了。看到这个僵尸站在那里没有动，康博士也是有一些纳闷了，这到底是怎么回事啊！难道是自己的控制失灵了？康博士也只能是这样想了，他根本就不会想到这个僵尸是假扮的。

    试了试手中遥控器，仍然没有什么效果。不过徐伟后面的那些僵尸却是一个一个的跳了下去。理论上来说应该是不会出现问题的呀！自己研制的药剂根本就是不可能失效的呀！再说了，如果要是失效的话，为什么就这一个僵尸呢？康博士上前仔细的检查了一下这个僵尸，在一些细节方面也是可以发现一些端倪的。

    “说吧！你来这里是干什么的。”康博士淡淡的说道，此时他已经是知道这个僵尸是假扮的了，不过他倒是显得很淡定，在康博士看来这是自己的地盘还能任由别人来撒野吗？

    “既然被你发现了那我也就不藏着了，我来这里自然是来拿一些东西的。”徐伟并没有把身上的色彩给擦掉，所以康博士还不知道来的人是徐伟。

    “哈哈哈哈……”康博士大声的笑了笑，“想到我这里来拿东西，我看你还是太天真了吧！”

    “是吗？”徐伟的话语平淡，但是语言中却是散发出一种戏谑之感。

    “不管你是谁？今天来到我这里就别想活着出去了。”康博士很是霸道的说道，这里这么多的僵尸都是自己的傀儡，所以康博士也不会再怕谁了。

    原来在池子里面的僵尸全部都跳了出来，这些僵尸全部都朝着徐伟那边走了过去。

    徐伟的表情平淡，这些僵尸和自己之前遇到的僵尸，在数量上相比的话，那是少了很多。所以徐伟并没有什么担心的，解决这些僵尸也只是时间的问题。刚好试一下自己刚学会的火系虎符。

    因为徐伟学习的时间并不长，所以就连第一层都还没有触碰到，但是对付这些僵尸已经是足够了。一只满身是火的老虎飞了出去，瞬间一半数量的僵尸就已经没了。

    “哇！威力这么大啊！”徐伟暗自的感叹了一句,这可是比自己想象中的要强大了很多呀！

    康博士却也是被徐伟的这一击给惊呆了，这可是火系虎符啊！这比其他的物符要高级很多啊！至少想要得到虎符却是一件很困难的事情。虽然康博士不是修炼者，可是对于这些他还是有一些了解的，眼前的这个人也是足够令他不可思议了。可是康博士并没有太多的担心。

    当徐伟准备第二次使用火系虎符的时候，却是感觉体力有一些不支了，这可能是和中了僵尸的毒是有一些关系的，限制了自己体内的能量。虽然剩下来的僵尸不多了，可是对于徐伟来说也是挺难对付的呀！

    没有想到的是，康博士却是没有让剩下来的僵尸攻击自己了，这是徐伟没有猜测到的。其实康博士想的是，即使让这些僵尸去攻击，结果还是一样的，这些僵尸资源还是很珍贵的，绝对不能浪费了。

    “不要以为你有火系虎符我就怕你了。”说着康博士操作了手中的遥控器，紧接着角落的那个铁箱子就开始动起来了。

    也不知道怎么搞的，徐伟的心中多了一份期待。这个大箱子里面的到底会是什么样的僵尸呢？在徐伟看来这样的僵尸应该是不可复制的，不然康博士也不会单独用大箱子把这个僵尸给装起来。

    虽然有一些期待，但是再反观现在的情况，自己的身体已经不可以支持高强度的战斗了，所以面对这个不可预知的僵尸还是有一些紧张的，至少自己是没有能力打败它的。

    大箱子的盖子被打开了，徐伟口中的僵尸站了出来。当徐伟看到它的真实面目的时候却是被吓坏了，这和他之前想象的差了太多了呀！并且这也并不是僵尸啊！

    仔细的看了一下，徐伟感觉它特别像一个人，就是感觉特别的眼熟，一时间自己也想不起来了。它的整个身体都是绿的，比普通的人要高上很多。看上去就有一种令人胆寒的感觉。

    “是不是感觉这个人有一些熟悉啊！”在康博士看来眼前的这个人是不会不认识弗老大的，毕竟曾经喀克特小镇的主人还是很有名气的。

    “不会是弗老大吧！”康博士这么一说，一瞬间徐伟似乎是想起来了，从这外貌也是依稀可以辨认出来的。只不过弗老大不是死了吗？为什么会变成现在这个样子啊！

    “哈哈哈哈……”康博士大声的笑了笑，“算你猜对了，不过你现在不可以把这个秘密给带出去了。”弗老大死亡的事情也是故意被康博士给传出去的，为的也就是对外削弱喀克特小镇的实力，这样的话自己就有更大的底气来统治整个小镇了。

    徐伟暗自的吸了一口凉气，原来弗老大还没有死啊！或者说是原来的弗老大死了，现在的弗老大已经是成为了一个傀儡了。这战斗力绝对不一般啊！这个别改造之后的弗老大比之前的弗老大应该是强大了很多，不然康博士也不会把它给装到大箱子里面了。

    “我看现在还没有到你得意的时候吧！”<!-- by:dafiuwesz|8035|4857856 -->
------------

第两百五十九章 ：逃出去了

    其实徐伟说这样的话也是为了给自己打气，面对如此强大的对手，并且还是在自己身体虚弱的情况下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）就算是在自己最佳的状态，徐伟也是不可能打得过的呀！

    所以如果硬上的话，那基本上就是没有胜算的。“没有想到你的心机还挺深的呀！”徐伟淡淡的说道，这一点他却是弗老大还要强啊！

    “那还真的是夸奖了呀！”康博士淡淡的笑了笑，“既然你已经知道了弗老大没有死了，那么你也就没有出去的机会了。”康博士操控着遥控器，弗老大却是向徐伟这边走过来了。

    徐伟并没有在想着和弗老大硬碰硬的，因为那根本就是自讨苦吃，所以还是想着用点技巧吧！不能强攻那就智取好了。

    当然令徐伟没有想到的是，在还有一段很远的距离的时候，弗老大却是对自己发起了攻击。这攻击范围也太远了吧！完全没有任何的防备，徐伟直接的被击飞了。还好弗老大没有使出全力攻击，不然的话徐伟可能连站起来都很吃力了。

    “哈哈哈哈……”康博士笑了笑之后说道：“没有想到你这么弱啊！这么小小的一个攻击就成这样了，看来你真的是没有机会出去了。”

    在康博士看来，眼前的这个人应该是挺弱的，虽然是有了火系虎符，但是这个在他的身上也是浪费了，根本就是起不到什么作用的。

    “好了，现在就把你给解决了吧！”康博士又一次的操作遥控器，这一次弗老大可能要出大招了。

    徐伟艰难的从地上站了起来，这一次绝对不能被弗老大给击中了，不然的话自己一点的机会都没有了。不要说解药了，就连出去都是不可能的了。

    擒贼先擒王这是孙子兵法中说的，如果要是抓住康博士的话，那么事情就会变得好办了许多。一瞬间徐伟却是改变了自己内心的想法，自己成为蓝阶修炼者之后速度也提高了不少，如果再加上舞蛇步的话，那速度真的是不敢想了呀！

    也就是在那一霎那的时间，康博士没有任何的注意，徐伟穿过弗老大，直接的跑到了康博士的身后。“相不相信，我马上就可以让死。”徐伟淡淡的说道，现在占据主动权的已经是自己了，看康博士还能怎么样。徐伟掐着康博士的脖子，却是让康博士一点动弹的余地都没有。

    “你……”现在康博士感觉自己说话都有一些吃力了，他没有想到徐伟的速度是这么的快，这一点是令他大为吃惊啊！康博士根本就没有想到自己眼前的这个人有如此大的能量，看来自己还真的是嘀咕他了呀！要是早知道的话，在弗老大第一次攻击的时候就解决他好了。可是现在后悔一切都晚了，所以现在能做的就是把损失降到最低。

    “怎么了，是不是很惊讶。”徐伟笑着淡淡的说道：“我之前已经告诉过你了，你得意的太早了。”

    “你是谁？”康博士问道，他已经是感觉到这个人对自己的威胁了。

    “既然我是化成这样来到这里的，自然就是不想让你知道我是谁的。”徐伟轻描淡写的说道，他化成这样自然是有他自己的目的的。

    “我猜你来这里是拿僵尸的解药的吧！”康博士很容易就可以猜得出来了，当然他想的是这个人一定是帮别人来拿解药的。

    “既然你知道我来的目的了，还不赶快把解药给我。”这个时候徐伟一定都不担心，因为现在是自己控制着康博士的，所以他也不怕康博士不拿解药给自己。

    康博士淡淡的笑了笑，笑容却是极度的阴险，“只要你放开我，我会给你解药的。”

    徐伟已经不再是当初的那个乳臭未干的小毛孩了，对于这个社会的黑暗他也是了解的很清楚了，要自己放开康博士，那一定是不可能的，至少现在是不可能的。

    “我都已经是知道你的秘密了，你还肯放了我吗？”徐伟淡淡的说道，这个弗老大也算是康博士的底牌了，如果要是暴露出去的话，一方面是给其他的小镇足够的准备了，还有就是让他们更加的认识了喀克特小镇的阴险了。

    康博士没有说话，其实他说的也不错，自己确实是不会放过他的，但是现在的这种情况也是比较纠结的，自己的命还在他的手中，当然康博士并不害怕这个人会杀了自己，他还要依靠自己拿到解药呢？但是康博士是绝对不会给他解药的，这个解药可是属于自己一个人的专利啊！要是被比别人给复制了，那自己的整个计划可就要失败了，不管怎么说康博士是不想看到这样的局面的，自己辛辛苦苦计划的这么大的一个预谋怎么能说没就没呢？

    其实僵尸的解药还有一个功能，那就是如果你要是没有中僵尸的毒的话，注射了这个解药之后就会对身体造成巨大的伤害，过不了多长的时间，身体内的器官就会衰竭而死。

    所以康博士正想用这个特殊的功能来对付徐伟，这便是突破点了。

    “你怎么知道我不会放了你。”康博士淡淡的说道，有一些解药他是带在身上的，这也是为了避免特殊的情况发生，要是自己不小心被僵尸给抓到的话，也可以很快的注射解药啊！

    “如果你会放了我的话，那么你就不会制造出这么多的僵尸了。你的野心也太大了，想要整个小镇都是你的，其实并没有那么的简答，不要以为一切都在你的计划之中，就比如今天我会闯到你这里来，我想事先你并不知道吧！”康博士这种人的性格徐伟还是很清楚的，和他这种人谈交易，那就是尔虞我诈。

    突然徐伟感觉自己的身体又虚弱了很多，不知不觉便紧张了起来，如果再和康博士耗下去的话，那自己所占的优势可就一点都没有了呀！可是想要从康博士的手中拿到解药真的不简单啊！难道自己真的是要变成僵尸了吗？对于自己身体的细微变化，徐伟还是很清楚的，他感觉如果在几分钟之内得不到解药的话，可能自己就真的是要变成僵尸了。

    “哈哈哈哈……看来你很了解我啊！”康博士的手中已经是拿着僵尸的解药了，“不过你也活不了多久了。”说着康博士把解药注射到了徐伟的身体里面了。脸上的表情却是异常的开心，这下看你还怎么活下去。

    当康博士拿出僵尸解药的时候，其实徐伟并没有看见，他更关注的是自己的身体，所以对于外界的一些事情并没有很在意。这就是运气啊！如果徐伟发现的话，可能就会在第一时间阻止康博士，但是他并不会知道这就是僵尸的解药。这就是无心插柳柳成荫啊！

    “感觉怎么样，是不是很难过。”康博士一下子推开了徐伟，脸上一阵的笑意，在他看来过不了多久这个人就会死了。“我之前和你说过了，你是逃不出去的。不过你现在的状况好像更严重了一点，可能你活不了多久了。”康博士一阵的长笑，没有想到自己还是挺会用手段的呀！

    本来疲惫的身躯，一下子却是好了很多。其实徐伟并不知道康博士给自己注射的是僵尸的解药，所以在康博士给自己注射的那一瞬间，徐伟心中想的则是，糟糕了，由于自己的忽视被他钻了空子了。

    徐伟的脸上一阵的忧伤，当然在这之后却是有一些疑问，那就是为什么自己的身体有一种转好的迹象呢？这一点却是有一点想不通了。

    “你给我注射的是什么啊！”徐伟向康博士问道。

    “哈哈，既然你马上就要死了，那我就告诉你吧！其实我给你注射的是僵尸的解药。如果你没有中僵尸的毒的话，那么这个对于你来说就是剧毒。在我看来你应该是没有中僵尸的毒吧！”康博士淡淡的笑了笑，自己的判断应该是没有错误的。正常情况下中了僵尸的毒，过不了多长时间就会变成僵尸的。

    本来惊慌的徐伟，听到康博士说了这样的话却也是在心中暗自的发笑，这等于是在无形中帮助了自己呀！“其实我真的要谢谢你了。”徐伟淡淡的说道：“我可以告诉你我之前是中了僵尸的毒吗？”

    “哈哈，你少骗我了，你是不可能中僵尸的毒的，不然之前你怎么能发出那样的攻击呢？”康博士很坚定的说道，自己研制的药剂，难道自己还不清楚吗？

    “这之间有必然的联系吗？如果你不相信那就算了，好了，我现在也该走了。”徐伟淡淡的笑了笑。

    康博士还是不相信徐伟所说的话，看得出来这个人在自欺欺人。“那你走就好了，我绝对不拦着你。”康博士做了一个请的手势，对着徐伟点了点头。

    “既然你这么的客气，那我就走了，再见。”徐伟向着康博士摆了摆手，之后利用舞蛇步一溜烟的就逃跑了。徐伟想的是还是快点脱离这个地方吧！不然等康博士反应过来了，可能自己就没有走的机会了。

    康博士看着徐伟却是愣住了。<!-- by:dafiuwesz|8035|4862855 -->
------------

第两百六十章 ：进入别墅的僵尸

    就这样走了吗？康博士的脑袋里面一片的空白，他似乎还没有想到有这样的结果呢？被僵尸的解药注射的话哪里还有的力气跑啊！难道他真的是中了僵尸的毒？

    这么多的疑问占据了康博士的大脑，现在想要去逮住那个人也是不可能的了，都不知道跑到什么地方去了。回过神来的康博士却是意识到了自己犯了一个很大的错，可能真的是自己太猖狂了吧！当然现在最主要的一个原因就是自己并不知道那个人是谁，就算自己要去击杀他，也不知道去找谁啊！这便是现在最纠结的一个问题啊！

    弗老大没有死的消息要是被传出去的话，那对于喀克特小镇来说是特别不利的呀！这个时候康博士却是有一些头疼了，没有想到自己也判断失误了，不管怎么说也要抓到这个人。

    “喂，你过来一下，这边有一些事情。”康博士打了一个电话给甲壳虫，甲壳虫也算是喀克特小镇的重要人物了，所以小镇的大事都是需要经过甲壳虫同意的。

    很快甲壳虫便来到了实验室，看到地上僵尸的残骸却也是知道出事情了。“出什么事情了呀！怎么会这样啊！”甲壳虫惊讶的说道，什么人有如此大的能耐啊！在他看来想要逃出喀克特小镇也是不容易的呀！毕竟这弗老大也是形同虚设的呀！

    “一个中了僵尸毒的人，不过在我看来挺强大的。我被他骗了，其实我最气愤的还是他把弗老大的秘密给带走了。”康博士找甲壳虫来自然不会仅仅是说这些事情的。

    “那我们可以把他给杀了呀！就算是逃跑了，我们也可以把他给找出来啊！”甲壳虫却是一点都不紧张。

    “这就是我找你来的原因啊！我并不知道那个人的样子。”

    甲壳虫变现出一脸疑惑的样子，他心中的疑问康博士也是看出来了。

    “那个人化妆成僵尸的样子进来了，所以我并不知道他长什么样子。”顿了一下之后康博士继续的说道：“不过我们可以通过摄像头来判断和排除，当然这件事情就要麻烦你了。”康博士自己一般都是在实验室研制药剂的，所以喀克特小镇大大小小的事情基本上都是交给甲壳虫的。

    甲壳虫沉思了一会儿，这件事情确实不好办啊！仅仅通过身材来搜索一个人的话，那还是非常的困难的。“我尽力而为吧！”甲壳虫也不敢打包票，因为这件事情自己确实也没有实在的把握，所以还是谦虚一点的好。弗老大的事情被传出去的话，对喀克特小镇的伤害确实是挺大的，甲壳虫也是一心一意在为喀克特小镇做事的，说真的他是一点私心都没有，其实自己并没有统治级的能力，做个最得力的助手还是可以的。

    康博士点了点头，“要抓紧时间啊！”

    “知道了。”

    徐伟就这样从喀克特小镇逃走了，这已经是第二次了。但是上次的时候，自己是被一个人给救了，也不知道那个人是谁。想到这里，徐伟却是又联想了很多。在几个月前，自己也是被黑衣人救过。这会不会是一个人啊！如果是的话，那这个人会是谁呢？

    徐伟暗自感觉那个人的能耐挺大的，可是自己什么时候接触过这么大的能耐的人啊！使劲的摇了摇自己的头，这一切就是机遇啊！既然不知道是谁，那也就没有必要去想了。

    在徐伟走回去的途中却是忘记把自己的这身妆给卸了，见到他的人都是非常的惧怕，一边尖叫一边就逃走了。

    徐伟一阵的疑惑，这是什么情况，自己有这么的恐怖吗？徐伟都忘记自己现在是僵尸的模样了。可能是由于太高兴了吧！没有想到这次喀克特小镇之旅如此的瞬间，虽然中间有那么一些小插曲，可是这基本上是不影响大局的呀！还有就是自己得到了一个重要的信息，那就是弗老大居然还没有死。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这个信息对于他来说实在是太重要了，喀克特小镇的实力比他想象中的又提高了很多。

    当然现在徐伟还不知道弗老大的具体实力，但是这对于徐伟来说已经是够了，他的实力是自己不可以想象的，这便是他们现在最大的一个难题了，也不知道康博士会不会对他进行改造了。

    走在月色下，徐伟却是感觉到自己的脚步异常的沉重。

    别墅内，她们几个女生还在默默的祈祷着，真的是盼望徐伟可以早点回来。

    突然别墅的门铃响了。

    “我来去开。”宋晓柔很是积极的跑了出去，在她看来应该是徐伟回来了。当她打开门之后却是吓了一跳，之后又快速的把门给关了起来。一脸的煞白，愣在那里好久。

    “你怎么了啊！”陈妍妍和唐玉儿也是不解，宋晓柔到底是怎么了呀！

    “外面。”宋晓柔用手指了指，之后轻声的说道：“外面有僵尸。”

    之后又传来了门铃的声音。

    “我们该怎么办，我们该怎么办？”宋晓柔显得异常的慌张，她可是不想被僵尸给抓到啊！

    “是我啊！发生什么事情了吗？”徐伟站在门外面说着，不知道宋晓柔为什么会突然把门给关上了。

    “这僵尸怎么还会说话啊！”很显然宋晓柔是被吓傻了，连徐伟的声音都听不出来了。

    “你听不出来这是谁的声音啊！”陈妍妍一阵无奈的说道，拉开宋晓柔就准备去开门了。

    “你干嘛啊！这外面是僵尸啊！”宋晓柔一把就抓住陈妍妍了，“我是不会让你开门的。”

    “你松开我，外面的不是僵尸，是徐伟。”陈妍妍大声的说道，可是这对于宋晓柔来说是一点用都没有的，因为她是亲眼看见僵尸的，所以她坚信外面的绝对是僵尸，不管怎么说她也是不会让陈妍妍开门的。

    “我都看见了，外面的就是僵尸。”宋晓柔和陈妍妍却是拉扯了起来。

    站在旁边的唐玉儿看着她们两个人也是无奈的摇了摇头，“你们两个在这里闹吧！我去开门了。”

    这个时候最紧张的就属宋晓柔了，“你不要去开门啊！”她的表情异常的愤怒，这完全就是不相信自己的节奏啊！宋晓柔心中想的是，一场不可避免的危机又要来了。

    在唐玉儿开门的那一瞬间，宋晓柔却是闭上了眼睛。

    和宋晓柔不一样的是，唐玉儿则是显得比较淡定，因为之前已经是听到徐伟的声音了，看到眼前的这个僵尸唐玉儿的内心也是颤抖了一下，但并没有显得太激动。

    怎么没有听到唐玉儿的尖叫声啊！宋晓柔缓缓的睁开了自己的眼睛。“啊……”宋晓柔又一次的大叫了一声，“我说是僵尸吧！你们还不相信。”这个时候宋晓柔的心跳的特别的快。

    “快跑啊！”宋晓柔大声的喊道。在这里面，知道真相的也只有陈妍妍了，所以也只有陈妍妍没有跑。

    唐玉儿本来也是不准备跑的，因为她也不知道很确定。她的心中隐隐约约有一种想法，那就是徐伟是不是变成僵尸了呀！但是这也不对啊！变成僵尸为什么可以说话啊！难道这个僵尸升级了？唐玉儿也是在心中嘀咕着，有一种惆怅的感觉。

    “妍妍，你怎么不跑啊！”宋晓柔很是焦急的说道，这要是被僵尸给抓到的话可是一件不好的事情啊！

    “你们不用跑，他是徐伟。”陈妍妍淡淡的说道，语言却是如此的平淡。

    “什么？”宋晓柔也是充满了疑惑，陈妍妍是没有必要骗自己的，但是徐伟怎么变成僵尸了。一瞬间宋晓柔却是想起来了，陈妍妍之前说过，徐伟是被僵尸给抓到了，然后去喀克特小镇拿解药的。

    看到眼前的这情景，宋晓柔也是被吓傻了，徐伟这次是真的是变成僵尸了，一种莫名的伤感从心底发出，就是感觉到特别的无助。

    “他现在已经是变成僵尸了，所以已经不认识你了。”宋晓柔仍然在大声的喊道，在她看来一个人变成了僵尸之后，之前的记忆就会全部的消失的，也就是成为了别人的傀儡了。

    陈妍妍看到宋晓柔惊慌的样子却也是感觉到可笑，这要自己怎么解释呢？“还是先把身上的色彩给洗了吧！”陈妍妍对着徐伟说道，不管怎么说，徐伟的这个样子就是给人一种恐惧的感觉，所以如果不洗掉的话，不管陈妍妍怎么解释，可能都是没有用的。

    等到徐伟把身上的色彩给洗掉了之后，一切的误会也都烟消云散了。

    “你干嘛装扮成僵尸的样子啊！”宋晓柔一脸生气的样子，感觉徐伟这是故意在吓自己的。自己还真的是被他吓的半死啊！

    徐伟笑了笑，之前看宋晓柔的样子，还真的是被吓的不轻啊！“我之所以扮成这样，也就是为了去拿解药啊！”

    宋晓柔默默的点了点头，既然是去拿解药的，那自己也就不去怪他了。“那解药拿到了吗？”

    “你看我都安全的回来了，能没有得到吗？”

    “那我们以后再也不用怕被僵尸抓了呀！”宋晓柔的笑容却是很灿烂。

    徐伟摇了摇头，却是否定了宋晓柔的看法。<!-- by:dafiuwesz|8035|4867367 -->
------------

第两百六十一章 ：质问

    “这个解药是注射到我身体里面的，我手中并没有解药，所以你们以后出去还是需要当心的，现在外面的僵尸是越来越多了。”徐伟解释的说道，说起来自己还真的是走运啊！

    “这样啊！”宋晓柔淡淡的显得有一些失望，要是徐伟把解药给拿回来的话，那么她们以后就不要再怕僵尸了，这样以后出去的话就会安全很多了。

    “怎么？其实只要你晚上少出去，然后白天尽量去人多的地方，一般情况下是不会遇到僵尸的。”徐伟也是看出了宋晓柔内心的想法，作为年轻人来说，晚上对于她们来说可是一个宝贵的时间啊！去外面玩一圈回来真的是很爽啊！可是自从出了僵尸的事件之后，宋晓柔就很少在晚上出去了，这也是让她很郁闷的一件事情。

    宋晓柔默默的点了点头。

    “对了，和你说一件事情。今天在我的餐馆里面来了一个客人，是林枫的表哥，好像很厉害的样子，萧毕直接被他给秒了。”唐玉儿也是感觉这个消息对于徐伟来说应该还是有一点作用的，因为林枫一直是被徐伟欺负的，现在他有了靠山之后也是该反击的时候了。

    “林枫的表哥？”徐伟还没有听说过林枫有表哥的事情，什么时候多出这么一个表哥啦！

    “好像是从国外刚回来的吧！”唐玉儿好像是听林枫这么说的。

    徐伟点了点头，“怎么，他的表哥很厉害吗？”能做到秒杀萧毕也只能说明他的等级比萧毕高，假如萧毕没有做好准备的话，那么被秒杀的话也是很容易的一件事情。

    其实对战的大忌就是轻敌，即使对手比你弱，你也可能因此而失败。因为徐伟并不在场，所以并不知道战况，仅仅通过萧毕被秒杀就判断出林枫表哥的实力，那还真的是太果断了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这个我也不可以确定，只不过萧毕在他的面前真的是不堪一击。”唐玉儿并不知道乌孙苑杰的具体的实力，但是看得出来乌孙苑杰绝对是很强的。

    听唐玉儿这样说，乌孙苑杰在徐伟的心中也是有一个大概的位置了。可能接下来乌孙苑杰就要找自己的麻烦了，毕竟他是林枫的表哥，也是一定会帮助林枫的。

    这个时候徐伟的心中也是有一些准备的，毕竟现在自己已经是蓝阶高手了，实力也是提升了不少。

    林家。

    乌孙苑杰把林枫送回家之后却是松了一口气，之前在餐馆的时候还真的是丢人啊！

    “这是怎么了呀！”林雨看到自己的儿子成了这样了，还是有一些紧张的，毕竟自己就是这么一个儿子啊！

    乌孙苑杰沉默了一会儿，其实他是不知道怎么说了。“还是先进去说吧！”

    把林枫安顿好了之后，乌孙苑杰却是和林雨坐下来之后慢慢的谈论了起来。

    “我的儿子到底怎么了呀！”林雨问道，乌孙苑杰刚回来他还没有来得及问他在海外的一些情况。

    “你知不知道你儿子的情况。”乌孙苑杰试探性的说道，有些话却是不能乱说的。

    “什么情况？”林雨一脸的疑惑，听乌孙苑杰这话好像是说他的儿子原本就是有一些问题啊！自己怎么没有发现呢？在他看来自己的儿子一直都是健健康康的呀！

    “有些事情我不知道该不该说。”乌孙苑杰却是显得有一些犹豫了，看来林枫的父亲还不知道具体的情况啊！要是他知道这个消息的话，可能对他的打击还是挺大的呀！毕竟他也就这么一个儿子啊！

    “你说。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”听这语气好像是很严重的样子，林雨的身体却是开始有一些颤抖了，不会是给自己一个晴天霹雳吧！

    “其实……其实你的儿子是弯的。”乌孙苑杰还是忍不住的说了出来，反正纸是保不住火的，这件事情迟早都是会被林雨知道的。

    林雨愣在了那里很久，“你确定你说的是真的。”他似乎有些不相信乌孙苑杰所说的话，这听上去却是有一点荒唐啊！

    “我知道您不敢接受这样的事实，可是这的确也就是事实。”乌孙苑杰无奈的摇了摇头，“之前他还想和我……”乌孙苑杰顿了一会儿继续说道：“但是被我给拒绝了。”

    “怎么会这样呢？之前他并不是这样的啊！”林雨也并没有怀疑乌孙苑杰所说的话，因为乌孙苑杰也是没有必要骗他的。这的确是一个很严肃的问题，一瞬间林雨却是感觉到失去了很多。

    林雨沉默着，已经是不想再说更多的话了。他的心中还是存在着些许期待的，至少感觉还是有一些盼头的。曾经还想着等自己老了之后，带着自己的小孙子一起玩，然后林枫就打理着林家，这便是自己理想的生活啊！因为岁月不饶人啊！可是在得知了这件事情以后却也是有一些伤感了。

    “其实这并不是谁的错，我也希望您可以理解。还是希望您看开一些，一切自有定数，很多事情都不是和我们想象中的是一样的，如果我我们不能改变的话，就慢慢的学会接受吧！我说这些话也就是让您不要乱想，生活还是要继续的。”乌孙苑杰劝解的说道，自己也遇到过很多不顺利的事情，他都是自己给自己疏导的，经历了很多之后他便明白了一个道理，那就是开心才是最重要的。

    林雨默默的点了点头，在这样的时刻，即使别人再怎么劝解自己也是很难走出来的，可能时间是最好治愈的良药吧！

    乌孙苑杰和林雨的聊天似乎也是结束了，因为此刻的林雨已经是不再想聊其他的话题了。在林枫小的时候，他得知林枫不可以成为修炼者之后也是，也是沉寂了一段时间。林枫作为林家的继承人，不可以成为修炼者这是多么一件残忍的事情啊！这对于林家以后的发展是一个巨大的伤害啊！从某种客观的程度上来说，假如林枫成为了林家的家主，可能会被很多的人惦记啊！因为林枫本身并没有什么实力，所以在林雨离开了之后，林枫的这个位置很有可能就不保了呀！

    这一次居然又出了这样的事情，自己的这个儿子真的是令自己大为伤神啊！可是不管怎么说他都是自己的儿子啊！林雨也是感觉自己要默默的学会接受这一切，毕竟这一切已经是发生了。

    就这样他们两个人在这里坐了很久，似乎都已经是忘记了时间。

    因为林枫只是被打晕了，所以渐渐地，林枫便醒来了。醒来之后的林枫却是忘记了很多的东西，就是他可乌孙苑杰之间发生的那些事情，他是一点都不记得了。他感觉自己的记忆中好像缺少了什么，但是不管怎么想，好像都是想不起来的样子。

    拍了拍自己的脑袋，既然想不起来那就不要去想了。林枫从来不强迫自己去做什么事情。打开了房间的门，却是看见乌孙苑杰和自己的父亲坐在沙发上面。

    怎么不去睡觉啊！甚是疑惑。现在应该是深夜了，林枫感觉自己已经是睡了一大觉了，一点困意都没有了。“你们怎么还坐在这里啊！”

    第一个反应过来的是林雨，此时的乌孙苑杰已经是属于半睡半醒的状态了，所以并没有在意林枫所说的话。

    “你醒啦！”林雨在一瞬间的兴奋之后，又沉默了下来。他一想到之前乌孙苑杰所说的话，心里就堵的慌。

    “是啊！不过我感觉头有一些疼，之前发生的事情我一点都不记得了。”林枫也是向自己的父亲说了一下自己现在的情况了。

    林雨深深的叹了一口气，“你是不是有什么事情瞒着我啊！”只有听林枫自己说出来，林雨才可以肯定。

    “啊？”林枫一脸的疑惑，父亲说这话是什么意思啊！自己确实是有很多的事情是瞒着他的父亲的，可是这些事情也算是自己的**了呀！自己也是没有必要告诉父亲的呀！

    “这算是我的**了呀！没有必要告诉您了吧！”林枫淡淡的说道，其实他还是挺怕自己的父亲的，毕竟自己现在的这一切都是父亲给自己的。

    林雨的眼中似乎是放出了一道火光，这种眼神林枫已经不是第一次看到了，前几次的时候自己就是被父亲一顿的臭骂。这下子林枫似乎有一些害怕了。

    “您能不能不要用这样的眼神看着我啊！”林枫的声音在颤抖，说话都不利索了。

    “我问你话呢？赶快回答我。”林雨很是严厉的说道，他就是想听林枫亲自说出来。

    林枫低着头，一脸忧伤的样子，父亲什么时候管的这么多了呀！“我……我把您给我的零花钱都给花完了。”虽然林枫算是富二代出生，可是他的父亲还是告诉他用钱不要大手大脚的。但那是这些话林枫哪里能听的进去啊！对于用钱，他从来就没有吝啬过。

    林雨没有听到他想得到的答案，“还有呢？”林雨继续的问道。

    “没有了，真的没有了。”林枫笑着说道。

    “没有了？真的没有了吗？”<!-- by:dafiuwesz|8035|4871694 -->
------------

第两百六十二章 ：说不清的事

    林雨的语气仍然是很严肃的，在他看来自己的儿子一定是瞒着自己的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)此时林雨是有一种非常矛盾的心理，他想要听到自己的儿子亲口说出来他才会相信这件事情，但是自己的心中却也是希望这件事情是假的。

    今天自己的父亲是怎么了，为什么问自己这么多啊！林枫实在是想不通，是不是受到什么刺激了呀！在自己的父亲面前，林枫是不敢反抗的，其实他还是挺惧怕他的父亲的。

    “我没有欺骗您，最近我真的是没有犯什么事情啊！”林枫也是仔细的想了想，他最近确实也是老老实实的呀！并没有给自己的父亲惹麻烦啊！

    林雨也是知道自己的儿子一般是不敢糊弄自己的，但是对于这件事情可能他会不好意思说，所以故意隐瞒呢？林雨也是尝试的问道：“你有没有什么事情是不好意思说的。”林雨也不知道该如何表达好了，大概的意思表达出来也就可以了。

    林枫的突然的一红，确实是有那么一件事情，不过林枫疑惑的是自己的父亲怎么会知道啊！这有点不符合常理啊！“这个……”林枫的话语显得有一些吞吞吐吐的，自己该怎么和父亲说呢？

    看到林枫这表情，林雨的心里也是暗自的有了一些想法，看来乌孙苑杰说的还真的是不假啊！“我想要听你亲口说出来。”林雨淡淡的说道。

    顿时林枫就无语了，“既然您都知道了，那还为什么要我说出来啊！”林枫表现出一脸委屈的样子，这件事情也并没有那么的恶劣啊！自己作为林家的大少爷，偶尔出去玩一下也没有什么不可以啊！父亲的家教什么时候变得这么的严厉了呀！

    “我让你说就说，别那么多的废话。”在林雨的心中，其实已经是奠定了自己的儿子是弯的事实了，差的也就是最后的宣判了。

    林枫似乎是被自己的父亲给吓到了，父亲很少时候是这么凶的呀！“我说，我说。”林枫酝酿了一下，组织了一下语言，他想如何说会显得委婉一些。也就是说的不是那么的露骨，至少在语言上并不能说明自己很放荡。

    可是林枫平时语文就学的差，现在到了该用的时候了，却是呆住了。想要组织好完美的语言对于他来说也是一件很困难的事情啊！

    “就是……就是那天，我和一个朋友，去了不该去的地方。”林枫很是隐晦的说道，说的太明了可能也不太好了。

    “你和一个朋友？男的，女的。”林雨接着问道。

    “男的，绝对是男的。”林枫淡淡的说道，他以为自己的父亲是不希望自己和女生走的太近。

    “男的，怎么会是男的呢？”林雨无奈的摇了摇头，听到林枫亲口说出来却是感觉轻松了一些。

    其实林雨是完全的误会了林枫的意思了，林雨以为的是林枫和那个男的去做什么不该做的事情了。而林枫的意思是自己和朋友一起去了一个不该去的地方，然后做了不该做的事情。当然对象绝对不会是男的。

    “那么应该是？”林枫很是不解，难道现在自己的父亲很支持自己做那些事情。

    “算了，不说了。这件事情你怎么不早和我说呢？不管怎么说我也是你的父亲啊！”林雨的表情很是忧伤，有一种被死神宣判死亡的感觉。

    这件事情很严重吗？父亲为什么要如此的悲伤啊！林枫还真的是没有搞懂。当然还有另外一件事情，那就是为什么和男的去就不行了，那种地方难道还要带着女的去吗？这一系列的问题是让林枫摸不着头脑啊！

    感觉现在自己的头有点晕了，是自己的听力出现问题了，还是父亲的语言系统出现问题了呀！

    林枫和徐伟的对话让半睡半醒中的乌孙苑杰也是起来了。看到他们父子两个在说着，也知道他们的聊天内容了。

    乌孙苑杰走了过去，拍了拍林枫的肩膀，“好的还有很多，我并不适合你。”

    “什么意思啊！”林枫是没有听懂乌孙苑杰在说什么，却是感觉他说的话有一些奇怪。今天他们两个都是怎么了呀！总是在说一些奇怪的话，是不是得了什么病了呀！

    乌孙苑杰淡淡的笑了笑，“其实你的父亲已经是知道这件事情了，你也没有必要故意的隐瞒了。”在乌孙苑杰看来，林枫是故意这样说的，当然目的也就是为了瞒着他的父亲。

    “我隐瞒什么了？”林枫感觉不能再和他们继续的说下去了，这根本就不是一个星球的人啊！还怎么交流啊！他们说的话自己完全是听不懂啊！

    “说真的我并不知道自己隐瞒了什么，现在你来告诉我，我到底隐瞒了什么。”林枫一阵的无语，难道是自己的智商被压制了？

    “你确定要我说出来。”乌孙苑杰试探性的问道。

    林枫点了点头，他倒是要看看他们能说出什么事情来。

    “你之前在餐馆对我做的事情你还记得吗？”

    林枫是记得自己去过餐馆，可是后来自己怎么回来的就不知道了。至于其中的一段记忆也更加的不知道了。“我一点印象都没有了，我对你能做什么事情啊！”林枫却是不以为然，两个男的之间能发生什么事情啊！

    “你想要对我做那种事情。”乌孙苑杰却也是没有很具体的说出来。

    “那种事情？什么事情啊！”林枫感觉自己都快要疯了，事情说一半这算是什么事情啊！

    “好了，还是直接说吧！你是弯的是不是。”乌孙苑杰还是直接的说出来了，反正都已经是知道了。

    听到乌孙苑杰这话林枫差点笑出来了，想想父亲之前说的话，林枫终于是明白了。原来父亲和自己说的根本就不是一个意思啊！怪不得自己听不懂父亲之前所说的话呢？

    “我想你们都是误会了。”林枫淡淡的说道：“在餐馆的事情我确实是不记得了，但是我保证我绝对是直的啊！”

    “那你为什么在小镇对我做出那样的事情。”乌孙苑杰很是不解，当然他也没有怀疑林枫所说的话。

    “这个我并不知道，之前的那段记忆我是一点都不记得了。”林枫使劲的回忆，却是怎么也想不起来了。

    “你确定没有骗我？”一旁的林雨的心情也是有一些好转的，现在想想光凭他对乌孙苑杰的那件事情也不能草率的判断，所以还是自己太鲁莽了。

    “我怎么会骗您呢？我对……”林枫四周看了看，“我对灯发誓。”

    林枫重新的整理了一下自己的思绪，“之前在餐馆里，我只是记得我看到了一个苍蝇，当然我就在想这样的天气为什么会出现苍蝇呢？后面的事情我就不记得了。”林枫感觉自己只能是回忆到这里了。

    “苍蝇？是不是这苍蝇的问题啊！”乌孙苑杰听林枫这么说，也是感觉到有一些不对劲了。按照常理说这个天气确实是不会出现苍蝇的，但是也并排除特殊的情况啊！所以这一切还不能确定。

    当然这件事情对于他们来说也并没有什么损失，所以也没有必要再纠结了，既然是虚惊一场，那么结局还是皆大欢喜的，至少林雨的心情又变好了起来。

    “好了，这件事情就算是过去了，也没有必要再讨论这个了。”林雨顿了一会儿继续说道：“因为这件事情我都忘记关注你的事情了，你怎么出国外回来了呀！”

    “我在国外的这些时间也是经历了很多，其实的心酸你们也是不会懂的。但是我慢慢的努力却是爬到了一定的高度，至于我这次为什么会回来，也是有一定的原因，具体的还是有时间再和你说吧！”乌孙苑杰的眼神中划过一丝的神伤，有些事情他也是不愿意说出来的。

    林雨默默地点了点头，“那你准备什么事情回去呢？”

    “我不回去了。”乌孙苑杰的轻声的说道，心中却是感觉有一些落寞。

    “不回去了？”林雨感觉到有一些疑惑，国外的福利相对来说还是好很多的，放弃这个好的机会，到底是为了什么呢？

    “怎么说呢？”乌孙苑杰还是感觉难以说出口，“反正我以后就帮助你们林家吧！”淡淡的笑了笑，其实这也是为自己找一个舒适的住所啊！

    “不说也没有关系，你能来帮助我们林家我也是非常的高兴啊！”林雨却是感觉有了乌孙苑杰的帮助，就算是徐伟也不知道他的对手啊！

    这样的话林家就可以站在贵族的最高位置了呀！想想就绝对开心。现在贵族基本上就是被陈家给控制的，原来的赵家已经是不复存在了，所以现在整个贵族也就基本上是徐伟的了。如果从徐伟入手的话，那么可能就很好办了。

    “哈哈，我还需要你们的照顾啊！”乌孙苑杰也是知道林枫他们一家是不会亏待自己的，毕竟自己的这等级是在这里的，就算是到近古小镇那也是很牛逼的存在啊！更别说是在贵族了，这可以说是秒杀一切的存在啊！

    他们之间还是聊的很愉快的，下一步的计划可能就是针对徐伟的了。<!-- by:dafiuwesz|8035|4876379 -->
------------

第两百六十三章 ：没事找事

    “你能留在我们林家也算是我们林家的荣幸了呀！”林雨感觉乌孙苑杰可以为他们林家做事情，也算是自己捡到一个大的便宜了。

    “哈哈，您说的这是哪里的话啊！”其实乌孙苑杰是完全可以去哪个小镇去谋生的，因为不管哪个小镇都是不可能丢下一个蓝阶高级的修炼者不要的。

    当然乌孙苑杰之所以没有选择去哪个小镇也是有他自己的原因的，首先他对各个小镇的情况是不了解的，即使自己的等级高，有可能也不会占到什么优势。还有就是林家也算是自己的亲戚了，是金子总是会发光的。所以乌孙苑杰想的是，自己通过林家这个基石创造属于自己的一片天。

    “既然你来到我们林家，我们林家是绝对不会亏待你的，不过我们林家还需要你的帮助啊！”林雨淡淡的说道，他想的是让林家主宰整个贵族。

    “这个是绝对没有问题的，我绝对会让你们林家闯出一片天来。”乌孙苑杰淡淡的说道，其实他的心中也是燃起了一道火焰，之前在国外的时候也是特别有激情的，后来也是有了一些成就，只不过在因为一件事情，自己之前所拥有的全部都烟消云散了，不然乌孙苑杰也不会从国外回来了。

    一旁的林枫却是显得有一些激动了，这段时间被徐伟压制的都有些压抑了，也该是要爆发的时候了。“我需要你帮助我解决一个人。”林枫淡淡的说道，在他看来乌孙苑杰对付徐伟应该是一件很简单的事情了。

    乌孙苑杰似乎连考虑都没有考虑就答应下来了，因为在世俗界自己的这个等级已经是很牛逼的存在了，所以他并不惧怕任何人。“你放心好了，一定帮你好好的教训他。”

    林枫似乎是乐开了花了，想想徐伟被踩在自己的脚下就感觉到特别的爽，这样的时刻自己已经是等了好久了。

    “在一周之后贵族将要举办一个武林大会，到那个时候我们再出手。”林雨却是考虑周到，现在去对付徐伟的话实在是有一些草率了，出师无名啊！所以正好下周是一个非常好的机会。

    “那我们先在暗中教训一下徐伟怎么样。”林枫提议的说道，其实他是等不及了，特别期待看到徐伟被教训的样子。徐伟就像是自己的噩梦一样，看到他全身就会有一种很不自在的感觉。

    林雨摇了摇头，“我们暂时先按兵不动，一切等到那天再说。”

    林枫显得有一些无奈，更多的是失望，不过这也就是时间的问题。

    “喂，现在你让之前投靠你们御龙帮的人去挑衅林家。”徐伟的这电话是打给花龙的，徐伟要的就是御龙帮和林家产生矛盾。因为徐伟知道的是乌孙苑杰去了林家之后目的一定是占领整个贵族，当然首要的任务可能就是对付自己了。现在徐伟还摸不清乌孙苑杰的具体实力，所以也不敢保证自己是不是他的对手。就像是在天堂山遇到的谷风仁一样，虽然并不是修炼者，但是他的那个龙风掌却是厉害至极。

    花龙直接的答应了下来，没有任何的犹豫，现在整个贵族的局势花龙也是很清楚的，基本就是徐伟控制的了。所以这一次让那个人去挑衅林家，这目的是什么呢？

    花龙并不知道林家来了一个很牛逼的人物，所以对于徐伟这样的行为还是很不理解的，当然他并不会去问为什么。“我马上就让那个人去。”

    花龙的办事效率还是很高的，让他带着几个人就去了林家了。

    安馨的叔叔已经是投靠了御龙帮，所以花龙吩咐他的事情他是不敢去拒绝的。

    “放心好了，我一定完成组织给我的任务。”

    挂掉电话之后，徐伟躺在沙发上深深的吸了一口气。感觉最近事情也是比较多的，其实自己根本就没有轻松过，总是有做不完的事情在等着他。

    之前还准备去唐门小镇的，可是因为事情比较多所以也就耽误了。现在喀克特小镇的实力是越来越强了，至少弗老大是很难对付的。

    躺在那里，却也是想了很多事情。

    “来喝杯热奶茶吧！”宋晓柔端着一杯奶茶走了过来，“知道你事情比较多，但是不管怎么说也不能累坏了身体呀！”宋晓柔很关心很是关心的说道。

    “谢谢。”徐伟接过奶茶，感觉这奶茶还是挺暖手的。

    “想回家看看你的父亲吗？”徐伟对着宋晓柔问道，她和父亲分开也是有一些时间了。

    “一般吧！我感觉现在自己已经是独立了，所以也不是太想回去。”宋晓柔淡淡的说道，说真的她还不想回去看看。

    徐伟对着宋晓柔微微的笑了笑，一杯奶茶还真的是可以温暖人的心灵啊！

    安馨的叔叔安康带着几个人来到了林家。自己现在已经是御龙帮的人，也是可以威风一下了。

    “对不起，你不能进去。”林家作为贵族，也是有门卫把守的。

    对于这样的守卫，安康根本就是不在乎的，“你知不知道我是谁啊！”安康很是霸道的说道。

    “我不管你是谁，在没有得到允许的情况下都是不可以进去的。”守卫很是平淡的说道，这是规定他也是不敢违反的。

    安康上去就是一个嘴巴，“谁给你的勇气啊！你给我说说看。”安康表现的很是凶狠的样子，现在自己有这么硬的后台还需要怕什么呢？安康表现的无所畏惧。

    不管怎么说守卫也是人，面对安康的这一巴掌没有感觉那一定是假的，当然自己的能力并不强，不然也不会轮到当守卫的份。“你这是在欺负人。”守卫捂着自己的脸，一脸委屈的样子。

    气急之下的守卫直接的按了警报按钮，这个按钮不到危急的时刻是不允许使用的，这也是林雨的规定。可是守卫的脑海里面一片的空白，也管不了那么多了。

    整个林家似乎都紧张了起来，最紧张的莫过于林雨了，他第一个冲了出去，毕竟他是林家的主人，林家大大小小的事情都是和他有关系的呀！

    “是谁来我们林家来捣乱啊！”林雨刚出门就大声的吼了起来。现在自己的自信心也算是膨胀了，有了乌孙苑杰自己还有什么好怕的呢？

    “哈哈，别来无恙啊！”安康笑着说道，对于林雨却是有一种藐视的态度，本来林家的实力就不是很强，所以安康一点都不担心。

    “我当是谁呢？你来这里是故意挑衅吗？”林雨淡淡的说道，示意守卫让他进来。

    “怎么能这么说呢？我们之间的关系还是不错的呀！我今天来也就是拜访一下。”安康嬉笑着说道，今天也就是想让戏弄一下林雨。

    林雨嘴角微扬，这样的人在自己的面前就像是小丑一样，自己根本就是一种无视的态度。“那还真的是不好意思啊！我今天心情不好，不想迎客，如果你真的是想要拜访的话就改天再来吧！”林雨故意这样的说道，这次安康来也一定是不会轻易走的。

    “但是今天我的心情不错，说不定改天我的心情就变差了。所以我难得来一次你也是应该做好地主之谊啊！”

    “今天的这件事情我就原谅你，送客。”现在还没有到闹矛盾的时候。

    “看来你真的是不给我面子啊！”安康已经是达到自己要的效果了，“你知不知道我现在是什么身份啊！”他也是想淡淡的炫耀一下，御龙帮是一个很强大的团体，它的势力已经不仅仅是在国内了。

    “不知道，也不想知道。”林雨轻蔑的眼神，却也是证明了他底气十足。“我劝你还是快点回去吧！不然谁也帮不了你了。”

    “听你这话好像是要打我的意思啊！”

    “当然不会是我。”

    乌孙苑杰却是来到了安康的面前，从气势上他就比安康强了不知道多少了。

    “你想要干嘛！”安康凶狠很的说道，在他看来眼前的这个人也就是一个菜鸟，根本就不值得自己动手。但是内心却是有一种颤抖的感觉，这完全就是发自内心的，而且是不受自己的控制的。

    “我想要干嘛？我打你需要理由吗？”乌孙苑杰淡淡的说道，话语却是不带一点的含糊。

    安康却是不以为然，认为这只是他的大话，很多人在没有对战之前都是放大话的，其实就是小垃圾一个，这样的人安康是见多了，所以显得还很淡定。

    此时林雨走到了乌孙苑杰的身旁，和他说了一些事情。乌孙苑杰点了点头。

    “我现在给你一个机会，如果你马上离开的话这件事情就算了。”乌孙苑杰说道。

    “哈哈，让我离开？你想的太天真了吧！”安康挺直着腰板，也是显示一下自己的气势。

    安康话音刚落，他身边的几个人就应声倒地了。

    “什么情况，这是什么情况？”安康还不知道发生了什么事情，身边的几个人就倒下了，这也太诡异了吧！

    其实乌孙苑杰的攻击速度并没有想象的那么快，只不过是安康的注意力并没有放到这几个人的身上，所以他们倒下的时候才发现。<!-- by:dafiuwesz|8035|4883045 -->
------------

第两百六十四章 ：闲着也是闲着

    安康抱着怀疑的态度看了看乌孙苑杰，这一切不会是他做的吧！这还真的是有些不可思议啊！至少能做到这些就足够证明他比自己强大了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这是……这是你做的？”安康还是忍不住的问道，他的心中还是有一丝丝的不相信的。

    乌孙苑杰淡淡的点了点头，这几个人在他的面前真的是太弱了，根本就是不值得一提啊！

    突然安康就愣住了，这实力也太强大了吧！本来自己是要来装一下逼的，可是这下却是要被人家给教训了。虽然安康的心里极度的不满，可是嘴上却不能说些什么。

    眼前的这个人有些眼生啊！自己之前根本就没有见过啊！林家什么时候有这么厉害的人物了呀！安康也是略显无奈，本来以为这次的任务会很轻松的，没有想到还遇到了这样的麻烦。

    这可是自己第一次给御龙帮做任务啊！要是失败的话，这回去实在是不好交差啊！此时安康的内心就比较纠结了，慌乱的他也不知道现在应该做什么了。

    “念在我们曾经有过合作的关系上，今天就不准备把你怎么样了，如果你马上离开的话，那么这件事情就当是没有发过。”林雨本来就是不准备把安康怎么样的，这样可能会遭到其他的贵族的敌视的，所以现在还没有那个必要。

    安康站在那里一直在思考着，现在让自己离开的话，确实有一些不符合自己现在的身份啊！毕竟自己已经是加入御龙帮了，就这样走的话还真的是有一些丢脸啊！

    “如果你不走的话，那就不要怪我不客气了呀！”林雨又一次刺激的说道，安康的性格他还是很了解的，虚荣心特别的强，当然也特别的胆小。

    就这样安康一个人默默的离开了，走在路上他就是感觉十分的郁闷。怎么会遇到这样的事情呢？要是自己的能力也特别的强大那就好了。无奈的摇了摇头，这一切也是没有办法的。

    安康并不知道这次御龙帮派遣自己来是为了什么，不过也一定是有他自己的目的。所以这次任务失败的话，在他看来御龙帮应该是不会罢休的。他还想到的一种可能性就是，御龙帮不会把自己给辞退了吧！这是安康最不愿意看到的结果啊！

    现在要自己回到安家的话，那基本上是不可能的了。自己已经是背叛了，再回去就真的是很难了。走在回去的路上，安康也是非常的揪心的，一直忐忑的内心，让他不安啊！

    这次回去要怎么和花龙说呢？还真的是出师不利啊！既然事已至此，一切就顺其自然吧！

    安康会选择背叛安家，也是为了提升的实力。因为在他看来自己在安家已经是没有什么发展了，其实他就是对安文山的嫉妒，所以他想要借助御龙帮来拿下安家。

    没有想到的是在御龙帮发展的第一步就失败的，这是一个不好的开头啊！虽然安康的心情有一些落寞，但是心中还是燃着火焰的。不管怎么样，自己对自己的信心还是很重要的。

    别墅内。

    徐伟的手机突然的响了起来。

    “喂……”

    “大约一周之后，我们要去参加贵族的一次活动。这活动是每年都会举办的，所以还是希望务必参加。”打来电话的人是陈小雷，他就是通知一下徐伟。这次活动要是徐伟不去的话，那么陈家可能就会显得落寞了很多，至少这次比赛的成绩不会有那么好了。

    “什么活动啊！”徐伟问道。

    “武林大会，举办这个活动的目的也是为了让各个贵族积极的去提升自身家族的实力。”林家前几次在武林大会上也并没有显得突出，那个时候赵家算是贵族中实力最强的了。

    “好的，我知道了，到时候我一定会去的。”徐伟也是答应了下来，毕竟现在自己也算是在管理着陈家，所以这一系列的活动自己还是去要参加的。

    当然听到这个消息之后，徐伟却也是想到了一些事情。在这次大会上林家可能是想要展露风头啊！那个乌孙苑杰也一定是会去参加的。

    现在自己拥有着火系虎符，并且还有紫蝎蛊这个逆天的蛊虫，击败乌孙苑杰的话应该不是什么问题。可是不知道为什么徐伟的心里就是有一些不安。

    结束了和陈小雷的通话之后，手机还没有来得及放下，又响了起来。

    徐伟想的是，不过是陈小雷有什么事情没有说完，又打过来了吧！

    “喂……”打来电话的居然是花龙。

    “那个人去林家挑衅的，结果失败的回来了。他也和我简单的讲述了一下情况，林家却是出了一个很厉害的人啊！”花龙根据他情况的描述，感觉自己都不是这个人的对手啊！

    看来乌孙苑杰还真的挺强大的呀！其实需要的结果是林家和御龙帮结仇，当然结仇也是需要一个正当的理由的。“你知道我找你去挑衅林家的目的吗？”徐伟问道。

    “我猜你是想要我们御龙帮来助你分散林家的注意力吧！”后来他似乎又想到了什么，接着又说道：“你应该早就知道林家的那个人了吧！”

    徐伟淡淡的笑了笑，他还没有和乌孙苑杰接触过，所以在做任何事情之前都是要小心的，御龙帮这边也算是自己的一个策略了。“其实我的目的就是让林家意识到他得罪了御龙帮，这也就够了。”

    “好的，我知道该怎么做了。”花龙也是经历过风雨的人，所以在很多事情的处理上面也还是很到位的。

    小镇的事情还没有结束，贵族这边又出了一些麻烦，还真的是挺累的呀！本来是准备去唐门小镇的，可是不在计划中的又发生了很多的事情。这之间易三也是来找过徐伟，当然也是为了小镇的事情。

    当徐伟知道弗老大没有死的消息之后，却也是感觉事态有一些不对劲了。他和易三之间也是讨论了很多，现在幻雪小镇和唐门小镇已经是和喀克特小镇有了合作关系了，这便是一件难办的事情了。

    本来徐伟还准备去唐门小镇的，可是现在却是没有那么多的时间了，可能是要等到武林大会结束之后再去了。

    现在别墅里面只有徐伟和宋晓柔两个人。唐玉儿和陈妍妍还都没有下班呢？

    “在家好无聊啊！我想要出去买衣服，你和我一起去吧！”宋晓柔拖着徐伟说道。

    徐伟望着她，本来他是不准备答应的，因为现在外面也是比较危险的，如果出了什么事情那就不好了。可是现在自己也还是比较闲的，总是呆在家里面也特别的闷，毕竟一个女孩子想要出去买衣服也是无可厚非的。有自己去陪同她一起去的话，应该是不会出什么事情的。

    徐伟很愉快的答应了宋晓柔，两个人简单的准备了一下之后就出去了。

    这次出去徐伟只是开了一个很普通的车子，因为之前的那个车子在和东方寒掉下悬崖的时候就没有再开回来了。所以徐伟就很随便的选购了一辆车子。

    车子缓缓地开到了一家高级购物场所。

    “请出示您的vip停车卡。”在开往停车场时却是被拦住了。

    “没有。”徐伟很自然的说了出来。

    “那就不好意思了，还是请您去普通的停车场吧！”那人示意徐伟离开。

    坐在车里面的宋晓柔却是不乐意了，怎么这样啊！有钱了不起啊！“我们现在就办一张vip卡。”宋晓柔朝着车窗外大声的喊道。

    徐伟朝着那个人淡淡的笑了笑，其实自己之前并不知道这是vip停车区域，不然也不会来这里了。这是人家这里的规定，既然自己不是vip那就离开好了。

    徐伟也并没有展现出自己的强势，这也是完全没有必要的，至少在他看来是这样的。

    和vip停车区域相比，普通的停车区域的车子却是多了很多。

    “这要排多久啊！”普通的停车区域也是按照时间收费的，不过和vip相比却是便宜了很多。宋晓柔一直在抱怨着，看着vip停车区域却是没有多少辆车子。

    “你别看这车子多，其实很快的。”

    大约等了有十分钟的时间，徐伟终于是把车子停了进去，接下来就该是去购物了。

    因为这次出来是带宋晓柔买衣服的，所以他们走进了一家从外面看上去很是豪华的店里面。

    走进之后，他们发现这家店不仅外面豪华，里面是更加的豪华。

    “哇！这里面好漂亮啊！”宋晓柔不仅的赞叹了一句，其实这里也确实漂亮。

    “请问两位是要选购什么样的衣服呢？”刚进门服务员就走了过来，穿得很正式的样子。

    “我就是随便看看。”宋晓柔淡淡的笑了笑，便在里面看了起来。

    光从这些衣服的外表就可以看出价格一定不便宜了，再看一下价格标签，却也是吓了宋晓柔一跳，一件衣服怎么能这么贵啊！

    其实这家店就是高档消费的，从店的外观设计也是可以看出一点来的。一般人是不会进来看的，因为看了也买不起。

    “哇！这件衣服好漂亮啊！”宋晓柔却是看上了一件衣服，而且还是很钟爱。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4887386 -->
------------

第两百六十五章 ：骗局

    她对着这件衣服欣赏了好久，“服务员这件衣服多少钱啊！”和其他衣服不一样的是这件衣服上面并没有标价。

    服务员微笑着说道：“不好意思啊！这件衣服我们是不卖的。”

    “不卖？”宋晓柔有一些不太理解了，“不卖你为什么要挂在上面啊！”

    “这件衣服是著名设计师设计的，我们也只有这一件。这件衣服挂在我们的店里面也是为了彰显不一样的气息。”服务员慢慢的解释道，要买这件衣服的人也是很多的，所以她也不是第一次说这样的话了。

    听了服务员所说的话，宋晓柔还是有一些失望的，毕竟自己实在是太喜欢这件衣服了。现在有钱还买不到东西了，宋晓柔略显无奈。

    她转过头去看了看徐伟，意思自然是很明显的，也不知道徐伟有没有办法。

    徐伟当然也明白她的意思，不过这件衣服人家是不卖的，这确实是有一些为难啊！

    徐伟走上前去，对着服务员问道：“这是属于哪家的产业啊！”各个贵族基本上已经是把各个产业都包了下来，只有极少数的产业不是由贵族运营的。

    “这是林家的产业。”服务员淡淡的说道，林家也算是一个大的家族了，能在这里工作她也感觉这是自己的荣幸了。

    徐伟淡淡的点了点头，这要是其他的家族还好办一些，林家的话，事情确实就有一些棘手了。

    徐伟深深的叹了一口气，拿出手机准备打给林雨了。

    “怎么想到给我打电话了呀！”林雨也没有想到徐伟会给自己打电话，至于是什么事情他就更加的不知道了。

    “摩登世界，应该是你的产业吧！”徐伟问道。

    “是啊！怎么了吗？”林雨也是很疑惑，徐伟问自己这个干嘛？

    “这里有一件衣服我看上了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”徐伟一点一点的说道，并没有把事情全部的说完。

    “然后呢？买下来不就好了吗？”林雨一阵的无奈。

    “你们的店员说这件衣服是不卖的，所以我想……”徐伟好像有点卑躬屈膝的样子，其实徐伟还是有一点顾忌的，毕竟林家多了一个乌孙苑杰之后态度应该还是比较强硬的。

    这些店都是有各自的负责人的，林雨看的只是店的业绩，店里面的具体情况林雨是不了解的，所以对于徐伟所说的这样的情况他是完全的不知道的。“既然不卖的话，那就换一件衣服吧！”林雨却是很自然的说道，这要是换在以前的话，那态度也绝对是不一样的。现在乌孙苑杰都已经是在帮助自己了，那么自己还有什么好怕的呢？

    徐伟也猜到会有这样的结果了，“那如果我就要买这一件呢？”

    “这既然是店里面的规定，谁都不应该去破坏这个规矩。”林雨并没有和徐伟撕破脸，他认为还没有到时候呢？

    “你就不怕得罪我？”徐伟故意的说道，他也是想看看林雨会怎么回答。

    林雨淡淡的笑了笑，这要是以前的自己或许会怕，可是现在却是一点都不怕了。“怕，怎么会不怕呢？不过我更加怕的是别人说闲话。”顿了一下之后继续说道：“我还有一些事情，先挂了。”

    其实林雨说的这话还是很有艺术的，至少他没有从正面去得罪徐伟，却也是让徐伟感觉到了对他的威胁。这可能就是对徐伟的嘲讽吧！只不过并没有明说罢了。

    徐伟也是无奈的笑了笑，这个世界还真的是很现实啊！你要是没有实力的话，没有人会理会你的。所以别人对你的屈服也都只是假的，全都是因为你的实力。很有可能的就是这样的关系会在某一天会转换的。

    “您可以再看看其他的衣服，除了这件衣服之外，其他的都是可以出售的。”服务员淡淡的说道，经常来这家店的人都知道这件衣服是不会卖出去的。

    宋晓柔嘟着小嘴，“我就要这件衣服。”

    “那还真的是不好意思了，根据店里面的规定无论如何这件衣服都是不会出售的。如果你真的想要的话，可以和我们店的总负责人去说。”自己作为服务员是不可能擅自做主的。喜欢这件衣服的人有很多，但是最终得到它的人却没有。

    “你放心好了，这件衣服我绝对帮你买到。”徐伟很认真的说道，在他看来自己已经是够对不起宋晓柔了。宋晓柔这样和自己在一起完全就不是出于自愿啊！要是她小时候没有中蛊毒，可能现在的生活将会是完全不一样啊！

    当然既然事情已经是发生了，那么不管怎么说都要把它做到最好。所以徐伟对宋晓柔一直都是很好的，也是尽量去满足宋晓柔的要求。

    虽然不知道徐伟说的是不是真的，但是可以听到徐伟说的这句话宋晓柔就已经是很满足了。“谢谢你。”宋晓柔笑着抱起了徐伟。

    “不过现在不能帮你买到，可能要等上一段时间。”徐伟想的是在武林大会结束之后，如果自己把乌孙苑杰给击败的话，那么事情就会变得好办的多了。

    “过一段时间我就要过生日了，你就当作生日礼物送给我好了。”宋晓柔显得很开心的样子，这似乎是自己最期待的一个生日礼物。

    站在一旁的服务员听到他们两个人的对话，心中却也是有了一些想法。这个衣服本来就是不卖的，他要怎么买给他的女朋友啊！

    年纪差不多的男女出来都会被认为是男女朋友的。所以服务员也就暂且认为他们是男女朋友的关系了。

    不会是要来偷吧！不管怎么说这个衣服都是不会被卖出出去的，他说绝对会给他女朋友买到的，这似乎就有点不符合常理了呀！服务员倒是提高了警惕，要是这件衣服被偷了，不管怎么说自己也是有一定的责任的呀！弄不好还会被炒鱿鱼。

    “好的，今天既然我们都出来了那就带你去好好的玩一下吧！”徐伟感觉自己还没怎么带宋晓柔出来玩过，所以趁着今天的这个机会就玩一下吧！不然以后可能就没有什么机会，毕竟自己没有那么多的时间，要忙的事情还有很多。

    徐伟和宋晓柔出了摩登世界之后，便去了一个旅游景点。

    在夜晚这里的花灯是非常的漂亮的，现在天色也渐渐的暗了下来，各色的花灯也都亮了起来，看上去美丽极了。

    “有没有看到那个塔。”徐伟指了指说道。

    “嗯，这塔好高啊！”宋晓柔抬头望了望。

    “站在这塔上面可以看到很多美丽的风景，我们要不要爬上去看一看。”徐伟之前已经是爬上去过一次了。

    “这也太高了吧！”宋晓柔显得有一些胆怯了，这么高要自己爬上去岂不累死啊！“我看还是算了吧！”宋晓柔拒绝的说道，自己真的是不想爬上去。

    “我感觉在这里看一看花灯挺好的。”宋晓柔淡淡的说道，要是有缆车上去就好了，她可是不想把自己给累坏了呀！对于看风景什么的她还真的是不感冒。

    徐伟略显无奈，既然宋晓柔不愿意去的话那就算了。“那我们就在这里看一看花灯吧！”徐伟和宋晓柔坐在长椅上，却是有一种特别惬意的感觉。

    “今天本店搞活动，免费送黄金手链啦！”一个人推着一个小车子走了过来。

    “美女要不要来一点啊！”那个中年男子对着宋晓柔说道。

    “不想要。”宋晓柔很果断的回答。

    “这是免费的呀！不要你花一分钱。”那个人还是没有离开的意思。

    其实宋晓柔是不想买的，但是就是烦这样的人，“那你就随便给我拿一个吧！”宋晓柔也就是希望他早点离开。

    “好嘞！”那人显得异常的兴奋，选择了一个手链给宋晓柔了。

    宋晓柔接过手链，“现在你可以走了吧！”宋晓柔一脸的平淡，刚抓到手上就知道这链子是假的了。

    “不好意思啊！您还没有付钱呢？”那人笑着说道。

    “不是不要钱吗？”宋晓柔很是气愤的说道。

    “手链是不要钱，但是手工费还是要钱的呀！”

    “那我不要了，你还是走吧！”宋晓柔准备把手链给还回去了。

    “不好意思啊！小姐，手链拿出来也就没有还回去的话了。”那人淡淡的说道，看他们的年纪都不大应该还是很好骗的。

    “那你这是强买强卖啊！”宋晓柔最看不起的就是这样的人了，这骗术也太低级了点吧！

    “这是你自己说要买的，哪有买东西不给钱的道理啊！”

    宋晓柔满头的黑线，这分明就是在玩弄自己啊！这钱不管怎么说她也是不会给的。“我还给你了，你爱要不要。反正我是不会给你钱的。”宋晓柔很是坚定的说道。

    “不给钱？今天你们要是不给钱，一个都别想离开。”看得出来这人也是一个小混混，可能是没有钱了以这种方式出来骗钱吧！只不过可悲的是，他的运气实在是太背了，让他遇到了徐伟。

    这要是其他的人，说不定就被他的话给吓到了。可是坐在那边的徐伟却是不以为然。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4895472 -->
------------

第两百六十六章 ：初遇乌孙苑杰

    宋晓柔看着徐伟一脸淡定的样子坐在那里，自己也平静了下来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;有徐伟在自己还需要怕什么呢？其实在宋晓柔的心中，徐伟就是无敌的存在，只要每次和他在一起，那么就没有解决不了的事情。

    “你这是在恐吓我？”宋晓柔表情很随意的说道，一点也没有被吓到的样子。

    那人淡淡的笑了笑，“就是恐吓你怎么了，我看你还不知道我是什么身份吧！”那人却是拽了起来，他以为宋晓柔是怕他了，如果能达到这样的效果的话，那么事情就会变得好办了很多。

    “那我倒是要听一听，你是什么身份。”宋晓柔故意的说道。

    “这条街都是我的，在这条街上没有谁是不怕我的。”那人很是狂妄的说道，说话都是不带喘气的，这下自己又可以装一下逼了，这种感觉确实是爽爆了呀！

    “是吗？不过我并不是这条街上的，所以我并不怕你。”宋晓柔笑着说道，她这句话也是说的很明显了。

    一个女孩子居然如此的嚣张，这也是他第一次见到的。是谁给她的勇气啊！这个人看到旁边的这个男孩子，当然也就是徐伟了。感觉上好像是好欺负的样子。

    作为一个男的，居然要自己的女朋友去面对这一切，还真是懦弱啊！一般情况下，男生应该是挡在女生面前的，这便给这个人一个很直观的印象了，那就是这个男的并不能给自己太大的威胁，这下那人的心中却是放心好多了。

    “我看你是女孩子，所以不想打你。不过你居然说不怕我，这就让我不开心了。”那人淡淡的说道，“如果你不想给钱也可以……”那人色迷迷的看着宋晓柔，想必宋晓柔也是明白这其中的意思的。

    “我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”宋晓柔可是一点都不给他面子啊！

    “我就是喜欢你这样的女孩子，够猛。”那人从一开始的骗钱到现在的骗色了，可能是因为宋晓柔长的太漂亮大起色心了吧！

    漂亮的女孩子走在外面总是会危险的，总是会被一些不法分子给盯上的。

    “臭流氓。”宋晓柔对这个人白了一眼。

    “哈哈，我就喜欢你这个样子。”说着那人准备拉住宋晓柔的手了。

    也就是在这个时候，该是徐伟出来的出来的时候了。“我看你还没有这个资格吧！”徐伟快速的挡在了宋晓柔的面前，一下子便抓住了那个人的手。

    “你这个小屁孩也能教训我？”那人一脸不服气的样子，眼前的这个人可是比自己小了很多啊！要是自己被他给教训了，那不是笑话吗？

    “能不能教训你不是你说了算的。”徐伟淡淡的说道，这人在自己的面前就是一个渣啊！“现在给你一个机会吧！给你十秒钟在我的眼前消失。”

    “哈哈……”那人的笑声中带着嘲笑的意味，这个小孩子实在是太狂妄了呀！“你是不是电影看多了呀！这些话都是和谁学的呀！”那人还真的是无奈了，说出这样的话还真的是有些可笑啊！

    “算了吧！我也不想再和你争执了，给我点钱，我就离开了。”其实这个人也是不想把事情给闹大，毕竟自己只是想赚一点小钱。

    “十秒钟已经过去了。”徐伟很是平淡的说道，自己说出来的话从来都不会是废话。

    “然后呢？”那人却是不以为然，“你想把我怎么样啊！你能把我怎么样啊！”那人淡淡的笑了笑之后说道：“你不能把我怎么样。”

    “是吗？”说着徐伟便给了那个人一拳，因为对方并不是修炼者，所以没有必要使用能量去攻击他。简单的给他一个教训就可以了。

    徐伟的这一拳却是给了他重重的一击啊！他捂着自己的嘴巴，表现出很难受的样子。嘴角也是出了一些血，这半边脸也都是肿了起来。

    “我让你走，你不走。这个可不能怪我啊！”徐伟表现出一副事不关己高高挂起的样子，那人看徐伟这态度就更加的气愤了。

    “你敢打我？我看你真的是活腻了。”看来那人也是嘀咕了徐伟的能力了，在他看来这样子的一个小毛孩应该是没有多大的战斗力的，没有想到这么的出乎自己的意外，力气那么的大。

    其实徐伟实在是不想和这种人争执，因为并没有多大的意义。这种人除了嘴上的功夫，其他的也就没有什么了。“我看你还是离开这里吧！我不想因为你而毁了我今天的雅兴。”

    徐伟根本就没有正眼看这个人，在这美丽的风景下还真的是有点煞风景啊！

    “好，你给我等着，有本事你就别走。”那人指了指徐伟，表现出很霸气的样子，自己什么时候受到过这样的委屈啊！这种事情真的是不能忍啊！

    那人随手拿出了手机，他在道上也是有很多兄弟的，当然也都是属于那种狗肉朋友。也都是一些喜欢闹事的小混混，他们相互之间也都是有来往的。

    发生什么事情的时候也就是凑个人数，遇到什么大的事情都不知道人跑到哪里去了。

    “喂，是坤子吗？我这边出了一些事情，你带人过来一下。”挂掉电话之后却是表现出一副得意的样子，这下不把他给暴打一顿，还真的是难解心头之恨啊！

    徐伟和宋晓柔正在欣赏着花灯呢？根本就没有理会那个人。

    “要不我们走吧！”宋晓柔对着徐伟说道，其实宋晓柔也并不是怕那群人，也就是不想和无赖呆在一起，显得有一些掉价。

    徐伟当然不会想的太多，和这些人也是没有必要计较的太多的。

    “你们怎么走了呀！我看是怕了吧！”

    “你……”那人指着徐伟说道：“是男人的话就别走。”

    徐伟根本就没有理会他，和宋晓柔就这样走掉了。

    “是男人就别走。”那人继续在嘶声力竭的说道，这不是给自己难堪吗？要是自己的那帮兄弟来了，看到人已经是走了，这实在是有一些尴尬啊！

    后面的事情也就不用说了，那个人被他的一群兄弟给cao了一顿。不仅仅是这样，当他们知道对面居然还是一个高中生的时候，顿时就笑尿了。被一个高中生给欺负，这还能说什么呢？

    “如果你一个人遇到这种事情，你会怎么处理啊！”徐伟对着宋晓柔说道。

    “那也不怕啊！我是有皮鞭的。那人也是打不过我的。”宋晓柔笑着说道，也是自信满满的说道。

    徐伟默默地点了点头，“那如果我不在你身边的话，就放心很多了。”在徐伟看来女孩子学一些防身术还是很好的，至少可以保护一下自己，以备不时之需啊！

    宋晓柔撅着小嘴，表现出一副不高兴的样子，“我就是想要和你在一起。”

    其实徐伟是不可能一直和宋晓柔呆在一起的，自己身上有很多的任务，所以还有很多的事情是没有完成的。当然徐伟也不会和宋晓柔说的太多。

    一路上徐伟和宋晓柔也是聊了很多，感觉还是很欢快的。

    “我看到一个人了。”在图书馆的门外，宋晓柔看到了一个很熟悉的人。

    “谁啊！”徐伟朝着宋晓柔方向看了过去，并没有看到熟悉的面孔。

    “林枫的表哥。”宋晓柔淡淡的说道，之前唐玉儿也是好好的整蛊了他一下，所以对他的印象还是特别的深刻的。

    徐伟淡淡的笑了笑，“那我上去会会他。”其实徐伟早就想了解他一下了，这也是为了在武林大会上更好的对付他。

    徐伟走近了乌孙苑杰，而宋晓柔则是去图书馆的其他地方看了看。

    走到乌孙苑杰的旁边徐伟也是随手的拿了一本书看了起来。

    “你这本书对于炼丹师解析还不够深啊！”徐伟故意的说道，这也是说给乌孙苑杰听的。看到乌孙苑杰手上抓了一本关于炼丹的书，徐伟也就随便的说了起来。

    乌孙苑杰看了看徐伟，淡淡的笑了笑。从笑声中也却是透露出了对徐伟的一种蔑视。在自己看来，这本书对于炼丹师的解剖应该是非常的全面的，这里居然有人说这本书不够全面，乌孙苑杰无奈的摇了摇头。

    对于这样的人乌孙苑杰自然是不会去理会的，没有那个必要，完全也就是浪费时间。

    “炼丹师对于能量的控制的要求是非常的高的，看得出来你对于炼丹还完全是一个新手。控制修炼之火并不是你现在所需要做的事情，因为这一切都是基于对能量的控制。”徐伟顿了一下之后继续说道：“你看一下我手中的这本书吧！专门说的是对能量的控制，我想它应该比较适合你。”

    其实徐伟之所以能说出这样一番话，也是有自己的想法的。如果你对能量的控制已经是很好了，那么接下来需要练习的就是能量循环了。如果这些你都练的很好了，那么孕育出修炼之火也是一件很简单的事情了。所以这本书根本就是鸡肋，选择看这本书的人，在炼丹这方面也绝对是一个新手。

    乌孙苑杰感觉自己旁边的这个人说的好像挺有道理的。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4903473 -->
------------

第两百六十七章 ：武林大会

    乌孙苑杰在炼丹这方面确实也是一个新手，之前在国外的时候他也想了解关于炼丹方面的知识的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可是由于他当时的事情实在是太多了，并且那边并不准备把他培养成一个炼丹师，所以对他进行了一些限制，他根本就接触不到炼丹师的一些东西。

    其实当时乌孙苑杰还是很喜欢炼丹师这个职业的，能作为一命炼丹师的话也是他非常的向往的。可是对于当时的他来说也仅仅是幻想罢了。

    现在听到自己旁边的人这么说，却也是有点意思啊！

    “你是炼丹师？”乌孙苑杰问道。

    “算是吧！不过我还没有炼过丹药。”徐伟也只是孕育出了修炼之火，其实真正做到要炼好丹药的话，还需要对修炼之火进行很好的控制，对丹药的温度和火候的控制，都是特别重要的。

    乌孙苑杰一副很羡慕的样子，其实他最尊敬的就是炼丹师了，在他看来这是一个很崇高的职业，至少并不是每一个人都能成为炼丹师的。

    “那你可以教我炼丹吗？”乌孙苑杰感觉如果没有一个人帮助自己的话，那还是很难有成就的。

    “你得意思是，要我收你为徒了？”反正徐伟是这么理解的。

    闻道有先后，术业有专攻。即使他的修炼等级没有自己高，但是在炼丹这方面也是完全可以成为自己的老师了。乌孙苑杰也就是这么一个虚心求教的人，在国外的时候也是这样的。

    如果他一直是保持一种高傲的态度的话，也不会有这样的成就的。不管怎么说这也算是他的一个优点了吧！

    “师傅在上，请受徒儿一拜。”

    “我看你还是起来吧！我收徒儿还是有条件的，我可不是那么随便的人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”徐伟故意的说道。

    “什么条件？”乌孙苑杰淡淡的说道，在他看来自己应该是足够具备条件的。

    “炼丹并不是每一个人都可以炼的，还是需要天赋的。”这也是邵国鹏对他说过的话，虽然乌孙苑杰现在已经是蓝阶高手了，可是也并不代表他在炼丹这方面很有造诣。

    “我相信自己应该是很有天赋的。”乌孙苑杰自信满满的说道，自己在修炼这方面这么的强大，想必在炼丹这方面应该也不会差到哪里去。

    徐伟微微一笑，却是带着一种戏谑的态度。“修炼和炼丹完全就是两码事，即使你在修炼这方面有天赋，这并不代表你在炼丹方面很有造诣。把这本书拿回去看吧！”

    “好了，我该回去了。”

    “你别走啊！你到底要不要收我为徒弟了呀！”徐伟越是表现出这种样子，乌孙苑杰就越是感觉到神秘，想要拜师的心情就更加的急切了。

    “你把这本书买回去好好的看吧！有缘的话我们还会再见面的。”招了招手之后徐伟就消失了。徐伟这离开的速度也是令乌孙苑杰大为惊叹啊！这绝对不必自己慢啊！很有可能有超越自己的趋势啊！

    乌孙苑杰拿着手里的这本书，还真的是很期待再次与这个人的相遇。

    “你和他聊的怎么样啊！”宋晓柔对着徐伟说道，其实宋晓柔在远处一直观察着。看他们聊的挺欢快的呀！可是由于听不到声音，也不知道具体的情况。

    “他现在对我除了仰慕应该就没有其他的了。”徐伟很是随和的说道，他之所以这么快速的离开，也就是为了营造一种不一样的气氛，让乌孙苑杰在潜意识中感觉到自己的不一般。

    “仰慕？乌孙苑杰不也是挺厉害的吗？怎么会仰慕你呢？”在宋晓柔的印象中乌孙苑杰绝对不像是这样的人啊！

    “语言的艺术。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”徐伟这简单的几个字却是涵盖了很多，其实徐伟说的也都是事实。不过要自己成为别人的老师，却是有一点牵强了，在炼丹这方面自己也还是一个新手。

    “有没有很佩服我的意思啊！”徐伟微微的笑了笑，也一副自信的样子。

    “好啦！好啦！你很厉害行了吧！”宋晓柔也是夸奖的说道，其实她感觉这样和徐伟聊天还是很愉快的。

    “今天带你出来什么也没有帮你买什么啊！”徐伟还是略显歉意的，宋晓柔想要买一件衣服自己都没有帮她达成。

    “其实我不需要什么的，你只要帮我买到那件衣服就好了。”宋晓柔笑着说道，对于那件衣服自己实在是太喜欢了。

    徐伟默默地点了点头，“这件衣服我绝对帮你得到。”

    其实宋晓柔还是很相信徐伟所说的话的，她对徐伟也是无条件的信任。

    徐伟回去之后也是休息了几天，难得有休息的机会，这也是值得珍惜的呀！在这几天内，宋晓柔也是一直陪着徐伟的，连学校都没有去了。

    这样的机会宋晓柔也该珍惜啊！因为徐伟有休息的时间实在是不多了，和徐伟在一起的每一刻都是快乐的时光。

    可是快乐的时光也总是短暂的，几天在不经意之间也就流逝了。宋晓柔还在回味的时候，却是发现那些时光已经离自己很远了。

    那些时光在宋晓柔的记忆中总是甜蜜的，她把在和徐伟的一些经历都记载了下来，她怕，她怕自己哪一天忘记了这一切。

    清晨。

    一天的开始，许多人也是对自己的一天充满了期待。希望自己在这一天中有什么奇遇，或者说是顺顺利利的去完成刚完成的任务。

    各个家族也都紧张了起来，今天是武林大会开始的日子，这也是奠定家族位置最好的机会了呀！所以每个家族也都是在争取这样的机会。

    可是今天的他们却是没有往年那么的积极了，因为这次陈家已经是有绝对的优势了。徐伟的实力大家也是知道的，争取第一已经是不可能了，所以他们都在争取第二，这还是非常有竞争力的呀！

    这次的武林大会是在林家举行的，每年都会在不同的家族举行。为了这次的武林大会，林家也是特别的准备了一下。毕竟自己可是东道主啊！可不能给其他的家族看了笑话呀！

    再说了今天自己的家族可是和往年不一样了呀！有了乌孙苑杰那自己的家族还不是大出风头啊！林家准备一举拿下陈家的位置，成为所有贵族的首领，这也是林雨这次的目的。

    各个家族的主要人物也都是陆续的到场了，会议也是该如期举行了。

    虽然这次是在林家举办的，可是开场白还是得徐伟来说。毕竟现在的陈家也就相当于之前的赵家了。

    说到赵家，这一次赵美美和易三也是过来的。现在赵家也仅仅剩下赵美美一个人了，她之所以来这里，也就是要证明赵家还存在。

    因为赵家出的那些事情，对于赵家产业的影响还是非常的大的，有很多的产业还因此而倒闭。不过有了赵美美的存在，也是挽回了不少的损失。

    其实赵美美担心的是，在明年的贵族大会中，赵家可能会因此而被提出贵族，这样的话赵美美感觉自己还真的是对不起任何人了。

    “首先还是很欢迎大家来到这里参加武林大会的，这个武林大会也是我们贵族一年一度的活动。举办这样的活动也是为了激励各个家族努力的去发展，很明显的展示出了各个家族的实力是怎么样的。为了表现出我们是一个大家庭，根据规定，在比武过程中是不可以把对手给打死的……”就这样徐伟照着陈小雷事先给他写好的稿子读了一下。

    “我有疑义。”林雨站起来说道：“我觉得双方要是战斗起来的话，根本就是控制不好力度的，所以说不可以打死对方这一条我是不同意的。”

    其他各个家族的人也都纷纷的议论了起来，对于一些实力弱的家族的来说，不可以打死对方也确实是一个好的消息，可是那些实力强的家族就不会这么想了呀！

    “你有什么意见的话就保留，这个也并不是我规定的，所以我们谁也没有权利去修改它。”徐伟很有气势的说道，在这里虽然自己的年纪是比较小的，但是能站在这里也是说明徐伟的能力不一般了。

    “规矩是人定的，既然这个规矩有漏洞为什么我们不去修改呢？”林雨也是当仍不让的说道，现在他也是不怕徐伟了，有了乌孙苑杰他还需要怕谁呢？现在林雨说话都是不带颤抖的。

    “有意见的确是一件好的事情，说真的我挺欣赏你的勇气的。但是现在说话权在我的手上，如果你能鼓动全场一半的人的话，那我的位置就给你。”徐伟把话放了出去，有些时候不说出一些话，还真的是不足以震慑一些人。

    林雨的脸一下子就绿了下来，想要自己鼓动全场一半的人，还真的是有一点困难的，很多贵族的家主都是不敢和徐伟做对的，所以基本上就是没有人会呼应林雨的。

    这个时候林雨也没有什么好说的了，其实他是不知道该说什么了。心里极度的气愤，武林大会才刚刚开始自己就吃瘪了。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4908456 -->
------------

第两百六十八章 ：争夺

    这口气自己哪里能咽的下去啊！这要是在以前的话，那么自己是不敢和徐伟这样说话，可是现在情况已经是完全的不同了，自己对于已经是不用惧怕了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    现在徐伟让自己吃瘪，之后自己一定会报复回来的。自己要让徐伟在这么多人的面前出丑，想想这画面还真的是令人兴奋啊！林雨也是在心中暗自的笑道，现在就让你嚣张一段时间。

    其实其他的家族的很多人都是不理解林雨这样的行为，这不是自讨苦吃吗？和徐伟较真，哪有你赢的份啊！他们都认为林雨这是一种愚蠢的行为，至少他们自己是不会这样做的。

    林雨这也是暂时的隐忍，一脸无奈的坐了下来。

    坐在他旁边的也正是乌孙苑杰，看到台上的那个人，瞬间也就惊呆了。这不是自己在图书馆见到的那个人吗？之前自己说是要拜他为师的，可是他却丢了一句有缘再见。

    令乌孙苑杰没有想到的是，这还没有过多少天呢？居然又见到了。不知道这次的拜师会不会成功啊！

    其实乌孙苑杰现在还没有了解现在的局势呢？之前林雨说要对付的那个人他还不知道就是台上的这个人，当然也就是徐伟了。

    “如果不出意外的话，最后你将会和他对决。”林雨指了指徐伟，“他就是我一直要对付的人，所以我希望把他给解决了，最好把他给……”林雨做了一个抹脖子的动作。

    “不是说不可以杀人的吗？”乌孙苑杰不解的问道。

    “除了你之外，他是这里实力最强的，所以我们把他给杀了，没有人敢说什么的。”对于徐伟，林雨一直就是没有什么好感的，有了徐伟的存在对于他来说就是一个隐患，所以只有把徐伟给解决了，才是真正的可以发展林家的时候。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    乌孙苑杰却是显得有一些犹豫了，他还想要拜这个人为师呢？虽然现在徐伟并不是乌孙苑杰的师傅，可是乌孙苑杰却是感觉，这人一定会成为自己的师傅的。

    不管怎么说林雨也是自己的长辈啊！他说的话自己也是没有不听的道理，所以这个时候乌孙苑杰就显得比较纠结了，内心极度的不安，不知道该怎么办好了。

    还是走一步看一步吧！现在的乌孙苑杰也是管不了那么多了，也只能是这样了。

    “其实我感觉每年举办的武林大会都是挺单调的，我们可以在其中穿插一点趣味的活动啊！”徐伟也是突发奇想的说道，虽然之前他没有参加过这个武林大会，或者说是去年的武林大会他还不知道在干什么呢？不管怎么说他都不会想到在一年之后，自己可以站到这样的一个位置。

    徐伟的话说完之后也是一阵的议论，当然会有同意的和不同意的。可是这个既然是徐伟提出来的，一般情况下也是不会有人反对的。

    林雨本来是想反驳的，后来想了想，感觉也是没有这个必要了，就算是自己站起来说了，可能结果也是自己吃瘪。

    “有谁反对我这个提议吗？”徐伟大声的问道。

    “好的，既然没有人反对，那我这个提议就算是有效的。现在大家想一想有什么比较好的活动吧！”徐伟笑着说道，这个还是听一听大家的意见比较好。

    下面又一次的开始议论了，这次的议论异常的热烈，虽然下面都是一群大老爷们了，可是真的是要玩起来也还是不输给年轻人的呀！

    吴建道从位子上站了起来，之后说道：“我们就玩最近电视上比较火的那个，就是一个人描述一个人猜的那个。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”吴建道最近也是比较无聊的，所以看电视的时间也变得多了起来。

    其实玩什么徐伟倒是没有什么意见，只要大家都愿意玩就可以了。

    “你们觉得这个怎么样啊！”徐伟淡淡的说道，虽然自己的年纪不大，可是自己的心里年纪也是足够的成熟了。这些人也可以算得上是自己的长辈了，和他们说起话来，徐伟也还是表现的游刃有余的。

    “好，好……”下面一大片的呼声是感觉这个活动不错的，因为这个在最近也确实挺火的，就算是不看电视的人也都是知道的。

    “什么玩意。”林雨却是一脸不高兴的样子，他本来就是不喜欢玩什么游戏的。

    “既然大家都没有什么意见，那么接下来我们就要开始玩这个游戏了。”徐伟喝了一口水之后继续说道：“其实这个游戏还是和之后正式的武林大会有一些挂钩的。我们一共是有七个家族，这次游戏第一名的家族直接进入到最后的四强争夺，这也就是在第一轮就可以直接的晋级了。第二名和最后一命进行比赛，第三名和第六名进行比赛，以此类推……”

    徐伟说完之后下面是一阵的躁动啊！今年的赛制和往年是有很大的不同啊！以前都是抽签制的，一次抽两个家族，之后进行比赛，输的就直接淘汰。赢的家族的签还要继续的放在里面，然后再抽两个家族，就这样直到角逐出最后的冠军。

    这样的话，比赛的其中也参杂着一些运气的成份了，所以相对来说这个方案并不是那么的好。但是这绝对也不会影响比赛的公平性。

    大家听到第一轮可以直接晋级，不免有一些激动啊！这也算是占了很大的优势了呀！在体力上面也是略胜一筹啊！对于赛制的改革，大家也都是没有什么异议的，只有不影响公平性就可以了，实力强的自然是可以问鼎冠军的，不管赛制是什么样的。

    原来沉默着的林雨一下子变得活跃了起来，虽然之前赵家也是改过赛制，可是也没有像今年这样不用打就可以直接晋级的呀！这个机会可是难得的呀！林雨也是很想争取到这个机会，毕竟在他看来乌孙苑杰应该会是最后的冠军，所以为他省一点体力也是一件很好的事情啊！

    “看到大家讨论的挺热烈啊！想必大家应该会好好的玩这个游戏吧！”

    很快工作人员便布置好了游戏会场，气氛一下子也就活跃了起来，每个家族都在拼最后的冠军啊！

    “游戏现在开始，第一轮是家族内部进行描述和猜。”

    第一轮也是累积分数的时候，要是开头都不顺利的话，后面想要翻盘也是很难的一件事情了，所以刚开始大家都是比较用心的。

    最激动的就是林雨了，他是描述的。就看见他整个人在手舞足蹈，好欢快的样子。渐渐地林雨却是喜欢上了这个游戏，感觉自己好像是融入其中了。

    第一轮很快就已经是结束了，现在是统计得分的时候了。

    林家并不是第一，林雨倒是显得有些沮丧。

    “现在得分最高的是赵家，其他的家族要好好的加油了呀！”赵美美和易三的默契程度还是很高的，之前在家里面的时候，他们两个也是玩过这个游戏的，所以对于这个游戏他们是再熟悉不过了。

    “接下来，我们将要进行的是抢分赛。这次是各个家族之间相互穿插着，一个是猜一个是描述。这次答对一个的得分是上一轮的两倍。”

    通过抽签，林家和陈家分到了一组。这次是由徐伟猜，而描述的则是林雨。

    他和徐伟可是一根绳上的蚂蚱了呀！要加分同时加分。

    林雨也是描述的非常的卖力，这可是超越赵家的一个很好的机会啊！

    可是他描述的卖力，徐伟猜的一点都不卖力。总共是十个，徐伟就没有猜对几个。气的林雨都不知道该怎么说了，他真的是想狠狠的骂徐伟一顿。

    当然这些也只能是在心里面说一说了。

    两轮结束了，这次的第一却是变成了吴家了，一边的吴建道也是乐开了花了。现在仅仅是剩下最后的一轮比赛,要是自己继续保持这样的态度的话，那么不出意外最后的冠军就是自己的了。吴建道的心里也是在幻想着，第一轮直接的晋级，这是多么爽的一种感觉。

    “游戏也已经要接近尾声了，现在也只是剩下最后一轮比赛了。这一轮比赛的得分却是比第一轮还少，但是比赛的局数比前两轮多了，但是赛制却是自由匹配，也就是说你有可能和自己家族的人匹配到一起。”徐伟稍微的解释了一下，第三轮比赛就要开始了。

    因为今天是周末，所以安馨也来参加这次的武林大会了。这也是安馨第一次来参加武林大会。

    这次的匹配结果却也是令徐伟出乎预料的，自己居然是和安馨匹配到了一起。

    其实徐伟早就看到安馨了，只不过并没有时间打招呼。

    “要好好加油啊！”徐伟看着安馨淡淡的笑了笑。他和安馨之间也是很有默契的，所以他们之间玩这个游戏还是很简单的。

    安馨默默得点了点头，能和徐伟匹配到一起，其实也还是挺开心的一件事情的。这一次应该也是可以为自己的家族挣到不少的分了。

    在比赛中，徐伟和安馨的配合近乎可以说是完美啊！算是整场比赛中最精彩的一次比赛了。

    而林雨则是和萧毕匹配到了一起，萧毕也是知道自己是不可能争到第一了，其实他也不想林家得到第一，所以也是故意的打错，这让林雨很是不舒服。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4913927 -->
------------

第两百六十九章 ：被阴了

    渐渐地林雨也就准备放弃这场比赛了，这萧毕是故意的呀！这还真的是把自己给气坏了，其实之前林家的关系和萧家就不是那么的好，所以萧毕能做出这样嗯事情也是可以理解的。不过林雨却是把萧毕给记下来了，有机会的话一定要报复回去。

    很快激动人心比赛就结束了，第三轮比赛结果的冠军是徐伟和安馨，这肯定是不用去质疑的。

    结束了第三轮的比赛之后整场游戏也就结束了，第一名也随之产生了。其实在第二轮比赛结束之后是吴家领先的，可是在最后一轮的时候吴家发挥的并不好，或者说是他的对家发挥的不好，反正不管怎么说吴家是没有获得最后的胜利。

    这次的第一名是赵家，其实值得庆幸的是在最后一轮匹配的比赛中，赵美美和易三被匹配到了一起，这便是刷分的节奏了呀！他们两个人一举超过了之前的吴家，获得了第一。

    "我们得到第一了。"赵美美显得很是兴奋，在易三的面前也是跳了起来。

    如果论总体实力的话，赵家和其他的家族是不能比的。但是如果论个人的实力的话，赵家还是非常的有实力的。现在易三也算是赵家的人了，如果这样说起来的话，这次的武林大会还是有机会取胜的。

    易三淡淡的笑了笑，虽然他知道徐伟的等级没有他高，可是如果论起实力的话，自己还是不如徐伟的。这一点易三倒是很有自知自明的，所以他也不准备去争取这次武林大会的第一了，如果可以拿到第二的话，已经是一个很不错的成绩了。

    徐伟再一次的站上了舞台，"欢乐的时光总是过的很快的，令人激动刺激的游戏结束了，想必大家在这场游戏中应该是玩的非常的开心的。当然这次的游戏是得分制的，所以也就自然会有赢家和输家了。"

    工作人员把这次比赛成绩的数据递给了徐伟，"好，现在我已经是拿到了本次比赛的成绩了。看了一下大家的成绩，都是比较接近的，所以其实只要你们再努力一下就可以夺得冠军了。本次比赛的冠军是赵家，我们用掌声来鼓励他们获得本次的冠军吧！"

    接下来就是到了正式的武林大会了，和之前的游戏相比，这才是本次大会的主题，一些实力提升了一点点的家族，还是显得比较激动的。也不知道今年能不能拿一个好的名次。

    "依照之前的规定，赵家是直接晋级的。接下来的对位是，林家对吴家，萧家对安家，陈家对东方家。"

    每次比赛各个家族只能派出一个人，当然下次比赛的时候可以选择换人。这主要就是看家族的策略问题了，如果一开始就派出很强的人的话，那么这对之后的比赛是有非常大的影响的。

    首先开始的是陈家对吴家，这个时候林雨还是比较纠结的，本来还准备赢得本次的比赛呢？没有想到出了意外。要是第一场就让乌孙怨杰上的话，这对后面的比赛是不利的呀！林雨可是抱着冠军来的呀！

    可是如果第一场不让乌孙怨杰上的话，其他人就很有可能输掉这一场比赛。如果第一场就输的话，那么后面可是一点机会都没有了呀！

    其实用人的话也是一种能力的体现，这也关乎到最后冠军的归属。

    "连续几场的比赛你可以承受的了吗？"林雨也是问道，不管怎么说他也是要考虑一下乌孙怨杰的感受啊！

    其实说真的乌孙怨杰对于这次的武林大会已经是没有多大的兴趣了，自从看到了徐伟之后他就变得不淡定了，其实他还真的是不想和徐伟在一起对战。

    乌孙怨杰故意的说道："如果说是连续参加多次比赛的话确实是有一些为难的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]"其实他还是很在乎自己的利益的。

    "这样啊！"既然乌孙怨杰都这样说了，自己也没有必要去强求他了。“那好吧！第一轮你就不用参加了。”林雨语气沉重的说道，要是保证第一轮赢下来的话，也只能是自己上了。

    不出意外的话吴建道第一轮也就准备上了，其实他就是一个打酱油的。他知道自己的家族是不可能赢得最后的冠军的，但是这样的比赛也算是重在参与吧！获得一个中等名次也就够了。

    林雨和吴建道似乎都是蓄势待发，林雨的等级要比吴建道高上一点，所以显得更加是自信了一点。

    “你是打不过我的，我看你就主动投降吧！”林雨信誓旦旦的说道。

    吴建道也没有说的什么，只是淡淡的笑了笑。有些时候过分的自信或许是失败最主要的一个原因。

    因为他们都还没有达到蓝阶的水平，所以都是不能使用物符的，其比赛的精彩程度也只是一般了。在这场比赛中林雨却是先发制人，在他看来自己一定要抓住主动权。

    比赛刚开始，林雨就给了吴建道一个沉重的打击，直接被击打到了地上。

    下面一阵的欢呼声啊！看到这样劲爆的场面怎么能不兴奋呢？

    吴建道擦了擦嘴角的血，虽然从表面上看吴建道好像是伤的很重的样子，可是真正的并没有表面上看起来那么的严重。吴建道装作很艰难的站了起来，“不要以为自己很强大的样子。”吴建道淡淡的笑了笑，一脸戏谑的样子。

    “接下来该我了。”

    林雨并没有躲开吴建道的攻击，承受了吴建道的攻击之后林雨连站都站不稳了。“感觉怎么样啊！”吴建道淡淡的说道。

    “你以为你的这点攻击就能伤到我吗？”林雨却是不以为然，但却也是感觉到吴建道的实力不凡了，虽然等级比自己低，但是这攻击力却也是可以啊！

    “是吗？你再看一看你自己的左手。”

    林雨看了看自己的左手，红肿了起来，顿时便吓了一跳。“这是什么情况，难道是你下的毒？”

    其实这确实也就是吴建道做了一些手脚，当然这并不是之前设计好的，只是在比赛之前突然的得到了这些花粉。这些花粉非常的特殊，也就是说这种花粉并不常见。接触到人的身上的时候是会出现红肿的情况的，然后红肿就会慢慢的扩散。当然这对人并不会有多大的影响，所以也算是恶作剧一类的了。

    “是又怎么样。”吴建道笑着说道，“现在还想和我继续战斗吗？”

    “你……”林雨显得有一些急切，“快赶快给我解药。”林雨看到红肿正在一点点的扩散顿时就有一些着急了。“这次比赛可是不准杀死人的呀！”

    “你不是提议说可以吗？”

    “这……”林雨顿时语塞，自己之前还真的是这样说过。

    “好了，没有功夫在这里和你废话。”吴建道又一次的给了林雨沉重的攻击，这一次倒在地上的林雨是站不起来了。

    其实此刻他根本就无心再战斗了，得知自己中毒之后整个人就近乎崩溃了一般，对于吴建道的攻击根本一点防御能力都没有，所以也就直接的倒下了。

    下面的看到这场景似乎都有一点疑惑啊！林雨的实力是比吴建道要强的，理论上来说林雨应该是可以把吴建道给拿下的，可是结果却都是出乎了大家的预料，被打倒下的人居然是林雨。

    伴随着一阵的欢呼声，吴建道拿下了第一轮的胜利。

    想想之前给自己花粉的那个人，吴建道还是感觉到有一些奇怪啊！其实给吴建道花粉的人正是乌孙苑杰，他的目的就是想让吴建道赢得这场比赛，这样的话自己就可以不用上场了。

    吴建道之前还不知道乌孙苑杰是林家的人，因为乌孙苑杰也算是这次武林大会的新面孔，不过等到吴建道知道了以后就感觉到非常的不理解，为什么林家的人要帮助自己呢？难道是林家内部发生了什么矛盾，吴建道姑且也只能是这样想了。

    大约过了有十分钟之后，林雨身上的红肿也就全部都消失了。“他耍诈，他使用毒药。”林雨在徐伟的面前想是要举报吴建道。

    “毒药？你不是站在这里好好的吗？不过大会也没有限制说是不给使用毒药啊！真正战斗的时候有这个规定吗？”徐伟反问的说道，之前徐伟也是看到乌孙苑杰和吴建道有过一次接触，从其中徐伟也是看出了一些端倪。

    顿时林雨就被说的哑口无言了，他感觉今天好像大家都是在针对自己啊！从一开始的游戏，到现在的武林大会。本来还准备炫耀一下呢？乌孙苑杰这实力基本上是无人能敌啊！现在倒好了，无用武之地了。

    其实这一切也都只能是怪自己啊！之前的红肿也都是表面的，真的是自己太惊慌了，不然也不会被吴建道给打败了，这次还真的是被吴建道给阴了。林雨一脸不高兴的样子，本来计划好好的，在赢得这次武林大会冠军之后他还准备好好的演讲一番，让所有的家族都对自己刮目相看，可是这些计划都泡汤了。

    林雨狠狠的捶了一下自己的腿，这件事情绝对不能就这样结束了。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4920080 -->
------------

第两百七十章 ：震惊

    其实一开始吴建道根本就没有想到自己会赢的，自己的等级本来就是比林雨低的，所以相对于来说也就没有战胜的可能性了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]其实在修炼界一般都是以实力为尊的，像那种等级比对方低，还能战胜对方的还是不多的。

    这基本上也就是在战术上可以战胜对方，或者说是有什么底牌。一般稍微有点头脑的人都是不会被别人给阴到的，也就是说不会败在别人的战术之下，当然说道底牌的话也只有少数的人才有了。

    比赛在有条不紊的进行着，这一场是萧家对安家。因为之前萧毕被乌孙苑杰给打伤了，现在也并没有完全的恢复，所以这次萧毕是不会上的，也只能是派家族中实力比较强的人去参加比赛了。

    其实对于这次的比赛，萧毕也是没有抱太大的信心的，如果能够顺利拿下第一轮的话就已经是够了，对于他来说就满足了。毕竟这一次自己并没有参加比赛，所以不管什么样的结果自己也是可以接受的。

    一切似乎是在预料之中，安家上的人是安文山。其实安文山想的是，自己的家族也是不可能拿下最后的冠军的，所以名次排在前面一点就可以了，第一轮自己上的话，应该是可以保证拿下第一轮的。

    第一轮的比赛就只剩下最后一场了，就是东方家对陈家。

    陈家因为有了徐伟，所以综合实力也是非常的强的，要徐伟连续打几场比赛也是没有什么问题的。对付他们自然是不需要耗费太多的能量的。

    “如果你要是承受不了持续比赛的压力，第一轮就让我上吧！”陈小雷对着徐伟说道，他也是怕徐伟吃不消。

    “你可以吗？”徐伟也是问道，如果要是陈小雷想上的话，徐伟也是不会拒绝的。

    陈小雷也是愣住了，他在思考。其实如果要是自己上的话，也是没有绝对的把握可以获胜的，所以这就是自己比较纠结的一点了。

    当然的话，如果第一轮陈家输的话，也没有人会说什么的，毕竟徐伟的实力是在这里的。

    “这个……”陈小雷的底气并不是显得那么的足。

    “好了，你不用上了，我来吧！”徐伟淡淡的说道，其实自己并没有什么压力的。

    “那你可以坚持的下来吗？”陈小雷还是不放心的问道，在他看来连续的参加比赛还是很耗费体力的一件事情，至少自己是不能完成的。

    徐伟淡淡的点了点头，其实徐伟还没有真正的在陈小雷面前展示自己特别强势的实力，所以在陈小雷的心目中徐伟并没有那么的强大。

    在一阵欢呼声中，徐伟和东方蓝走上了台。其实说真的这场比赛还真的是没有什么看点，徐伟的实力比东方蓝强太多了，所以大家也并没有什么期待了，反正胜负已定。

    东方蓝在台上是显得有一些紧张，和东方蓝相比徐伟倒是显得淡定了许多。毕竟这场比赛已经是没有什么悬念了，自己对付东方蓝也不过是几秒钟的事情。

    当然现在大家还不知道的是，徐伟现在已经是蓝阶高手了，不然他们肯定会大吃一惊的，这升级的速度也太快了吧！人家一年能升个一到两个等级已经是很不错了，可是徐伟这几个月来都不知道升了多少级了，这也太逆天了吧！

    “那个……”东方蓝说话都有一点哆嗦了，“我可不可以选择投降啊！”其实他也知道这是一场没有意义的比赛了，即使自己使用阴招，其实也不见得可以打败徐伟。

    徐伟一阵的无奈，选择投降为什么不早说呢？之前直接弃权不就好了吗？为什么还要上台来呢？“你确定你要选择投降？”徐伟再一次确认的说道，在往届的武林大会中还没有人选择过投降呢？这还真的是第一次啊！

    东方蓝点了点头，第一轮就是和徐伟对战，不得不说自己的运气够背啊！其实打不打结果都是一样的，东方蓝可是不想输了比赛之后，还被徐伟给打伤了呀！

    比赛刚开始就已经是结束了，因为东方家族的投降，所以陈家直接的进入了第二轮。

    第一轮的比赛相对来说没有什么精彩的打斗场面，可能在第二轮会有所改善，毕竟第二轮也算是半决赛了。大家对待的程度也是不一样的了。

    第二轮的对战是通过抽签来决定的，相对来说这也算是公平的。

    抽签的结果是陈家和吴家对位，赵家和安家对位。

    当吴建道抽到自己和陈家对位的时候，顿时就无望了，本来还准备是想这冲进决赛了。本来是没有这个想法的，但是都进入半决赛了，心境也会变得不一样，想法自然也就高了一层。

    其实在抽签之前他就一直在念叨了，一定不要抽到陈家。可是你不想来什么它来什么，它就来什么。当吴建道拿到签看到陈家的那一刻，整个人的心都碎了，这场比赛也没有什么打的必要了，看来还是自己直接弃权算了，不然省的自己丢人。

    首先是赵家和安家进行比赛。

    因为大家都不知道易三的实力，所以没有人是看好赵家的，认为这一次赵家来也就是打酱油的，凑个数罢了。

    走上台，安文山也是显得非常的自信，能够拿下这场比赛也算是超额的完成了本次的目标了，所以在这场比赛中安文山一定是会全力以赴的。

    因为安文山并不了解易三的实力，以为易三也就是一个渣渣，所以也就表现的特别的轻松。他感觉自己在这次的武林大会中还是比较走运的，先是碰到了萧家，因为萧毕受伤，自己轻松取胜，这一次又碰到了赵家，一个即将陨落的家族。

    因为现在易三已经是学会了一点水系虎符，当然他也是不可能用水系虎符去对付安文山的，因为安文山根本就承受不了这样的攻击。只要把他给打伤了就可以了，并不准备把他给打死。

    安文山准备来一个先发制人，在他看来自己面前的这个人估计也是不堪一击的，所以一招之内应该是可以拿下的，当然安文山也是不想和他耗上很长时间的。

    大家对安文山的支持度还是很高的，当安文山放出这次的绝招之后，大家都认为是本次的比赛已经是结束了。可是结果却是让大家出乎预料，安文山本人也是吃了一惊。

    易三站在那里跟个没事人一样，好像安文山没有击中他一样。

    他怎么会有这么强的防御能力啊！安文山一时也是想不同，这不应该啊！正常的情况下，眼前的这个人应该是倒在地上才对啊！这个时候安文山感觉到有一些邪门，难道是自己的判断失误？

    能出现在赵家的应该也不会是有多强的人啊！看得出来这个人应该是和赵美美有一些关系的。安文山是认识赵美美的，当然也是有很长时间没有见到过了，毕竟这段时间赵美美都是在海外的，有谁能见到她啊！

    “现在该我出手了。”易三淡淡的笑了笑，全场知道易三实力的也只有赵美美和徐伟两个人了，所以在还没有开始比赛之前，他们也就知道比赛的结果了。

    和之前相比，安文山似乎有那么的一些紧张了，这似乎是从自己内心最深处发出来的，完全也就是不自觉的。双腿好像开始在颤抖了，自己想控制都控制不住。

    这一次易三放出的是自己之前的一直使用的物符，水系牛符，这个和水系虎符比起来差的实在是太多了。一个是高档货，另一个也就是地摊货。

    一个水状的牛咆哮的冲了出去，其气势不言而喻啊！当然易三是对着安文山的脚打的，如果要是打其他的地方的话，易三还真的是不敢保证眼前的这个人能活下来。

    看到一头牛向自己冲了过来，安文山都吓呆了，瞬间脑子就一片的空白，当然那么短的时间他也是来不及想更多的。

    伴随着响声，安文山倒在了地上。虽然易三已经是把自己的攻击能力压到最低了，可是这对于安文山来说还是非常的严重的，毕竟他们两个之间相差的实在是太多了。

    倒在地上之后也就听见安文山在不停的哀嚎着，这疼痛似乎已经是到骨髓里面了。那一瞬间发生的事情实在是太不可思议了。

    下面一开始是一片的寂静，之后便是喧闹了起来。这物符可是只有蓝阶修炼者才能发出来的呀！瞬间所有的人都对易三刮目相看了，原来这个人是蓝阶修炼者啊！看来还真的是不容小觑啊！

    下面的议论声一浪高过一浪，成为一个蓝阶修炼者可是很了不起的存在啊！这可是他们毕生的目标啊！

    虽然在他们看来这辈子可能都成为不了蓝阶修炼者了，毕竟这靠的不仅仅是机遇啊！还有一个丹药的问题。这对于他们来说真是可遇不可求啊！

    站在下面的林雨，被这场面给吓呆住了。原来这里不仅仅是乌孙苑杰是蓝阶高手啊！这个人也是蓝阶高手啊！看来这次的武林大会真的是不简单啊！

    !!<!-- by:dad856|60962|17518581 -->
------------

第两百七十一章 ：林雨的举动

    其实会发生这样的事情根本就是没有人想到的，这个意外值已经是爆表了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告） 赵家本来也就是一个半残的家族了，大家也都认为在明年的贵族大会中赵家是一定会被踢出去的，可是没有想到的是，赵家居然出来了一个如此强悍的人物，这好像是有一统所有家族的趋势啊！

    在他们看来徐伟也不会是这个人的对手，毕竟人家是蓝阶高手，不管怎么说对付一个靛阶高手还是绰绰有余的呀！就光说物符，就直接的可以秒杀所有的蓝阶以下的修炼者了。

    对于后面的比赛大家似乎更多了一份的期待，他们还真的是想看看徐伟是如何与这个人对战的。

    “这个人的实力看起来很强劲啊！”林雨对着乌孙苑杰说道，当然在蓝阶高手中乌孙苑杰的等级已经算是最高的了。可是如果蓝阶高手之间真的是对战起来了，等级可能并没有那么的重要了。其实最重要的还是物符，如果你的物符比人家差一个层次，那么即使你的等级比别人高，想要战胜对方也是非常的困难的。

    “水系牛符和我所使用的物符的层次是差不多的，所以在这样的情况下，只要他的等级是比我低的，那么他应该是打不过我的。”乌孙苑杰简单的分析道。其实物符当中只有虎符和龙符的层次是比较高的，其他的物符之间虽然有差距，但是差距并没有那么的大。

    “你现在已经是蓝阶高级了，他应该不会是你的对手了吧！”林雨淡淡的说道，其实他还是希望乌孙苑杰能够主宰全场的，要是出现一个人能与之对抗了，那么自己之前的那些计划就全都泡汤了呀！林家也是不可能站在贵族的最顶端了。

    “理论上来说是这样的，但是你要知道物符也是有等级的，这同样也是起着决定性的作用的。”现在的乌孙苑杰也不敢保证一定可以击败易三，毕竟大家都是蓝阶高手了，实力谁强谁弱，不去比一下的话，是不会知道的。

    乌孙苑杰这样说的，林雨心中却也是直发慌啊！感觉好像自己原来的优势一下子就没有了，不过心中还是在坚信着，乌孙苑杰一定是这里最强的。

    赵家和安家的比赛就这样的结束了，一切是那样的出乎预料。众人看的也是大为过瘾啊！那水状的牛，有人从出生到现在可是一次都没有看见过啊！这一次也算是大饱眼福了。

    接下来进行的比赛将是陈家对吴家的，其实这场比赛也是没有什么悬念的比赛了，吴建道上去也就是被秒的节奏。所以在还没有上台之前吴建道也就弃权了这场比赛。

    在他看来这算是一个很明智的选择了，自己上去也是被虐菜，所以还不如弃权的好，不然被打成了重伤还有点不划算呢？对于吴建道的弃权，在大家看来也算是在情理之中，如果要是自己的话，可能也会这样选择。

    陈家似乎比赵家还幸运，一局都没有打，也就直接的进入决赛了，当然这也算不上是幸运，毕竟徐伟的实力是摆在这里的，他们也都是在徐伟的手下吃过亏的。

    “时光如流水一般，总是那么的快。本次的武林大会也是要接近尾声了，在这次的大会中，我们多多少少也了解到了各个家族的实力，其实举办这大会的目的也就是希望各个家族加油努力去提升自己家族的综合实力。”

    最后一场比赛是陈家对阵赵家，对于这场比赛大家还是比较期待的，比赛刚开始场下的呼声就已经是沸腾了。

    易三先上了台，似乎现在的易三都成为了他们的偶像了，欢呼声一片啊！毕竟蓝阶高手在他们的周围还是很少见的呀！

    “这局就由你来上吧！”徐伟对着陈小雷说道，其实徐伟是准备故意输掉这一场比赛。因为现在的赵家已经算是支离破碎了，刚好也可以趁这个机会立个威。

    徐伟和易三也算是非常好的兄弟了，所以帮这个忙还是可以的。

    “我？”陈小雷似乎有一些不理解了，要是让在上的话，那不是必输无疑吗？

    “对，就是你，我现在的身体状况不佳，所以也只能是你上了。”

    “那今年我们陈家是拿不到冠军了呀！”陈小雷显得有一些遗憾，本来还准备徐伟给陈家拿一个冠军呢？看来今年是没有这个希望了。

    徐伟默默的点了点头，其实徐伟根本就是不在乎这个武林大会的冠军的，这对于他来说也就是一个鸡肋，所以让给赵家的话，或许会显得更加的有意义。

    易三在台上站了也是有一会儿了，陈家的陈小雷也是走了上去。

    本来大家还以为是徐伟呢？换来的便是一阵的唏嘘声，怎么让陈小雷让去了，不不是故意的认输吗？

    他们这些人哪里会知道徐伟的想法啊！在他们看来，徐伟这是故意认输的表现，之前看到人家那么的厉害，知道自己上去也赢不了，所以故意的让陈小雷上，也是让自己不会那么的丢人。

    看到陈小雷上来了，易三也是猜出了一些什么东西，这也是很明摆的让自己赢下这武林大会的冠军，这应该是徐伟故意想要帮助自己的。

    易三看了看不远处的徐伟，淡淡的笑了笑，眼神中也是透露出感谢的意思。

    陈小雷走上来也完全就是走一个形式了，根本也就是没有赢的可能性。所以他也不准备一开始就对易三发起攻击，就像是之前安文山一样，对于易三一点危害性都没有。

    一头水状的牛又一次的出现在了大家的视线中，似乎是时光倒流一般，和之前发生的是如出一辙啊！陈小雷倒在地上不停的嚎叫着，这疼痛感却是难以想象的呀！

    大家又一次的大饱眼福了，这一次他们是比上一次看的更加的清楚了，这水状的牛像是天然雕饰而成啊！似乎像是一件美丽的装饰品。

    突然掌声如雷，一阵的欢呼不绝于耳。这真的是劲爆全场啊！虽然之前已经是看过一遍了，可是再看一次依然那么的精彩啊！物符总是那么的吸引人，以至于大家对蓝阶高手的期待更上了一层楼，在自己的有生之年能够成为蓝阶高手也就够了。

    其实他们还是很羡慕易三的，毕竟他还是这么的年轻，而且现在已经是蓝阶高手了。这是何等的成就啊！至少在同龄人中是遥遥领先的，这完全也就是具备一种优越感了呀！

    对于易三的身世，他们也开始有了各自的猜测。如果仅仅是出生在普通人家的话，绝对是不可能会有这样的成就的，所以在他们看来易三应该还是有身份背景的。

    武林大会到这里也基本上是要结束了，最后的也就是颁奖环节了，当然在这之间却是发生了一些小插曲。

    在比赛刚结束的时候，林雨却是冲了上去，他一直在想着这场比赛的最后赢家是自己，所以他还是想要做出一些挽回的。

    “对于这场比赛的结果，我不满意。”

    林雨的这话一出，下面满是喧哗，这林雨是脑子坏掉了吗？居然敢说出这样的话。对于林雨的这个行为，没有人是理解的。当然下面的这些人也都是抱着凑热闹的心态看下去的，反正又不关自己什么事情。

    遇到这样的情况，出来调节的当然应该是徐伟了，徐伟也是这武林大会的总负责人了。

    “现在所有的比赛都已经是结束了，我不希望任何人在这里无理取闹。”徐伟的语言虽然平淡，但是话语中却是像带着刺一般。

    林雨淡淡的笑了笑，现在徐伟在他的心中已经不是什么权威了，在这个会场里面已经是不止一位蓝阶高手了，像徐伟这样的修炼者，已经没有任何的优势而言了。

    林雨看了看乌孙苑杰，他才是自己坚强的后盾啊！

    其实这个时候乌孙苑杰还是有一些犹豫的，毕竟现在徐伟在上面，要是自己上去的话，那不是公然的和徐伟过不去吗？这确实是一个两难的抉择啊！

    “我并没有无理取闹，我们林家有绝对的实力打败他。”林雨很是淡定的说道。

    “如果你们想要战斗的话，我没有什么意见，不过现在武林大会已经是结束了，即使是你的家族赢得了这场比赛的胜利，他还是本次武林大会的冠军。”徐伟淡淡的说道，林雨也就是想让乌孙苑杰上来炫耀一下，不过他的想法可能还是太单纯了。

    “其实我也就是想要证明一下，我们林家是贵族中最有实力的一个家族。”林雨很是霸道的说道，他还是很享受这样的感受的。

    这话虽然是林雨说出来的，可是在下面却是引起了广泛的争议，说林家是所有贵族中最有实力的一个家族，这说出来谁信啊！明明也就是在中等水平的样子。

    看来这下子林家要摊上事了呀！现在他可是引起了各个贵族的不满了呀！说他们家族是最有实力的，这不就是在**裸挑衅吗？<!-- by:dad856|60962|17528758 -->
------------

第两百七十二章 ：助力丹

    其他的各个家族也都是从位子上站了起来，好像是有一种要干架的趋势啊！

    徐伟也是示意他们都坐下了，自己是这场大会的总负责人，怎么能允许这样的事情发生呢？这不是给陈家抹黑吗？这件事情自己一个人也足够可以解决了。

    “有些时候话不要说的这么的激愤，因为当你说出这些话的时候，你并没有做到。”徐伟也是很冷静的说道，可能现在的林雨是过分的自大了。

    林雨一阵的嬉笑，“其实我也并不是想要来闹事的，只要我家族的人和他打一场就好了。”他指了指下面乌孙苑杰。

    下面的呼声还是很高的，他们也是想看一看林雨家族的人被教训的样子，这个林雨现在还真的是太嚣张了。在他们的眼中，易三已经是近乎神的存在了，所以教训一下这个人还是很容易的，最主要的是他们想看一看易三的那个物符，那一瞬间的样子已经深深的印刻在了他们的脑海里面了，那画面实在是太美了。

    徐伟在沉思着，也不知道易三能不能打的过乌孙苑杰。“好，我答应你。”其实徐伟想的是，只要乌孙苑杰不下死手的话，易三也是不会有什么危险的，所以也没有什么需要担心的。

    其实徐伟最不喜欢林雨这种叫嚣的人了，这种人就是太膨胀了，一有什么优势就无限的放大，必须要拿出来炫耀一下。徐伟还真的是希望易三可以把乌孙苑杰给打败。

    乌孙苑杰也是被林雨给叫上台来了。

    这也算是武林大会额外的一场比赛了，在林雨下台的时候，却是和乌孙苑杰耳语了几句，“务必把这个人给打死。”林雨的眼神坚定，这样的人怎么能留下来呢？成长起来也是一个祸害啊！当然在林雨看来是这样的，现在他的智商已经是降低了很多了。一般正常的情况下，别人是不会这么做的。

    既然这个人能达到蓝阶，不管怎么说身后也是会有不小的背景啊！如果就这样把他给杀了的话，那还不惹得一身的麻烦啊！但是林雨却是没有考虑的这么多，他现在也只是看重了眼前的利益了。

    还好眼前的这个人不是徐伟，不然的话他还真的是不知道该怎么下手。当然他并不知道眼前的这个人和徐伟是什么关系，所以并没有多大的顾忌。

    易三的心中很是平静，也许他已经是感受到了自己的对手的强劲了。其实在高手的身上是会散发出一种不一样的气势，这是那些低等修炼者永远也不会有的。

    他们两个人都是在寻找着时机，谁也不敢贸然的出手，如果你的第一次攻击被对手给挡掉的话，后面就会显得非常的别动，以至于处于弱势的状态中了。

    蓝阶高手之间的对决还是异常的小心的，当然这是在你没有把握对方的情况下。现在乌孙苑杰还不了解易三的情况，所以即使自己是蓝阶高级，也还是没有出手。

    易三怎么还没有出手啊！下面的人都着急了，之前遇到的那些对手都是秒杀的，为什么到了这个却是这么的缓慢呢？难道是之前耗费很多的体力了？他们也只能是这样想了，因为已经没有更好的说法来解释这一切了。

    在试探了几轮之后，易三却是找到了一个很好的时机，就在这个时候去攻击乌孙苑杰是最好的。这一次他使用的物符是水系虎符，这可是他一直都引以为豪的物符啊！

    一只水状的老虎跑了出去，其气势比之前的那个水系牛符要强大了许多。那那一瞬间众人也是看呆了，当然由于速度太快也是没有看得太清楚。

    乌孙苑杰直接的被击倒在地上了，这水系虎符基本上算是逆天级别的物符了，当然龙符会更强大一点。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    乌孙苑杰却是有些不敢相信自己之前看到的，这真的是虎符啊！对于修炼者来说虎符和龙符是他们梦寐以求的物符啊！如果能够得到这些物符的话，那就算是一个质的飞跃啊！

    乌孙苑杰却是感觉到自己的身体有一些异样了，没有想到的是眼前的这个人攻击会这么的猛。虽然自己之前有那么一点的准备，可是还是被伤到了。

    此刻下面的人的心情已经不知道该用什么词来形容好了，把惊喜这个词无限的放大，勉强可以形容。

    怎么会这样呢？这个人真的是有这么的强大吗？林雨倒是认为刚才是自己花眼了，可是事实就摆在了自己的眼前，要自己怎么能不相信呢？顿时一阵的失落，身体也是在不停的颤抖着。之前自己的大话可都是放出去了呀！这要自己以后还怎么在贵族生存啊！现在他就是感觉心里凉凉的，脑袋空空的。

    乌孙苑杰怎么能甘心自己被别人给打倒呢？“你以为这样就可以打败我吗？”乌孙苑杰却是淡淡的笑了笑，从身上拿出了一个丹药。

    这个丹药是助力丹，非常珍贵的一种丹药。是乌孙苑杰在海外的时候无意中得到的，他一直都是珍藏着。因为这个丹药在关键的时刻可以救他一命。

    这个丹药最主要的功能就是可以使修炼者从受伤的状态中立马的恢复健康，当然在拥有如此逆天的效果之下，也是会有副作用的，在使用这个丹药一天之后修炼者的等级会往下掉一级。

    所以一般不到最后一刻，别人是不会使用这个丹药的。修炼者往上升一级都是非常的困难的，所以如果辛辛苦苦升上去的等级掉下来的话，对于任何一个人来说也是一个不小的打击啊！

    可是这个时候的乌孙苑杰已经是管不了那么多了，在这么多人的面前被打败了，那真的是丢脸死了，至少他的心里是承受不了的，而且也不知道该怎么和林雨说了。

    刚吃完丹药之后，原本疲惫的身躯一下子就精神了起来。

    “看来你还是太弱了呀！”

    站起来了，他居然站起来了，下面的人一阵的惊呼。刚才乌孙苑杰吃丹药也只有易三一个人看到了，下面也是没有人看到的，所以看打乌孙苑杰居然能够站起来，也是非常的惊奇的。

    “你刚才吃了什么东西？”易三询问的说道，本来自己刚才的那一招已经是足以可以击败乌孙苑杰了，当然易三已经是注入了自己大部分的能量了，现在要是再继续战斗的话，很显然是没有什么战斗力了。

    乌孙苑杰淡淡的笑了笑，自然也不会回答易三的。“现在该我了吧！”

    乌孙苑杰对易三进行了物符攻击，其攻击速度也是不言而喻的，易三根本也就没有闪躲的能力，直接就中招了。因为之前已经是攻击过一次了，所以防御能力也是降低了很多。

    之前他们并不认为乌孙苑杰是蓝阶修炼者，认为也只是一个小渣渣，没有想到居然使用了物符攻击，今天这一天到底发生了什么，似乎他们都感觉这一切像是梦境一般，感觉世界观都要颠覆了。

    易三直接的被乌孙苑杰给击飞了，嘴角也是吐出了一大口的血，身体已经是虚弱至极了。

    “怎么样是不是感觉很爽。”乌孙苑杰笑着说道，此刻也是有一种至高无上的感觉，这局势一下子就改变许多啊！之前还是自己躺在地上的呢？

    “你……”易三绝对是不服气的呀！可是现在的他已经是无力的改变现在的局势了。

    现在最高兴的莫过于林雨了，没有想到乌孙苑杰一下子就绝地反击了呀！还真的是不愧为蓝阶高级的高手啊！和一般人就是不一样。原本的那些负面情绪一下子就没有了，这种感觉还真的是够爽啊！

    “如果你认为事情就这样结束的话，那么就大错特错了。”乌孙苑杰一阵的奸笑，这个人虽然等级是在自己之下，但是实力可并不弱啊！要是日后来找自己的麻烦的话，那可就坏事了呀！而且自己还准备去成就一番大的事业呢？这不就是一块绊脚石吗？

    “你想要杀了我？”易三也只是猜测，不过看乌孙苑杰的这个样子应该也是**不离十了。

    “哈哈，看来你还真的是聪明人啊！”乌孙苑杰戏谑的笑了笑，“不过还真的是可惜啊！你在这个世界的时间已经是不多了。”说完乌孙苑杰确实准备对易三发动最后一次攻击了。

    现在的易三再也承受不了任何人的攻击了，所以说如果乌孙苑杰这次攻击成功的话，易三就没有命可以活了。

    乌孙苑杰的举动，在下面的人也是可以看得很清楚的，可是却没有人敢上去阻止。自己的这个小胳膊哪里可以拧过大腿啊！上去还不是被秒杀的节奏啊！

    只不过他们每个人的心中却是有一些不安的，林家要是因为这一次而崛起的话，那么之后他们各个家族的发展可能都要被限制了，林雨的贪婪他们又不是不知道的，再加上他的家族又多了这么一个厉害的人物。

    也就是在这个时候，乌孙苑杰已经发起了自己的攻击了。（提前祝大家新年快乐！！！）

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4937602 -->
------------

第两百七十三章 ：难以置信

    易三的内心似乎是多了更多的纠结，在这种时刻自己是没有任何能力去抵挡乌孙苑杰的攻击的，所以也基本是属于坐以待毙的状态了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “看来你还真的是很嚣张啊！”这个时候能够站出来的也只有是徐伟了，徐伟帮助易三抵挡住了这一次的攻击。虽然乌孙苑杰这次的攻击非常的弱，可是这也是足以击杀易三了。

    当然乌孙苑杰没有想到的是徐伟会帮助易三抵挡住了这一次的攻击，本来乌孙苑杰是以为易三这一次是死定了，后来还是出了意外。这一切可都是不在预料之中的呀！

    乌孙苑杰虽然很想让徐伟告诉他一些关于炼丹方面的知识，可是炼丹对于他来说也只是额外的，修炼才是他现在最主要的任务。所以乌孙苑杰还是一心想要杀掉易三的，因为这个人对于自己的威胁实在是太大了，对自己日后的发展是极大的不利啊！

    “不管怎么说你今天都不能阻挡我了，我一定要杀了他。”乌孙苑杰的语气是那么的坚定，“我看你还是让开吧！我不想要伤及其他的人。”

    乌孙苑杰之前都是吃了助力丹了，如果要是不把易三给解决了，那这丹药就算是白吃了，不仅是浪费了丹药，而且自己的等级在一天之后还要掉下去一级，这实在是损失大了呀！

    这个时候徐伟怎么可能会离开呢？自己的离开换来的将会是易三的离去，不管怎么说徐伟都是不会这样做的。自己和易三已经算是结拜的好兄弟了，易三也是帮助过自己好多次了，所以徐伟是绝对不会走的。

    “如果我会走的话，那么之前我也就不会来抵挡这次的伤害了。”徐伟很是平静的说道，现在的徐伟已经是不惧怕乌孙苑杰了，在此之前徐伟已经是积累了一定的能量炸弹了，这也算是自己的一个底牌了。

    “如果是这样的话那也就不要怪我不客气了。”这一次乌孙苑杰是铁了心了，“虽然在炼丹方面你可以做我的师傅，但是在修炼方面我却是可以做你的师傅了，所以我还是劝你让开，因为你是根本打不过我的。”在乌孙苑杰看来徐伟也仅仅是有炼丹方面的天赋而已。

    徐伟也是淡淡的笑了笑，对于乌孙苑杰的话却是不置可否，说的再多那也只是废话罢了，说的再多不如好好的去做一件事情。

    似乎一场惊心动魄的比赛即将要开始了。徐伟也是喊赵美美过来把易三给脱走了，不然乌孙苑杰暗中使坏直接把易三给击杀了那可就不好了呀！

    一开始徐伟是不可能使用能量炸弹的，只有到最后自己处于劣势的时候才会使用，这对乌孙苑杰也算是致命的一击了，虽然不至于把乌孙苑杰给打死，但是打成重伤还是可以的。

    现在的徐伟也只是刚刚的接触物符，虽然自己的物符比较逆天，但是这火系虎符的第一层还没有触碰到，所以这攻击的效果还是比较低的，这对乌孙苑杰的伤害可能也只是一点点。

    不管怎么说也是要震慑一下乌孙苑杰的，其实虎符也并不是想得到就可以得到的，这需要的是机遇啊！只要把虎符给练好了，那么基本上也算是无敌的存在了。当然物符练到十层还是非常困难的一件事情，当然也并不是说你足够的努力就一定可以练到十层的，其中它还需要一点的天赋才可以的。

    现在自己还没有成长起来，要是等到日后自己的虎符练到出神入化的时候，那么自己的能量炸弹也是不需要使用了。

    这个时候徐伟需要的是先发制人，虽然自己的物符对他产生不了什么伤害，但是徐伟的目的也并不是这个。因为就光是虎符这个物符，不管是多少层，只要是他被别人给使用出来了，也是足够可以威慑敌人了。

    徐伟就是想让乌孙苑杰有那么一种感觉，就是自己是留不得的。如果自己成长起来的话，那么对于乌孙苑杰来说也是一种威胁。

    一只火状的老虎朝着乌孙苑杰跑了过去，虽然气势并不是那么的宏伟，但是却也是足够可以给人一种不一样的感觉了。

    对于徐伟，乌孙苑杰是没有一点的防备，还好徐伟这次的攻击并不是那么的强大，乌孙苑杰也仅仅是受了一点小小的伤害。这对于他来说也并没有什么大碍。

    “你以为使用虎符就可以打败我吗？”乌孙苑杰淡淡的笑了笑，也是一阵嘲笑的意味，“这虎符在你的手上还真的是可惜了呀！”乌孙苑杰无奈的摇了摇头，在他看来虎符可是特别逆天的物符啊！这要是给自己得到了那还得了啊！

    乌孙苑杰自认为自己的修炼天赋是很高的，要是再加上一个厉害的物符的话，那自己还真的是如虎添翼了呀！

    和徐伟之前的预测是一样的，乌孙苑杰虽然表现出一副嘲笑的样子，可是心里面却是有一些担心的，虽然它的物符还没有成长起来，但是这虎符对于任何一个人来说危害都是极大的。所以乌孙苑杰现在又有了一个想法，那就是要除掉徐伟，不然日后对自己的威胁还是很大的。

    至于炼丹的话，乌孙苑杰暂时还没有太大的需求，所以相比来说，他感觉还是除掉徐伟得到的利益更大一些。

    现在既然已经做好的决定，那么也是该做出行动的时候了。

    乌孙苑杰已经是聚集好了足够的能量，这一次他准备一招之内让徐伟毙命，不然的话搞出什么差错那可就不好了呀！

    当然徐伟也意识到了，这个时候也是该释放出能量炸弹的时候了，不然要是被乌孙苑杰给打中之后，可能自己连一点反击的能力都没有了，或者说是直接的就这样挂了。

    “再见啦！”话音刚落，绝招也就释放了出去，这一次乌孙苑杰可是志在必得啊！

    与此同时，徐伟也是释放出了自己的能量炸弹，当然在此之前他也是故意的往后退了几步，这能量炸弹的威力可是不小啊！要是被他给波及到的话可能自己也会受了不小的伤。

    和每次徐伟释放能量炸弹的情景是差不多的，阵阵的浓烟不断的涌起，下面的人已经是看不到徐伟和乌孙苑杰。当然他们也都认为这一次的效果是乌孙苑杰制造出来的，因为他们根本就没有看到徐伟释放绝招。

    阵阵的惊呼啊！这威力也太大了吧！简直和炸弹差不多了呀！他们的心中却是有一种不寒而栗的感觉，要是他们在上面的话，那还不直接被炸死了呀！

    “哈哈哈哈……”不知道从哪边传来了阵阵的笑声，听起来很是**啊！

    林雨看到这样的场景也是笑得合不拢嘴了，旁观的人也都认为这伤害是乌孙苑杰制造出来的，所以受伤的人也一定是徐伟。在这种伤害下，非死即伤啊！当然林雨更想的是徐伟已经死了，这样的话自己就可以直接的统治所有的贵族了。想想就觉得开心啊！这下自己终于可以扬眉吐气了。

    大家都在静静的等待着浓烟的消散，更多的人心中却是不安啊！

    在场的人中，可能也只有易三明白这一切了。徐伟制作出这样的杀伤效果他之前也是见到过的，可能也只有徐伟可以制造出这样的效果了。即使乌孙苑杰的物符再厉害，也不会有这么大的威力啊！这着实显得有一些夸张了。

    “你说徐伟会怎么样啊！”赵美美则是显得有一些担心，她也不知道具体的情况，认为这次受到伤害的人应该是徐伟。

    易三则是显得比较淡定，“他应该是没有什么事情。”

    对于易三的话赵美美则是不敢苟同，“你看这烟雾，我感觉徐伟还是有点危险的。”

    易三淡淡的笑了笑，“那等烟雾散了。”

    其实众人的想法也是和赵美美一样的，这次徐伟恐怕是凶多吉少了，在这样一种时刻，他们倒是希望没事的人是徐伟。因为如果倒下的人是徐伟的话，那么林家可能从此就会变得嚣张了起来，其他的家族也不会有什么好日子过的。林雨的性格大家都是知道的，野心特别的大。

    但是看这情况胜利好像是偏向于林家的，虽然他们也不想承认这一点。

    渐渐地浓雾散开的差不多，有一个人是站在舞台上的，而另一个人则是倒下了。

    因为看到的只是轮廓，所以大家都认为倒下的人一定是徐伟，心中也不免的泛起了一丝的凉意。

    结局终于浮现在了眼前，林雨的心中也满是欢喜，以后的这一切才是自己想要的啊！

    林雨走了上去，准备好好的演说一番。

    可是走近了之后却是感觉有一些不对劲了，难道是自己的眼睛花了吗？林雨又使劲的擦了擦自己的眼睛，可是眼前的这一切却是让他难以置信。

    因为这和自己之前看到的完全不一样，倒下的人居然是乌孙苑杰，而站在这里的人是徐伟。

    顿时有一种傻眼的感觉，愣在那里，身体却是不受控制了。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4940798 -->
------------

第两百七十四章 ：落寞的家族

    “怎么会这样呢？怎么会这样呢？”林雨一直在自言自语，他根本就不能接受这样的结局啊！本来就是抱着一种居高无上的心态的，现在出现了这样的情况，他都不知道该如何梳理自己的心情了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    为什么发生这样的事情呢？林雨是不理解的，乌孙苑杰的实力本来就是在徐伟之上啊！为什么会被徐伟给打败了呀！除了落寞，已经没有什么可以形容他此刻的心情了。

    他走到了乌孙苑杰的旁边，还有呼吸，应该也只是晕倒了。此刻的林雨是不敢对视徐伟的眼睛，自己之前真的是太自大了，当然他也没有想到会有这样的结果，所以才会造成这样的结局。

    “怎么，是不是感觉很好奇？”徐伟笑着淡淡的说道，林雨之前所想的一定不会是这样的结局，下面的人也一样。

    林雨没有说话，此刻的他都不知道该说什么了，现在的自己就是一个失败者，不管说什么也改变不了的，他也只是希望徐伟留给自己一条生路。

    浓雾已经完全的消散了，下面的人也是完全的可以看见台上的情况了。

    “站在台上的人是徐伟。”下面有一个人大声的叫了起来。

    随之而来的就是一阵的欢呼声，他们希望的就是这个结果，如果要是被林家给得逞的话，那还真的是糟糕透了，至少坐在下面的人是没有一个人希望林家赢得最后的胜利的。

    “如果你觉得你可以战胜我的话，我可以继续和你玩下去。”因为徐伟之前已经释放了一次能量炸弹了，这对体能的消耗还是很大的，所以不到最后的时刻徐伟是不会这么做的。

    现在徐伟的体内已经没有多少能量了，现在要是林雨趁自己不注意来攻击自己的话，还是有可能把自己给打败的，可是话虽然是这么说，可是林雨在这个时候哪里敢动手啊！吓都要给吓死了。

    徐伟的战斗力已经是超乎了他的想象了，一个蓝阶高级的高手都不能拿他怎么样，还被他打成了这个样子。心中不由阵阵的失落，这才过了多久啊！徐伟怎么就从靛阶升为蓝阶了呀！这速度也太惊人了吧！

    这一下子林家是有一段时间不敢和徐伟做对了，就说这一次，林雨虽然是有了足够的把握，可是最后还是输了。

    “徐大侠，我错了。”林雨的言语卑微，语气非常的低沉，他现在也只能是一味的认错了。

    “其实你也没有什么错，也就是在言语上狂妄了一些。”徐伟沉顿了一会儿继续说道：“你得罪的是所有的贵族，所以如何处理我需要问一下他们。”

    “各位，你说我该如何处置他啊！”徐伟朝着下面大声的喊道。

    “杀了他，杀了他……”下面似乎是异口同声的。

    因为之前林雨的语言实在是太自大了，这等于是对其他家族的挑衅和侮辱啊！还有比赛都结束还跑上台来，这就是在扰乱比赛的秩序啊！

    徐伟之所以让乌孙苑杰和易三进行比赛，其实也就是掌控了整个局面，他也大致的预料到了结果，为的也就是浇一浇林雨的嚣张气焰。

    听到下面这样的呼声，林雨也是被吓坏了，徐伟要是真的听从了他们的意见那还得了啊！自己可是一点都不想死啊！现在的自己刚刚正值壮年啊！后面还有大好的日子在等着自己呢？怎么能就这样离去呢？

    身体在不停的发抖，感觉死亡离自己越来越近了。

    “我求求你了，不要杀我。”林雨抓着徐伟的腿，在不停的恳求着，眼泪差点都要出来了。

    “这个可不是我说的呀！你要求情也要向他们求情啊！”徐伟很是平淡的说道，对于这样的人他也是没有什么好感的，当然徐伟也不屑让这样的人死在自己的手下。

    林雨一下子就愣住了，在死亡面前他可是什么事情都愿意做啊！现在在他看来，能活下来已经是最幸福的事情了。

    “求求你们饶了我吧！”林雨朝着下面的人，跪在地上不停的求饶着。

    下面的人似乎就没有理会林雨的样子，这种人其实是做可恨的了，为了自己的利益可以不择手段，当然为了生存也可以选择苟且偷生。

    其实徐伟本来就没有杀林雨的打算，“我看大家还是饶了他吧！不过你们可以惩罚他一下，至于你们想怎么惩罚，那就随便你们了。”

    徐伟从台上走了下来，此刻台上也只剩下林雨和乌孙苑杰了。

    徐伟刚走下台，下面的人就冲了上来。既然选择留他一条活命，那还是需要好好的羞辱他一番的。

    众人来到台上，对着林雨一人就是好几脚，有的人还吐了几口痰。面对众人这样对自己，林雨却是一句话也不敢说，只要可以抱住性命，一切的痛苦他都是可以忍受的。

    只要自己的命还在，他感觉自己就有机会崛起，到时候再把自己所承受的痛苦双倍的奉还给他们。

    此刻的他的心中燃起了熊熊的火焰，为的也就是有朝一日他可以辉煌。

    “对了，我现在还要说明一件事情。虽然现在贵族大会还没有到，但是我现在以我自己的名义，把林家驱逐出贵族，他在世俗界所有的产业全部没收。”其实徐伟这样做的目的也是很明显的，林雨之前是在故意的破坏贵族的秩序，这样的人和家族都是留不得的。虽然现在的自己已经有足够的能力控制他了，但是留下这种人也是极其危险的。

    其他的人自然是不会有什么意见的，这对于其他的贵族来说或许是一件好的事情，还有就是谁也不会为了林家和徐伟去做对的，这根本也就是自讨苦吃。

    这个消息对于林雨来说也就是如晴天霹雳一般啊！不仅把自己驱逐出了贵族，还没收了自己所有的产业。这是要对自己赶尽杀绝啊！现在林雨是一点发展的资金都没有了，日后的路也不知道该如何走了。

    就这样林家变成了一个落魄的家族了，为了积累一点资金，林雨把原来自己名下的一些别墅都卖了出去。

    就这样武林大会结束了，结局也算是让大家满意的。

    因为这一次，徐伟在各个贵族中的地位又一次的巩固了。现在徐伟在他们的心中几乎就是神的存在了，其拥有的能力真的是他们所不能想象的。

    林家那些被没收的产业也都被平均的分配到了各个贵族，当然徐伟没有忘记的就是摩登世界那家店，现在它已经成为了陈家旗下的产业了。

    徐伟带着宋晓柔又一次的来到了这家店。

    “你们好，欢迎光临。”还是上次的那个服务员。

    “我们又见面了。”徐伟淡淡的笑了笑，这一次却是表现的很轻松。

    “你可以确定她一定会把这件衣服卖给我吗？”宋晓柔却是抱着怀疑的态度，之前徐伟喊宋晓柔来这件店的时候，宋晓柔就不准备去的，因为在她看来这次的结果应该和上次是差不多的。

    “那你还跟着我来干嘛？”徐伟反问的说道。

    宋晓柔傻傻地笑了笑。

    “你们需要什么样式的衣服吗？”服务员还是依照惯例的问道。

    “我们这次来还是来买那件衣服的。”宋晓柔笑着说道。

    “上次不是和你们说过了吗？这件衣服是不卖的。”

    宋晓柔略显失望的看了看徐伟，眼神中也是透露出了一些信息，你看吧！我说买不到。

    徐伟也是走上前去了，眼神中也是带着一丝的戏谑。

    从徐伟的眼神中，服务员似乎看到了不寻常的东西，“你想要干嘛？我告诉你，抢东西可是要犯法的呀！”服务员声音颤巍巍的说道。

    徐伟一阵的无语，服务员怎么把自己看成那样的人了呀！不管怎么说自己也是不可能去抢东西的呀！“你认为我像这样的人吗？”

    “这个可说不准啊！”服务员也是嬉笑着说道，其实这里的保安系统还是很好的，所以服务员也并不是真的很担心，也只是不由的一阵颤抖，她也是怕眼前的这个人太过的激奋，把自己给伤到。

    “听说现在你们这家店并不属于林家了吧！”徐伟问道。

    “确实是这样的，不过这和你有什么关系吗？”服务员继续的说道，“现在这家店已经被转移到了陈家了，不过这和我也没有什么关系，我只要认真的工作就好了。”

    “既然这样那就对了，现在你可以把这件衣服拿给我了。”徐伟淡淡的说道。

    “你在说什么啊！”服务员一脸疑惑的样子。

    “如果我说我就是陈家的家主你相信吗？”

    “你？”服务员差点没有笑出来，“你才多大啊！就想做家主，不会是得病了吧！”服务员倒是认为眼前的这个人是在胡说八道，这个人还没有在的年纪大呢？怎么可能成为陈家的家主了，一般要成为家主的人，最年轻也要三四十岁吧！

    “好吧！把你们这家店的总经理喊过来吧！”徐伟认为也只有这样才可以解决现在这种局面了。

    !!<!-- by:dafiuwesz|8035|4946722 -->
------------

第两百七十五章 ：有趣的事情

    “喊我们经理？”服务员到是认为，这种事情其实没有必要叫总经理过来，总经理哪有那么多的时间来解决这样的事情啊！

    再说了就算是自己喊了，总经理也不会过来的，这点小的事情还真的是不值得总经理过来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “这件衣服我们真的是不卖的，就算是把总经理喊过来也是一样的。”服务员依然坚定的说道，这个人怎么就这么执着呢？这件衣服不卖可以换一件啊！

    “那你把你们经理的电话给我好了。”看来也只有自己打电话过去说了。

    服务员犹豫了一下，“这个……这个不能给你。”在他看来总经理的电话怎么能乱给别人呢？这要是被传出去的话，可能会引起不必要的麻烦，如果要是知道是被自己给传出去的话，那自己的这份工作可能就要泡汤了呀！这不是给自己找罪受吗？这份工作对于她来说也算是来之不易的啦！所以在做任何事之前她都会考虑清楚的。

    徐伟略显无奈，这个服务员做的还真的是称职啊！看来从服务员这里找突破口还是非常困难的一件事情啊！“算了，我还是自己要吧！”

    徐伟打了一个电话给陈小雷了，在商业这方面的事情都是陈小雷打理的，徐伟根本也就是不去过问的。

    “请你把摩登世界总经理的电话给我。”徐伟对着陈小雷说道。

    “好的，151……”

    “看到没有，即使你不给我，我也要到了你们经理的电话了。”徐伟笑着说道，他也就是故意这么说的。

    服务员却是不以为然，这样的小把戏还想要骗自己，当自己是三岁小孩子啊！服务员并不认为徐伟是真的要到了总经理的电话了，这哪里有那么好要啊！一般不是内部人员的话，都是不可能知道总经理的电话的，再说了他一个小毛孩哪里有这么大的能耐啊！

    “那你打啊！我看我们的总经理会不会来。”服务员很是讥讽的说道，这本来就是一件天方夜谭的事情，在她看来即使是要到了电话，现在打过去总经理也是不会过来的。

    徐伟是淡淡的笑了笑，服务员会这样说也是一件很正常的事情，从表上看来，自己是那么的特殊，但是人不可以貌相。可能自己的能力已经是超出了自己这个年纪的人很多了。

    徐伟拿出手机拨打了这个号码。

    服务员还是很期待的，也就是想看一看她眼前的这个人出糗的样子。服务员不屑的叹了一口气，一个小孩子怎么可能会有这么大的能耐呢？这一定是故意装给自己看的，怕的是在女朋友面前丢面子。其实这样的人服务员是看多了，但是最后的结果都并不是如想象中的那么好。

    “喂……”

    “请问你是谁啊！”摩登世界的总经理问道，知道自己电话的人不多，所以在他看来能够打过来的人，应该也是什么重要的事情，即使这是一个陌生的号码，但是他还是接了。

    “我是徐伟，我不知道你认不认识我。”其实这个名号还是挺有名的，但是很多人也只是听过他的名字，并没有见过他本人。至于这个总经理，当然也是知道徐伟的。这家店背后的总负责已经是从林家变为了陈家了，而陈家的家主是徐伟这件事情他是知道的。虽然他涉及的范围是商界，但是对于修炼界的事情，多多少少也是知道一些的。

    “徐伟？”总经理似乎显得有一些惊讶，徐伟怎么会给自己打电话呢？自己也仅仅是一个小角色啊！

    “怎么了吗？你认识我吗？”徐伟淡淡的说道，如果实在不行的话，他可以让陈小雷打一个电话过去的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “认识，怎么会不认识呢？”总经理的语气一下子的和谐了起来。

    “那就好，我看上了你们店的一件衣服了。”

    “这种事情你完全可以不用经过我同意的，你想要哪一件都可以直接拿走啊！”总经理也是很平淡的说道。

    其实话虽然是这么说的，但是如果要是徐伟这样和服务员说的话，服务员也是不会相信的。

    “其实这件事情也没有你说的那么简单啊！也可以说是这里的服务员很负责人。”

    徐伟说的这话总经理也就完全的明白了其意思了，“那好，你把电话给那个服务员，我和她说一下。”

    “你们的总经理要和你说话。”徐伟把电话递给了服务员，一脸嬉笑的样子。

    服务员倒是显得很淡定，在她看来电话那头的人绝对不会是总经理的，至少这个小毛孩是没有那么大的能耐的。

    很随意的接过了徐伟的电话，“喂……”语气却是很沉重的。

    “我想你应该认识我吧！”总经理在电话那头说道。

    服务员一听这声音，真的是总经理啊！瞬间也就是吓了一跳，这似乎有点不符合常理啊！总经理怎么会听这个小毛孩支配啊！服务员越想越感觉到不对劲，她把这一切又重新的在脑海里面梳理了一下。事情或许没有自己想象的那么简单。

    他和总经理是什么关系，为什么会受到如此的待遇。

    假的，一定是假的。服务员在心中不停地告诉自己。

    “他在店里面买任何的衣服你都给他拿走。”总经理算是在吩咐这个服务员。

    听到这样的话服务员到是有一些警惕了，这不会是一个骗局吧！服务员可是有一些怀疑的，现在的骗局已经越来越多了，而且花样多种多样，让人是防不胜防啊！所以如果不提高警惕的话，很容易就会上当受骗了。

    其实如果要是想要模仿总经理的声音的话，其实也并不是那么困难的事情，现在的科技是多么的发达，所以说这还是很容易可以达到的。

    “我看你们是犯罪团伙吧！”服务员很是淡定的说道，在她看来这一定是犯罪团伙，要不是自己机智的话，可能真的是要受骗了呀！

    任何衣服都可以被他随便给拿走，这要是自己答应的话，那还不亏大了呀！把在给卖了可都赔不起啊！如果真的是这样的话，服务员感觉，可能自己这辈子就要完了呀！

    总经理也是一脸的茫然，居然敢说自己是犯罪团伙。当然如果从另一个角度来说，这个服务员还真的是够称职的，就从这一点来说也算是值得点赞的。

    还没有等总经理说话服务员就直接的把电话给挂了，“我已经认定你们是犯罪团伙了。”服务员很是坚定的说道，光从刚才听到总经理的那个声音她就可以确定了。

    不得不说这个服务员还真的是够执着啊！不过在这个工作岗位上也是挺敬业的。

    “看你如此敬业的份上也不准备把你怎么样了。”徐伟表现的很自然，其实徐伟还倒是挺喜欢这种性格的。

    “你能把我怎么样呢？今天不是你把我怎么样，而是我把你怎么样。还真的是不好意思啊！我刚才已经报警了，不过你现在也不要妄想着逃跑，因为保安已经是在门口站着了。”

    这个时候保安确实是站在门口的，而且是朝着徐伟这边走了过来。现在这个服务员已经是认定徐伟就是骗子了，所以一定要把这种人给绳之以法。

    徐伟真的是太无奈了，这个服务员还真的是够绝啊！居然都报警了，还真的是想把这件事情给闹大了呀！

    “你就是那个骗子吧！”保安走上前去，对徐伟质问的说道。

    “你是怎么认定我是骗子的。”徐伟笑着问。

    “这个就不归我管了，我只是接到电话要来这里的。”他自己作为保安，根本也就不会去过问是什么原因的，他的任务也就是负责抓人就可以了。

    “好吧！你想把我怎么样。”反正自己今天有时间，就陪他们玩一玩吧！

    “我不想把你怎么样，如果你想要逃跑的话，那可就不能怪我了。”这个保安在体形上却是超过了徐伟好多，如果徐伟要不是修炼者的话，那这个大汉在自己的面前却是可以给徐伟足够的震撼。当然对于现在的徐伟来说却是一点感觉都没有了。

    服务员站在一旁却是显得异常的平静，这一次自己也算是立功了呀！有这个保安在，服务员却是不怕这个小毛孩能搞出什么乱子来。

    “怎么办啊！”一旁的宋晓柔却是显得有一些着急了，自己也就喜欢上了一件衣服，也没有必要把事情闹得这么大啊！

    “衣服我不要了还不行吗？”宋晓柔很是委屈的说道，如果真的是闹出了不必要的麻烦，还真的是有一些不值得啊！

    这个时候服务员却是嚣张起来了，“现在想知道走啦！晚了。”

    没有过多久警察却是来了，当然巧的是来的人正是东方寒。其实本来这样的案件不是她来处理的，但是因为她的同事刚好有事，所以就让她过来了。

    “警察来了，我看你跑不掉了。”服务员笑着说道，看来这件事情可以告一段落了。

    其实东方寒一开始进来的时候，徐伟就已经是看到了。没有想到来的人会是东方寒，这下事情就变得更加的有趣了。<!--60962+dd856+17575308-->
------------

第两百七十六章 ：总经理来了

    一开始东方寒还没有看到徐伟，认为这也只是一个小小的案件。当然对于这类的案件，她根本也就没有处理过，在她们的警局中，其实每一个人都是有自己的分工的。相对于来说，东方寒所做的事情是最难的了，当然这也是和每个人的能力是有关系的。

    服务员指着徐伟，对警察说道："就是他，他是一个骗子，赶快把他给抓走吧！"服务员很是激动的说着。

    一瞬间东方寒却是愣住了，这个人居然是徐伟？这也太巧合了吧！当然过了一会儿东方寒也就回过神来了。自己作为警察也是需要履行自己的职责的。"你把具体的情况和我说一下吧！"东方寒对着服务员说道。

    其实这个时候徐伟是准备和东方寒打招呼的，可是东方寒却是和徐伟使了一个眼神。东方寒想的是，现在自己算是在办案，所以说现在和徐伟相互问候的话，可能会有一点不合适。

    说到这个服务员到时很积极的，她的脑海里面满是思路，这类的语言早就是组织好了，所以说出来的时候也算是行云流水。服务员很轻松的很流利的说完了事情的全部过程，说起来还是津津乐道的，其实她就是要想看到自己眼前的这个人受到法律的制裁。

    东方红默默地点了点头，大致也清楚了事情的全部过程了。可能她还真的是不了解徐伟啊！这样的事情怎么会难倒他呢？仅仅是一件衣服而已。

    "其实这件事情，可能是你想的太多了。我可以保证的和你说他并不是骗子。"东方红淡淡的笑了笑。

    "他真的是骗子啊！你不要被他给骗了呀！"服务员也是有一些疑惑的，警察为什么会这么说呢？虽然很多警察都是有他的自己的一套办案方式，但是这个服务员还是很不理解的，这个人明明就是一个骗子啊！

    东方寒都不知道该说什么好了，这个服务员怎么就那么的执着呢？这要自己该怎么和她说呢？

    "这么和你说吧！这个人是我的一个很好的朋友，他的性格和他的能力我都是很了解的，所以这件事情也并没有你想的那么的复杂。"最后东方寒还是把自己和徐伟的关系说了出来。

    一听到警察说了这句话，服务员顿时就愣住了，这是什么情况，警察怎么会和他有关系啊！这个人到底是什么身份啊！难道这个警察是假的，和这个人是一个团伙的？但是服务员仔细的想了想，感觉也是不可能的。因为自己打的就是报警电话，而且店的外面还停着警车，所以这个服务员也就打消了这个念头。

    "你不会是包庇你的朋友吧！"这是服务员一直很想说的话，所以最后还是很大胆的说了出来。

    东方寒作为警察自然是不会和这个服务员去争吵什么的，"既然你这么说了，那我们还是去警局协调一下吧！"

    没有办法，东方寒也只能是这样做了。她也是不能让这个服务员说闲话啊！现在网络技术是非常的发达的，要是这一系列的事情被捅到网上去，那还不是给自己的警局抹黑啊！反正又没有人去调查这件事情是否是真实的。

    "这个……"服务员倒是显得有一些犹豫了，自己还要在店里面做生意了，要是自己去警局的话，谁来看这个店啊！还有就是她一直都是认为去警局一般都不是什么好人，这对于她来说还是会有心理阴影的。

    "怎么了吗？"

    "我不想去警局，这个店我还要看着呢？"服务员有些尴尬的说道。

    "那也没事，等你下班之后再来警局吧！"说着东方寒便准备离开了。

    其实服务员就是不想去警局，就算是下班之后她也是不愿意去的呀！这似乎是引火烧身啊！这件事情她也不想就这么算了，但是还真的是有一些不好办啊！

    "你先不要走。"服务员一下子就喊住了东方寒，如果现在东方寒离开的话，那么自己下班之后是一定要去警局的了。

    "还有什么事情吗？"东方寒问道。

    一下子服务员似乎是愣住了，自己要说什么呢？顿时她的脑子就是一片的空白，任何的语言都组织不起来了。

    "那个，这件事情就这么算了吧！"眼前的这个人和这个警察是朋友，就算是自己去警局的话，可能也是讨不到什么好处的，还有一点就是可能这个团伙并不是自己想象的那么简单，如果自己要是被卷进去的话，可能也会引来不必要的麻烦。

    "既然你这么说了，那我也要离开了。"东方寒对着徐伟笑了笑。

    "要不等会儿我们一起吃个饭吧！"徐伟看东方寒大老远的跑来，也是想要慰问一下的。

    "不了，我还有事情要做了，要不就改天吧！我请你。"说着便驾车离开了。

    "好了，如果没有什么事情的话你们也是可以离开了。"服务员似乎是有那么一些沮丧的。

    "离开？我们的衣服还没有拿到呢？"徐伟淡淡的笑了笑，眼神却是停留在了衣服上。

    "难道现在你想明抢了吗？"因为保安还没有离开，所以服务员也并不是很担心。

    "你想要干嘛？"保安却是走上前来了，在保安的眼前，眼前的这个人也就是一个小渣渣罢了。论身高和体重自己都是占了绝对的优势，虐这样的人也是一件简简单单的事情。

    "那你想要干嘛呢？"徐伟反问的说道。

    "我想要打你。"保安的眼神中带着怒气，真想把眼前的这个人给揍一顿。

    "保安，赶快把这个人给轰出去，我已经不想看见他了。"服务员也是回到柜台前照了照镜子，看看自己整个人的状态是什么样的。

    刚说完保安便准备把徐伟给拎出去的，保安如此强壮的一个男人，看徐伟也就像是一个小孩子一样。

    可是徐伟作为修炼者怎么可能会被一个普通人给抓住呢？稍微的闪躲了一下，这个保安第一次并没有抓到徐伟。看上去似乎是有一点气愤了，"你要是再跑的话可就不要怪我不客气了呀！"他眼中的这个小孩子居然敢这样的戏弄他，这让他的面子往哪里搁啊！

    徐伟表现的却是很淡定，"其实你这样做是没有任何的意义的，因为你根本就是抓不到我的。"徐伟想要在她们不注意的情况下拿走这件衣服是一件很简单的事情，当然徐伟也并不想这样去做。

    站在那边的保安却也是感觉到自己受到了那个小孩子的屈辱了，这样的事情还能够忍吗？一个小孩子居然可以这样的对待自己，那么自己以后还怎么立足啊！在他看来今天是一点要教训一下这个小孩子的，不然要是被传出去的话还真的是要被人给笑话的。当然站在旁边的还有那个服务员，她也是看到了这一切，所以这个保安怎么能拉下这个面子呢？

    保安在经历了几次的努力之后，最后还是失败了。看上去却是气喘吁吁的，"你……你……"保安说话都是上气不接下气了。

    "我之前不是和你说了吗？你根本就是抓不到我的。"徐伟很是淡定的说道，这个保安在自己的面前根本就是没有什么威胁的。

    "是吗？你给我等着。"保安准备走出店，好像是要出去拿什么东西。

    这才是刚走到门口，又走了回来。

    "你怎么回来了呀！"徐伟自然是观察到了这一切，这也是他故意问的。

    保安看了看门口，"这次我看你是要完蛋了。"

    店里面却是来了一个大人物。服务员刚刚看见却也是迎了上去。"总经理好，您大驾光临怎么不和我说一声呢？"服务员很是谄媚的说道。

    总经理倒是没有理会服务员没有说些什么，看到徐伟在这里也就直接是走了过去。他没有亲眼看见过徐伟，也只是在照片上见到过。但是对于他的名号还是早就听说过的，现在他已经算是自己的顶头上司了，更加需要好好的讨好一下了。

    "你过来买衣服应该之前就和我说一声啊！"总经理也是笑着说道，这个店都可以说是徐伟的，所以他想要拿什么衣服是不需要经过任何的人同意的。

    之前总经理在和服务员通话的时候被无情的给挂断了，所以他想的是还是很有必要亲自过来一趟的。顺便也是和自己的上司混个脸熟，也讨好一下。

    "你应该就是这个店的总经理了吧！我的一个很好的朋友看上了一件衣服，但是你们这家店不卖。"徐伟虽然不大，但是他所经历的可是比其他人多了很多啊！和那些近古小镇的主人说话都是一点都不慌张的。所以在和这个总经理说话的时候就更加的淡定了。

    总经理却是不好意思的笑了笑，"这是我的问题，我马上就让服务员把这件衣服给你包上。"

    这个时候，显得最不淡定的人就是服务员了。看来自己还真的是小看了这个人了呀！当然内心更多的是不理解，警察和他熟也就算了，为什么总经理也和他这么熟啊！这一点是服务员最不可以理解的了。难道眼前的这个人真的是什么大人物？

    !!<!--20861+d9k2s+6235973-->
------------

第两百七十七章 ：制定计划

    看到眼前的这个人，年纪也不大啊！怎么会有这么大的能耐呢？服务员突然便想到了自己之前说的话，在电话的那头她还以为不是总经理呢？在语言方面着实是有一些出言不逊了，这下却是显得比较尴尬了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    服务员还在思绪万千的时候，总经理却是对着她说道：“别在这里站着了，赶快把那件衣服给包起来。”

    现在总经理都发话了，服务员哪里敢不跟着做啊！虽然这件衣服是非卖品，但是事在人为，这件衣服也还是可以送出去的。当然说真的这件衣服也是非常多的人想要的，也并不是说你有钱就可以买到的。

    服务员当然是一点时间都没有耽误，快速的把那件衣服给包好了。包这件衣服的时候她还是小心翼翼，因为这件衣服虽然是没有标价格的，但是其价值却是不菲的。

    “经理，包好了。”服务员走到了经理的旁边。

    总经理也是在和徐伟说着一些事情，这当然不会是关于修炼方面的事情，而是关于商业方面的。在这方面徐伟也不是特别的精通的，所以总经理说着，徐伟也只是象征性的点了点头。

    “具体的工作情况和一些相关的适宜你可以和陈小雷去交流。”徐伟笑着说道，如果要是一些修炼方面的问题的话，那自己是可以陪他交流的。

    总经理也是默默地点了点，“这些我都知道。”

    “你看这衣服已经是包好了，拿着吧！”总经理对着徐伟恭敬的说道，平时总经理总是给人一种高傲的感觉，但是现在在徐伟的面前却是表现的非常的谦卑，一旁的服务员也是第一次看到总经理是这样的表情，当然从这个表情中她也是可以看出什么东西来的，也就是总经理对这个人可能还要敬畏三分呢？

    他可还只是一个少年啊！顿时服务员就有一种傻眼的感觉，自己之前对他是什么样的态度啊！她倒是有一些担心起来了，要是他对自己心存什么报复之心的话，那自己不是要完蛋啊！至少自己的这份工作是不保了。现在的她也不能去做什么，也只能是静观其变了。

    徐伟拿过了这件衣服，却也是没有感觉到这件衣服有什么特别的，当然这件衣服是他给宋晓柔买的，所以只要宋晓柔喜欢也就可以了。

    “那还真的是麻烦你大老远的跑到这边来了呀！”不管怎么说徐伟对这个经理还是有一点感激之情的。

    “不麻烦，这些都是我应该做的。”

    突然徐伟就看向了那个服务员。这个举动却是吓坏了那个服务员了，内心无比的忐忑，这不会是要把自己怎么样吧！

    “之前是我的错，我真诚的向您道歉。”服务员还是要先把这些话给说了出来，在她看来至少可以挽回一点吧！这也是自己在做着最后的努力了。

    徐伟也是一阵的纳闷，服务员为什么要给自己道歉啊！其实徐伟也并没有要怪罪她的意思。在他看来这样的服务员还是很称职的，她做着本职的工作，并没有什么错误。

    “你为什么要跟我道歉啊！”徐伟也是淡淡的说道，“你并没有什么错啊！”

    “不，不，都是我的错，还恳求您原谅啊！”服务员认为他一定是故意这么说的，这便是到了考验自己的时候了。

    徐伟一阵的无奈，看来这个服务员还真的是误会自己了呀！“该怎么和你说呢？”徐伟挠了挠自己的头，然后转向了总经理。

    还没有等徐伟说话，总经理就抢着说道：“放心好了，我马上就把这个服务员给开除的。”其实总经理也是误会了徐伟的意思了，当然开除一个小小的服务员对于他来说也是一件非常简单的事情。

    瞬间服务员就吓傻了，这下子看来是真的要被开除了。一阵阵的落寞感由心而发，这着实不是滋味啊！说起来，她自己的这份工作还是可以的，并不是那么的劳累，而且夏天和冬天都是有空调的，相对于来说工资也是不低的，所以她还是很珍惜这份工作的。

    这对于她来说也算是一个晴天霹雳了，如果要是出去再找其他的工作的话，还需要一段时间才可以适应，而且想要遇到这么好的工作是非常的困难的。

    “总经理，我知道我错了，您就原谅我这一次吧！”服务员还还是在不停的求情，只要是有一点的希望她都是不会去放弃的。

    总经理却是没有说话，其实主动权也并不在他的手上，而是在徐伟的手上。

    “我看你们都是理解错了，其实我并没有要开除这个服务员的意思。”顿了一会儿徐伟继续说道：“我不仅不开除她，我还要给她加工资。”徐伟也是很平淡的说道，这也就是他一句话的事情。

    服务员听到这个话似乎是有一种从地狱到天堂的意思，不仅不开除自己还要给自己加工资？这也太诡异了吧！自己之前不都是一直和他争锋相对的吗？

    其实对于服务员来说不开除自己已经算是对自己的大恩大德了，根本也就没有想过会给自己加工资。

    “如果您要是不开除我的话，我已经是很感谢您的了，至于加工资的话，我看就不需要了。”其实服务员也不是那么贪财的人，当然她也是一直希望自己可以加工资的，可是她仔细的想了想，却也不是在这个时候。

    徐伟也是不想和这个服务员说太多了，毕竟在他看来也只是一件小的事情，既然自己衣服已经是拿到了，那自己的目的也算是达到了。

    “你在她的工资上适当的提高一点吧！如果要是没有别的什么事情的话，我也要先离开了。”徐伟表现的很是随意，其实在经历了这么多之后，他的性格也是改变了很多。之前那个懦弱的自己再也不会回来了。

    总经理默默的点了点头，他也是按照徐伟的知识办事情的。

    这对于服务员来说算是意外的惊喜啊！这也算的上是人生的大喜与大悲了，这一切转变的实在是太快了，而且这心理的历程也是有着不一样的体验啊！

    徐伟和宋晓柔离开了摩登世界，接下来徐伟也是需要去做很多事情的，虽然贵族的事情是告一段落了，可是小镇的事情可才是一个开始啊！

    拿到这件衣服的宋晓柔却是格外的开心。

    “还真的是要谢谢你啊！”宋晓柔笑地像一朵花一样，看得出来心情也是非常的愉悦的。

    “这就是我送给你的生日礼物了呀！”

    “我还有几点就要过生日了，这是我第一次没有在家里面过生日。”宋晓柔绷紧了自己的脸，心中却是有一种说不出的感觉，当然这种感觉也绝对不会是悲伤难过。

    “放心好了，我一定会给你过一个不一样的生日的。”徐伟也是感觉这算是委屈了宋晓柔了，所以要还给她一个不一样的生日。

    “谢谢你。”宋晓柔很是感激，其实她还是很期待徐伟可以给自己一个不一样的生日的。以前自己在小镇的时候，虽然每年都过生日，但是相对于来说都是比较单调的，所以对于每年的生日都是没有什么期待的。

    “这些都是我应该做的。”徐伟也还没有想好怎样给宋晓柔一个不一样的生日，如果要是从电视上或者是网上借鉴的话，可能会显得自己太没有水平了，但是如果真的是要自己去想的话，还真的是有点为难了。

    一路上他们两个人也是聊的很欢快的，对于这件衣服宋晓柔是越看越喜欢。

    另一边的林家到是显得有一些凄凉啊！不仅是被踢出了贵族，而且所经营的产业也全部都没收了，这对于林家来说算是一次彻彻底底的毁灭啊！

    虽然现在林雨的手上还是有一点钱的，可是现在基本上已经是没有经济来源了，这种只出不进的状态，对于他这个家族来说恐怕也是支撑不了多久的呀！

    林雨每天都是在烦恼着，这两天头上的白头发又是多了好多。让他拿这些钱去经营一些小本生意，他是肯定不愿意的，因为这样赚的钱实在是太少了。如果要是重新再创办一个公司的话，风险着实是有一些大的，因为现在自己的家族已经不是贵族了，相对于来说客户也不会像以前那样源源不断。

    “你说我们现在应该怎么办？”林雨对着乌孙苑杰说道。

    这个时候乌孙苑杰已经是醒过来了，但是服用助力丹的副作用也是起了效果。原本是蓝阶高级的，现在已经是降到了蓝阶中级了，这对于乌孙苑杰来说无疑是一个打击啊！可是事已至此他也不能去改变什么，所以也只能是默默的去接受这一切。

    “我们需要制定一个长期的计划，只要我们规划的好，还是有东山再起的可能性的。”乌孙苑杰之前在国外的时候也是经历过一段时间的没落，可是在那样的时刻他也是并没有放弃的，这便是成就了他之后的辉煌。

    可是因为其中发生了一些事情，所以他也是不得不回国来的。当然因为之前有过类似的经历，现在则是显得更加的淡定。

    !!<!--8035+dfiuwesz+4961449-->
------------

第两百七十八章 ：唐少来访

    此时林雨心中的想法和乌孙苑杰是不一样的，他的心中有着一种激奋，他被贵族的那些人无尽的屈辱，这笔帐他是会记在心中的，迟早有一天他是会把这这笔帐给算回来的。[就爱读书]

    “那你有没有什么想法啊！”林雨对着乌孙苑杰说道，现在林雨唯一的希望也就是寄托在乌孙苑杰的身上了，因为他的等级是在这里的，所以在做什么事情的时候会方便的很多。

    乌孙苑杰似乎也是在回忆着，当初他在海外的时候也是经历过类似的情况。但是当初的方法也是绝对不能用到现在的呀！因为局势是完全不一样的，不同的情况也是需要不同的方法的。

    “暂时我也没有想好，还是先让我修炼再说吧！我现在已经是掉了一个等级了。”乌孙苑杰的话语也是显得比较落寞的，掉一级是那么的容易，可是要是想要升一级的话，那却是无比的艰难啊！

    其实林雨还不知道乌孙苑杰掉级了，因为他根本也就不知道助力丹这个东西，所以当乌孙苑杰说出来的时候，林雨还是显得比较惊讶的。

    林家似乎是要渐渐地淡出了人们的视线了，作为林家大少爷的林枫，可能也会收敛一些了。当他得知林家出了这么大的事情的时候，整个人的心都凉了。自己以前一直都是特别有优越感的，可是在出了这样的事情之后，这种感觉一下子就没有了，整个人似乎是变得落寞了很多。他也是很想用自己的能力去拯救家族的，可是这也并不是说说那么简单的。林枫知道他自己并不是修炼者，而且也是不可能成为修炼者的了，就仅仅从这一点来说，他想要拯救他的家族就是一件困难无比的事情。

    “枫儿啊！现在家族的情况你也是知道的，所以现在的你也不能再向以前那么的顽皮了，也要为我们的家族考虑考虑了。”林雨对着林枫语重心长的说道，在他看来林枫也不是那么不懂事的孩子。

    林枫默默地点了点头，他还是很有大局观的，父亲说的话他都是懂的，一瞬间他也是感觉自己肩负了巨大的责任。“我知道了，不过我该怎么做呢？”

    其实这也是林雨最头疼的一点了，林枫并不是修炼者，不然自己早就要去培养他了，也可以和乌孙苑杰一起联手啊！可是这些也仅仅是幻想罢了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我会想办法的。”林雨沉默着，最近一段时间也是该自己烦恼的时候了。

    林家的事情似乎是要告一段落了，或许会崛起，或许就这样一直沉寂着。

    刚一回到别墅，徐伟也并没有闲着，贵族的事情结束了，小镇的事情还在等着他呢？

    “这几天你应该没有什么事情了吧！我要你陪我出去玩。”宋晓柔也是很高兴的说道，武林大会的事情结束宋晓柔也是认为徐伟可以休息一段时间了。

    “其实我还有很多事情要做的，所以暂时还不能陪你出去玩。”徐伟也是感觉自己好像是闲不下来的，总是有做不完的事情。

    “啊？怎么会这样呢？”宋晓柔则是显得很不满，没有徐伟和她在一起，她总是会感觉很无聊的，当然徐伟有他要做的事情，所以宋晓柔也不会无理取闹的。

    “有时间的话我一样会弥补你的。”徐伟也只能是这样说了，至于以后会不会这样做他就不知道了。

    也就在这个时候，别墅的门铃却是响了起来。在徐伟看来这人大概会是易三，当然之前易三也是受了不小的伤，所以应该也是没有完全的恢复吧！

    当徐伟打开门的时候，眼前出现的人居然不是易三，这一次徐伟也算是猜测错了。

    “你怎么来了呀！”徐伟也是感觉很好奇。

    “其实也没有什么，平时比较闲，所以就想过来看看。”来的人正是唐少，他的手上还拿了很多东西，当然这些东西的价值都是不菲的。

    徐伟很自然的把他请进了，“我看是无事不登三宝殿吧！”在徐伟看来唐少这次来应该也是有什么事情要说的。

    这时宋晓柔正在沙发上看电视呢？“这是……”

    “这是我的一个朋友。”徐伟对着宋晓柔说道。

    宋晓柔点了点头，徐伟的朋友本来就是很多的，所以自己也没有必要去问得太清楚。

    徐伟和唐少是在游泳馆认识的，那个时候徐伟旁边的女生并不是这个，没有想到换得这么快啊！当然对于这样的事情唐少也是不会去说什么的，这毕竟也是人家的私生活，自己也会管的那么宽，当然他也没有那个能力。

    “嫂子好。”唐少恭恭敬敬的对着宋晓柔说着，上一次他对安馨也是这么说的。

    这说的让宋晓柔却是有一种不一样的感觉啊！顿时白白的脸蛋变得红扑扑的了。这嘴也太甜了吧！说的宋晓柔的心中是一阵的甜味啊！

    站在一旁的徐伟则是显得有一些无奈，徐伟当然也记得那次他喊安馨嫂子的时候，这个唐少还真的是油嘴滑舌啊！当然这些小小的细节也是没有必要去纠结的时候了。

    “说吧，你今天找我来是干什么的。”徐伟淡淡的问道。

    “其实在这段时间我一直都是没有闲着的，据我所知小镇的局势好像是越来越严峻了。”唐少虽然在面部表情上不是很丰富，可是他的内心却是汹涌澎湃啊！

    “看来你还是挺关心你家族的事情的呀！”在徐伟看来唐少不过是一个被赶出家族的人。虽然可以从小镇中可以得到经济上的支持，可是唐少也是不用去管小镇的事情的，当然也是不需要他去管的。

    可是唐少却不是这样想的，不管怎么说这可都是自己的家族啊！要是自己的家族破灭的话，其实自己也是不好受的。所以唐少还是很想发展一下自己的。

    “这个也是一件很正常的事情，难道不是吗？”

    徐伟不禁莞尔道：“你不是已经被你的家族给踢出去了吗？”

    “话虽然是这么说的，可是不管怎么说我都是唐家的人啊！我之所以被踢出来，也完全是我自己的原因啊！”关于这一点，也一直是唐少自卑的原因。当然这也是不能完全去怪自己的，这是属于天生的，也就是自己的体质是有问题的。

    “现在你们唐家已经是投靠喀克特小镇了，容我说一句，这对于你们小镇来说并不利啊！”徐伟解释的说道，当然也是故意说给唐少听的。

    “这个情况我也是知道的，当然这也是我们唐家唯一能做的了。”虽然唐少是不在唐门小镇的，可是他还是一直在了解小镇的情况的。

    现在所有的小镇中，实力最强的也就是喀克特小镇，或许现在投靠喀克特小镇是最好的一种选择。识时务者为俊杰，这也就是根据不同的环境去做不同的事情。

    “那你有没有仔细的想过，其实喀克特小镇是在利用你们。”这一点还是很显而易见的，他相信唐少也是可以看出来的。

    唐少默默的点了点头，徐伟说的这些他怎么能不知道呢？可是知道又怎么样呢？又能去改变什么呢？唐少却是显得有一些无奈啊！

    “如果不这样做还能有其他的办法吗？”唐少反问的说道。

    “其实你们各个小镇可以联合起来的，一起对付喀克特小镇，这样的话在我看来喀克特小镇应该不会是你们的对手。”徐伟淡淡的说道。

    唐少不禁莞尔，“事情或许并没有你想的那么简单，和其他的小镇联合的话还是会有一些顾忌的。”

    “你知道现在喀克特小镇的野心吗？”这一点徐伟却是很清楚的，从那个被藏在大木箱子中的弗老大就可以看出来了，这个弗老大的实力却是非同寻常啊！

    “现在或许也不是该讨论这个的时候了，当然还有一点就是和不和其他小镇去联合也并不是我说了算的。”唐少这次来找徐伟，好像还没有说到重点，也就是说自己并没有说自己这次来的目的。

    “你也算是唐门小镇的大少爷了吧！如果你要不是因为体质的问题而不能修炼，或许以后唐门小镇就是你管理了呀！”徐伟也是有一些可惜的摇了摇头。

    “这一点也正是我的痛处啊！不过这都已经是事实了，也没有必要去纠结太多了。”顿了一会儿，继续说道：“说了这么多，我都忘记了来这里的目的了。”

    “之前也是说了，这段时间我也是没有闲着的。所以我却是发现了关于巫师的一些信息了。”唐少知道自己是不可能成为修炼者的了，那个炼体丹也并不是那么容易可以找到的，所以唐少也根本没有想过自己要成为修炼者了，一心在寻找着关于巫师的讯息。

    其实只要努力还是会有一些回报的，唐少依稀还记得那个晚上所经历的事情。还真的是有些惊心动魄啊！一切似乎是有一些戏剧化，当然也不得不说唐少的运气够好，他在那晚也是得到了一本关于巫师的书。<!--20861+d9k2s+6302791-->
------------

第两百七十九章 ：毒药组合

    当然也并不是真正意义上的巫师的书，巫师也只是唐少给它的定义，其实这是一本关于念力的书。也就是很多人因为体质的问题而不能成为修炼者，当然他们对于修炼者还是非常的热衷的，这也就算是他们拥有修炼者能力的一次机会了。这个和巫师根本也就是扯不上什么关系的，学会念力的人，通常也被称作为战士。根据书上的介绍，这个战士也是分为很多的等级的，初战也是最初始的了，紧接着就是精战，狂战，怒战，天战，最强大的还有一个帝战。

    “就是这本书。”唐少从自己的身上拿出了这本书，在他看来这也算是自己的宝贝了。虽然自己也翻看过这本书，可是上面大部分的内容都使他感觉到迷茫。

    徐伟接过这本书大略的看了一下。难道说不需要能量也可以控制这个世界的万物吗？徐伟倒是显得有一些好奇，这似乎是使他回想起了什么。

    当初徐伟和杨雨月，孙静她们一起去山上旅行的时候却是碰到一个老者。徐伟感觉到了那个老者强大的气势，可是并没有发现他是修炼者，难道他就是一名战士？虽然这只是徐伟的猜测，可是这离真相也差不多了。徐伟可以清楚的记得，老者控制那块木质的牌子，如果要不是修炼者的话，那还有什么人能够控制呢？估计也只有战士了。

    对于战士，徐伟是一点都不了解，要不是看到了这本书或许徐伟还不知道这世上会有战士。这对于他来说也算是一个新的事物了，当然因为他已经是修炼者了，所以对于这个也不是特别的关心。

    “你找我来就是想让我看这本书的？”徐伟倒是有一些疑惑，事情应该不会是这么简单的，以唐少的性格，找自己来应该会是有什么重要的事情。

    唐少傻傻的笑了笑，“当然不是，其实想要成为巫师也并不是那么简单的，也并不是说看了这本书就可以的。”他也是淡淡的说道，如果成为战士很容易的话，那么每个人都可以成为战士了。其实不管什么事情都没有想象中的那么简单，不然也不会有不经历风雨，不会见到彩虹这句话了。

    “那我有什么能够帮到你的吗？”徐伟到现在还不知道自己能够帮他什么。<s。 好看在线>

    唐少也不知道徐伟会不会答应自己，但是不管怎么说他也是想要去试一下的，即使失败了，在他看来也算是尝试过了，也没有什么好遗憾后悔的了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我想要你陪我去一个地方。”唐少语气低沉，却是没有多少的自信。其实在很多的时候，利益都是相互的，当然这也是常理所在了。

    “什么地方？”徐伟很自然的问道。

    “你答应和我一起去了？”一瞬间唐少似乎表现的有一些激动。

    徐伟不禁莞尔，“当然不是，我只是想问问是什么地方。”

    “那我说出来你会和我一起去吗？”唐少还是没有放弃。

    其实这段时间徐伟似乎还是有一些事情要去做的，小镇的事情还是比较严峻的，当然这也不仅仅是自己一个人的事情，但是如果要是少了自己的话，恐怕其他的人也是不好解决更多的事情的。

    徐伟和唐少也并不是说有很好的关系，也仅仅是在游泳馆认识了，他们之间也并没有太多的经历，所以徐伟也并不能做到无偿的去帮助他。

    “最近我也是比较忙的，所以也没有时间陪你去那个地方。”徐伟既然这样说了，在正常的情况下也是不会陪他去的了。

    “这样啊！”唐少倒是显得有一些失望，这或许就是一种婉言的拒绝吧！事情到了这样一种程度，唐少似乎还是没有放弃。“其实我真的是很想你能够来帮助我的，因为如果我一个人去的话，可能会非常的艰难，能不能活着回来都会是一个很难的问题。”唐少的表情黯淡，当然他说的这些话也都是事实，不然的话他也是不会来找徐伟的。

    “那你先说一说你要去什么地方吧！”

    “梦仙岛。”

    当唐少说完这个地方的时候，徐伟也是感觉到这个地方特别的熟悉，好像在哪里听过，不过一时间好像有点想不起来了。到底是在哪里呢？

    徐伟的脑海里面卷起了思维风暴，这应该就是最近在什么地方听到的。但是好像脑子一时的短路，最近发生的事情都想不起来了。

    看着徐伟好像很纠结的样子，“你怎么了吗？”

    “没什么，就是感觉这个地方好像很熟悉的样子。”

    “其实梦仙岛是一个旅游景点，只不过这个岛是分东南西北四个小岛的，我要去的是北岛，其他的三个岛都是供旅游使用的。”唐少解释的说道，自己也是特别的了解过梦仙岛这个地方的。

    唐少这么一说，徐伟好像是想起来了。那次和安馨逃课去了一个餐馆，最后得到了一个旅游大奖，就是梦仙岛七日游。听到是这个地方，徐伟似乎是有一点改变原先的注意了，毕竟之前他是和安馨说过的，有时间的话就会和她一起去的。

    “你也知道我也是不可能无偿的陪你去的。”徐伟说出这句话的意思也已经是很明显了。

    唐少却是笑了笑，事情似乎是有了转机，这也是令他高兴的一点啊！“如果有什么地方是我能够帮到你的，我一定会竭尽全力的。”唐少也是一点也不含糊的说道，当然这也完全是真心的。自从游泳馆的那次，他对于徐伟就有了一种不一样的情怀，或许比崇拜还要更高一层吧！

    “我想要的是你们唐门小镇结束和喀克特小镇的合作，或者说是明着是和喀克特小镇合作的，其实是和我合作的。”如果自己成功的拉拢了唐门小镇的话，也只剩下幻雪小镇了。

    “你想要和喀克特小镇开战吗？”唐少不解的问道，徐伟也并不是哪个小镇的人，和喀克特小镇之间应该也不会有什么恩怨啊！

    “不是我想和喀克特小镇开战，实在是喀克特小镇的野心太大了。”其实徐伟这样做也不仅仅是为了自己，还有一部分也是为了帮助易三，毕竟他和自己也是好兄弟了，所以这个忙还是必须要帮的。

    “你和他们小镇有什么过节吗？”在唐少看来徐伟和喀克特小镇之间应该也是发生了很多。

    “我和喀克特小镇应该算是深仇大恨了。喀克特小镇的人看到我估计是要杀了我。”说到这些徐伟却是一些顾忌都没有，就他个人而言，他并不惧怕喀克特小镇。

    具体的过节唐少也是不想去过问了，因为问了徐伟也不一定会说的。“如果你要是陪我去梦仙岛，并且安全回来的话，我就答应你的要求。”唐少很是认真的说道，他自然也是不可能去欺骗徐伟的。

    “你现在这么说是不假，可是我凭什么去相信你呢？”其实最主要的一点也就是，现在唐少已经算是被踢出了唐门小镇了，所以在徐伟看来他应该是没有什么能力去做这些的。

    “说真的，我现在的确不能向你证明什么，至于说你凭什么要相信我，在我看来这也就是一种信念吧！如果我失信的话，你完全是可以杀了我的。”说到这里唐少从身上拿出了一颗药丸。

    “这颗药丸也仅仅只有这一颗，这是属于毒药一类的。”话音刚落唐少就把这颗药丸给服下了。

    “你这是干嘛啊！”徐伟倒是显得有一些不理解了，为什么唐少要把这个毒药给服下去啊！

    随即唐少又从口袋里面拿出了一颗药丸，“这是这颗毒药唯一的解药，在得不到解药的情况下，三个月之后我就会毒发身亡了。”唐少把这个解药给了徐伟。

    其实之前徐伟也是有过一些了解的，确实也是有这样的毒药和解药的组合，这种毒药只有一颗，而解药也是一样。如果你想要复制的话，那绝对是做不到的。

    相对于来说这种组合的毒药与解药也是非常的稀有的，因为制作这种毒药的毒花，也仅仅是有一株罢了。当然同种类的毒花却也是不少，只不过每一株的个体不一样罢了。

    “你不要认为我这里还有解药，你也可以查阅相关的资料，确实也仅仅只有这一颗解药了。”唐少很是真诚的说道，从眼神中也是可以看出来，唐少并没有任何欺骗徐伟的意思。

    徐伟点了点头，没有想到唐少会这么的认真。这还真的是够拼啊！也算是用自己的生命来证明了。“好，既然你都这样做了，那我就答应你吧！”

    其实事情到了这种时候，徐伟也是不可能去拒绝的了。还好徐伟对于这种组合是有所了解的，不然他估计还不相信呢？

    “那这一次还真的是要谢谢你啊！不过这次的旅程也算是凶险，所以还是希望你做好心理准备。”唐少也是提醒的说道，当然在他看来徐伟也是挺强大的，不然的话他也是不会去找徐伟的。<!--20861+d9k2s+6322191-->
------------

第两百八十章 ：计划中的梦仙岛

    徐伟淡淡一笑，风险对于自己来说也算是家常便饭了，这一路来自己也是经历了很多，风险遇到的也算是不少了，所以唐少这样说，徐伟还是显得比较淡定的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“你放心好了，我时时刻刻都在准备着。”其实现在的徐伟也算是喀克特小镇的头号公敌了，难道这面临的风险还不够大吗？

    “如果是这样的话，我倒是会放心很多。”对于徐伟，唐少还是很信任的。

    事情似乎也解决的差不多了，唐少来到这里的目的也算是达到了，这次也没有是白来。所以总体来说还是很让唐少欣喜的，其实在这次来之前唐少也已经是做好了徐伟不答应的准备了。虽然事情发展的有那么一些波折，但是最后结果还是好的。

    "那我们什么时候出发呢？"唐少也是开始询问出发的时间了，自己时间到时很多，所以什么时候出发都是可以的。

    其实徐伟想的是等给宋晓柔过完生日之后再去的，可是后来想了想，还不如直接带宋晓柔去梦仙岛呢？梦仙岛的其他三个小岛都是供旅游使用的，所以也是可以给宋晓柔一个不一样的生日。

    "如果不出意外的话，在这两天也就可以出发了。"徐伟淡淡的说道，他还想去问问宋晓柔，安馨她们有没有时间呢？

    "好的，我也没有其他的事情了，所以就此离开。"简单的道了别之后，唐少就离开了别墅。

    宋晓柔虽然一直是坐在他们旁边的，可是根本也就没有在意他们在说什么。

    "刚才我们谈论的东西你应该都听见了吧！"徐伟对着宋晓柔说道。

    "一般和我没有关系的事情我都是不会去听的。"

    "就在这两天我可能要出去一下。"徐伟喝了一口桌上早已泡好的茶，原来是热乎乎的，可是现在已经是冷了。

    "去哪里啊？"宋晓柔问道。

    "我也不知道那个地方在哪里，可能离我们这边挺远的吧！"

    宋晓柔却也只是把所有的情绪全部都埋藏在了心里，她也不希望因为自己的情绪而影响到徐伟。她知道徐伟总是非常的忙的，很多的事情也并不是自己说了算的。

    "那好吧！那你自己要注意安全啊！"宋晓柔却是显得有一些沮丧，虽然这样的时刻经历的已经不是第一次了，可是还是会感觉到难过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）她想了想，还有几天也就是自己的生日了，之前徐伟还说过要给她一个不一样的生日，可是现在也不知道他有没有忘记。虽然徐伟给自己的生日礼物自己是很喜欢的，可是相比起来自己更喜欢的是和徐伟在一起过生日。

    "那个，还有几天……"宋晓柔还是没有说出口。

    "你想要说什么？"其实徐伟也是故意这样问的，他知道宋晓柔要说什么。

    "没什么？"宋晓柔勉强的维持着自己的笑容，她知道如果自己说出来的话很有可能会耽误了徐伟，所以她还是选择不说了。相比之下，自己的生日其实并不是那么重要的。

    徐伟差点没有笑出来，"你是不是想说还有几天你就要过生日了呀！"

    "原来你还记得啊！我以为你忘记了呢？"其实宋晓柔还是挺高兴的，原来徐伟还记得自己的生日啊！

    "我怎么会忘记呢？"徐伟不禁莞尔，"其实这次出去，我也是准备带你去的。"

    说到这里宋晓柔却是有一些犹豫了，自己要是跟着徐伟去的话，会不会脱徐伟的后退啊！虽然这一次是徐伟主动要求让自己去的，可是现在的宋晓柔也是改变了许多了，在做任何事情之前都是会考虑很多的。

    "怎么了吗？难道你不想和我一起去。"徐伟也是看出来宋晓柔的犹豫了，当然也是猜到了她心中的顾忌了。

    "其实你不用顾及我的感受的，我也是不会影响你做一些事情的。"宋晓柔说这句话的意思也已经是很明显了，也就是说自己不会去的。

    "看来你还是误会了呀！我带你去那个地方的目的也就是帮你过生日的，其实那个地方是一个旅游景点。"徐伟认为宋晓柔比之前是懂事了很多，这一点倒是让徐伟很欣慰的。

    原本阴沉的脸，一下子也就阳光明媚了。"真的啊！如果是这样的话那我就去了。"宋晓柔这心情转变的着实是快啊！也就是一瞬间的功夫。

    "你需要带什么的话就去好好的准备一下吧！也就是在这两天我们就要出发了。"徐伟也是嘱咐的说道。

    这一次也算是出去旅行了，也正是宋晓柔期待已久的，当然她希望的是这次可以玩的时间长一点。

    接下里徐伟该通知的就是安馨了，之前在那个餐馆玩游戏的时候也是得到了一个去梦仙岛的旅游大奖，所以这次也刚好是兑现的时候了。

    "喂，是安馨吗？"徐伟打过电话习惯性的问道。

    "是的，你好长时间都没有来学校了。"安馨却是抱怨的说道。

    "我最近事情比较多，可能以后去学校的时间都会少很多。"其实徐伟现在最主要的任务已经不是上学了，在当前的形势之下，已经不容许他有任何的怠慢了。

    "这样啊！"安馨略显失望。

    "对了，你这次打电话给我是有什么事情吗？"安馨不禁问道。

    "你还记得上次我们逃课去餐馆吗？"

    其实说到这个，也算是安馨一段很珍贵的回忆了。每每想起那天所经历的事情，安馨也都会有一些脸红，不过安馨却也是感觉到非常的甜蜜。

    "记得啊！怎么了吗？"安馨却也是有一些疑惑，徐伟这是要干嘛啊！

    "还记得梦仙岛这个地方吗？"

    "这不是我们获得旅游大奖要去的地方吗？"安馨怎么会不记得这个地方呢？她还想这徐伟什么时候能和自己一起去呢？

    "嗯，我这次打电话过来也就是告诉你，也就在这两天我就要去梦仙岛了。如果有时间的话我们是可以一起去的。"当然安馨除了去上学也没有其他的事情要做了。

    "那我得向学校请假去了。"安馨也是不愿意浪费这一次的机会的，毕竟机会难得啊！下次也许就不会有这样的机会了。

    "好的，那你好好的准备一下，出发的那天我通知你。"

    就这样徐伟结束了和安馨的通话，自己这一次去梦仙岛也不知道什么时候回来，所以小镇这边会发生什么事情他也是不知道的，这也是令他担心的一点。

    当然上一次徐伟炸死的那一波僵尸也是给喀克特小镇重重的一击啊！至少也是损伤了他们小镇一点点的元气吧！所以只要徐伟不在梦仙岛待很长的时间，喀克特小镇也是不会有什么动作的。

    当然徐伟也是会让易三看着点的，一有什么异象就要和他说明一下。时时关注小镇的动态，也是徐伟分析喀克特小镇最为重要的一点。

    徐伟刚把手机给装起来，却是响了起来。徐伟以为是安馨回拨过来的，拿出手机一看，没有想到是李豹打来的。

    徐伟猜想应该是小镇的事情了。"喂，有什么事情吗？"

    "你说让我去说服幻雪小镇的，最近也是做了一些努力，不过结果并不理想。"李豹也是有一些歉意的，毕竟自己的任务没有完成。

    其实对于李豹，徐伟也是没有抱太大的希望的，所以对于这样的结果也就不显得奇怪了。毕竟雷豹小镇和幻雪小镇之间是有过节的，即使是自己去，也不一定可以说服的。

    "这件事情其实并不怪你，只要你尽力的话也就已经是够了。"顿了一下之后徐伟继续说道："他们怎么和你说的呀！"

    本来李豹还以为徐伟会责怪自己呢？没有想到的是对自己的态度还是不错的。"我和他们小镇也是做过几次的交谈，当然每次的结果都是差不多的。我基本上也就是一种说教的态度，当然他们也根本也就没有把我的话给放在心上。所以我认为这样也不会有什么效果的。”

    其实徐伟还是那句话，事在人为，语言也是一种行为艺术，往往有些不可能的事情，通话一些话也是可以挽回的。在这方面徐伟学得也是很多的。

    “既然是这样的话，那就算了吧！这段时间你盯好喀克特小镇，他们一有什么动静你就和我说。”徐伟也是要密切关注着喀克特小镇的行动，毕竟在自己不在的这段日子，徐伟也是会担心小镇的情况的。

    “好的，我知道了。”李豹答应的说道，“我们什么时候可以去和喀克特小镇开战啊！”李豹的语气中似乎还有一些焦急的意思。

    “怎么，喀克特小镇不来找你，你就想主动去找他。”徐伟倒是感觉李豹有些急于求成啊！

    “先发制人总是一件好的事情啊！”这也只是李豹是这样认为的。

    其实在徐伟看来，在很多时候先发制人也并不一定是正确的，这也是要根据具体的情况的。

    “那你认为你的小镇有和喀克特小镇一战的实力吗？”徐伟反问的说道。

    “我们小镇当然没有和喀克特小镇的实力，这不是还有你吗？”李豹到也是知道和徐伟合作的几个小镇了。

    徐伟淡淡的笑了笑，“有我？如果要是我把你给卖了呢？只有自己的强大才是真正的强大。”

    其实在徐伟看来，他们似乎还没有和喀克特小镇一战的实力，因为唐门小镇和幻雪小镇还投靠着喀克特小镇呢？并且弗老大的实力也是不容嘀咕的。<!--20861+d9k2s+6330353-->
------------

第两百八十一章 ：穿越沙漠

    虽然李豹现在是雷豹小镇的家主，可是他的能力却是没有那么的强大，就从刚才的那句话徐伟也就是可以判断的出来了。一般有点意识的人都是不会说出这样的话的。所以对于李豹这样的举动徐伟还是很失望的，在正常的情况下，雷豹小镇是很难有发展的。

    李豹是所有小镇主人中最年轻的一个，因为他的父亲去世了，所以也只能是让他去继承他父亲的位置了。所以李豹的能力和其他小镇的主人还是不能比的，毕竟他年轻，阅历也是少了很多。再加上自身的狂傲，虽然这段时间已经是收敛了很多了。在同龄人中，他这个位置也算是佼佼者了，一种优越感也是油然而生。

    “这样和你说吧！在没有搞定幻雪小镇之前，我们是不能和喀克特小镇进行对战的。”徐伟对于整个局势还是非常的清楚的，对于喀克特小镇的实力也是基本的了解了。

    “那要是一直搞不定幻雪小镇怎么办呢？”李豹却是提出了一个疑问，当然这在他看来也算是一个很重要的问题。如果他们不主动出击的话，到了一定的时机，喀克特小镇是会主动出击的，这样很可能会打个他们措手不及。

    李豹所提出的问题徐伟从来也就没有考虑过，因为他并不认为这算是一个难题。“如果最后幻雪小镇还是不肯答应的话，那么我们就先把幻雪小镇给灭了。”徐伟是这样想的，当然要是施行起来可能并没有那么的简单。

    在和徐伟的交谈中，李豹却是感觉自己像是一个晚辈一般，虽然自己的年纪是比徐伟大的，可是在能力上却是差了很多。“好的，我知道了。”

    徐伟结束了与李豹的通话，接下来自己也是要为去梦仙岛做一些准备了。

    时间飞逝，如手中的细沙，在不知不觉中也就流走了。

    今天也是要去梦仙岛的日子了。

    唐玉儿和陈妍妍因为有工作在身，所以并没有去。

    徐伟，唐少，安馨，宋晓柔他们四个人也是踏上了征程。徐伟和唐少要去的是北岛，而安馨和宋晓柔要去的是除了北岛以外的三个岛屿。

    梦仙岛也算是一个挺远的地方了，所以要去的话也是要花上几天的时间的。

    他们几个是选择自己开车去的，当然梦仙岛是一个岛屿，所以也是不可能直接的开到梦仙岛上去的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他们还是需要坐船的。

    坐在车上她们两个女生一直都是在欣赏着外面的风景的，其实她们也是很少有这样的机会的，也是感觉出来旅游一下是多么惬意的事情啊！

    在她们看来外面的世界总是美好的，一些新鲜的事物都是值得好奇的。学校的生活已经是让她们变得足够的压抑了，所以现在也算是释放的时候了。

    “你看那座山，好高啊！”宋晓柔指了指远处的那座山，如此的巍峨，这还是她第一次在现实生活中遇见啊！

    而安馨看得则是山下的小河，如此的清澈，却也是让她感慨啊！她都好长时间没有见到过这么清澈的河流了，现在的环境也算是被严重的破坏了，这对于每个人来说都不是一个好的消息。

    要到达喀克特小镇的话需要穿过一个沙漠，这也是旅途中最艰难的部分之一了。

    “这里怎么这么热啊！”宋晓柔开始受不了这种难受的感觉了。

    其实现在已经算是冬天了，她们也都是穿着羽绒服过来的，可是现在不得不脱下自己的外套。现在这种天气就像是夏天一样。在沙漠中最难熬的也就是酷暑和饥渴，所以想要穿越这片沙漠也并不是那么的容易的呀！

    在来之前没有人研究过路线，他们这一路也都是根据导航走的，所以之前根本也就不知道这里会有沙漠。这也是他们失误的一点了，没有做好万全的准备。

    “这里以前是一片绿洲的，可是由于人们对生态的破坏，现在已经变成这种样子了。”唐少无奈的摇了摇头。“还好我在车上装了很多水，所以暂时我们是不用担心水的问题了。”

    “我们怎么不做飞机去啊！”对于这种感觉，安馨也是有点不适应了。

    唐少看了看徐伟，其实一开始他是提议做飞机的，可是徐伟却是说开车子就好，所以也就遇到了这样的情况。

    徐伟倒是无所谓，但是两个女生的感觉也就不一样了，所以徐伟还是略显抱歉的。“这次算是的失误，可是事已至此我们还是咬紧牙关穿过这片沙漠吧！”现在也并不是在纠结其他问题的时候了。

    车子停了下来之后，唐少从后备箱也是拿出了很多瓶水。“你们先喝着吧！不够的话和我说，后面还呢？”

    有了水解渴却是好了很多，在这么热的天气里，能有一瓶水喝那就是幸福啊！喝完水之后他们也是没有做任何的停留，继续的向前进发，他们知道在这个地方待的越久，可能遇到的困难会越多。

    “这车子好像动力有一些不足啊！”坐在车子上的徐伟也是隐隐约约的感觉到了，应该是没有多少油了吧！

    “可能是油不够了吧！”唐少则是表现的很淡定，要是车子要是在沙漠中没有油的话，那可就完蛋了呀！没有任何的地方可以加油啊！或许他们就不要想着可以走出这个沙漠了。

    “什么？”这个时候紧张的倒是徐伟了。

    唐少不禁莞尔，“没事的，我带了好几桶油过来呢？”唐少算是精心准备了呀！

    “没有想到你准备的这么多啊！”徐伟也是不得不佩服唐少，要是自己的话哪会准备的这么全啊！毕竟这不是经常出远门的人。

    当然徐伟又对唐少提出一个问题，“在来之前你并不知道我们将要穿过沙漠，那你为什么要带这么多的水呢？水在任何地方都是可以买到的呀！”

    “这个你就不懂了，这算是一种生存之道。我们出来遇到任何的情况都是有可能的，就像是现在。我们并不能任何事情都去依赖别人，也就是不是世界的每一个角落都是有水卖的。所以我带的这么多的水，是给我们的生存多加了一份筹码。”唐少基本上也就是一个人生活的，自从他被赶出唐门小镇之后。一个人的生活总是会让人成长和独立的，所以唐少也是学会了很多，这些在他看来也算是最基本的了。

    “看来在这方面我是要叫你老师了呀！”不同人有着不同的经历，当然也会有自己的经验与本领。

    “不敢当……”

    车子开着开着终于是没有油了。

    “你们就在车上，我下去加油！”说着唐少便下了车。

    大约过了有十几分钟了。

    “他怎么还没有回来啊！”徐伟打开车门下去看了看。

    在唐少的手里有一只受伤的猫，看起来好像很有灵性的样子。

    “刚才加油的时候，这只猫就在车子后面的，我看它的退受伤了，所以就简单的为它包扎了一下。”唐少抱着小猫好像很喜欢的样子。

    “这里怎么会有小猫啊！”徐伟很是不解，这可是在沙漠里面啊！

    这个问题看来是没有人可以回答的了，对于生命唐少也是很珍惜的，所以唐少还是把这只猫抱进了车子里面。

    “这是哪里来的猫啊！”最为激动的就是宋晓柔了，看到这只猫，宋晓柔却是有一种特殊的感觉。反正这种感觉也是说不出来的，就是特别的喜欢。

    “把猫给我吧！”宋晓柔从唐少的手上接过了这只猫。

    这只猫对于宋晓柔似乎也是有一种不一样的感觉的，原本呆滞的神情，一下子就活跃了起来。“这猫好可爱啊！”宋晓柔在不停的给猫梳理着毛发。

    “这种野生的猫还是少接触的好，身上的病菌比较多，容易导致传染病什么的。”徐伟也是好心的提醒宋晓柔，可是宋晓柔却是一点都没有把徐伟的话听进去，甚至还亲了这只猫好几下。

    徐伟一阵的无奈，或许这就是女孩子的执着吧！

    这沙漠可能比他们想象中的还要长，这都开了大半天了，可是在导航上显示却是开了一点点。这也是令他们烦恼的一点了，可能达到的时间要比计划中的多很多啊！

    “也不知道是导航坏了，还是真的是有这么长，所以我们的水还是要节约一点喝。”唐少认为还是很有必要提醒一下的，不然的话水要是喝完了，之后的路程就会更加的艰难了。

    这个消息对于他们任何一个人来说都不是一个好消息啊！看来他们是要在这个沙漠呆上几天了。

    “可以告诉你去梦仙岛的目的吗？”徐伟也是闲着无聊，所以随便的问一问。

    “那我从那晚经历的事情开始说起吧！”唐少的思绪一下子回到了那晚。

    那段时间唐少也是一直在寻找关于巫师的信息，所以大部分的时间都是在外面的。

    那天晚上他却是来到了一个幽静的地方，当然去哪些地方寻找他也只是随机的，算是碰一碰运气吧！因为没有告诉他在哪些地方，他自己也就更加的不知道了。

    这似乎是一个村落，在村口有一个大石碑，“僵尸村”。<!--20861+d9k2s+6374904-->
------------

第两百八十二章 ：唐少的回忆（一）

    瞬间唐少却是感觉到了一种萧瑟的气氛，特别是在看到了这石碑上的字之后。( 就爱看书网)“这里不会是真的有僵尸吧！”唐少自言自语的说道，心中却是在颤抖着。

    其实他的心中还有另外的一种声音，也就劝他退缩的，可是他既然都已经是来到这里了又怎么会退缩呢？

    唐少也是鼓足了勇气，走进去了。

    微弱的光线，唐少也只能是依靠着月光前行。现在的时间还不算是太晚，可是开着灯的人家并不多。这却是让唐少感觉到了一丝丝的凉意。

    这个小村落好像是给人一种不一样的感觉啊！一切关于巫师的信息唐少都是不会放过的，即使面对的困难是如此的凶险。

    他来到了一户人家的门前，这户人家的灯是开着的，唐少敲了几下门，“请问有人在吗？”唐少轻声的喊了几句。

    没有人出来，“请问有人在吗？”之后唐少又喊了几句。这到底是什么情况啊！唐少是有一些不理解的，难道里面没有人？这也不应该啊！灯还亮着呢？

    “我再问最后一遍，请问里面有人吗？如果没有人回答的话，我就默认里面没有人了，那我就要闯进去喽！”唐少知道里面一定有人，他之所以这样说也是为了让里面的人开门。

    大约是过了一分钟，终于是有人来开门了。看起来是一个中年人，脸上却是带着些许凶狠的表情。“你来这里是干什么的。”在中年人看来一般情况下，是不会有人来这里的，毕竟这里的地理位置是异常的偏僻的。

    “你放心好了，我是并没有恶意的。”唐少也是解释的说道，他也看得出来这个人好像是有一些生气的样子了。

    “谁知道你有没有恶意啊！”那人也始终没有让唐少进门。

    “我也是想询问您一下事情的，要不我们进去聊吧！”唐少的意思是进屋慢慢聊。

    “我们之间没有什么好聊的，我也不想和你聊什么。所以我看进屋就没有必要了。”顿了一下之后中年人继续的说道：“你知不知道这里是什么地方。”

    “僵尸村啊！”唐少回答的说道，听这人的语气好像是有那么一点不对劲啊！

    “你既然知道还进来。”

    “为什么不给进来啊！”

    “我想你已经没有必要知道这个问题了吧！你进来容易，想必出去就没有那么的容易了吧！”

    “你这句话是什么意思”唐少不解。<s。 好看在线>

    “这么和你说吧！你是出不去的了。”那人的表情严肃，很是认真。

    顿时唐少的心就是一凉，他的意思就是要自己死在这里了。“其实我也不是故意闯进来的，我就是无意中走进来的。”

    估计这个时候唐少说什么都是没有用的了。那人一只手抓着唐少，拖着他就这样走了，也不知道要去什么地方，力气也算是大的惊人啊！

    也不知道发生了什么情况，村落里面原来关着灯的人家全部都亮起来了。唐少一阵的好奇，这还真的是有点邪门啊！

    就这样他被那个中年人拖到了一个大广场，大广场上灯火通明，来了好多人。“这是什么情况，怎么来了这么多的人啊！”唐少还真的是被这场面给吓到了，这是要把自己给怎么了呀！自己也没有对他们做什么呀！

    “这个人无缘无故的来到了我们的村落，所以对于这样的人我们一贯都是处以火刑的。”他们所说的火刑也就是用火活活的烧死。

    下面的人一阵的应和着，“烧死他，烧死他……”

    这个时候最慌的就是唐少了，在这种情况下要他怎么逃走啊！如果要是逃不走的话，那么下场也只有一个，那就是被这火给烧死。他可是不想承受这样的痛苦啊！

    没有想到这一次还真的是不走运啊！来到这个村落居然是发生了这样的事情，唐少是满肚子的抱怨啊！要是自己真的就是这样死掉的话，那也只能说明运气不佳，下辈子重新再来吧！

    唐少被被绑在了一个十字架上面，而在他旁边的则是熊熊的烈火。

    “你说是谁派你来的。”下面有人问道。

    唐少也是无语了，这都是什么跟什么啊！根本也就没有人派自己来。“我听不懂你们在说些什么。”唐少的眼神一阵的木纳，这群人是怎么了。

    “你不用和我装了，一般人根本就是不会到这里来的。”

    “你就这么的肯定？你们这群人在做事情之前怎么就不能动一动脑筋呢？其实也不是我说你们，事实也就是如此。我要是你们说的，是谁派来的话，那我会这么轻易的被你们给抓住吗？”唐少无奈的摇了摇头，这里怎么就没有一个高智商的人呢？

    唐少说的这话似乎是让他们愣住了，好像是有那么一点道理。但是如果说是要放了他，那根本就是一件不可能的事情，不管他是不是那些人派来的，村落里面的人都是不会让唐少离开的。

    “你说的话虽然是有那么一点的道理，可是我们还是不会放你离开的。”

    “杀了他，杀了他……”下面的人又是一阵的高呼。

    这群人到底是怎么了呀！是不是都疯了呀！唐少是有一点受不了了，怎么都是要自己去死啊！“我刚才说的话还不明白吗？你们要我死，那就是错杀好人啊！”唐少也是在不停的说着，在他看来这这种生死时刻，要是不说的话可能自己真的是要完蛋了。

    其中有一个人举了举手，下面立马也就安静了下来。他好像是这里的首领，应该也是有着绝对的权利的。“其实我们这群人都是逃出来的，有一伙人是要杀了我们的，我们也算是幸免于难了。我们之所以立了这个碑也就是让其他的人不敢进来的。因为我们的行踪是不能让外人知道的。”那人说到这里却是停住了，当然也是差不多了，大致要说明的也都说明清楚了。

    “那你们的意思是不让我出去了。”唐少反问的说道，要是让自己一辈子都呆在这个地方的话，那是有多难受啊！至少他是有一点承受不了的，毕竟每个人的追求都是不一样的。

    “如果你不想死的话，那就只能是呆在这里。”

    唐少沉思了一会儿，不管怎么说他都是不会去选择死的，因为你活着还是有机会可以逃出去的。“那好，我愿意一直呆在这里。”

    “那你跟我来吧！”

    唐少也是以为他给自己安排了住处，也就很欣然的跟着他了。

    时间不是很长，在这里那个人也是停了下来。

    “这里是什么地方？”

    “这里就是你以后住的地方了。”

    “就这里？”唐少有一种不好的预感，还没有走进里面，他就闻到了一些特殊的味道。

    那人带着唐少走了进去，里面的景观是让唐少大为吃惊啊！这个里面就像是监狱一般，铁锁牢笼。

    “进去吧！”唐少是想准备有反抗的意思，可是这也仅仅是想一想。

    那人瞬间就把牢笼给锁起来了，这算是要囚禁自己啊！

    “我要走了，你好自为之。对了，走之前提醒你一句，是没有人给你来送饭吃的，如果饿的话，可以把地上的这些全部都吃了。”

    那人离开之后，这里也仅仅剩下唐少一个人了。唐少似乎也没有听懂那个人在说些什么，头也是不自觉的往下面看了看。瞬间就是吓了一跳。

    怎么会这样呢？这个地上怎么会有这么多的尸体啊！如果不出意外的话，这些人应该都是被饿死的。唐少也是可以很肯定的这么认为，因为没有人送吃的过来，也只能是饿死。

    瞬间一阵的无奈，在这种地方手机都是没有信号的，要找个人来帮忙都困难啊！没有想到自己不被火烧死，还是要被饿死啊！

    在这种满是尸体的地方，唐少的心理承受能力也是提高了，被吓死的话，还不如被饿死呢？

    随便的找了一块空地，唐少是坐了下来。虽然现在时间已经是不早了，可是在这么的尸体旁边，哪里能睡得着啊！尸体散发出来的味道也是出奇的难闻，在这样艰巨的恶劣的环境下，唐少也不知道自己可以坚持多久。

    他在想着自己怎么才可以从这个地方出去，自己并不是什么修炼者，所以出去的话还是非常的困难的。这里连个天窗都没有，除了们一侧之外，三周都是墙壁。

    顿时唐少就像是卸了气的气球一样，看来自己也只能是坐以待毙了。

    虽然说和这些尸体睡在一起，着实是有一些慎得慌的，可是如果要是困到极点的话也是可以睡得着的。

    渐渐地唐少便睡去了，熟睡中的他却是忘记了当前一切的烦恼。

    时间总是如流水，光阴似箭啊！天已经是亮了。可是唐少坐在里面却也是照不到阳光的，如果要是没有手机的话，可能他都分不清白天和夜晚了。

    这里面的灯常年都是开着的，所以也并不是黑漆漆的，会让人有一种一直都是白天的错觉。

    唐少也是不喜欢睡懒觉的，睡到一定的程度也就不想睡了。可能是被饿醒的吧！<!--20861+d9k2s+6515705-->
------------

第两百八十三章 ：唐少的回忆（二）

    这个时候他知道饿是有多么的痛苦了，想努力的寻找吃的，可是这里哪有什么吃的呀！除了满地的尸体就没有什么了。mianhuatang.la [棉花糖小说网][就爱读书]看来自己真的是要被饿死啊！唐少似乎是有一些绝望了，或许现在坐以待毙这个词很适合自己了。

    时间一分一秒的在过去，唐少却是感觉自己离死亡是越来越近了。难道真的是要自己吃这地上的尸体不成，唐少感觉自己是有一点做不到的，这未免也太残忍了，其实最主要的是恶心。

    在经过了一系列的思想斗争之后，唐少终于绝对放弃了这个想法，这实在也是一种不人道的行为啊！即使是饿死，他也是不会去吃人肉的呀！

    饥饿的肚子已经是告诉他，撑不了多久了。唐少仍然是没有放弃的，在这里他也是想看一看还有没有其他的食物了。虽然已经是很仔细的寻找了，可是还是没有找到其他的食物。

    从理论上来说，这里也是不会有其他的食物的，不然的话这些人也不会被饿死了。唐少的思想在一点一点的被吞噬，死亡的念头已经是在他的脑海里面生了跟。

    自己也就是来找关于巫师的信息的，怎么会遇到这样的事情呢？这一切似乎也只能说是命中注定了。

    坐在地上，对着墙面发呆。可是身体上的饥饿已经是不支持他在思考什么东西了。睡觉吧！可能睡着了就不会觉得饿了。

    可是刚刚睡醒的他哪里有困意啊！这种煎熬，唐少似乎一刻都受不了了。“啊……”他大叫了一声，即使他叫的再大声，也是不会有人听见的。

    如果再这样一周左右，唐少就要被饿死了。他想了想自己的小镇，想了想自己的父亲。“我不能死，我不能死……”唐少一直在说着，其实也就是在激励自己吧！让自己有一种动力，虽然现在已经是到了山穷水尽的地步了，但是后面也许就是柳暗花明又一村。

    无意中，唐少也是观察了地上的尸体，总是感觉有哪里不对劲。

    这里的尸体大部分都是分散开来的，其实仔细的想一想也是可以理解的，就拿唐少来说，他刚进来的时候也是会离这些尸体远远的，所以也就是这个道理。

    但是其中却是有两个尸体离的很近的样子，有一种可能性就是他们两个人很熟。出于好奇的唐少还是走了过去，不自觉的把两个尸体给分开了。

    这一举动似乎也是救了他的命了。

    之后他眼睛所看到的景象，也是让他大为惊讶啊！“这里怎么会有一个洞呢？”唐少自言自语的说道，心中却是又重新的燃起了希望，因为在洞的旁边还有一把铲子。

    这很明显就是有人准备挖地道出去的，可能是没有没有成功吧！

    唐少跳进了洞里面，这挖的成果还算是不错，因为这在他看来已经是很深了。这个人到底是有多大的能耐啊！一个人能够挖的这么深，并且是在没有食物吃的情况下。

    这个时候唐少也没有显得那么着急了，因为这基本上已经是快要挖到出口了，只要自己花上大半天的时间，也就可以挖穿了。

    另一个侧面，唐少也是为那个人感觉到惋惜，只有这么一点了，要是他努力挖完的话就可以出去了，也不至于死在这里啊！唐少无奈的摇了摇头之后，却也是走了回去。

    回去之后他又仔细的检查了各个尸体，他发现大部分尸体的手上都是有厚厚的老茧的。唐少仔细的一想，这似乎是能说明一些什么的。

    也就是说这个地下通道并不是一个完成的，是这些人慢慢的积累而挖成现在这个样子的。看来他们之前的努力也就是为了成就唐少啊！

    “虽然你们现在已经是听不见了，但是我还是要谢谢你们。”唐少给他们深深的鞠了一躬，之后便拿着铲子跳进洞里面了。

    现在他要是不抓紧时间的话，可能自己也要葬送在这里了，这可是他不想看到的呀！

    虽然现在是饿着肚子的，可是唐少还是干劲十足，因为只要他再努力一点也就可以出去了。这种感受绝对是不一样的呀！之前他怀的是一种即将要死去的心情，可是现在却是不同了呀！整个人都激动了起来。

    时间在流逝，可是唐少离出去是越来越近了。

    “什么东西啊！”好像是一本书，也不知道是从什么地方掉下来的。

    唐少地上捡起了这本书，一开始也并没有把这个当回事，毕竟现在是以出去为重啊！随便的翻了几页之后，便把这本书给丢到旁边去了。

    没有被这件事情而耽误，唐少还是努力的进行着自己的工作。他的心中在想着，只要再努力一点点就可以成功了，加油！在这种时刻，唐少在不停的激励着自己，当然现在他最需要的也就是这种精神了。

    “这里怎么这么多的字啊！”挖了这么长时间了，唐少也是感觉到有一些累了，停下来看了看旁边墙上的字。

    读完了之后，整个人的神经似乎是绷紧了，连忙在四周找着刚才自己丢掉的那本书。

    “终于找到你了呀！”唐少把这本书抱在怀里，像是宝贝一样。

    “战士之难也，需梦仙岛之行。”这是墙上写的最后一行字。

    本来疲惫的身躯是变得更加的有动力了，没有想到来到这里还有意外的收获啊！

    在又挖了几个小时之后，唐少终于是把这个地下通道给挖穿了。他深深的叹了一口气，感觉是有一种大革命成功的感觉，这实在是太美妙了。

    “我又见到蓝天了。”唐少走出去之后大声的呼喊了一句。

    外面的空气就是新鲜啊！在里面唐少似乎是要憋死了，那味道实在是难闻啊！

    大概的扫视了一下周围的环境，好像是有那么一点熟悉。之后又仔细的想了想，这不是他们绑架自己的那个广场吗？没有想到自己还是没有逃出这个村落啊！

    看来自己要快点走出去才是，这个地方不宜久留啊！要是被他们发现的话，那就完蛋了呀！可能自己这辈子真的是要在这里玩完了。

    对于这个村落唐少是一点都不熟悉，所以也只能是摸索着出去。希望上天可以带给自己好运吧！

    这个村落似乎不像自己想象的那么小，都走了挺长的时间了，可是唐少还是没有绕出去。心中不知不觉就开始慌张了起来，他也就是怕村中的其他人发现自己。毕竟现在是大白天，还是很容易被别人给发现的。

    “是被我们关起来的那个人，他跑出来了。”

    终于唐少还是被那群人给发现。

    听到那一阵声音，唐少整个人都不好了。怎么这么快就发现自己了呀！没有留给他任何思考的时间，拔腿就是跑啊！还好唐少年轻气盛，跑步的速度是比他们快多了，要不然还真的是被他们给抓到了。

    自己跑的这么快，唐少也不怕被他们给抓到了，突然倒是显得有一些得意了。

    那群虽然是跑不过唐少，可是他们人多啊！这便是他们的优势了，要是分开跑的话，一定是可以把唐少给堵住的。这里的地形，没有人比他们更熟悉了。

    唐少在前面跑着，似乎也是意识到了后面少了一部分的人。

    正常的情况下，大家也都是会想应该是有一部分的人跑累了吧！可是唐少却是长了一个心眼，他也是想到了最危险的一种可能性，那就是他们从别的路来堵自己了。

    一瞬间脑子都要炸了，这个地方自己是一点都不熟悉，这要怎么跑啊！

    虽然情况是比较危急的，可是唐少还是在努力的保持镇定，这也是化解危急的一个筹码了。越危险，也就是越考验一个人的时候了。

    时间没有过多久，唐少已经隐约可以听见自己前方有人来了。

    唐少往后看了看，已经是看不到人了。再看了看四周，在他的左边是有一个猪圈的。

    “没有办法了，也只能是这样了。”唐少深深的吸了一口气，然后进了猪圈。他希望自己躲在这里不要被发现。

    他们分开的两路人马也是在这个猪圈旁边会师了。

    “那个人跑到哪里去了？”其中一个人问道。

    “我们追着追着就被他给甩了。”

    “这里只有一条路，所以他应该是躲这周围的什么地方了，我们分头找找吧！”

    躲在猪圈里面的唐少，心提着时时不能放下啊！

    当然令他最难过的就是，这猪也实在太不给他面子了。应舌头在不停的舔他的脸，搞的唐少难过至极。

    “猪老大，我看你就绕了我吧！”唐少也是在不停的躲着。

    唐少这么一躲，猪就不高兴了，好像是躁动了起来。

    这下可是把唐少给吓坏了，猪躁动的话一定是会引起他们的注意的，那么自己不就被他们给发现了吗？唐少把脸伸了过去，那猪又开始舔了起来。

    “你说会不会在这猪圈里面啊！”这周围他们基本也都是找过了，根本就是没有的。

    在猪圈外面一眼望去，里面是没有人的，其实唐少是躲在了猪的后面，他的整个身体都是被猪给挡住了。

    “你自己看看，这猪圈里哪里有人啊！还真的是够蠢的呀！”无奈的摇了摇头，那群人却是离开了。<!--20861+d9k2s+6662020-->
------------

第两百八十四章 ：沙漠中的村落

    第两百八十四章：沙漠中的村落

    大约又过了几分钟唐少才从猪圈里面出来也要确保外面人才行。这蹲在里面可一直被猪给‘舔’啊！这滋味实在不好受啊！整个人却一种发‘毛’感觉。

    从猪圈出来之后唐少却小心翼翼了。这一次不能再给们发现了唐少基本上也都沿草丛走虽然地方非常不熟悉可‘摸’索也可以出去。

    “事情全部过程基本上也就这样。”唐少也讲述完了那天所经历事情经历过之后再起来还那么惊心动魄。估计唐少这辈子都不会忘记这件事情。富贵险中求也就理啊！

    唐少经历就像电影一般听得宋晓柔和安馨都入神了。

    “确定这真而不编。”宋晓柔真感觉一点不可思议啊！这过程还一些跌宕起伏啊！除了在电影和小里面见过宋晓柔不敢相信这样事情会发生在现实生活中。

    “当然真难还会骗吗？”唐少却一本正经虽然亲身经历可还真一些戏剧化。

    “想到运气还不错啊！”其实在很多时候徐伟也感觉自己运气很好如果那么好运气或许自己还真活不到现在啊！

    唐少也只淡淡笑了笑在看来可能命不该绝！

    沙漠还真大啊！们想要穿过沙漠似乎并不那么简单事情啊！唐少讲述自己经历时候又开了一大段距离可离沙漠边缘好像还很远啊！

    “们要什么时候才可以穿过沙漠啊！”宋晓柔心中却一点压抑了虽然出来旅游可一点旅游味都啊！

    唐少摇了摇头“就不知了沙漠可能比们想象中还要大。”其实大家心情都一样在这样环境下哪能好起来啊！

    这次出来唐少并带面包之类吃东西所以如果饿也只能喝水了光喝水也可以撑上一段时间。当然也不能在沙漠耗上很长时间不然要水不够那们这一群人可就要完蛋了呀！

    “那里好像在冒烟啊！”安馨看不远处。

    “这边温度这么高什么东西被烧起来也不一件奇怪事情。”宋晓柔并不认为什么好奇。

    “不会这里还人住！”安馨也只猜测仅仅喝水还不行所以还需要吃一点东西。

    “看真想多了！”宋晓柔倒不这么认为。

    渐渐地车子也开了过去。令们想到这里还真人住并且不仅仅一家而算一个村落了。

    们一行人也下了车每个人肚子都饿了也想蹭上一顿饭吃。

    们还走进村落便人走了出来。“劝们还走！”那人好像很不欢迎徐伟们样子。

    “怎么了吗？”徐伟实在不理解怎么一来就要赶们走啊！

    “们所不知啊！们村落百分之九十人都感染了一种疾病这种疾病感染‘性’极强所以劝们还离开！其实人也出于好心毕竟也不想不相干人感染上这种疾病。

    “什么疾病？”徐伟也想救助一下们。

    “非亽。”

    徐伟根本就听过在这种情况下也只能询问豆豆了。

    “这种疾病非常难治愈特别到后期时候全身会长满了那种小痘痘并且小痘痘会慢慢破掉破掉过程中会带极其强烈疼痛感之后又会重新长出痘痘。当然如果要制造解‘药’可能会异常艰难。光珍贵‘药’草就十几种如果再加上普通‘药’草可能需要几十种了。其困难程度可想而知啊！”豆豆为徐伟解释。

    听豆豆完了这些徐伟却一些胆怯了。为们制作解‘药’那基本上不可能了因为自己那么多时间更加那么大能耐。

    “们病也并不办法研制。”徐伟语气平淡却也真想帮助们一下。虽然自己已经不能帮助们寻找这些‘药’草了可们自己也可以去找呀！

    “知？”那人将信将疑。

    “当然。”徐伟却很自信。通过豆豆也需要‘药’草全部都告诉了那个人。

    虽然制作解‘药’需要这么多‘药’草可那人听了之后却满心欢喜至少们村落人机会得救了虽然这些‘药’草非常难找到可们心中至少一个盼头了

    “那这一次还真要谢谢啊！”那人面带微笑表现出一副恭敬态度。

    “谢干什么其实们来这里也只想要吃顿饭。”大家肚子都饿了光喝水那喝不饱。

    那人也淡淡笑了笑“简单既然帮助了们这么一个大忙吃顿饭也应该。”不管怎么徐伟已经告诉们制作解‘药’‘药’草了至于能不能找到也们事情了当然徐伟也不可能帮助们去找这些‘药’材。

    “还要提醒一下寻找这些‘药’草并不那么简单事情或者异常困难所以也必要高兴这么早其中那十几种珍贵‘药’草也就不用了。”徐伟之所以这么也就让心里数一下不至于到最后因为制作成解‘药’而极度伤心难过。

    “这些都知但可能不了解心中想法。”边也边引们走进了村落。

    徐伟和这些人也必要这么多到位也就可以了。

    们刚走进村落便看到了患这种疾病人了。脸上长满了痘痘其可怕程度可见一斑啊！宋晓柔和安馨也尽力去克制自己内心恐惧因为这样人实在一些看不下去。如果要密集恐惧症人看了恐怕真要崩溃了。

    “其实们每天都生活在极度痛苦中虽然这种疾病不会使人死亡可其疼痛感已经让人不好受了。”虽然引路那个人并患疾病可每天都可以看到这些病人看到们痛苦自己内心同样也不好受呀！

    因为在村落中还百分之十正常人所以们需要和这些人分开住因为这种疾病感染‘性’极强所以还要避免剩下来人感染。

    “这里就正常人居住地方了。”在这里却也安全了一点至少降低了被感染几率了。“们先等一会儿去备菜。”

    们几个人也被安排在了会客厅虽然村落很少外人来但大厅也就们剩余百分之十正常人在一起聚会地方了。

    “怎么知那些‘药’草呀！”唐少也感觉到好奇想到徐伟在这方面也很研究啊！

    “也就在闲暇时候大概了解了一下。”徐伟随口自然不可能豆豆事情出去所以随便编一个理由对于来也算简答。

    唐少不由心生佩服啊！至今为止徐伟算第一个令佩服人了。“看来向学习地方还很多啊！”唐少看徐伟眼神却也不一样了当然内心则更多想法了。

    “人总需要一个成长过程。”徐伟嘴角维扬“地方在沙漠中那么们如何解决水问题。”

    唐少似乎还想到过问题徐伟这一问却也给问懵了。“沙漠一个极度缺水地方在沙漠任何一个地方想要找到水都一件非常困难事情。”唐少无奈摇了摇头“问题回答不了了。”

    “其实想法这里应该种植很多仙人掌们可以从仙人掌中汲取水份。”当然这也只徐伟猜测也只能等们过来时候再询问了。

    “这么多人仅仅从仙人掌中汲取水份？”唐少也提出了疑问仙人掌中能那么多水吗？

    “那如果很多很多仙人掌呢？”

    在问题上们似乎也争锋相对了起来在一旁安馨和宋晓柔也显得特别无奈问题真需要一直这么纠结吗？就算争吵出结果来那又怎么样呢？

    “看们行了这么小一个问题也能斗这么久。”宋晓柔一点看不小去了毕竟这嘈杂声音已经让异常难受了。

    这回徐伟先停下来之后唐少也跟停了下来。

    “不好意思啊！二嫂子刚才确实一些‘激’动了。”<!--60962+dd856+17787023-->
------------

第两百八十五章 ：不让你们走

    第两百八十五章：不让你们走

    唐少之前见到和徐伟在一起‘女’孩子安馨第二次见到才宋晓柔所以姑且也就喊宋晓柔二嫂了。也实在不理解这些‘女’孩子和徐伟之间关系徐伟不可能一个人拥两个‘女’朋友！当然唐少又从另外一个侧面想了想徐伟这么优秀人拥两个‘女’朋友也一件很这正常事情。

    也不得不唐少嘴还真够甜。这喊宋晓柔心里却一种不一样感觉。

    也过多久们就丰盛菜给做好了。“这些菜也都拿手菜还请们慢慢享用啊！”那人也一脸笑意其实们对待客人一向都这么热情不管受到们帮助。

    “这一次还真要谢谢啊！”客套还很必要。

    徐伟这群人就像饿狼一样菜一刚上来几乎也就被抢光了。“这菜真好吃啊！”一边吃还在不停夸赞。

    想到们这群人在沙漠中也能吃一顿好呀！不得不运气真太好了。

    突然外面一阵喧闹也引起了徐伟们注意。

    “外面怎么突然这么吵啊！”安馨也朝外面看了看。

    当然们中也人知这怎么回事。“们要不要出去看看啊！”宋晓柔提议在看来也一定出了什么大事了不然也不会这么吵闹。

    “看还算了！们也只局外人如果去在别人看来可能也只一种看笑态度。”徐伟则打算去就算去了可能也帮不上什么忙所以徐伟也不想去凑热闹。

    在这群人当中徐伟还很决定权如果徐伟不想去那么估计也就人会去了。

    过了一会儿那个人又送来了几盘菜。

    “刚才外面发生什么事情了吗？”宋晓柔还忍不住问了出来。

    那人本来不想毕竟这也算们村落自己事情了给一个外人听那算什么呢？可又仔细想了想如果自己要出来不定们还能帮上什么忙呢？

    “们村落一个人突然就死亡了当然之前也患这种疾病可这种疾病也不会致人于死亡啊！”那人还了出来其实这也一件‘挺’奇怪事情了至少在们看来这样因为们在医学方面根本就一点都不懂。

    “可能这也一件很正常事情假如还患其疾病呢？”徐伟淡淡们也许忽略了很多东西！

    那人顿时也就愣住了因为根本也就想过死去那个人会患其疾病。在地方略懂医术也仅仅一个人所以听徐伟这么一倒可能‘性’了。

    “那还恳求您去看一看。”也向徐伟鞠了一躬。“当然现在并不急您可以东西吃完了再去。”

    “们这里诊所之类吗？”徐伟也一些好奇假如们个咳嗽感冒该怎么办啊！

    “们这里也只一个人懂医术所以们要什么小病都去家里。”那人也一一来剩下来那百分之十人身体也算好所以去家里也都很少。

    徐伟默默地点了点头其实自己只过来‘混’一顿饭吃其事情也必要去管那么多了。

    “先过去处理一下那件事情如果们感觉吃饱再叫。”那人也先离开了村落里面死了一个人这件事情大也大小也小当然最重要要处理好这件事情。

    “死确实一些奇怪。”村落唯一一个医生检查了一下身体。

    “此怎讲？”

    “公王啊！所不知啊！这可能故意人为之啊！”被叫公王人也就引徐伟进来人叫做公奇略也算领导村落人了。

    这一出其严重‘性’可想而知啊！也就在村落中人心不齐还这种故意害人人存在现在村落在领导之下所以绝对不允许这样事情发生。

    “一定要查出此人。”公奇略神态凶狠绝对不会让这样人留在村落。

    “也相信公王一定可以查出此人。”

    在村落里面也一个稽查小队在发生一些纠纷或者盗窃案件时候稽查小队也起到作用了。当然公奇略也不希望出动稽查小队毕竟也希望村落可以平安无事虽然现在非亽已经困扰很久了。

    之前徐伟那些‘药’草也派人去寻找了虽然也不知徐伟对不对可不知怎么回事对于徐伟就非常信任。

    们刚准备离开徐伟们就过来了。

    “来正好帮检查一下人。”公奇略指了指躺在地上已经死去那个人。

    徐伟抓住了那个人手其实也就在故‘弄’玄虚因为根本也就不会医术全部都在依靠豆豆。

    “中毒身亡这种毒‘药’却也很稀当然指在这种地方。”徐伟淡淡“这人故意而为啊！”徐伟也情况给了公奇略听了这属于们村落事情了所以自己也必要去管了。

    公奇略脸‘色’一直都暗心中一些想法自然也可以猜到现在要做就要尽快找出凶手不然也难以平民愤啊！

    “们还一些事情所以就此离开了。”徐伟也准备和公奇略个别就走了。

    “们不能离开。”这句并不公奇略而那个医生。

    “怎么了吗？”徐伟也很好奇怎么就不让自己离开了。

    “人死那段时间也在村落所以这里每个人都嫌疑因此不能离开。”那个医生理直气壮也不带一点含糊。

    “可以作证这种事情绝对不会们做。”公奇略很认真认为这件事情绝对不可能徐伟做对于徐伟可非常信任呀！

    “知您虽然村落主人可您并权利去袒护任何一个人。”那个医生却也气势汹汹。

    “刚才都已经了村落主人了难连这点权利都吗？”公奇略当仁不让自己作为村落主人气势怎么能被被压下去呢？

    “或许您还不够了解！这一个明主社会所以并不您一个人算。”医生对于村落主人一点惧怕感觉都啊！“要不们进行一次明主大会！”

    在村落中每年都会举行明主大会虽然村落人并不那么多可大家需要也就那种公平。

    “好。”公奇略还真被气坏了医生什么时候变得这么猖狂了呀！连自己都敢反驳。

    们似乎一点时间也耽误召集了一定数量村民之后明主大会也就开始了。

    因为这件事情也算紧急所以还不能耽误时间。当然公奇略也在想徐伟们毕竟们不村落里面人也不应该连累们。公奇略也希望徐伟们可以早点离开。

    这次明主大会也算提前召开了“大家好因为这一次发生了突发事件所以经过研究决定提前召开了今天明主大会了当然今天会省略很多形式上东西直接进入主题。”

    公奇略喝了口水也要润一润喉咙。“们村落无缘无故死了一个人对于们村落来并不一个小事情们需要马上查出真相也给死者一个‘交’代。”

    公奇略指了指徐伟们“们并不们村落人当然也可以用人格担保这件事情并不们做所以也希望们离开毕竟这只们村落自己事情。”公奇略事出来也想要看一看大家意见。

    “好们同意让们离开。”下面也那么一群人很支持公奇略。

    突然那个医生却从自己座位上战了起来这也预示接下来不会什么好事情发生。“希望们用自己脑袋好好想一想们村落那个人死时候这几个人也在场所以们怎么能让们离开呢？谁也不能证明不们做。光凭某人保证什么用。”医生眼神带丝丝邪恶看公奇略也带一种不怀好意笑。

    众人仔细想了想却也感觉医生错。

    “那们还等查出凶手再放们离开！清者自清。”下面人又换了一种态度了。<!--80218+dsuaahhh+24422984-->
------------

第两百八十六章 ：被诬陷了

    其实这群人也都是随波逐流，基本上都是没有什么自己的主见的，别人说什么，自己也就跟着说什么。<s。 好看在线>对于这样的人，徐伟是最反感的。

    当然站在上面最挂不住面子的也就是公奇略了，自己是这个村落的主人，现在搞的好像自己一点权利都没有了。之前自己都是用人格担保过了，可是现在大家似乎一点也没有在乎公奇略说的话，这也确实有损他的威严啊！作为一个领导的人，需要的也正是这种威严，当然这也是别人对他的最基本的尊重。

    被这个医生一搞，公奇略到是感觉自己现在一点面子都没有了，那么以后自己还怎么治理这个村落啊！这不是自己打自己的脸吗？

    “你们不要忘记了，我是这个村落的主人，虽然我现在还不知道凶手是谁，可是我已经说过，我用人格担保，绝对不会是他们。”公奇略又一次的说了一遍，如果这件事情把他们给牵扯进去的话，可能也算是自己的不作为了，所以公奇略还是坚持让他们离开。

    “你也不要用村落的主人来压我们，你要知道我们这个村落是一个明主的村落，所以你随时会下台。”这个时候医生也是不怕和公奇略的关系闹僵了，“我看他们就是凶手，你是在故意的包庇他们。”医生故意这样说着，为的也是让坐在这里的众人，心里有那么一些的想法。

    “你放肆。”公奇略还真的是被气坏了，“你怎么能这样和我说话呢？我有权利把马上把你逐出这个村落。”公奇略的眼神凶狠，像是要吃了医生一样。

    医生自然也是不会被他的话给吓倒的，“你不要恐吓我，有这么多人在这里看着呢？到最后被逐出村落的还不知道是谁呢？”

    “好，那我们等着瞧。”公奇略是愤怒至极啊！他看着徐伟他们，然后挥了挥手说道：“你们先走，不要管他们。”

    医生怎么能让他们走呢？“我看你们谁敢走。”

    “我看你们谁敢拦着。”公奇略这个时候也是火了，执意要让徐伟他们离开。

    医生也是看了看在坐的众人，”你们不能让他们走啊！他们很有可能就是凶手啊！我们村落一向都是公正廉明的，绝对不会放走任何一个罪犯的。”医生也是在鼓动人心，当然他这样做也是有他的目的的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    众人听了医生的话之后，有些开始蠢蠢欲动了，当然碍于公奇略的威慑，也不可能所有的人都去那么做的。

    “你们放心好了，在不查出凶手之前，我们是不会离开的。”徐伟淡淡的说道，其实他这样做也就是想帮助一下公奇略。如果自己想走的话，这里有谁可以拦得住。

    公奇略深深的叹了一口气，“这件事情和你们并没有关系啊！你们在这里的话会受到牵连的呀！”无奈的摇了摇头，“你们现在就走，他们是不会拦你们的。”

    “我看你这么着急叫他们走，不会是心虚吧！”医生脸色一转，却也是带着一种嬉笑的意味。

    公奇略其实也看出来了，医生是故意在针对自己，有时候一些流言蜚语很容易鼓动人心啊！当然他现在最怕的就是失去民心，所以遇到今天这样的事情也是比较棘手的呀！

    “大家也不要着急，我向你们保证，我会换逝者一个公道的。”公奇略很是坚定的说道，当然这件事情他也是需要尽快的去完成了，不然还真的是会耽误了徐伟他们了。

    大会似乎也就是这样结束了，在这场大会上，医生却是风光了一下，公奇略也是被他的话给压的死死的，可能他也是收拢了一部分的民心了。

    现在最忙碌的也就是稽查小组了，他们在搜查的是一种叫做奎毒草的东西，死去的那个人也正是中的这种毒。

    “你说凶手会是谁啊！”公奇略对着徐伟问道，这个时候徐伟也刚好是在公奇略家里的。

    徐伟淡淡的笑了笑，“其实也并没有那么的复杂，我想你们这里懂得奎毒草的人也不多吧！”

    公奇略仔细的想了想，这里村民大多数也都没有上过什么学，所以对于这些东西的了解还是非常的少的，要说了解的稍微多一点的，那也是有他们村落的医生了。

    “你说是……”

    徐伟点了点头，“我想如果不出意外的话，应该就是他了。你看他在大会上的表现，很明显也就是要抢夺你的位子啊！”徐伟也是分析给了公奇略听了，当然这似乎也是一件很明显的事情了。

    公奇略叹了一口气，他也是想到了这一点，医生这个人的野心还是很大的，在前一段时间公奇略也是发现他有一些不对劲了。

    “那我们该怎么办呢？”公奇略也是想看一看徐伟的想法。

    “这本来应该是属于你的事情，我不应该过问的，当然既然我选择了留下，也就是想要帮助你一下。”徐伟的语言平淡，却也是饱含了不一样的情感。

    “咚咚咚……”

    “谁啊！”

    公奇略也不知道这个时候谁会来自己这里。

    “公王啊！依照惯例，我们也是需要过来检查一下的。”敲门的人是稽查小组的，虽然公奇略是这个村落的主人，可是还是需要接受检查的。

    “好，那你们进来吧！”

    公奇略和徐伟继续在聊着天，而稽查小组则是检查的异常的认真。

    “你怕不怕在你这里检查出什么东西来。”徐伟淡淡的笑了笑。

    “当然不怕，因为他们在我这里根本就是检查不出什么的。”公奇略也是抱着一种身正不怕影子斜的态度，随便他们怎么查吧！反正结果都是一样的。

    “那个医生有没有来过你的家。我说的是最近。”

    公奇略也是想了想，“最近他确实来过一次，怎么了吗？”

    徐伟默默的点了点头，“可能你要被陷害了，当然这也只是我的猜测。”

    徐伟话音刚落，稽查小组便走了过来。

    “公王，你看这是什么。”一个被袋子装起来的，跟草一样的东西。

    “这个不会就是奎毒草吧！”公奇略没有见过奎毒草，所以也只是猜测。

    “这确实就是奎毒草，而且还是在您的房间找到的。”稽查小组的人一五一十的说道。

    “什么？”公奇略似乎是被吓到了，这怎么可能呢？自己根本就是不认识这个东西的呀！更别说去拿这个东西去下毒了。这也印证了徐伟刚刚说的话，这是被人给栽赃的呀！

    “公王，我们这个村落从来都是公正的，也并不能因为您是村落的主人而袒护您，现在证据确凿，所以我也没有什么办法了。”稽查小组的人不管对象是谁，都是要严正执法的。

    公奇略沉默着，这个时候他也不知道该说什么了，现在不管自己说什么也都只是徒劳，还不如不说。但是依照村落制定的法律条文，杀人偿命，所以公奇略接下来可能将要面临死刑，当然最后还需要村落中的裁决处来决定。

    暂时公奇略也是被关押了起来，天子犯法与庶民同罪也就是这个道理。

    这个消息一下子就在村落里面传开了，大家也都是不敢相信这是事实啊！在他们的眼中公奇略并不是这样的人啊！怎么会做出这样的事情呢？实在是出乎他们的预料啊！

    其实大家选择公奇略作为村落的主人也是对他绝对的信任，做出这样的事情也是让他们寒心啊！公奇略为这个村落做的也是很多的，这些大家也都是看在眼里的。当然在他们的村落不存在功过相抵这个说法，所以公奇略犯了这么大的罪，在他们看来结果也只有一个那就是死。

    现在最开心的也就是医生了，整件事情也都是在他的预料之中的，或者说是在他的计划之中的。再过两天，公奇略就要去村落的裁决处进行裁决了，结果也基本上也是可以想到的，如果不出意外的话，公奇略就是死刑。

    这两天医生要做的就是拉拢民心了，其实他就是想要做上公奇略的位置，现在目的基本上已经是达到一半了。

    这个时候徐伟是在公奇略的家中的，自己留下来也是为了帮助公奇略的，所以这个时候也是要去抓住医生的把柄的。不然过两天去裁决处的时候，自己还没有什么证据。

    “如果我们不走的话，很有可能会有麻烦啊！”唐少也是建议的说道，他在想着这个医生也绝对不会是一个善类，所以他们几个也一定是会被拉下水的。

    “这个我是知道的，医生不让我们走也是有一定的目的的。”徐伟当然也是知道医生的用意的。“既然我之前没有选择走，那么现在我就不会选择离开。”其实徐伟做人还是很有原则的，说过要帮公奇略就一定会帮忙的。

    唐少点了点头，其实他也只是建议一下。有徐伟在这里他也不是很担心的，他对于徐伟还是很相信的，所以既然徐伟说不走，那么他也不会有什么意见的。

    “好的，那我就一起陪你留下。”<!--20861+d9k2s+7031033-->
------------

第两百八十七章 ：喝酒计划

    第两百八十七章：喝酒计划

    都到了现在这种时候了医生用意们也都很清楚了。徐伟们这群人也只利用一个工具当然医生计划好或许事实就想那么好了。

    “放心好了医生不能们怎么样。”徐伟想都不用想也知医生一定会指控们们公奇略同伙这点小心思也都在徐伟掌控之中。

    “当然知毕竟实力摆在这边。”顿了一下之后唐少继续：“不过们脱身容易可公奇略就不一样了。”

    徐伟点了点头“这也就留下来原因了也看人不错所以才准备帮助一下。”

    “那们应该怎么帮助呢？”唐少询问。

    “们需要做就抓住医生柄相信诬陷公奇略也一定会留下什么线索。”当然徐伟感觉事情还并自己想那么简单医生自然也不会那么愚蠢现在最重要一点留给时间已经不多了。

    “奎毒草在公奇略房间被找到们要不要去那边找一找线索啊！”在侦查这方面唐少一点经验都也只根据常理来做一些简单搜查与推理。

    “那们就去看一看！”其实徐伟也什么自己想法在想如果要东方寒在这里就好了毕竟警察对于案件这方面应该还很敏感。

    站在‘门’口一个人‘门’堵得严严。

    徐伟看了看唐少意思们接下来要怎么办呢？耽误时间徐伟和唐少也去了公奇略家而安馨和宋晓柔则去还留在了村落会客厅。

    “不好意思们不可以进去。”刚准备进公奇略家却被拦在了外面。

    “不可以进去？”徐伟却一些疑问。

    “因为公奇略已经被关押了所以房子也暂时被封了任何人都不可以进去。”

    “们就进去一小会儿可以吗？”唐少也在尝试看看还能不能进去。

    那人摇了摇头“也不了算所以不管怎么也不会让进去。”

    “看们还走！”在徐伟看来们进不去了所以还需要回去一下商量一下。

    唐少和徐伟最终还选择了离开其实就算进去了也不一定可以找到什么线索。

    “在医生家中还奎毒草了呀！”唐少感觉家里还只藏在了一个非常隐秘地方了。

    “如果按照常理来家里应该奎毒草当然也不可以确定。”能想到这一点也很正常一件事情不过想要在医生家中找到奎毒草一定也一件非常困难事情。

    “那们要不要去家中去找一找。”唐少也提议。

    “想们进家不那么容易！”徐伟淡淡当然这也事实在正常情况下医生不会让们进家。

    唐少点了点头徐伟也假如家里真奎毒草又怎么能让徐伟们进去呢？

    “看来们还需要想一想办法啊！”

    很快们也回到了会客厅现在留给们时间真不多了呀！如果真要等到公奇略去裁决处那可能徐伟也办法了。想要救出公奇略还很容易不过以后也不能再留在村落了。这也一定不公奇略想要看到。

    “们去公奇略家中看了之后怎么样啊！”宋晓柔问虽然对于这件事情并不很关心不过也还象征‘性’问了一下。

    徐伟摇了摇头”们进去。”

    “进去？”

    “‘门’口人守。”其实徐伟如果真想要进去也很简单不过并不会这么做当然在这样局势之下也不能这样做。

    “那们准备怎么救公奇略啊！”在宋晓柔看来徐伟应该办法。

    徐伟却略显深沉仔细想了想“也许可以帮到一些忙。”

    “？”宋晓柔指了指自己并不认为自己可以帮到什么忙。

    “去医生家中和喝酒让出真相然后录下来如果可以再从家中得到亏毒‘花’。”徐伟也自己想法给了出来可能也只这样了。

    “和又不熟怎么去和喝酒啊！再了又不会喝酒。”宋晓柔和徐伟想法则不一样这一切似乎一些不现实啊！

    “想医生现在应该不认识所以想要和喝酒也一件‘挺’简单事情制造一次巧遇就可以了。至于不会喝酒关系。”徐伟拿出了一个小丸子小丸子非常效在喝酒之前吃下丸子基本上就不会醉了。丸子还邵国鹏给呢？

    “小丸子可以吗？”宋晓柔却将信将疑。

    “难不相信？”徐伟不禁莞尔“至于制造巧遇那就要靠自己了。”

    一瞬间宋晓柔也感觉自己任务重大啊！“那尽力完成任务。”

    “这件事情就靠了。”

    时间也那么多了所以宋晓柔也直接去准备完成任务了。

    制造奇遇对于来也并不什么困难事情。

    宋晓柔也在医生家旁边蹲了一会儿点医生一出来宋晓柔就准备去制作机会了。

    “这位小姐怎么了呀！”

    时候宋晓柔故意装作脚崴样子这么漂亮‘女’孩子正常情况下医生也会上前主动询问。

    “脚崴了走不了路了。”

    “来看看。”医生主动上前‘摸’了‘摸’医生脚。“疼不疼啊！”

    “疼。”

    “看脚一点肿迹象应该什么事情。”作为医生在这方面还很‘精’通。

    “不过感觉走不了了。”

    “家在哪里啊！送回家好了。”医生却也非常积极和这么漂亮‘女’孩子稍微亲密动作也‘挺’荣幸一件事情了。

    宋晓柔故意抹了抹自己眼睛微微发出了‘抽’泣声音。

    医生再继续问下去了大致也猜到了宋晓柔这种情况了。“如果不嫌弃那就先去家住！”

    “那真要谢谢啊！”宋晓柔嘟小嘴装作可爱样子其实也就为了赢得医生信任。

    “没事。”

    医生脸上却也带笑容心中多则一份‘激’动看到宋晓柔这么漂亮‘女’孩子还真点想入非非啊！

    医生扶宋晓柔来到了自己家中。

    “随便做啊！”医生却也去准备一些水果了。

    “们这里酒啊！”宋晓柔问。

    “想要喝酒啊！”

    “对心情不怎么好。”宋晓柔故意在赢得医生信任之后做一些事情就会变得简单很多了。

    “那行陪喝。”

    宋晓柔还邀请医生就主动去陪喝事情似乎发展‘挺’顺利啊！

    过一会儿医生就拿来了两瓶白酒。当然在此之前宋晓柔已经那个小丸子吃下去了。

    “来喝。”

    “不醉不归。”宋晓柔淡淡笑了笑一口半杯酒就下去。

    医生看宋晓柔喝得这么猛自己也不能示弱啊！自己喝酒怎么能输给一个‘女’孩子呢？一下子那一杯酒就被给喝了。喝完之后却感觉自己喝一些猛了。不过也无所谓醉就醉！这刚好自己家也什么好怕。

    “好酒量啊！”宋晓柔又帮医生给满上了。

    “这半杯喝完这一杯给喝完。”宋晓柔举起酒杯那剩下半杯酒也喝完了。

    医生看宋晓柔都酒给喝完了那自己能不喝吗？如果自己要不喝那似乎一点不近人情了。“好干了。”一下子医生却第二杯给喝下去了。

    宋晓柔心中却也‘挺’满意这离成功已经不远了呀！当然宋晓柔希望医生不要一醉之后就睡觉那自己什么东西都问不出来了呀！

    “来来们继续喝。”

    宋晓柔在吃下了丸子之后喝白酒却感觉和普通水一样啊！所以不管医生酒量多好都不怕。

    “看酒量还不错啊！”医生点醉醺醺了“再去拿酒。”桌上两瓶白酒已经没了。

    过了一会儿医生又拿了两瓶白酒了。走过来时候都晃晃像要倒样子。

    “来们继续喝。”

    “好像不能喝了呀！”宋晓柔故意。

    “这才喝了多少啊！没事能喝。”医生又自己面前杯子被倒满了“看好了还能喝。”一口又面前这杯酒给喝完了。

    “看到酒量好很。”其实时候医生都要站不住了。<!--80218+dsuaahhh+24486586-->
------------

第两百八十八章 ：案件结束

    第两百八十八章：案件结束

    “看来酒量真不错啊！”宋晓柔也笑了笑准备拿出手机录音了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“听公王被抓起来了们村落可能要重新选择新主人了呀！”

    “哈哈被抓起来那还不在情理之中。”医生也在想不出意外自己就将会新主人了。

    “情理之中？这怎么讲。”宋晓柔故意装作疑‘惑’样子。

    其实时候医生也属于半醉半醒状态所以还那么一点意识。“暂时就不和了。”

    当然宋晓柔也急于求成“好们继续喝酒。”

    “就喜欢这种豪爽样子。”接下来医生又喝了很多酒“酒呢？怎么酒了。”

    “喝多了看就不要再喝了！”

    “喝多还要继续喝。”这下子医生真醉了即使酒量再好遇到宋晓柔这样人那也要醉节奏啊！

    “和啊！公王在面前也不过如此看来接下来要接替位置了。”醉酒之后医生却心中想法给了出来。

    “公王为什么会下毒杀人啊！”宋晓柔故意题扯到了上面。

    “哈哈杀人？怎么会杀人呢？连那个毒‘药’都不知什么还杀人。其实那一切都做被给陷害了可又谁知呢？最后判死刑人还。”医生发出一阵笑声。

    “那个毒‘药’还啊！”

    “怎么会呢？被给藏起来了。”医生时高低音起伏一个字节要拖得很长。

    “被藏在哪里了呀！”

    “被藏在……”还完医生就倒在桌子上睡了。

    宋晓柔还感觉到一些可惜最后问毒‘药’所在处不过也关系之前那么重要信息都已经录下来了应该也一个很重要证据了。

    就此宋晓柔也应该离开了。

    “事情完成了吗？”宋晓柔刚回到会客厅就被们询问了起来。

    宋晓柔笑了笑拿手机在手里摇了摇。

    “看来表现不错啊！这么快就任务给完成了。”徐伟夸奖其实对于宋晓柔还很信任毕竟和自己已经熟悉不能再熟悉了。

    “那也不看看谁。”宋晓柔一副得意样子这一次也算自己拯救了整个大局啊！其实起来自己还很开心可以通过自己能力去做一些事情了。

    在拿到录音之后徐伟已经十足握了绝对可以公奇略给解救出来现在也就在等待去裁决处那天了。

    在裁决处人也来差不多了也都在等待裁决开始了。

    医生不知怎么搞心中一种莫名顾忌。那天喝醉酒之后也不知自己‘乱’了什么还就那个‘女’孩子谁呢？自己会不会什么不该都出去了呀！

    当然医生仔细想了想可能自己多虑了！一切应该也自己想那么复杂。一想到公奇略要被裁决一下子又开心了起来。

    “这一起不小案件啊！因为涉及到了一个重要人那就们村落前任主人公奇略。”人正裁决处处长。村落法制所以也就不存在谁最大了权利基本上也制衡。

    “稽查组在公奇略家中找到了奎毒草也就被害人中那毒‘药’。公奇略还什么要。”处长也依照惯例询问。

    “知现在什么也用了但想这件事情不做死不足为惜。可不想看到凶手逍遥法外们仅仅从家中找到毒‘药’就判定人杀未免也太果断了！”公奇略还很不甘心一心一意为村落想到会换来这样结果。

    “处长大人其实事情远远这么简单。”时候医生站了起来“还同伙这种毒‘药’在们这边所以也从外面带进来。”医生看了看徐伟们。

    “想给完。”

    “想们几个人就公奇略同伙们从外面毒‘药’给带了进来然后公奇略实施了下毒。”医生嘴角一瞥‘露’出一丝‘奸’笑。

    “这也刚好解决了心中疑虑了呀！一直在想公奇略这毒‘药’该如何得到如果这一点不通那案子也不好做裁决啊！”处长却感觉这件案子基本上可以结案了。

    “根据们村落法规公奇略因为杀了村落中一个人所以裁决处决定……”

    “慢。”处长还完却被徐伟给叫停了。

    处长一脸不高心样子打断别人一种很不礼貌行为也最不喜欢别人打断自己了。“谁叫打断。”

    “不好意思啊！重要事情要。”

    时候所人都看向了徐伟。

    “其实凶手并不们公王而令其人。”徐伟眼神很坚定在那一瞬间大家似乎相信了徐伟。

    “谁？”处长还想听一下会谁凶手。

    “其实凶手就们村落那个医生。”徐伟这一出下面一阵喧哗啊！大家根本就想过医生会凶手一向都非常和蔼怎么会凶手呢？

    当徐伟凶手医生时候医生却一点紧张了不会知了什么了！不过还很快调整好了自己足够证据谁能证明凶手就自己啊！

    “就含血喷人自己帮凶就想要假货。”医生辩解现在证据一切也都白。

    “那什么证据证明就凶手呢？”处长看徐伟也想看看徐伟能出什么。

    “不好意思啊！来迟了。”宋晓柔也从裁决处正‘门’走了进来。

    其实宋晓柔也就故意时候进来为也就让医生防不胜防。

    “谁啊！”处长问。

    “就来检举医生人。”

    医生看到来‘女’孩子顿时就吓‘蒙’了这不那天和自己喝酒那个‘女’孩子吗？怎么会来这里啊！难那天自己喝醉之后真胡了什么了吗？

    内心情绪久久不能平静‘腿’也在不停打哆嗦一种不详预感笼罩在自己身上。

    “下面就让大家听一段录音！”

    接下来宋晓柔也那天录音给放了出来。

    当医生听到录音时候顿时就绝望了。想到自己被一个‘女’孩子给坑了自己真不该陪喝酒啊！或者不该喝那么多酒。

    听到这段录音大家算恍然大悟啊！想到医生嫁祸给公王啊！

    “这段录音不可信啊！真实‘性’待商榷啊！”医生还需要挣扎一下。

    “难这人不吗？”处长反问。

    “声音不过那时喝醉酒所以出也不可信。”医生继续虽然感觉出来这些一些无力。

    “难不知酒后吐真言吗？”

    现在基本上也就铁证如山了不管医生再怎么狡辩也会显得苍白。

    在医生看来这一切都天意啊！要自己那一天遇不到那个‘女’孩子可能也就不会发生这样事情了其实不知被徐伟给算计了。

    “公奇略告诉并输给。”医生含泪苦笑“输给了一个‘女’孩子……”

    “并输给而输给了。”宋晓柔指了指徐伟。“其实这一切都在计划之中那天遇到并不偶然而必然。因为那天脚并崴到。”

    听完宋晓柔医生就更加失望了自己被别人给算计了都不知看来自己阅历还真太少了呀！或者自己太急于求成了。

    “医生还什么要吗？”处长喝了一口茶。

    医生摇了摇头事情都到了这种地步了还能怪谁呢？也只能怪自己太愚蠢了。

    “根据们村落法规医生因为使用毒‘药’毒死人而且还嫁祸给别人罪加一等现给予判处死刑立即执行。”处长出这些时候一点都不含糊啊！

    医生也知会这样结果所以也什么遗憾了。或许这就自己命运！

    大家也都对医生冷嘲热讽还真想到医生会这样人给出这样结果也多大快人心啊！

    案件结束之后人去同情医生而大家都为误会公王而感到自责。公王为村落付出了多少每个人都目共睹会做出这样事情实一些骇人听闻。

    第二天医生就上了囚车。先在街上游行一周告诉大家这就犯罪下场。

    村民们也都用一些烂菜叶子在砸医生还用上了‘鸡’蛋这场面还真壮观啊！<!--80218+dsuaahhh+24508182-->
------------

第两百八十九章 ：发生在餐馆的事情

    第两百八十九章：发生在餐馆的事情

    之前医生怎么也想到自己会这样境遇似乎和自己之前想一点都不一样啊！面对村民嘲讽和侮辱自己也释怀了毕竟自己都将死之人了也必要去计较那么多了。

    “这一次还真要谢谢啊！”公奇略对于徐伟都不知该什么好了要不可能现在死人就自己了。本来被剥去村落主人职务又被恢复了。

    “谢什么之前过要帮就一定会做到。”其实徐伟还很欣赏公奇略这种人。

    “马上就要离开　还真不知要如何去报答啊！”公奇略滴水之恩当涌泉相报当然徐伟这一次算救回了一条命所以公奇略也不知该用什么样方式来报答了。

    “其实也不需要帮助什么。”在很多时候也都徐伟帮助别人。“对了知该如何快速走出沙漠吗？”

    在徐伟看来公奇略生活在沙漠中所以应该还很了解。

    “如果们不选择一条正确路线真很难走出这沙漠。”公奇略也拿出了一张纸和一个笔“这样好了给们画一个地图正常情况下一天之内也就可以走出沙漠了。”很快公奇略就地图给画好了对于这样地图还真手到擒来啊！

    徐伟拿过地图看了看之前们确实也走了不少弯路怪不得耗费了那么长时间。

    “地图就收下了这还真要谢谢啊！”徐伟笑。

    “谢干嘛？该谢啊！这里也准备了一些干粮就给们在路上吃！”公奇略对于眼前少年也不得不佩服啊！年纪这么小就能如此能耐。

    徐伟也拒绝公奇略干粮毕竟们车上水也不多了这些干粮也可以备不时之需啊！

    更多就此徐伟们一行人也准备要离开了。

    村里大部分人也都来为们送行了“小伙子慢慢走啊！”公奇略也向们挥了挥手。

    “们回去！”车子启动了尘土飞扬渐渐地也就消失在了村民实现中了。

    “地图可要比导航好用多了呀！”徐伟看这地图也不怕走不出沙漠了。

    “可能两者各各优势！”唐少开车子当然在这沙漠中也不需要多好开车技巧。

    这一次最大功臣就宋晓柔了刚到车上便开始睡觉了可能这几天都睡好！而安馨则在玩手机。

    这车子唐少和徐伟轮流开这样也为了避免疲劳驾驶。

    一天时间还过很快宋晓柔则感觉自己在睡了一觉之后就走出沙漠了。“们怎么这么快就走出这沙漠了呀！”宋晓柔到些不敢相信了之前走了那么长时间都出来。

    “如果要还想在沙漠里面呆那现在还可以回去。”徐伟也故意调侃公奇略这地图还‘挺’用吗？

    宋晓柔脸‘色’一变“不要理了。”

    出了这沙漠之后路就变得好走很多了。

    这周围好多小饭馆徐伟也提议们一行人吃上一顿毕竟这段时间吃确实一些简单了。

    就这样们一行人下了车选择了一家比较好饭馆。

    “几位客观们需要什么啊！”一个服务员也上前问。

    “们点！随便吃什么。”如果徐伟要带这两个‘女’孩子出来那么也就不会下馆子。自己作为男孩子饥一顿饱一顿也无所谓也就怕们两个‘女’孩子不习惯。

    宋晓柔和安馨每人手上都一份菜单看到如此这么多好吃菜还真一点hold不住啊！“就这边每样都来一个。”宋晓柔管不了那么多看到好吃就点这几天还真给饿坏了。

    而安馨似乎也毫不示弱啊！点菜数量基本上和宋晓柔差不多啊！们两个人一共点了十七个菜整个桌子上也就四个人。

    服务员看们一共就四个人居然点了这么多菜而且这些菜价格相对于来都不便宜真钱人啊！“好菜一会儿就上。”

    “点这么多菜们能吃完吗？”徐伟和唐少一个菜都点。

    “现在都饿死了还怕这些菜不够吃呢？”宋晓柔拍了拍自己肚子很高兴样子。

    “怎么会吃不完呢？”安馨也应和。

    听们完之后徐伟也了不知之后们还能不能出这样。

    在旁边一桌人倒惦记上了宋晓柔和安馨这两个‘女’孩子。

    “那两个‘女’孩子长怎么样啊！”黄‘毛’对坐在旁边蓝‘毛’。

    其实蓝‘毛’也早就盯上那两个‘女’孩子了看到到这么漂亮‘女’孩子也令们大为振奋啊！心中也一阵阵‘激’动啊！要这两个‘女’孩子给搞到手了那还需要烦什么呢？

    “不过们好像都男朋友了呀！”看到和那两个‘女’孩子一桌两个男在看来应该也男朋友了。

    “男朋友怕什么啊！忘记了们做什么了吗？”黄‘毛’也淡淡笑了笑看那两个男应该也比较好对付。

    过一会儿菜基本上也都上齐了。们几个人像饿狼一样一盘菜一会儿就了。

    可毕竟这里十七菜呢？在吃完了几盘菜之后真吃不下了。

    “们吃！吃饱了。”徐伟还打了一个饱嗝。

    其实宋晓柔和安馨基本上也快吃饱了不过看到还这么多菜也憋了一口气之前们好要这菜全部都给吃完现在却感觉自己之前一些大了。还一半菜吃呢？

    “这些菜可不可以退啊！”宋晓柔抿嘴表情却也平淡。

    “吃不完们可以打包啊！在路上慢慢吃好了。”安馨可不想要‘浪’费食物。

    突然们旁边就多了两个人”吃不完们可以帮们吃啊！”蓝‘毛’和黄‘毛’却也过来凑了个热闹。

    “们谁啊！”宋晓柔看了看这两个不认识人直觉告诉这两个人一定不会什么好人。

    “们谁？”黄‘毛’却笑了出来随即拿过一个椅子就坐了下来。

    “想们还很必要认识一下。”黄‘毛’准备去拉宋晓柔手可却被宋晓柔给躲开了。

    “这两个人中谁男朋友。”黄‘毛’问。

    “和关系吗？”宋晓柔则一点也不怕这样人自己可皮鞭在手啊！一般小‘混’‘混’打不过。

    “‘性’格喜欢。”黄‘毛’一阵‘奸’笑这笑声却也图谋不轨啊！

    黄‘毛’看上了宋晓柔而蓝‘毛’则选择了安馨。其实黄‘毛’和蓝‘毛’谁不两个‘女’孩子都喜欢呢？只不过们两个人平均分配一下好了。

    “们这两个小‘混’‘混’也配大嫂和二嫂啊！”其实唐少也算‘混’‘混’不过相对于来比们这种高级多了。“就们这样还出来当小‘混’‘混’‘混’时候们还不知在哪里喝‘奶’呢？”唐少也就这么毒其实这也日积月累而形成。当被小镇赶出来时候整个人还比较‘激’奋。

    黄‘毛’和蓝‘毛’什么时候被别人这么过啊！这不很明显被别人给打脸吗？这要不给点教训看看们面子往哪里搁啊！“看活腻了！敢和们这样。”黄‘毛’和蓝‘毛’拍桌子就站了起来还顺势从腰间拿出了一匕首。

    时候服务员连忙跑了过来在店里面怎么能让打架斗殴事情发生呢？这不耽误生意吗？“各位事好好不要大动干戈啊！们两位坐下来！”

    蓝‘毛’和黄‘毛’对唐少也憋了一眼“出去再收拾。”

    看们狂妄样子唐少脾气一下子就上来了“那们现在就出去。”

    徐伟却给唐少使了一个眼神意思也就不要这么冲动。

    “如果们两位想要在这里蹭一顿饭吃那什么意见。不过要要其想法那可能就会伤了和气了呀！”徐伟出来一向都这样虽然听上去不温不火但其中也蕴含另外一层意思啊！

    “哈哈……”蓝‘毛’和黄‘毛’听徐伟出这样可能也一个怕事人了这在向们示弱啊！“好好。不知这两位哪个兄台‘女’朋友啊！”

    徐伟一阵笑意“两个都。”

    黄‘毛’和蓝‘毛’同时看向了这两个‘女’孩子们好像什么难真这样？当然这些们也不需要去管“看来兄台也一个风流之人啊！”

    “男人本‘色’嘛！”徐伟也和什么人什么样。<!--60962+dd856+17822232-->
------------

第两百九十章 ：枪的优势

    第两百九十章：枪的优势

    “吃饱了看们还先离开！”宋晓柔对徐伟和这样人也不必多什么。

    徐伟点了点头“那们就先离开了这里还很多菜吃呢？就算见面礼了。”徐伟当然也知事情不会就这么快结束。

    徐伟们一行人就此准备离开了。

    “们给站住。”黄‘毛’却们给叫住了。“还这么多菜留下来一起吃！”

    “算们请们。”宋晓柔回头“记得吃不完要打包不要‘浪’费了。”

    黄‘毛’和蓝‘毛’相互点了点头跟徐伟们一起出去了。

    “这群人‘挺’钱吗？”从们点这么多菜和‘门’口停车子也就可以看出来了没准还可以敲们一笔呢？黄‘毛’心里美滋滋。

    “们要不要收手啊！不定们很大后台呢？”蓝‘毛’做事情则和黄‘毛’不一样总会顾虑很多。

    “看这没出息样这么好机会们怎么能错过呢？”黄‘毛’象征‘性’踢了蓝‘毛’一脚“要记住们做大事人。怎么能拘小节呢？”黄‘毛’却一种天不怕地不怕‘性’格最主要吃过苦头。

    “看们这群人还真不厚啊！”黄‘毛’先走上前去。

    徐伟们根本就理会直接上了车。

    黄‘毛’被晾在了那里实显得一些尴尬啊！“妈一群不识货家伙。”

    “蓝‘毛’过来们家伙给拿过来。”在汽车还启动之前黄‘毛’已经车胎给戳爆了。“哈哈这下子看们还怎么开。”

    一声巨响却车上两个‘女’孩子给吓坏了“发生什么事情了吗？”

    “如果不出意外应该车胎爆了。”唐少也推测不过之后从后视镜看到黄‘毛’和蓝‘毛’之后就更加确定了。“这两个孙子们车胎给戳爆了看不教训。”唐少哪能容忍这样事情发生啊！

    “们两个不不想活了呀！”唐少用凶狠看们两个。

    “哈哈……”黄‘毛’一阵不屑眼神“们不想活了还不想活了。”黄‘毛’一阵嘲笑眼神看唐少样子也就一副好欺负样子。什么样人见过这很明显就装出来。

    “们来谈一个‘交’易！怎么样。”黄‘毛’淡淡在看来自己已经掌控了整个局面了。

    唐少一阵嬉笑“还和算账呢？就和谈‘交’易？”顿了一会儿唐少继续：“轮胎也不值钱就不让陪了不过们需要和坐在车子里面人歉当然也包括。这样也就不计较了。”

    “要和们歉看痴人梦！”黄‘毛’差点笑‘抽’了“明和！车上那两个‘女’孩子们要定了不过还要顺便从们这里搞点钱。”

    “想到野心还‘挺’大啊！”唐少不禁莞尔“看野心真很大啊！不过遇到就什么机会了。”

    “吗？”黄‘毛’从腰间拿出了一匕首“看现在还胆量再出那样。”

    “那看现在还胆量再。”唐少却拿出了一手枪作为唐‘门’小镇大少爷搞一手枪也一件很容易事情不过这手枪在修炼界也属于‘鸡’肋这对于修炼者基本也什么伤害。

    看到唐少居然拿出了手枪黄‘毛’和蓝‘毛’顿时就吓了一跳这人怎么会枪啊！其实黄‘毛’也一直想搞一枪玩玩可枪属于违禁想要搞到也非常不容易事情。

    “这子弹可不长眼睛呀！给再动一下试试。”唐少根本也就们当回事自己以前出来‘混’时候可比们凶猛多了呀！只不过现在已经从良了。

    黄‘毛’和蓝‘毛’都举起了手一动都不敢动“大哥们知错了就饶了们！”

    “先去和车子里面人歉态度一定要诚恳。”唐少也吩咐。

    那两个人可一点都不敢含糊啊！这拿枪指们呀！要手稍微抖一下那们可就了呀！

    唐少也让宋晓柔们车窗给打开了。

    “三位少爷少‘奶’‘奶’们真诚和们歉之前们做错了还请求们原谅。”虽然们两个人感觉这样做很面子可在这样情况下又能怎么样呢？和生命比起来一切都将会那么渺小。

    徐伟也故意当然宋晓柔和安馨也一样。

    “们原谅明们歉还不够深刻继续。”唐少语气凶狠们都给吓坏了。看来人也一个狠人啊！们还真得罪错人了。

    蓝‘毛’则一直在心里责怪黄‘毛’早知就不听了这下子还真要吃苦头了。虽然心中闷闷不乐可嘴上却也不能些什么在做一些事情上和黄‘毛’比起来也逊‘色’很多所以很多事也都听黄‘毛’。

    “少爷少‘奶’‘奶’们真知错了这一次们眼无珠啊！们很真诚像们赔礼歉们真错了以后再也不会这样做了。”

    “那们准备怎么惩罚自己呢？”宋晓柔也随便冒了一句。

    和蓝‘毛’比起来黄‘毛’则显得比较机灵。伸出自己手便开始‘抽’自己嘴巴了便‘抽’还便错了。

    宋晓柔看向了蓝‘毛’意思当然很明显了。

    蓝‘毛’也愣毕竟枪还指呢？‘抽’似乎比黄‘毛’还凶猛在看来这样则更加能够显示出自己诚意了。

    看蓝‘毛’‘抽’这么凶猛黄‘毛’则显得一些紧张了这不会在比谁‘抽’更！要自己因此输了而被杀掉那不得冤死了呀！

    接下来发生一幕却让宋晓柔和安馨捧腹大笑了黄‘毛’和蓝‘毛’一个劲在‘抽’自己嘴巴声音也一次比一次大。即使脸被‘抽’肿了还在继续‘抽’根本就停下来意思。

    “好了们两个停下来！”们两个人脸却胖了一圈。

    “谢谢少‘奶’‘奶’。”

    看到如此‘精’彩表现宋晓柔和安馨也算原谅们了。而徐伟则听们两个‘女’孩子们都原谅了那么自己也什么意见了。

    接下来也就该唐少了。

    “们错了下次再也不敢了。”因为嘴都已经肿了所以都些不清楚了。

    “给大点声。”唐少再一次用凶狠语气。

    “们知错了下次再也不敢了。”们即使想要大声也不能够啊！

    “们声音就这么点大吗？”

    “看们嘴都成这样了。”们也都指了指自己嘴意思声音就这么大了。

    “那们该不该原谅们呢？”唐少淡淡。

    们两个人头一直在点啊！“看您就原谅们！不都了知错能改善莫大焉吗？”

    “们两个去轮胎给换了。”

    “。”车子后备箱也工具‘花’了一些时间们也车胎给换好了当然唐少也绝对不会放心对轮胎也检查了一下。

    “现在们可以离开了！”黄‘毛’和蓝‘毛’些承受不了现在压力了这枪可不认人呀！

    “这么快就想要走啊！”唐少似乎还玩够呢？

    “那们还需要做什么吗？”

    “今天们给‘激’怒了所以们两个人中一定要杀一个。”唐少也故意这样。

    这一出顿时就黄‘毛’和蓝‘毛’给吓坏了们两个人中要死一个那概率岂不很大。们两个人‘腿’一直都在哆嗦接下来也不知自己会不会接受死神宣判。

    “这里一个骰子一二三为小四五六为大。们两个人各自选一个！”

    黄‘毛’和蓝‘毛’也迟迟不敢选择毕竟这和自己命关乎呀！

    “如果们要不选那就们两个人都杀了。”

    “选大。”

    “选小。”蓝‘毛’则跟在黄‘毛’后面。

    唐少骰子抛向了空中们两个人心随之也悬了起来。看到骰子在地上不停转动还真令人忐忑啊！

    渐渐骰子旋转速度越来越慢最后停了下来数字显示三。

    蓝‘毛’看到自己猜对了心中也淡定了很多不管怎么留下一条命已经很好了。

    看到结果黄‘毛’心却冷了一截这样来不就自己要死了吗？还真一些不甘心啊！黄‘毛’显得沉默了很多在死亡即将来临时心中似乎多了一份淡定。

    “也只能运气不好了。”唐少拿枪指黄‘毛’黄‘毛’都被吓‘尿’了。

    “这枪里面只一颗子弹也不想脏了手还自己动手！”唐少枪给了黄‘毛’。<!--80218+dsuaahhh+24540972-->
------------

第两百九十一章 ：游轮上的冲突

    黄毛手里抓着枪，一直在不停的颤抖着，要自己把自己给打死真的是太难了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)至少有一道心里防线是突破不了的。

    而这个时候唐少则是上了车，准备启迪汽车离开了。

    现在黄毛似乎才意识过来，枪是在自己的手上的呀！那为什么还要怕他呢？自己这不是傻吗？他的心中不禁的暗笑，这个人还真的是够蠢的呀！

    “现在枪在我的手里了，你还想走。”黄毛一脸淫笑的样子，拿枪指着唐少。

    “没时间和你在这里玩了，我先走了。”

    黄毛立即就开枪了，可是一点反应都没有。黄毛又一次的扣动了扳机，还是没有反应。不会是这枪坏了吧！等黄毛仔细的检查了一下这个枪之后才发现，这是一把仿真枪，顿时心就碎了。没有想到被阴了，他们摸了摸自己的嘴，心中满是的怒火啊！可是这怒火又能去哪里发泄呢？唐少他们人都走了。

    “刚才的那两个人还真的是够蠢啊！”唐少也是不禁的说道，和自己玩他们还真的是太嫩了。

    “现在我们离梦仙岛是越来越近了，不过我们要去岛上的话，还是需要坐船去的。”汽车也是不可能开到小岛上去的。

    “正常情况下，还有一个小时左右我们就可以开到海边了。”出了沙漠，车上的导航又是可以正常的工作了。

    一个小时说快也不快，说慢也不慢。很快唐少便是把车子停到了海边。“接下来，我们就需要坐船去了。”

    徐伟他们选择的是一艘游轮，不管从什么方面考虑，游轮也都是最舒适的，虽然在价钱方面贵了一点。游轮上的人也都是要去梦仙岛的，当然他们的目的和唐少是不一样的，他们基本上都是旅游的，而唐少则是有任务在身的。

    在游轮上也是有很多的活动的，这也是想让大家在旅途中寻找一些快乐，不会显得那样无趣。

    “听说有派对啊！”宋晓柔对着安馨说道，她则是一个很喜欢凑人闹的人，遇到这样的事情怎么能不去呢？当然相比起来安馨则是显得安静了很多。

    “我看我还是在房间里面休息一会儿吧！”安馨也是拒绝了。

    “有什么好休息的呀！我们就一起去吧！”宋晓柔一直在拉着安馨，最后似乎是迫于无奈，她还是跟着宋晓柔去参加了那个派对。

    动感的音乐，再加上优美的舞蹈，聚光灯在不停的扫射着，也真的是算的上一场盛宴啊！在这样的环境下，宋晓柔还是很享受的，整个人也都是融入了进去。

    而安馨则是不一样了，这声音却是让她感觉耳朵有一点受不了了，不过伴随着动感的音乐，身体也是不自觉的扭动了起来。“美女来跳支舞吧！”一个长相还算英俊的男的走到了宋晓柔旁边，也是在邀请她跳舞。

    “不好意思啊！我不怎么会跳，我看你还是找别人吧！”宋晓柔也是委婉的拒绝。

    “不会跳没有关系啊！我也不会，随便跳就可以了。”那个男的似乎还是没有放弃，他也是要争取一切可以把握的机会。

    “我真的不能跳，我看你还是找别人吧！”

    那个男的脸色是有一点难看，这还是第一次被别人给拒绝，着实有一些不爽。

    看来这个女孩子自己是争取不到了，他的眼光微微一转是看到了安馨。没有想到今天漂亮的女孩子还真的是不少啊！这个争取不到，那就换一个。

    “美女，有兴趣一起跳舞吗？”那个男的做了一个邀请的姿势。

    安馨摇了摇头，“谢谢，我不喜欢和别人一起跳舞。”

    “看在我这么真诚的面子上，你就不能满足一下我吗？”

    安馨摇了摇头，没有再说话了。

    男子一阵泄气的样子离开了，今天还真的是有点霉啊！一连碰到两个漂亮的女孩子都被拒绝了，原本好好的心情全部都被毁了。

    “美女，要一起跳舞吗？”

    “不要。”宋晓柔看都没有看，直接的把这个人给拒绝了。因为她不会和任何的人跳舞的。

    “你确定真的不要吗？”

    宋晓柔听了这声音感觉到有一些不对劲，好像特别的熟悉。之后回头一看，没有想到这个人居然是徐伟。“你会跳舞吗？”

    “不会啊！你不也是不会吗？我们两个在一起不是刚好吗？”

    随后，徐伟把安馨也喊了过来。

    别人都是一个舞伴，而徐伟则是有两个。

    转了一圈之后，刚才的那个男的又回来了。看到了之前拒绝自己的两个女孩子居然在和一个男的跳舞，瞬间便是气愤至极啊！这绝对是对自己的侮辱啊！不是说不会跳舞吗？为什么还要跳呢？而且还是两个女孩子和一个男的在跳。不管怎么说他也算是一个公子哥了呀！家里面也是有一点小钱，当然这也是成了他自负的资本了。

    “你们两个不是说不会跳舞的吗？”那个男的还是忍不住上前了。

    “我们说什么和你有关系吗？”宋晓柔则是正眼都没有看他一眼，现在无奈的本质算是暴露无疑了。

    “你以为你是什么东西啊！和我这样说话。”那人的眼睛都被气红了，有些人就是那么容易被激怒，这也是情商低的一种体现。

    宋晓柔准备破口大骂的，不过后来想想还是算了，狗咬你一口，难道你还要咬回去吗？“我告诉你啊！你说话注意一点。”

    “我说话就这样了，怎么样吧！”那个男的一副高傲的样子，同时已经是做好手上的动作了，准备抽宋晓柔一个嘴巴。

    徐伟想要上前的，却是被另一个人挡住了，当然那个人并不是唐少。

    刚来的那个男子，紧紧的抓着那个男的手，“我最看不惯的就是打女人了。”

    “我九彬彬的手也是你能够抓的。”那个男的一直在用力挣脱，可是一点用也没有。

    “我管你是谁呢？只要被我孟和给看到了，那这件事情我就管定了。”

    这个人居然是修炼者，徐伟也是看出了他的修炼等级，没有想到的是在这种地方也会碰到修炼者。“这次要谢谢你的解围啊！”徐伟也是出于礼貌的说道。

    “这些也都不是个事，小兄弟，我看你还是先走吧！这里我来解决。”孟和也是真心实意的想要帮助徐伟，其实他也就是这个性格。

    “走？你们一个都不准走。”九彬彬的语气凶狠，他的手朝着后面挥了一下，之后他的旁边却是多了很多的人，看得出来这些人也都是他的手下。

    “其实我也不想把这件事情给闹大，只要你们每个人跪在地上说三声我错了，那么这件事情也就算了。”九彬彬也是想挽回一下自己的面子，不然的话实在是太跌相了。

    “当然那两个女孩子的话……”九彬彬一脸**的笑意。

    “我看你是痴人说梦吧！”即使是来了这么多的人，可是孟和根本也就看不上眼，来再多的人他也是不怕的。“就这点人还来吓唬我。”孟和一脸的笑意，自己作为修炼者对付这些人还不是手到擒来。

    “那我就让你见识一下你的我的厉害。”九彬彬朝着后面看了看，“全部都给我上。”

    九彬彬的这话一出，却是没有人动。“你们是什么情况，我叫你们上没有听到吗？”九彬彬本来火气就大，看到这群人还真的是有一点恼怒。

    其实是孟和对这群人中领头的那个人进行了控制，所以他们领头的没有动，自然也就站在原地了。

    突然领头的那个人对着九彬彬就是一顿的暴打，其他的人站在那里也不敢做什么，也只能是看着。

    “你干嘛？是不是疯了呀！连我你都敢打啊！”九彬彬也是被直接打倒在了地上，连说句话都显得费劲。“妈的，你是不是不想活了呀！回去就让我爸把你给废了。”九彬彬躺在地上不停的翻滚着，表现出很难受的样子。

    其实刚才那个人是被控制了，一点意识都没有，当他清醒过来的时候，是一点都不知道刚才发生的事情。“他怎么了，为什么会这样。”

    那个领头的人也是对其他的人问道，同时还表现出一脸疑惑的样子。

    其他人也是无奈了，这一切不就是你所为吗？怎么没有一会儿就装作不知道呢？当然他们心里想的也是不能说出来的，毕竟他是领头的，还是不能得罪的。

    听到这个的九彬彬还真的是气不打一处来，这不明显的是装蒜吗？“你装什么装啊！你把我都打成这样了。”

    “什么？是我打的？”那个领头的却是一点也不相信，自己怎么可能会打九彬彬呢？就算是给他一百个胆子也是不可能的呀！自己也算是跟着他混口饭吃啊！不管怎么说也不会做出这么愚蠢的事情啊！

    “至于是谁打的，我看你们还是慢慢的讨论吧！最好是开一个会议。”说着孟和也是准备离开了。

    “兄台，为了表示对你的感谢，要不我请你吃顿饭吧！”徐伟也是微微的笑了笑。

    “算了吧！就算是我助人为乐好了。”

    在一旁的那群人却是不乐意了，居然都谈起了吃饭。“大哥，这群人我们打不打啊！”

    那个领导人看了看徐伟他们，“打，就算是为九彬彬报仇了。”

    “小兄弟，你往后面站一点，伤了你可就不好了，这些人我一个对付就够了。”在孟和看来徐伟也就是一个普通人，所以也是一点防御能力都没有的。<!--20861+d9k2s+7433243-->
------------

第两百九十二章 ：和守卫的对决

    第两百九十二章：和守卫的对决

    当然徐伟也些什么也并不会出自己实力。些时候太炫耀也不一件好事情。至少在徐伟看来现在自己实力还那么强大也不值得自己去炫耀。

    孟和等级还达到蓝阶所以也不可以使用物符。当然也仅仅准备这些人打伤了也并不想要们给打死。

    接下来‘精’彩场面就要上演了和电影里面镜头似乎差不多这种一对多场面在现实生活中还很难看见呀！还好对面人不很多孟和解决起来也还算比较轻松。

    经过多长时间那群人全部都倒在了地上。们还真不敢相信啊！眼前人竟然如此强大打得们连还手力气都了。

    孟和拍了拍自己手一脸轻松样子其实对付这些人还真不需要耗费很大力气。毕竟们也都普通人而已。

    “好了现在们安全了。”孟和笑却也准备离开了。

    “慢既然帮了那请吃顿饭也不算为过！”徐伟还叫住了孟和。

    孟和站在那里似乎在想些什么。“那好！既然这样邀请那也就不拒绝了。”孟和帮助过人也不少了虽然之前也人要请吃饭不过都拒绝了。

    在这样游轮上自然也餐厅而且档次也算比较高那种了。“想吃什么随便点。”徐伟菜单给了孟和这自己请人家吃饭自然要让人家点了。

    徐伟之所以要请吃饭其实也就很欣赏人。乐于助人不管在什么时代什么地点都一个很好质。徐伟和孟和一次面也见过能够做到这样已经算很不错了。

    “对于吃什么讲究随便吃点什么就可以了。”孟和看菜单也感觉这里菜‘挺’贵本来还准备点几个菜可后来想想还算了！也必要让人家破费。

    “想吃什么就点！这一顿可请啊！”

    “……”孟和则显得比较尴尬了不点似乎好像真不给人家面子了。

    孟和也点多这么多人差不多够吃就行了毕竟这里价格也不菲。

    “这要去梦仙岛！”徐伟也随便问。

    “游轮不都去梦仙岛吗？不过梦仙岛四个岛屿要去北岛。想必们要去另外三个岛屿！”在孟和看来们应该去旅游所以也就不可能去北岛了。

    “也去北岛？”时候唐少却开口想到也要去北岛去北岛干嘛呢？这也引起了唐少无限瞎想。

    “听这也要去北岛了。”孟和满脸笑意“那这样来们在路上还可以做个伴啊！”

    “那就靠孟兄多多照应了呀！”唐少也谦虚在看来只要徐伟在也就够了。

    “这哪里啊！”

    们之间聊天似乎还很愉快至少多了一个朋友总比一个敌人好。

    就这样徐伟在行程旅途中多了一个伙伴其实这也不失为一件好事情啊！很快游轮便抵达了梦仙岛游轮上旅客也都纷纷下了车。

    们现在抵达梦仙岛南岛这也很多人出‘门’旅游首选地方。地方景‘色’优美环境‘迷’人现代大都市污染太严重了所以到了这里也算世外桃源了至少空气质量很不错。

    当然要去梦仙岛其小还需要划小船因为之间距离并不很远所以即使划小船也耗费不了多长时间。

    “那们就去北岛！”孟和也带头“虽然不知这群人去北岛目不过自己目还很明确。

    徐伟点了点头之后对宋晓柔和安馨：“们马上就要去北岛了们就在南岛上玩当然东岛和西岛也可以去只要不去北岛就可以了。什么事情电联系。”

    们两个也点了点头知徐伟任务在身所以也无理取闹。“那要注意安全啊！”这也在徐伟离开之前们唯一能够了反正就不希望徐伟出事。

    “知了们也要注意安全。”徐伟淡淡。

    时候宋晓柔却撅起了小嘴这似乎也在暗示徐伟。

    徐伟不知注意到还故意根本也就去理会宋晓柔。瞬间宋晓柔就不高兴了。“不看见啊！”

    “什么啊！”

    “亲一个。”宋晓柔又一次撅起了小嘴。

    徐伟微微笑了笑也满足了宋晓柔要求上前亲了一口。

    “也要也要。”一旁安馨却站不住了虽然‘性’格算比较腼腆不过时候还羞红脸了出来。

    “好也满足要求。”

    在一阵寒暄之后也终于要到了分别时候了当然这也只暂时。

    “一直忘记问了去北岛要做什么啊！”唐少也很好奇不会和自己一样目！

    “想们应该一样目！”孟和也一个聪明人并明。

    从孟和中唐少也听出了一点意思对于梦仙北岛大家应该都不了解所以多了也什么意义。

    很快们便来到了南岛边境处这也从南岛上北岛唯一路途。在这里人守因为北岛并不供旅游使用所以一般游客也不可以上去。

    “对不起们不可以过去。”守卫很自然们给拦了下来。

    “为什么？”

    “难们不知吗？这里不供旅游使用看们还请回！”守卫也诚心。

    “任何人都不可以从这里过去吗？”唐少问既然来了就不可能回去。

    “理论上来这样但也不全如果们游客请止步。”

    “们并不游客们就特意要去北岛。”唐少却很执也不会放弃。

    “那们要去北岛干嘛？”顿了一会儿守卫继续：“其实也并不所人都不可以上北岛。”

    “此怎讲？”唐少似乎也看到了希望。

    “如果们真要想上北岛那就打败好了。”作为守卫如果要被打败那么人家自然也就可以过去了。当然守卫既然这样了也就表明实力并不弱不然也不会出这样。

    这里孟和却一种跃跃‘欲’试冲动了。在看来这里也只自己一个人修炼者所以也只自己能实力和守卫一战了。

    “那就由来和决斗！”孟和自信满满这一路走来还遇到过什么对手基本上都别人给打败。当然这也足以明遇到对手不够强大。

    孟和先发制人对守卫进行了攻击在看来这也制胜关键可令孟和想到自己第一次攻击居然被对手诶抵挡住了这还真令一些意外。

    接下来就该守卫进行攻击了速度要比孟和快上许多所以很轻松就孟和给控制住了两个手给抓死死想动都动不了。

    “怎么样认为自己还能过去吗？”守卫一副高傲样子要实力也不可能在这里看守了。

    其实徐伟早就感知到了守卫实力了和徐伟比起来还差那么一点。徐伟故意运行了心法‘露’出了自己蓝阶高手实力为也就吓一吓守卫。

    一瞬间守卫却感觉到一股强大气势看了看徐伟想到眼前人居然蓝阶高手还真看不出来啊！至少徐伟足够年轻。

    孟和注意力一直都集中在挣脱守卫手上面所以并感觉到这股强大气势。

    突然守卫就孟和手给松开了做出了一副恭维样子“刚才真不好意思啊！多得罪。”

    孟和甩了甩自己手以为守卫这句和呢？疑‘惑’同时也一种不一样感觉。这么强大一个人居然要在自己面前低头感觉自己在徐伟和唐少面前也很面子至少如果要们两个人根本也就过不来。

    那么守卫为什么要送开自己手之后再出那样一番呢？这一点孟和想不通当然也这一切都归咎于自己身上了在看来不定自己身上什么隐藏技能呢？

    想到这些孟和似乎开心了起来难怪自己一直战无不胜呢？这也更加增强了孟和自信心当然自信心如果膨胀也可能变成自负。<!--80218+dsuaahhh+24580556-->
------------

第两百九十三章 ：小红帽

    很快他们三个人便上了小船，这个小船也算是最原始的那种了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;有两个船桨，需要人划才能前进的。

    “其实刚才守卫也没有那么厉害，你们别看他把我给控制住了，其实那是我故意的。”孟和还是想炫耀一下自己的功绩的，毕竟要是如果没有他的话，那么这两个人也就去不了北岛了。

    徐伟笑而不语，在他看来这个孟和似乎是有点自信过头了，当然徐伟也没有揭穿他的意思，很满足的活在自己的世界中也是一件很好的事情。

    “这一次还真的是要谢谢孟先生啊！”唐少也是恭维的说道，当然他并不知道这一切都是因为徐伟，所以还以为真的是孟和把这个守卫给解决的。

    “哪里，哪里。其实我解决这个守卫还是一件很简单的事情的。”被唐少说的，孟和也是一脸开心的样子，他之所以要帮助别人，也就是想要证明一下自己的实力。

    唐少淡淡的笑了笑。

    南岛和北岛之间的距离还是很近的，所以没有过多长的时间，他们也就到了北岛。这里却是给人一种不一样的气势啊！当然这里的风景是绝对不比其他的三个小岛差的，只不过因为这个岛的特殊‘性’，所以并不是所有人都可以上来的。

    “这里的空气很是清新啊！”唐少深深的吸了一口气，感觉舒服极了。

    其实最主要的原因也就是这的树是比较多的，也都是特别高大的那种。

    他们三个人穿梭在树林中，似乎也不知道来这里是什么目的。而唐少还真的是不知道，在隧道中的那句话，也没有告诉他要来做什么，也只能是期待着有不一样的奇遇了。

    对这里他们三个人也都是不熟悉的，所以根本也就是漫无目的的走着。

    “你们说这个里面会不会还有其他的人啊！”唐少也是不禁的问道，反正在他看来这个里面应该是不止他们几个的。想要成为战士，需要到这里来历练，也不知道怎么历练。

    “这个还真的是不好说啊！我想应该还会有其他的人吧！”孟和也仅仅是猜测，其实他来这里也就是为了追求更高的境界。

    话音刚落，他们却是听见了一些声音，这不用说一定是其他人说话的声音。“快，赶紧躲起来。”这是唐少第一时间想到的。对方的实力还是不了解，也不知道是敌还是友，所以先躲起才是最好的。

    “我看没有必要躲，是福不是祸，是祸躲不过。”孟和却是表现的很自信的样子，他似乎是高估了自己的实力了。

    唐少这话说的和没说一样，既然孟和说不躲，唐少也是不可能去躲了

    对面来的是两个人，看起来年纪不大。

    “你们是谁？怎么会在这里？”其中的一个人也是问道。

    孟和却也是淡淡的笑了笑，看到他们两个人如此的年轻，实力应该是不怎么样的，毕竟能有自己这样的修炼天赋的人也是不多的。

    “怎么听这话好像这里是你们的地盘啊！”孟和的语气不急不慢。

    “这里就是我们的地盘，我劝你们还是快点离开这个地方吧！”

    “我说小红帽，你这话说的是要撵我们走的意思啊！”孟和看他带着一个红‘色’的帽子，所以也就直接的喊他小红帽了。

    “说谁小红帽啊！我叫小刀，他叫小叉。”被叫这个外号，很明显就是不高兴的。

    “小刀？你还不如叫小红帽呢？小刀这个名字多难听啊！对了，你们还可以搞一个叫做餐具的组合。”孟和也是故意的调侃。

    “这个人居然嘲笑我们，绝对要收拾一下他。”小刀和小叉似乎都是挂着脸的，在他们看来这是对他们名字的侮辱啊！这怎么能忍呢？

    孟和则是显得比较淡定，就算是他们两个人一起上，孟和也是有把握可以解决他们的。虽然孟和也是不喜欢故意挑衅别人，这在他看来也只是开一个玩笑。

    小刀和小叉先对孟和进行了攻击，可是首轮却是被孟和给击退了。

    “没有想到你还有点能耐吗？”

    这个时候孟和却是得意了起来，自己可是战无不胜啊！怎么可能打不过这两个人呢？这不是开玩笑吗？“也许是你们太弱了吧！所以我看你们还是不要挡住我们的去路了。”

    小刀和小叉相互的看了看之后点了点头，似乎也是要使用他们的绝招了。他们两个人的关系是非常好的，也算是好“基友”了吧！

    接下来他们两个人又对孟和进行了攻击，这一次孟和似乎的轻敌了很多，在他看来第一次攻击没有什么效果，第二次应该也是一样的。可是结果却是让他大为吃惊，没有想到的是他们第二次的攻击如此的凶猛，孟和根本就来不及防御。直接也是被他们给击倒在了地上。

    这次的攻击，也只有他们两个人在一起才可以完成。每个人承担一部分的攻击点，在敌人的两个位置，造成不同程度的伤害。这也是他们两个人自己研究出来的，在对战的时候也是很好用的。

    “你们两个人居然偷袭我。”孟和认为这一次是自己轻敌了，不然的话也是不会被他们给打败的，所以他也是绝对不服气的。“有本事过几天我们再战一场啊！”

    “不好意思啊！你已经没有这个机会了。现在既然你已经失败了，那么还是请你回去吧！”

    孟和是有多么的不甘心啊！自己刚到这个小岛上来就要离开，“我是不会离开的，不然的话我就不会选择来这里了。”

    “如果你真的是这么执着的话，那就不要怪我们了。”他们两个人的眼神中也是透着邪恶。

    “是不是战胜你们，我们就不用离开了呀！”这个时候徐伟终于是开口说话了，之前也是他故意让孟和表现的，没有想到他被打败了，所以也只能是自己上了。

    “打败我们这才是第一步。”

    徐伟刚准备说话，却是被孟和给抢先了。“小兄弟啊！你就不要和他们打了，我知道你很不想离开这里，可是你是打不过他们的呀！”

    徐伟对着孟和看了看孟和，“对付他们我还是有这个实力的。”

    孟和也认为徐伟这是在说大话，虽然还不知道徐伟是不是修炼者，不过就算是估计实力也是一般。其实孟和看一个人的实力怎么样，通常都是根据年纪的，年纪要是小的话实力都不会是很强的。

    他看徐伟的这年纪，比小红帽他们还要小，实力能强到哪里去呢？

    孟和还准备说些什么的，可是后来想了想还是算了，即使自己说的再多也没有多大的用处，毕竟‘腿’是长在别人的身上的。

    “你确定要和我们战斗吗？我看你还是走吧！把你给打伤了也是不好的。”小刀和小叉也是劝诫的说道，从表面看徐伟并不像是一个很有实力的人。

    “你们说的话我记住了，要为说过的话负责啊！”徐伟对付他们也真的是算是秒杀级别的，因为他们和自己的等级相差也是‘挺’多的。

    小刀和小叉笑了笑，当然这笑更多的是嘲笑。

    徐伟故意把自己的实力给压制了，即使是这样也是可以秒掉他们两个人的。似乎也就是在一瞬间的事情，那两个人应声就倒地了，当然徐伟也只是把他们给打伤了，并没有生命危险。

    徐伟的这一举动却是惊呆了孟和，甚至他还没有看见出招的全部过程，那两个人就倒下了。这速度也太快了吧！孟和都有点不敢相信，为什么他会这么的强大。

    想想自己之前的那些表现，还真的是有点尴尬啊！人家那么的强大，自己还要硬着帮助别人解决困难，并且人家还请自己吃了一顿饭。这实在是有一点说不过去啊！孟和的自信心是受到了打击，自己好像有一种挑梁小丑的感觉啊！

    倒在地上的小刀和小叉也是大为惊叹，这个人的实力比他们想象中的要强很多啊！居然直接把他们两个人给秒了，虽然在之前他们两个人是有点轻敌了，不过就算是没有轻敌他们的实力也是不可能与他一战的呀！

    “现在我杀掉你们已经是一件很简答的事情了。”徐伟看着他们淡淡的笑了笑，其实也是故意这样说的。

    “还请大侠饶命啊！还希望大侠和我们去一个地方。”

    “什么地方？”徐伟问道。

    “也算是我们的家里了吧！不过我们会好好善待各位的。”小刀和小叉很是真诚的说道，从眼神中也是能看出来，没有半点的虚假。

    徐伟仔细的想了想，对于这个地方他是一点也不熟悉的，在这里‘乱’转的话，也是不会有什么结果的，但是如果要是去他们的家里的话，和他们聊聊也许就会有什么结果。

    “好的，我答应你。”徐伟看了看唐少，也就是想看看他的意见，毕竟这个地方是他提出来去的。

    唐少点了点头，一般和徐伟在一起，唐少也都是听徐伟的，不然也不会喊他来这个地方了。

    “你要不要去啊！”徐伟对着孟和问道。<!--60962+dd856+17854326-->
------------

第两百九十四章 ：历练之地

    孟和点了点头，现在的自己在他们的面前已经是没有任何的优势可言了，当然自己也没有什么很明确要去的地方，所以如果跟着徐伟他们的话，说不定是一件好的事情。

    此刻的孟和也是受了一点伤的，不过并没有生命危险，休息一阵子的话应该是会好的。

    小刀和小叉也并没有受很严重的伤，所以还是可以走路的。其实也是徐伟的实力震惊了他们，或许能为家族帮上什么忙。小刀和小叉也是感觉这一次他们算是立了公了。

    一路上也没有更多的话，穿过丛丛的树林，也是来到了小刀和小叉的家了。

    “大厨，大柜，我们回来了。”这两个人分别是小刀和小叉父亲，大厨和大柜是亲兄弟，所以小刀和小叉也是堂兄弟了。他们之所以对他们的父亲这样的称呼，也是出于一种爱称，毕竟彼此之间的关系是非常的好的，他们的父亲也不会说什么的，相反还是很喜欢他们这样称呼自己的。

    其实小刀和小叉基本上每天都是要出去巡逻的，也就是为了不让一般的人在这个北岛上。在这个北岛上是有两个家族的，当然另一个家族并不是人罢了。

    “你们今天怎么这么早就回来了呀！”按照平常的时间，他们也不会这么快就回来的呀！

    “我们今天带回来了一个厉害的人。”说着大厨和大柜也就都出来了，看见了徐伟。当然在徐伟的身边还有唐少和孟和的，他们第一眼也就看出来了，小刀和小叉口中所说的这个厉害的人一定就是这个人了。

    徐伟也是出于礼貌的和他们握了握手，“你们好，我叫徐伟。”

    “我叫大厨，他叫大柜。”

    在一旁的孟和也是暗暗的感叹，这都是什么名字啊！不是餐具就是家具的。当然别人叫什么自己也没有权利去管的，也仅仅是感概一下罢了。

    说着他们一行人也就进了屋子了，来着是客，他们也是为来的人倒了茶。

    “他一个人直接就可以把我们两个人给秒杀了呀！”小刀和小叉还是很惊讶的，毕竟这个人年纪不大，能有如此大的能耐已经是很逆天的存在了。

    大厨和大柜点了点头，这样听起来的话确实还是有那么一些实力的。其实在他们看来，小刀和小叉还是很有天赋的，至少在同龄人当中算是佼佼者了，没有想到眼前的这个少年居然如此的强大。

    “可以冒昧的问一下，你的具体实力吗？”大柜也是忍不住的问着。

    看起来他们对自己还是很友好的，徐伟在想要不要对他们说实话。自己是有底牌的，也不会怕他们拿自己怎么办。“我现在是蓝阶初级。”

    这个话一出却是惊呆了现场的所有人。“你已经是蓝阶修炼者了？”似乎还是有那么一点不相信的。

    徐伟默默的点了点头，眼神中也是透出一份真诚。

    旁边的孟和的脑海里面却是有了很多的遐想，自己和人家差的实在是太多了。或许这辈子都很难赶上，毕竟他还是比自己年轻的。徐伟的这话一出也是深深的刺痛了孟和的心了，没有想到自己帮助的这个人实力尽会是如此的强劲。

    小刀和小叉对之前他们被秒杀也不感觉到奇怪了，毕竟人家的等级比自己是高上太多了。

    “英雄出少年这句话还真的是不假啊！在下佩服啊！”大厨和大柜握拳表示敬佩。“不知道你愿不愿意帮我们啊！”

    “帮你们什么？”徐伟问道，利益是相互的，如果真的是想要自己帮助他们的话，那么自己也是要从他们身上得到一些东西的。

    “在这个梦仙北岛一共是有两个家族，当然其中一个就是我们这个家族，另一个则是神兽家族。我们两个家族之间经常是为了争抢地盘而战斗，但是大多数的情况下也都是我们输，毕竟那个神兽家族中是一个神兽的，虽然其他的都是灵兽，但是这战斗力也是不一般的呀！”大柜也是把情况说了一遍。

    说到神兽徐伟倒是想起了雨暴兽了，其战斗力也是不可以忽视的呀！在和喀克特小镇的战斗中，可能也是会起着重要的作用的。

    “你们打不过，难道多我一个就可以打过了吗？我想我还没有那么的强大吧！”徐伟淡淡的说道，也是感觉到有一些好笑，自己的实力还没有到那种逆天的级别，如非自己已经是绿阶修炼者了。

    “我说的当然不是这个意思，在我看来多一个人多一份力量，在和它们的战斗中也是有很多的优势的。”大柜解释的说道，其实他还是很欣赏这个少年的。

    “我想问你们一个问题。”顿了一下之后，徐伟继续的说道：“你们知不知道关于战士的一些东西啊！”

    大柜沉默着，但是最后还是说了出来，“在我们北岛确实是有一个战士历练的地方的，不过那个地方以前是属于我们的，可是现在却是被神兽家族给占领了。”大柜的言语中带着淡淡的感伤，也许这就是宿命吧！

    其实这个问题也是徐伟帮助唐少问的，当然他来这个地方也完全就是为了唐少。“战士历练的地方？那是什么地方。”

    “我想关于战士的一些信息你应该都是知道的，也都是那些因为体质的原因而不能成为修炼者的。当然也并不是每个人都可以成为战士的，他需要经过一些历练才可以的，这个历练也不会是想象中的那么简单。”大柜虽然没有历练过，但是他却也知道。

    徐伟点了点头，也算是明白了，“如果历练失败了怎么办？”

    “这个还真的是不好说，如果能够是抱住性命的话已经是很好了，大部分也都是在历练中死亡。”之前历练之地属于他们家族的时候，也是有人来历练的，不过结果也都是不令人满意，能够成功成为战士的人寥寥无几，所以这也是一个非常艰难的过程，如果没有十足的把握，他是不希望别人进行历练的。

    在一旁听着的唐少却是有一些胆寒了，这可是比自己想象中的还要可怕啊！这死亡率也太高了点吧！当然即使这样他也没有退后的意思，他一想到可以为自己的小镇做一点什么，整个人也都是来了精神。

    “你之中有谁需要历练啊！”大柜问道，如果是修炼者的话，也是不可能成为战士的。

    “我。”

    “那我可要提醒你啊！这件事情你可是要想好啊！历练失败的话，后果可是很严重的啊！这也并不是儿戏，所以还是需要三思而后行的。”大柜也是经历过的，在没有历练之前说自己非常的有把握，最后就没有出来了。

    “这个我早就想过了，就算是死在里面我也是不后悔的。”唐少的语气坚定，这也是他必须要做的事情，他面对过太多的嘲笑和讥讽了，也是时候要证明一下自己了。

    “你也不要以为成为战士是一件好的事情，就像是修炼者一样，你不断的去追求更高的境界，或许很多美好的东西你都错过了。

    “其实我要这样做也不完全是为了自己，有些时候我必须要去这样做。”唐少也是不想把在自己的苦衷说出来，现在的他却是有一些感伤，难道不应该高兴吗？可以接受历练对于他来说是好事啊！

    大柜点了点头，看来这个人是心意已决啊！当然这和自己也没有太大的关系。“现在那个历练之地已经不属于我们家族了，所以你想要历练的话，必须要经过神兽家族的同意。”顿了一下之后，大柜继续的说道：“当然正常的情况下，你要是去历练的话，它们是不会同意的，它们对于人类已经是有一种憎恶感了。”

    “那我该怎么办？”唐少也是求助的说道，在他看来自己既然已经是来到了北岛，就一定要接受历练，不然真的算是白来了。

    “那就需要我们的家族和它们的家族进行一次战斗了，如果赢了的话，应该是可以抢回那个地盘的。”他们的家族已经是有一段时间没有和神兽家族开战了，毕竟他们的实力是有限的，在不积累足够的实力之后，他们也是不会冒然开战的，不然的话可能又会损失一块地盘了。

    之前唐少也是听他说过，他们的家族是打不过神兽家族的，这要怎么赢啊！眼神中流露出淡淡的忧伤，事情似乎比他想象中的还要困难啊！即使有徐伟的帮忙，想要战胜神兽家族也不是一件简答的事情啊！

    “那你们现在有把握赢吗？”唐少又问，虽然他已经是知道答案了。

    “现在我们还没有和神兽家族一战的实力，也不知道神兽家族现在的实力怎么样了，所以小心谨慎还是很有必要的。”大柜也是不可能为了唐少而和神兽家族开战的。

    徐伟拍了拍唐少，“你也不要伤心，这件事情我会帮你想办法的。”徐伟淡淡的笑了笑，既然说过要帮助唐少，那就要帮到底。

    看着徐伟，唐少似乎也安心了许多。<!--20861+d9k2s+7561518-->
------------

第两百九十五章 ：受伤的小老虎

    孟和已经是修炼者了，所以他来这里的目的自然是个唐少不一样的。[就爱读书]“你来这里是要找什么啊！”徐伟对着孟和问道，如果有可能的话，徐伟也是会帮他一下的。

    其实之前孟和就听别人说，在梦仙岛的北岛上是有很多的有助于提升实力的丹药的。“我就是准备来找一些丹药的。”孟和知道即使他们的家族有丹药，也是不可能给自己的。毕竟自己不能为他的家族做任何的事情。

    只有付出了才会有回报，这也是一件很正常的事情。

    “丹药啊！我们家族确实也是有一些丹药的。”在这个北岛上，资源还是很丰富的，炼丹所需要的材料还是很齐全的。丹药这个东西也不存在什么保质期的，还不是越多越好。就算是卖出去也可以卖一个好的价钱啊！不过可惜的是，很多的丹药他们是炼不了的，他们家族的炼丹师的实力也是有限的，这也是不能苛求的事实。

    孟和哪里好意思开口去要丹药啊！其实他这个人还是很爱面子的，所以这样的事情他也是做不出来的。

    “如果你想要的话，我可以给你。”大柜能说出这样的话，也完全是看在徐伟的面子上，这个人对自己可以说是没有一点的用处。

    孟和却也是表现的很尴尬的，这叫他怎么好意思呢？这就是等于吃白食了吗？虽然他很不想做这样的事情，可是内心还是有那么一点心动的，毕竟丹药对于修炼者来说还是很诱人的。所以现在更多的修炼者是想要成为炼丹师，这样的话自己就可以给自己炼丹了，可是这在他们的心中也只是遥不可及的梦罢了。

    “你还在犹豫什么？还不赶快谢谢人家。”徐伟也是提醒了孟和，其实这也就是算在自己的头上的。

    “那还真的是谢谢您了呀！”孟和一副恭敬的样子，在他看来这算是意外的惊喜啊！

    “哈哈……”大柜喝了一口茶，“谢我干嘛啊！你要谢的话，就谢谢他吧！”大柜指了指徐伟。

    孟和看着看着徐伟，准备是要说些什么的。可是徐伟却是把他给打住了。“我看你不要谢我了，我们之间能够相遇也算是缘分了。”

    一段时间，徐伟也是不能从北岛离开的，至少他们的这个家族是不允许的，还有就是唐少还没有接受过历练，也不知道结果会是怎么样的。

    这里的空气和外面比起来是非常的清新啊！对于修炼来说绝对是一个好的地方。孟和当然也是不会放过这个机会的，他每天也都是非常的刻苦的修炼，也是希望自己能够变得强大。

    而小刀和小叉依然是在外面巡逻着，希望再找到一个像徐伟这样强大的人。那样的话对付神兽家族也算是指日可待了。

    “你去哪里啊！”前几天徐伟都是和唐少呆在一起的，两个人也都是比较无聊的，毕竟无所事事整个人都会感觉到难过。唐少看徐伟离开，也不知道他要去干嘛。

    “神兽家族。”

    唐少准备想要和徐伟一起去的，可是后来想想还是算了。自己去了也只是会拖累徐伟，所以还不如不去呢？“那你注意安全啊！”

    大柜他们的家族和神兽家族也是明确的分界线的，谁都不可以越过对方的家族，这也是规定。

    越过这条河，徐伟就可以到达神兽家族的地盘了。其实说起来徐伟还是有一些担心的，毕竟神兽家族的实力也是不一般的，自己和它们对抗也是得不到一点的优势的。

    其实徐伟这次过来也就是想看一看历练之地的，他们这次来的目的也是为了唐少的历练。

    很轻松却是越过了这条河，下面想要找到历练之地却不是一件简单的事情啊！因为历练之地也不会写上这四个字。在这个地方也是会有灵兽巡逻的，要是被它给发现的话，可能就很难逃脱了。

    “我怎么闻到人的气息了呀！”

    这个时候徐伟却是躲在了一个草丛中了，差点就被它们给发现了。

    “我怎么没有闻到。”

    在它们不注意的时候，徐伟却是离开了。没有想到这里的灵兽还有这样的技能啊！可以闻到人的气息。想想徐伟也是有些担心了，这样会是很容易被它们给发现的呀！

    神兽家族所占领的地方真的是比大柜他们家族要大上很多，其实从这个也是可以看出他们之间的实力了。

    徐伟在这里饶了很久，却也是没有发现历练之地，或许自己路过了，但是因为自己不认识而错过了。这真的是一件让人揪心的问题啊！要如何才能找到历练之地呢？

    隐隐约约，徐伟是听到了什么声音。这声音绝对不是那个人发出来的。顺着声音，徐伟走了过去。似乎是从一个草丛里面传出来的。

    拨开草，徐伟看见了一只老虎，而且是处于受伤状态的。

    看到徐伟靠近自己，老虎似乎是有一些激动了，他以为徐伟是要伤害自己，因为在它的印象里面，人类根本就没有一个好东西，当然这也是它的长辈告诉它的。

    “我求求你了，不要伤害我好吗？”这只小老虎恳求着，现在的它是一点战斗力都没有了，就算是一个普通的人也是可以把它至于死地的。

    “你是怎么看出来我要伤害你的呀！”徐伟也是感觉到莫名其妙，自己什么都还没有做，就说自己要伤害它。

    “你们人类不都是喜欢伤害我们吗？”小老虎受伤也是挺严重的，至少它自己是不能离开这个地方的。

    “我看你的想法太片面了吧！并不是每个人都会这样做的。”

    “那你是不是那个家族的人啊！”小老虎指了指那边，其实也就是大柜他们家族。

    徐伟摇了摇头，”当然不是，我并不是梦仙北岛上的人。”

    “那你来这里是干嘛的呀！”小老虎继续的问道。

    “其实我是想过来历练的。”在徐伟看来，或许能够从这个小老虎的身上得到什么好处。

    “你是想要去历练之地吗？我听说那个地方非常的危险。”小老虎也是听它的长辈们这样说过。

    “你可以告诉那个地方在哪里吗？”

    小老虎看了看自己，意思是自己这个样子连路都是走不了的，光是靠说的话也是说不清楚的。

    徐伟也是立马把自己的衣服给撕破了，帮小老虎简单的包扎了一下。然后一把抱住了小老虎。“现在应该可以了吧！”

    “这一次还真的是要谢谢你啊！”小老虎也是知道感恩的，它在这个草丛里面受伤了，正常的情况下，也是不会有其他的老虎发现它的，所以最严重的一种结果就是，这只小老虎会直接的死去。

    “谢我干嘛，如果你帮我找到历练之地的话，我是要谢谢你才是真的。”在徐伟看来和这只小老虎打好关系也是不吃亏的，毕竟这是在人家的地盘。

    小老虎指挥着徐伟，大约是经过了二十分钟，终于也是来到了历练之地。

    “这个就是历练之地了。”小老虎淡淡的说道，之前也是有人进去过的，不过能够安全出来的人却是不多。

    在这历练之地也是会有把守的，所以即使唐少来到了这里，也是进不去的。

    看守的两只老虎似乎是看到了徐伟，最主的是徐伟的手上还抱着小老虎，这也是会误导它们的，在它们看来以为是要故意伤害小老虎。

    两只老虎奋力的嘶叫着，其态度是非常的恶劣啊！

    “你赶快把它给放下来。”

    还没有等徐伟说话，那个小老虎却是抢先了，“我想你们是误会了，其实他是救我的。”

    听小老虎这样说，那两只大一点的老虎也是显得淡定了很多，继续在看守这个历练之地了。

    “你马上就要进行历练吗？”小老虎问道。

    “其实不是我，是我的一个朋友要历练。”这样看来事情似乎是发展的很顺利啊！“那我的朋友明天来可以吗？”

    在这个神兽家族，它们彼此之间的关系都是非常的好的，所以这件事情对于小老虎来说应该是不难办的。“好的，但是现在你要送我回家。”

    其实它们还是很会感恩的，滴水之恩当涌泉相报。

    很快徐伟也是把小老虎送到了家中。

    小老虎的家人对于徐伟也是万分的感谢啊！“你们这里的历练之地我可以去吗？”徐伟也是想再确认一下，毕竟小老虎还小，可能很多事情它都是不知道的。

    小老虎的家人确实摇了摇头，“其实这件事情我们并不能做主，你要去找另外一只老虎，也只有它同意了才行。”

    原来小老虎说的不是事实啊！这个历练之地并不是想进就进啊！当然这在徐伟看来似乎也是一件很正常的事情，什么样的事情都不会这么的简单。

    “那么你们可以帮我去说一下吗？”徐伟也是恳求的说道，如果它们出面的话，事情可能会好办很多。

    “我们可以帮你去说，但是它不一定会同意，因为它对人类非常的憎恨。”小老虎的家人说的也是事实，所以这件事情就变得不好办了。<!--20861+d9k2s+7596610-->
------------

第两百九十六章 ：前往历练之地

    徐伟默默地点了点头，“那现在可不可以带我去见它呢？”在他看来什么事情都是需要去努力一下的，不管最后是成功还是失败。

    那只老虎也就是这个神兽家族中唯一的神兽了，其地位也是不可代替的，当然它也是这个家族的核心了，如果要是没有它的话，那么这个家族也算是完蛋了。

    “想要见它也并不是那么容易的，即使是我们。”小老虎的家人也是表现的很真诚的，这说的也是事实，毕竟它也是需要处理神兽家族中的很多事情的。

    “那你们的意思呢？”徐伟似乎也是听出了一点什么。

    “我看你就没有见它的必要了，你的意思我会帮你转达的。”小老虎的家人也是委婉的拒绝了徐伟，如果真的是要让他见的话，可能会引起不必要的麻烦。

    既然是这样的话，徐伟也是没有必要再纠缠下去了。“好吧！那我现在先回去了，那你什么时候可以给我消息呢？”

    “一周之内吧！你可以下周再来找我。”

    徐伟点了点头就此离开了。总体来说这次到神兽家族也算是顺利，虽然不知道最后的结果是怎么样的，但也是有一点收获的。

    现在徐伟已经是知道历练之地在哪里了，所以如果对方真的是不同意的话，那么也可以强制性的闯入。当然这也是在没有办法的情况下才会去这样做的。毕竟这也并不是一个正常的渠道，会更加引起它们对人类的反感的，有可能还会给大柜他们家族带来灾难也说不定呢？

    在这里徐伟似乎还真的是要呆上一些时间啊！现在大柜他们家族的实力还是不够强大的，要对付神兽家族也是不可能的。那么徐伟在这里也只有是等待了，大柜和大厨也是希望能有高手来到这个北岛上。

    “你说什么，强行闯入历练之地？”唐少听徐伟说了，似乎还是有那么一些激动的。

    “现在我已经是知道历练之地的具体位置了，如果对方不同意的话，那也只能强行闯入了。”徐伟做好了这个准备，在他看来对方同意的几率还是很小的。

    “要不我们等大柜他们家族把历练之地夺回来之后好了。”唐少也是感觉这样是有一点冒险了，毕竟那是人家的地方啊！这样会引起很多不必要的麻烦的呀！

    “我没有那么多的时间在这里耗着的，小镇那么我还有很多的事情呢？”对于徐伟来说时间算是很宝贵的了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    唐少深深的叹了一口气，其实这一次徐伟能够陪自己过来已经算是很不错的了，如果真的是要让他在这里呆上一段时间的话，那似乎是有点说不过去了。

    “那好吧！就看一周之后会是什么结果了。”其实对于强行闯入历练之地唐少自己也是不在意的，他就是怕耽误了徐伟，怕给徐伟惹麻烦。

    在这一周的时间里，徐伟却也是挺轻松的，不过却是接到了好多来自宋晓柔和安馨的电话。

    当然电话的内容无非就是徐伟什么时候过来和她们一起玩，还有就是叫徐伟注意安全。能够被她们关心着，徐伟也是有一种不一样的感觉，至少内心的暖暖的。

    “我想徐少侠要在我们这里多留一些日子了。”在饭桌上，大柜也是对着徐伟说道，在他看来要对付神兽家族还是需要等待的。

    这件事情徐伟似乎是有点脱不开身了呀！如果要是在没有帮助他们的情况下就此离开的话，似乎是有点不道义了。但是小镇那边的事情也不知道会发展成什么样子了。

    “您这样的款待我，在这里多呆一些日子也是无可厚非啊！”徐伟笑着说道，其实内心还是有那么一点犹豫的，但是现在的这种情况，他还真的是不能够回去。

    “哈哈哈哈……”

    其实在这里也只有一个人能够看出来徐伟眼神中所表达的意思，他知道徐伟说这话也并不是真正想说的。对于这个社会唐少还是很了解的，毕竟他一个人在外面也是打拼了这么多年了，什么样的人他没有见过啊！很多事情都不存在愿不愿意去做，而是你必须要去做。社会是现实的，我么需要做的是不断的改变自己，来适应这个社会。

    一周的时间说快也快，说慢也慢，反正就这样也就过来了。

    徐伟又一次来到了神兽家族。

    小老虎的家人摇了摇头，这似乎也是奠定了最后的结局了。“其实我们已经是尽力了，可是还是不行。对于它真的是一点好感都没有了。”

    徐伟也知道小老虎的家人是不会骗自己的，当然对于这样的结果徐伟也是猜到了，所以也不至于显得太失落。“不管怎么样我还是要谢谢你们。”

    接下来似乎也没有什么话要说了，所以徐伟也准备离开，要执行自己之前的计划了。

    “慢着，我们准备给你一样东西。”小老虎的家人把徐伟给叫住了。

    “给我东西？”徐伟是愣住了，为什么要个自己东西啊！

    “你救了小老虎，我们也没有什么好作为报答的，你安排我们做的事情，我们也没有做好。”其实小老虎的家人还是很友好的，虽然它们在外人看来是残暴的动物。但是这些灵兽和那些普通的动物已经是有很大的区别了，它们的智商和人类是差不多的了，甚至有的都超过了人类。

    跟着小老虎的家人，徐伟却是去了另外的一个地方。

    “我们就把这个送给你了。”那个东西是在桌子上的，体积不大不小。

    “这个是药鼎吗？”徐伟也是潜意识的这样说，不过在他的印象里面药鼎都是很大的。

    “对这是一个药鼎，这个药鼎对于我们来说也没有什么用。”

    对于徐伟药鼎徐伟是不怎么了解的，所以也就并不知道这个药鼎是不是好的药鼎。

    药鼎的好坏对于炼出来的丹药还是有很大的影响的，差的药鼎还有炸炉的风险。“那你们是怎么得到这个药鼎的呀！”

    “这个是我们出去巡逻的时候发现的，我想应该是你们人类丢的吧！虽然对我们没有什么用，但是我们还是把它给捡回来了。”

    徐伟拿起这个药鼎，看起来还真的是不大啊！也不知道这药鼎的质量是如何的。有时间的话，自己也是可以拿这个药鼎去试一试的。毕竟有个药鼎总是比没有好的，药鼎也是炼丹师所必备的。

    “那我就此谢过了。”

    徐伟离开了神兽家族，他知道自己还会再回来的。

    徐伟和唐少是住在一个房间里面的，徐伟刚回来唐少也就迫不及待的去追问了，“结果是什么样的啊！”

    徐伟无奈的摇了摇头，“人家不同意你去历练。”

    “那接下来该怎么办？执行我们原有的计划吗？”唐少还是有那么一些犹豫的，毕竟这件事情也并不是嘴上说的那么容易的。

    “不然呢？这可是你自己的事情啊！当然如果你不愿意的话，那我也是没有办法的。”徐伟也只是建议，最后还是要看唐少自己的。

    唐少沉默着，似乎是在思考着什么，这要是出事的话也不仅仅是关乎到自己一个人啊！但是在现在这种情况下，也没有更好的办法了。

    唐少也不知道自己什么时候变得这么的顾虑了，似乎是自己成长了吧！以前的自己在做什么事情之前也都是从来都不考虑的，也是吃了不少的苦头。

    “这样做的话，风险也是挺大的呀！”

    徐伟点了点头，“这个我也是知道的，不过我会尽量把风险降到最低的。”

    事情似乎也就这样定下来了，当然他们并没有把这件事情告诉大厨和大柜。这也算是秘密的行动了，如果要是告诉他们的话，可能他们会阻止。

    徐伟和唐少说好了，也就是在这两天就要出发了。其实唐少的想法还是很复杂的，也不仅仅是这个计划。他也不知道自己可不可以通过这个历练，说起来他还是有一些担心的。

    他当然希望自己可以成功的通过历练，但是事情有些时候很难如你所愿。要是这次历练失败的话，那自己对不起的人就多了，他还要为自己的小镇做一些事情呢？

    越想就感觉到越烦躁，所以还是干脆不想了吧！想的多还不如做的多。

    因为我们内心不同的感觉，所以才会认为时间有快又慢。

    “这么晚了，你们两个人要出去干嘛啊！”唐少和徐伟也是准备悄悄的出去的，没有想到被大柜给发现了。

    “就是闲的无聊出去逛一逛。”唐少随口的说道，他也不知道该说些什么为好了。

    听了唐少的回答，大柜也是无语了，这么晚了居然说是要出去逛一逛。“你们在这个北岛上做些什么我是管不了的，不过还是希望你们不要出这个岛屿。”大柜也是暗暗的笑了笑，其实想要出这个岛屿也并不是一件容易的事情。

    “我们当然是不会出这个北岛的。”

    就这样徐伟和唐少是踏上了去神兽家族的征程了，历练之地不知道是不是一个是非之地。<!--20861+d9k2s+7635956-->
------------

第两百九十七章 ：历练开始了

    很快他们两个人便到了神兽家族，距离历练之地也就不远了。

    这一路上两个人也没有更多的话，其实唐少的内心则是一种说不出来的感觉，或许他还是在想着很多的事情吧！

    徐伟也能够看出来唐少的心思，所以也没有过多的打扰他，也是希望他可以自己调节，至少在历练的时候要专心。现在谁都不知道历练的内容是什么，所以就更加的需要做好完全的准备了。

    只要是到了神兽家族的地盘了，很快也就会到历练之地了。“这里是有守卫的呀！”唐少之前也是没有听徐伟说起过。

    “它们应该是没有什么实力的，看我的。”徐伟是先走了过去。

    那两只老虎看到徐伟来了，却是在不停的吼着，意思也就是让徐伟走开，当然徐伟根本也就没有去理会它们。“这个地方可以进去吗？”徐伟指了指这历练之地。

    “我们是叫你离开，你还想进去？”两只老虎也是气势汹汹的说道。

    “我就是想问一下，这个里面是什么样子的呀！”徐伟装作很稚嫩的样子。

    “我劝你还是赶快离开吧！当然不仅仅是离开这里，而是离开整个神兽家族，这并不是你应该呆的地方。”从这两只老虎的眼神中徐伟也是看到了不一样的气势。

    这个时候徐伟也是没有必要和它们好好说了，因为这根本也就是行不通的。“那如果我说我偏不离开呢？”

    “如果你执意不离开的话，那就不要怪我们不客气了。”

    “看来还真的是不该和你们说太多的话啊！”徐伟无奈的摇了摇头，之后就就利用舞蛇步，快速的跑到了它们的旁边，把它们给击晕了。

    本来还不准备把你们给击晕的。徐伟拍了拍了自己的手，就这样轻松的完成了。

    看到两只老虎被徐伟给击晕了，唐少也是从一处的草丛中出来了。

    到了这个时候，唐少的心情则是更加的激动了。“我就这样进去吗？”

    这个历练之地从外面是看不到里面的，所有里面究竟是什么，也只有自己亲自进去了才会知道。这门口是一个传送光束，可能也是随即把你分配到历练之地的某一个地方吧！

    徐伟点了点头，“希望你可以安全的出来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    唐少没有说话，却是走到了传送光束上。

    也不知道这个历练需要多长的时间，所以徐伟也是准备先回去了，毕竟在这里等着也没有什么意义，自己也不能陪他进行历练。

    历练之地似乎是比外面显得阴暗了许多，这里倒是显得空旷了许多。唐少也是略显疑惑，在这里真的可以得到历练吗？因为现在的唐少是一点危机感都没有。至少这里并没有他想象的那么危险。

    不知道该干嘛的他，也是在这里闲逛着，当然他也是一直都警惕着的，虽然没有感觉到危险，但是也是不能够放松的，毕竟在这样的地方危险随时都会降临的。

    原本好好的天气却是下起雨来了，而唐少也只能是淋雨了。在他看来淋点雨是没有什么的，可是如果这样淋下去的话，也一定是会生病的，这对于历练可能就有些不利了。

    没有想到的是这雨居然是越下越大，根本就没有停下来的意思。唐少的全身也是被淋透了，他一直在寻找有没有什么可以躲雨的地方，可是这里实在是太空旷了，什么都找不到。

    有一点唐少感觉到非常的奇怪，这积水的速度也太快了吧！虽然这雨下的是很大，但是也不至于积这么多的水啊！唐少都有点不敢相信自己的眼睛了。

    其实在这个历练之地发生的很多事情也都是虚幻的，即使是这样，但是唐少的经历却是真的，因为他完全可以感觉到这水的存在。

    慢慢地，这水越积越高，越积越高。似乎有一种要形成河海的感觉啊！唐少也是走的越来越慢了，即使他想要走快，也不行了。

    这不会就是历练吧！在唐少看来应该也是**不离十了，一上来就如此的激烈，还真的是把他给吓坏了。在他看来用不了多久这水就会漫过他的头顶的。但是值得庆幸的是，唐少会游泳，所以也没有显得那么的绝望。身上有那么一项技能总不会是坏事。

    终于这水还是漫过了唐少的头顶，当然这在唐少看来也是没有什么压力的，他之前开过游泳馆，所以游泳对于他来说也算是非常的熟练的了。

    正在唐少洋洋得意的时候，也是该来意外的时候了。

    本来风平浪静的也挺好的，谁知道突然就起风了。而且这风还不小，这水是在不停的波动啊！即使你会游泳，面对这样的情况，也是无能为力啊！就算是一个老手也是很吃力的呀！还好唐少能够撑得住，要不然的话估计要被这水给呛死了。

    可是这风根本也就没有小下来的意思，和这雨配合着，越来越大了，这波浪也是越来越高了。

    唐少还在硬撑着，他知道这个时候是不能放弃的，如果放弃的话那什么都没有了。其实在最困难的时候，最需要的也就是精神支柱，如果有一个强大的意念的话，是不会那么容易被击败的。

    唐少似乎感觉快把自己给逼到绝境了，现在的这种感觉是唐少从未有过的。整个身体似乎都要被掏空了，最后的力量也完全是精神上的支撑。

    原来普通的风却是变成了龙卷风，这下子唐少是被吓傻了。在水的一处也是形成了一个旋窝，然后不断的在像自己这边移动。

    唐少是想躲开这巨大的旋窝的，可是这旋窝移动的速度实在是太快了，自己根本就不能和它比啊！

    虽然还是在不停的挣扎着，可是仍然是显得那么的无望。唐少也是尽力的在往旁边游，因为旋窝越到下面可能横截面就会越小，唐少也是想利用这一点。游到旁边之后，再潜泳。这样的话也许就能够成功的躲过这次的旋窝了。

    想是这么想的，可是真正做起来的话也并不是这么的容易的。唐少已经是很努力的在游了，可是却也是没有游多少的距离。唐少现在是有一种心碎的感觉啊！这历练可是比他想象中的困难的多啊！怪不得很多人进来之后就出不去了。也许自己也会步他们后尘吧！

    旋窝离他是越来越近了，心中的思绪也是越来越复杂了。“不管了，是时候要去拼一下了。”唐少把身子给潜了下去，这个时候也只能是碰一碰运气了。他尽量的把身子潜得深一些，相对于来说被旋窝卷进去的几率小一点。

    越努力，越幸运这句话说得一点也没有错。其实有些时候运气也是实力的一部分。

    如果这一次唐少真的是被卷进去的话，那恐怕是凶多吉少了。

    唐少感觉自己的脚似乎是接触到了旋窝，好像是要被卷进去样子。可是由于底层水的波动方向似乎是往旋窝另一侧的，所以唐少似乎是奇迹般的逃离了这个旋窝。

    浮上水面之后的唐少也是深深的叹了一口气，真的是好险啊！差一点的话自己就要被卷进去了呀！

    可是之前的那个危急刚刚过去，前面又来了海啸。

    因为这积的水已经是形成一片海洋了，当然在幻境中历练之地算是无限大的。

    “你说这历练之地都是会进行怎么样的历练啊！”徐伟回去之后，也是和大柜聊起天来了。

    “这个我没有进去过，所以我也不敢保证，只是听别人说，是进行五行的历练。”

    “五行的历练？”徐伟倒是有一些纳闷。

    “就比如说对他进行水方面的一些历练，火方面等等。”大柜也只能是说一个大概，具体的他也是说不清楚的，毕竟他是没有经历过的。

    徐伟也是点了点头，看来这历练还真的是不简单啊！他也是希望唐少可以安全的通过历练，当然唐少去历练的这件事情他还没有和大柜说。

    “本来我也是不准备在这里呆上很长时间的，所以……”徐伟也是没有把话说的很明白。

    大柜当然也是懂徐伟的意思的，“计划不如变化吗？你的朋友需要进行历练，如果我们不把历练之地给夺回来的话，这一点还是很难做到的。所以我还是希望你不要着急，事情还是需要慢慢的做的。”

    “计划是不如变化，那我假如现在又不同意帮助你们呢？”徐伟也是淡淡的说道。

    “这是道义的问题，不过你的朋友的历练呢？我想你们来这里的目的也就是这个吧！”大柜也是看得出来的。

    “那如果我们想其他的办法进行历练呢？”

    “你们也不要妄想着擅自闯入它们的地盘，然后进入历练之地。如果不成功出来也就算了，一旦要是成功出来的话。你连它们的神兽家族都是出不了的，因为它们会在历练之地的外面一直等着的，一定是要把你们给杀了的。通常情况下历练的时间是不会超过三天的。”大柜很是得意的说道，在他看来应该是不敢强行闯入历练之地的。

    “什么？”徐伟表现的很惊讶。

    !!<!--8035+dfiuwesz+5089381-->
------------

第两百九十八章 ：和平方式

    “怎么了吗？”在大柜看来，徐伟应该是被自己的话给吓到了。当然从这语气看来，事情似乎也是没有那么的简单的。

    “没什么。”徐伟还是不想把这件事情说出来的，毕竟这也是自己的事情，也没有必要连累大柜他们的家族。虽然心中是这么想的，可是事情发展到这种程度也是不受自己所控制的，也只能是走一步看一步了。

    “你的朋友是不是去进行历练了。”大柜从徐伟表情也是可以分析出来的，虽然也只是猜测。

    徐伟沉默着，看来还是自己刚才太‘激’动了，也是被他看出了一点什么。“对，我的那个朋友确实是去历练了。”徐伟认为这件事情也是瞒不住的了，所以他迟早也都是会知道的。

    大柜一脸不满意的表情，“你知道这件事情的严重‘性’吗？这不仅关乎到你们啊！还关系到我们家族的利益啊！”大柜深深的叹了一口气，看来和神兽家族开战似乎是不可避免的了。

    “我们并没有说是你们家族的人啊！”在徐伟看来神兽家族应该不会这样蛮不讲理的去攻打大柜他们的家族吧！

    “你有所不知啊！它们家族可是不会去管这些的呀！只要是人类的行为，它们都是会对我们的家族进行打击的。”大柜无奈的摇了摇头，现在他还没有准备好，这场战斗还是很不好打的呀！

    徐伟默默地点了点头，如果真的是发生战争的话，那也完全是因他而起的，不过这场战争本来也就是该来的，不过就是提早了一些。

    在徐伟看来这一切似乎是必然要发生的，其实在做这件事情之前就应该要想到会有这样的结果。“我会尽力帮助你们家族的。”

    大柜也是不屑的笑了笑，他一个人能有多大的能耐啊！现在他们的家族还没有绝对的实力，所以这场战斗还是很难胜利的。“那如果我们输了这场战役呢？你是不是该负全责啊！”

    “全责？”徐伟淡淡的笑了笑，“我为什么要负全责啊！你不要忘记了，这是你们家族的战斗。”

    “那如果你们要是不做出这样的事情，不就没有战斗了吗？”大柜反问的说道。

    “如果你非要这样说的话，那我们就从头说起好了。”徐伟在语言上从来都是不会输给任何人的。

    “首先我是完全可以不帮助你们家族的，第二去不去历练之地也是我的自由，我想这个还用不到你来管吧！因为现在历练之地并不属于你们家族。”徐伟用咄咄‘逼’人的气势看着大柜。

    “好，现在我不和你去争那些有的没的，我们要解决当前最紧急的问题。”大柜却也是感觉徐伟还真的是‘挺’能说的，至少他有这个年纪上少有的成熟。

    “现在神兽家族还没有对你们的家族发动战争，所以你也不要这样妄下结论。我想它们也是不喜欢战争的，毕竟和平是大家都向往的。”在徐伟看来这次的战争也没有大柜想的那么的绝对。

    “想象总是美好的，可是现实是残酷的。我看你的朋友现在很危险啊！”

    徐伟差点是把唐少给忘记了，也不知道他能不能顺利通过历练。不过就算顺利的通过了，能不能安全的走出神兽家族也是一个问题啊！

    “差点都忘了，现在我要去看我的朋友了。”徐伟也是准备离开了。

    “我看你还是别去了吧！去了也是徒劳。”

    徐伟看了看大柜，根本也就没有去理会他说的话。不同的人对同一件事情会有不同的理解，当然去做同一件事情也是会有不同的结果的。

    大柜摇了摇头，“看来还是年轻啊！”

    依旧是熟悉的路线，徐伟还是很轻车熟路的。不过这一次他倒是格外的小心了，神兽家族出了这样的事情，应该也是会提高警惕的。

    很快徐伟便是来到了历练之地的附近了，没有想到在这历练之地的‘门’口还真的是多了很多的老虎。看来大柜说的不假啊！如果唐少历练成功的话，还真的是很难逃离这里啊！

    “那个应该就是这个家族唯一的神兽了吧！”徐伟自言自语的说道，在他看来自己完全不会是这个神兽的对手，所以有这个神兽在这里的话，那么自己想要救出唐少还真的是很难啊！

    听大柜说历练最迟的话三天也是要出来了，所以徐伟也是决定等下去了，不管怎么样也是要去努力一下的。当然那个神兽不走也是徐伟最大的烦恼了。

    时间一点一点的过去了，可是唐少还是没有从里面出来。

    “我们发现草丛里面好像有一个人。”

    “人？”那个神兽很是惊讶，什么人还敢到这边来啊！

    徐伟看着它们朝着自己的这个方向，好像是在议论着什么，却是有一种不好的预感。是不是它们发现自己了呀！这也不应该啊！自己之前来的时候可是一点动静都没有的呀！

    徐伟的心还是无比的忐忑的，也希望这只是自己的猜测。

    没有想到一只老虎瞬移一般的跑到了徐伟的旁边，然后尾巴用力的一甩，徐伟整个人就飞到了历练之地的‘门’口。这一切似乎也就是在一瞬间完成的，徐伟还没有完全反应过来呢？

    “就是这个人，是他把我们给打晕的。”这就是之前守‘门’的两只老虎。

    “没有想到你还会回来啊！”那个神兽淡淡的说道，在他看来这个人今天也是要死的命了。

    在这个神兽面前徐伟似乎是显得逊‘色’了很多，不管是从实力上还是体积上。

    “我们要不要马上就把他给处死啊！”其他的老虎也是建议着。

    “如果明天的这个时候他的朋友还没有出来，那我们就处死他。当然如果他的朋友提前出来的话，那我们就把他们给一起处死。”对于人类这只神兽还是很憎恨的，所以如果有可能的话，能够让他们两个人死在一起已经算是很仁慈的了。

    “你为什么那么恨我们人类。”徐伟问着，其中应该也是会有很多的原因的。

    那只神兽淡淡的笑了笑，“为什么？你们人类自己做出的事情居然还问我为什么。”神兽是不愿意回答那么多了，其实很多的事情它也都是不愿意提起的。

    “那这件事情你们准备怎么处理呢？我是说如果你们把我给处死之后。”

    “你们人类实在太霸道了，所以我们需要做灭灭你们的霸气。”神兽说的这话可是一点都不含糊啊！

    “怎么？你们想发动战争？”徐伟也是试探‘性’的问道。

    “发动战争也是必须的，就算我们不发动战争，你们人类一定也是会发动战争的。”在神兽的眼里，人类是贪婪的，他们时时刻刻也都是在惦记着它们的这块地方的。

    “你不知道战争可能会带来很多的伤亡吗？如果可以的话，以和平的方式去解决不是很好吗？”徐伟也是劝解的说道，在他看来如果能够说服这只神兽的话，那也是一件很好的事情啊！

    神兽也是淡淡的笑了笑，“和平的方式？”它却是很不屑的样子，“和你们人类能用和平的方式去解决吗？虽然伤亡是不可避免的，可是得到最后的胜利，是我们最终想看到的。”

    “但是如果不必用战争就可以解决现在的事情，那为什么还要去战斗呢？”徐伟反问的说道，他还真是很想阻止这次的战争的，不过他个人的力量实在是太小了，但是去试一试总归是好的。

    “你不是他们家族派来的说客吧！这次战争我们是有绝对的把握赢得胜利的。”

    “是不是说客，现在已经是没有那么的重要了。如果你要是信任我的话，我是会还你们一个很好的结果的。不过我现在想要告诉你们的是，如果你们要是发起战争的话，结果并不一定如你们所想的。”徐伟的话语则是很坚定的。

    “我看这个就不是你所关心的事情了吧！过多的话你也是不要再说了，因为我现在已经是不再相信你们人类所说的话了。”神兽还是显得比较老道的，至少在语言上是不会输给徐伟的。

    徐伟略显沉默，没有想到这个神兽还是‘挺’难搞定的，看来自己还是把事情想的太简单了。其实徐伟时时刻刻都是在成长着的，每经历一件事情也都是在自我的学习。

    也就是在这个沉默的时刻，历练之地的传送光束突然是被启动。

    在正常的情况下传送光束是不会被启动的，也只有两种可能‘性’了。第一就是你在进历练之地之前，那么第二种就是从历练之地通过历练之后顺利的出来。

    这样看来的话，唐少以后是顺利的通过历练了。

    渐渐地，传送光束消失了，唐少也是出现在了大家的眼前。现在的他却是给徐伟眼前一亮啊！和以前是完全不一样的感觉啊！

    唐少在里面所经历的痛苦和折磨可能也只有他一个人知道了。这几年他在外面‘混’的经历，其实也算是帮了他。不然的话，他还是很难通过这历练的，或者说是现在的他已经是死在里面了。

    “恭喜你啊！”徐伟笑着说道。<!--60962+dd856+17889676-->
------------

第两百九十九章 ：不可避免的战争

    唐少也只是淡淡的笑了笑，看到有这么多的老虎在这里，却也是有一些慌张了。,最新章节访问:shuhАhА 。这到底是发生什么事情了呀！唐少是一脸的茫然，着实是有一些不理解。

    “没有想到你可以安全的出来啊！”那只神兽的表情平淡，在它看来这两个人今天是必须要死的。“不过还真的是可惜啊！你们两个人今天都走不了了。”

    “什么意思，难道你想杀了我们。”唐少刚出来也是不了解情况，所以对于神兽说的话还是不可以完全的理解的。

    神兽微微的笑了笑，“恭喜你答对了。”

    一旁的徐伟也是知道这个时候是不能再等下去，对于他们来说时间也就是生命啊！“我看你们还是自己在这里玩吧！”徐伟给唐少使了一个眼‘色’，想必唐少也是可以看得出来的。

    徐伟把早就已经积累好的能量炸弹释放了出去，这算是他的一个很有力的底牌了。其实这也是保命的一种做法了，在危急的时刻还是很有作用的。

    被释放出去的能量炸弹一下子便炸开了，其威力也是不小的呀！阵阵的浓烟不断的涌起，也就是在这个时候，徐伟带着唐少就逃走了。和它们硬拼的话是占不到任何的优势的，所以三十六计走为上计。

    “没有想到你还随身带这个东西啊！”唐少是没有见识过徐伟的这个技能，所以还以为他是随身带了炸弹。

    徐伟也只是微微的一笑，也并没有说什么。

    神兽家族那边，那一群狮子却是傻眼了，这是什么情况，没有想到还有这一招。在它们看来这绝对是被‘阴’了呀！谁没师身上会带着这个东西啊！大家也都是认为这不会是他们其中哪个人的技能。

    浓雾散去之后，之前的那两个人已经是消失了。神兽也是一脸不高兴的样子，在这样的情况下还能够让他们逃走。当然让它最不高兴的就是还有几只老虎因此而受伤了，在完全是意想不到的呀！

    “这件事情我绝对不会饶了他们两个人的。”顿了一会儿神兽继续的说道：“我们马上就对外宣战。”

    徐伟和唐少是跑到了大柜他们的家族，知道这场战争是避免不了的了，不会他们能够保住这条命已经算是很幸运的了。对于徐伟，唐少已经不知道还有什么能够报答的了。他帮了自己实在是太多了，要是没有他的话，可能自己早就不会在这里了。唐少也是会把徐伟看成生命中很重要的人来看待了。

    “你们两个这是？”大柜刚巧是碰到他们两个人，看的出来他们还是很急的。

    “我们刚从神兽家族那边过来。”唐少也是回答的说道。

    “你不是去历练了吗？”想了想又说道：“难道你历练成功啦！”大柜是用一种不可思议的眼神看着他的，这历练的难度他可是知道的呀！并没有想象中的那么简单啊！想要通过历练的话，也是很不容易的呀！当然更多的人是不会去选择历练的，毕竟这也不是儿戏，如果要是历练失败的话，那丧命与此啦！

    “可以这么说吧！”唐少还是很谦虚的，虽然现在是历练成功了，可是他的实力还是比较弱的，当然这看要和谁比。

    大柜微微的笑了笑，“那还真的是要恭喜你啊！看来你还真的是不同于一般人啊！能够通过这历练的人是真的不多。”

    “我估计过不了多久，神兽家族就要向你们家族宣战了。”现在也不是说这个的时候，所以徐伟也是把话题给抢了过来。

    大柜点了点头，“这个你不说我也是知道的。对了，你们是怎么逃出来的呀！”这一点大柜倒是很好奇啊！能够从神兽家族给逃出来也是不简单啊！这两个人看来还真的是没有看错啊！

    唐少准备说的，徐伟却是把话给抢了过来，“就这样跑出来了呀！有进攻能力的同时，也需要有逃跑的能力。”其实也是不想和他说太多的，有些事情自己一个人知道也就可以了。

    接下来大柜他们的家族也是该做准备了，因为神兽家族随时都会对他们进行宣战的，所以一定是要做好战前准备的。当然其实也就是让大家调整好心态罢了，相对于来说，他们的实力是要比神兽家族它们弱一点的，可是这也并不代表着，他们这场战斗一定会输啊！

    战术对于一场战斗来说也是非常重要的，在古代以少胜多的战役那是多了去了，所以对于这场战斗大柜还是很有信心的。他作为整支队伍的核心，还是要带领好的，这也是起着决定‘性’的作用的。

    “我们也要去。”小刀和小叉是强烈要求参加这场战斗，之前的那场战斗他们就没有参加，对于他们来说着实遗憾，所以这一次他们也是很想去参加的。

    大柜和大厨怎么会让他们去参加战斗呢？他们的实力还不成熟，就算是去的话，也是帮不上什么忙的，如果要是出了什么意外的话，那可就不好了呀！“你们就好好的在家，哪里都不准备。”大柜和大厨则是显得比较的严厉，他们可是不想让自己的孩子有任何的事情啊！

    为了防止他们偷偷的跟着，也是把他们给锁到房间里面去了。

    果然是没有经过很长的时间，神兽家族开始向大柜他们的家族进行宣战了，这战争是一触即发啊！

    “如果硬拼的话，我想你们家族应该是赢不了它们的吧！”徐伟对着大柜说道，想必大柜也是知道这一点的。

    大柜点了点头，“你说的没有错，硬拼的话我们确实是打不过它们。”大柜是深知这其中的道理的，他似乎是有了和徐伟差不多的想法，那就是运用一点战术。“你有什么想法？”

    徐伟不禁莞尔，在大柜的耳边轻声的说出了自己的想法。

    大柜也是点了点头，对于徐伟的这个想法还是很赞成的，不管最后能不能成功，至少也是努力过了。

    “我们又见面了。”大柜对着神兽说道，这神兽算是这神兽家族的主心骨了，当然也是绝对实力的所在。

    “对于你来说可并不是什么好消息啊！”神兽也是保持着绝对的自信，“你们今天怎么来了这么少的人，是不是认为大势所趋了。”

    “这些人已经是够了。”大柜的表情平淡。

    “本来还准备和你们人类好好相处的，可是你们人类实在是欺人太甚了。”神兽眼睛旁边看了看，徐伟和唐少是映入了它的眼帘。“你们两个也在这里啊！之前让你们给跑了，这下你们可是跑不了了。”神兽义正言辞的说着，这一场胜利在它看来是志在必得啊！

    “报，在我们的后方好像是有敌人。”有一只过来汇报周围的情况了。

    “看来你们还准备搞一个背后偷袭啊！”神兽笑了笑，这样的小把戏也是它看在眼里的。

    大柜故意装作紧张的样子，“你们怎么这么快就发现了呀！这不应该啊！”

    “你是在怀疑我们的侦查能力吗？”神兽是要把他们给打的不能够翻身，在它看来战斗才刚刚开始它们就占优势了。“你带你的队伍把他们给我解决了。”

    在眼前的一大群老虎中，是走了一部分。

    “报，在我们的左后方好像是有敌人。”还没有过一会儿，后面却是又来敌人了。

    和之前一样，这群老虎中是又走了一部分。剩下的老虎也没有那么多了，从数量上来说的话，和大柜他们是差不多的。

    “我说怎么就这么少的人，原来都去偷袭了呀！”神兽大声的笑了笑，它也是想看看这群人类能够搞出什么‘花’样来。

    徐伟和大柜点了点头，现在也是最佳的时机了，不然的话之前的努力也就荒废了。

    原来去偷袭的也只有几个人，他们也就是故意要调走这些老虎的。更多的人则是躲在了草丛里面，等到大柜大喊一声的时候，躲在草丛里面的人也都是全部出来了。

    这下子，那只神兽可是被吓傻了。这根本就是它的疏忽啊！它没有留意周围的草丛，当然更多的是它没有想那么的多，在之前的战争中，草丛也是从来都没有躲过人的。

    在这种以少对多的情况下，神兽家族根本就是不占任何的优势的。所以很多的灵兽老虎被杀了，这只神兽是看在眼里痛在心里啊！

    原本出去的那群老虎现在也是回来了，不过局势已经是发生了翻天的变化。它们再战的话，也只有输的份了。

    “大家给我上，把它们全部都给我消灭了。”大柜也是来了‘激’情。

    “停……”徐伟却是喊住了他们。

    “怎么了吗？”大柜很是疑‘惑’，现在他们是占优势的，所以这样打下去的话，一定是大获全胜啊！

    “我看已经没有打下去的必要了吧！胜负不是已经定了吗？”徐伟嘴角微扬，“我想你可以留它们一条生路。”

    “我可不想给它们东山再起的机会啊！”

    “是吗？虽然不知道你们之间有多少的仇恨，但是在我看来如果真的是要把它们全部都消灭的话，我们这边也绝对剩下不了多少人了。”其实徐伟也并不是说在帮助谁，在他看来有些伤亡是没有必要的。

    大柜站在一旁是愣住了。<!--80218+dsuaahhh+24908097-->
------------

第三百章 ：又遇九彬彬

    战争的目的是什么，除了对敌人的剥削之外，那就是希望自己的家族可以过上更好的生活。-其实徐伟说的也是没有错的，他不应该牺牲更多人的生命。

    和徐伟说的一样，这场战争已经是胜利了，所以他仔细的想了想，也是没有再打下去的必要了。更多的伤亡也并不是他想要看到的。

    “那接下来我们就要来谈一谈割地的问题了。”上一次大柜他们家族战败的时候也是这样的，历练之地也就是这样被神兽家族给拿过去了。

    神兽却是表情沉默，这一次它们是输的很彻底啊！本来可以赢得这次战争的胜利的，没有想到的是还是被他们给算计了。“那你的想法是什么呢？”

    大柜淡淡的笑了笑，“其实我也并不是那么贪心的人，所以把原来该属于我的给我也就可以了。”其实大柜说的也就是历练之地。

    神兽点了点头，“好，那我就把历练之地还给你。”历练之地附属周围的那一圈地盘也都是属于大柜他们家族的了。所以对于战争的结果，这只神兽是很不满意的，但是对于这次的割地它们也是没有损失什么的，也只是把它们之前夺过来的东西还回去罢了。当然现在它心中则是更加的向往和平了，冤冤相报何时了，最后得到的又是什么呢？

    事情似乎就这样过去了，一切可能比想象中的还要简单。在走之前徐伟也是留给了神兽一句话，“其实并不是你想的，每个人都是那么坏的。”

    徐伟在这个梦仙岛也是耽误了一些时间，要是没有什么其他什么事情的话，他也是要选择回去了。或许在梦仙岛的这些经历，比他想象中的还要顺利。

    “这一次真的是要感谢你啊！”大柜对于徐伟也是赞不绝口啊！这一次基本也都是他的功劳啊！也不得不说这个少年还真的是足够有能耐啊！

    “没有什么好谢的，我之前说过要帮助你，就一定会做到的。”徐伟的情绪则是很平淡的，毕竟这是他们家族的事情。

    大柜想要说些什么，但是好像又有些说不出口，“我希望你可以一直留在我们的家族。”大柜还是非常的真诚的，在他看来徐伟是一个人才啊！要是能够留住他的话，也是值得庆祝的一件事情了。

    徐伟是淡淡的笑了笑，要他留在这个地方，那根本就是一件不可能的事情。“那还真的是要说抱歉了，我在外面还有很多事情要处理呢？所以也是不会留在这里的。”

    大柜知道这一点也确实有点强人所难了，既然不愿意的话那自己也不会强求的。“这样啊……”大柜笑了笑，“我的大‘门’还是永运为你敞开的。”

    简单的收拾了一下之后，徐伟和唐少也就要准备离开了，毕竟久留在这里也没有什么意义。

    “你们这么快就离开了呀！”孟和感觉这里很适合修炼，所以有点不想离开了。

    “是啊！当然你可以在这里呆上一些时间。”徐伟也是建议的说道，看得出来孟和还是很喜欢这个地方的，毕竟这个地方对于修炼者来说可是一个圣地啊！

    孟和是有一些犹豫的，毕竟自己能够来到这里也完全是占了徐伟的光的，所以现在徐伟他们离开了，自己要是还在这里的话，是不是有点太不要脸了。反正孟和的心里是这么想的，他还是一个很要面子的人的，所以心中也是想着要和徐伟他们离开。

    “如果你要是不想离开的话，就在这里对呆一些日子好了。”这个时候大柜却是发话了，他也看出孟和的心思了，当然让他留下来也是没有什么大碍的。

    本来孟和还是犹豫不定的，可是现在听到大柜说出这样的话，也是决定要留下来了，毕竟自己来到这里是追求更高的境界的，在这个地方也是更加的有利于自己的修炼的。

    “那这一次还真的是要谢谢您了呀！”对于大柜，孟和还是非常的感谢的，至少他能够收留自己的话已经算是很不错了，现在自己还没有为他们的家族做出一点的贡献。“不过您也放心，我也一定会为您的家族去做一些事情的。”孟和也是很真诚的说着。

    “哈哈……”大柜看孟和也算是比较年轻的，虽然不知道有没有潜力，不过能够说出这样的话，也是说明他是有‘激’情的呀！至少现在的他还年轻，这便是资本。

    就这样，孟和是留在了孟县北岛，而徐伟和唐少则是离开了。

    现在也是该去找安馨和宋晓柔的时候了。也不知道现在她们在哪个岛上面。

    “喂，你们现在在哪里啊！”徐伟打了一个电话过去，询问的说道。

    “我们是在西岛上面，怎么你的事情已经办完了吗？”电话那头的宋晓柔能够接到徐伟的电话也是非常高兴的。

    “是的，马上我就要来找你们了。”

    “真的吗？我们就在西岛上，你赶快来啊！啊……你居然敢拿水泼我。”从电话里面也是可以听得出来的，宋晓柔在那边也是玩的非常的欢啊！

    挂断了电话之后，徐伟也是准备前往西岛了。再在这个梦仙岛上呆上几天之后也是该回去了，还有一大堆的事情等着他去处理呢。

    “我们接下来要去哪里？”唐少问道，自己的事情结束之后，他还是准备一直跟着徐伟的，就算是回去之后也是一样的，徐伟对他的恩情，在他看来自己一辈子也是报答不完的。

    “西岛。”

    从北岛到西岛也是不需要‘花’很长的时间的，因为这四个岛屿是呈环形分布的，所以之间也是非常的近的。

    很快徐伟和唐少也是从北岛来到了西岛，这西岛上的环境也是非常的不错的，难怪这梦仙岛是人们出‘门’旅游首选的地方啊！这里的环境就已经是排在了第一位。

    通过电话的联络，徐伟也是很快找到了安馨和宋晓柔。“看出来你们两个玩得还是很开心的呀！”

    “那是，你没有和我们一起玩真的是可惜了。”她们两个人玩的都忘记时间了，“我们现在是不是要回去了呀！”宋晓柔嘟着嘴说着，她们在这里呆的也是有好几天的时间，当然她们是一点感觉都没有。

    徐伟摇了摇头，“其实我来这边找你们也就是要陪你们再玩几天的。”

    “真的啊！”宋晓柔和安馨原来还以为徐伟这是过来喊她们回去的呢？没有想到还要陪她们一起玩。

    徐伟点了点头，“当然是真的，来和我说一说这几天你们都玩了什么吧！”唐少的事情结束了之后，徐伟也并不会因此而轻松下来，当然只能说是暂时的放松。其实如果真的是很闲的话，徐伟自己倒是觉得有一些不自在了。

    安馨和宋晓柔也是争抢着说着这几天发生的事情，看到她们欢声笑语的样子，徐伟也是感觉到非常的欣慰的，毕竟出来旅游就是需要保持一个好的心态，抛开一切的烦恼，首先就是要玩的痛快。

    “没有想到在这里也能够碰到你们啊！”

    徐伟是听到了一个熟悉的声音，当然却是想不起来这个人是谁。

    其实这个人也就是之前在游轮上找茬的那个人，之前的那件事情也是让他够尴尬的，一段时间内也是不会忘记的，被人家这样的教训哪里还有脸啊！虽然教训他的人并不是徐伟，但是在他看来也都是一会儿的。

    “是不是不认识我了呀！”九彬彬的眼神中略带恨意，这在他看来是天意啊！

    “一般无关紧要的人我都是不会去记的。”徐伟的语气很冰冷，其实也是故意的。

    听了徐伟的这话，九彬彬顿时火气就上来了。这可是故意的挑衅自己啊！如果自己要是再不做出一点什么的话，那也太不作为了吧！“不管你是故意装作不认识我，还是真的不认识我。不过等会儿我就会让你重新的认识我。”九彬彬的语气凶狠，所以的愤怒也都是表达在了脸上。

    “是吗？那我倒是要看看你是怎么让我重新认识你的。”徐伟的表情淡定，也是一阵不屑的样子。

    “没有那个人在，你还是这么的张狂啊！”九彬彬指的是孟和，在他看来孟和是足够厉害的，不过现在他并不在，所以现在的自己也是没有什么好怕的了。

    徐伟很假意的笑了笑，“没有时间和你在这里说这么多的废话。”转身也是准备要离开了。

    这在九彬彬看来也是完全不把自己看在眼里啊！这么多年来，自己什么时候受过这样的气啊！“你给我站住。”九彬彬大声的喊道。

    可是徐伟根本也就没有去理会他，这种人在自己的面前也不就是一个挑梁小丑罢了。

    九彬彬看了看自己旁边的几个人，“你们去帮我把他给拦下来。”在他看来现在对付徐伟两三个人已经是足够了，在九彬彬的眼里，徐伟不过是一个稚嫩的学生，就光说这一点，他拿什么和自己来比。

    “是……”那几个人点了点头。

    不过意外的是唐少却是把他们几个人给拦了下来。<!--60962+dd856+17926065-->
------------

第三百零一章 ：梦仙岛的旅行

    “把他也给我一并解决了。[就爱读书]”九彬彬没有想到这个人居然呈英雄，看来是要教训他一下了。在九彬彬看来，你要是有点能力的话，呈英雄也没有会说些什么，可是能力就在这里了，居然还要这样做，那不是打自己的脸吗？在九彬彬看来这样的人着实是不知道天高地厚啊！如果不给他点颜色看看的话，那还真的是有点说不过去了。

    现在的唐少和以前可是不一样的了，他现在已经是一名战士了，虽然实力并不怎么样，但是要是对付普通人的话还是可以的。

    这要是在以前，那么多的人站在自己的面前，唐少倒是有一些担心，可是现在的他却是一点顾虑也没有了，因为他是有绝对的把握可以对付这些人的。

    那些人看到唐少自信满满的样子，也是感觉到疑惑，难道面对他们这些人真的是一点都不用担心的吗？虽然电视上经常放一个人打好几个人的精彩场面，可是那毕竟是电视里面的，真的是要到现实生活中来的话，恐怕还真的是有点困难啊！

    遇到这样的人，那几个人心中也是不由的发毛啊！不会真的是什么大神级的人物吧！在他们看来正常人的话，一定是会离开的。

    “怎么了吗？你们怎么还不动手啊！”唐少站在那里，那几个人却是迟迟都没有动手，这一点唐少似乎是有那么一点疑惑。

    “这个……”其实他们还是有点犹豫的，人家既然都这样说了，那一定也是有备而来到的。当然他们也不知道自己猜测的是不是正确的，不过也没有人率先去动手。

    “你们怎么还不动手啊！我养你们是干嘛的呀！”九彬彬的情绪则是有那么一些不满了，这是什么情况，都过了这么长的时间了，居然还不动手。

    听到了九彬彬一再的催促，他们再在这里站着的话，也是有一点不像样了。不管怎么样，先试一试再说吧！

    几个人先后也是动手了，但是在动作上还是有那么一点约束的。

    唐少也正好想要练练手，毕竟刚刚成为战士，一次实战还没有经历过呢？

    大约是过了三十秒的时间，这里的人全部都倒在了地上，他们基本上连还手的力气都没有，接这样一个一个的被唐少给打倒了。

    倒在地上的那几个人瞬间也是惊呆了，这实力也太强劲了吧！他们可是根本就没有感觉啊！没有想到他们之前的预感是正确的，这个人的确很强。

    但是即使知道又能怎样呢？他们还是要上，在九彬彬的压力之下，就算是明知道打不过也是要上的。

    这一切可也都是看在了九彬彬的眼里了呀！之前看见他的时候也不见他有这么强的战斗力啊！看来之前是故意隐藏的呀！九彬彬无奈的摇了摇头，自己最近倒是挺倒霉的呀！碰到他们两次，被教训两次。

    看到自己身边的人都倒下了，九彬彬也是准备要离开了，毕竟自己在这里也只有挨打的份。

    “接下来要该你了。”唐少对着九彬彬说道。

    “这个……”九彬彬也不知道自己要说什么了，“我故意冒犯你们，是我的错。我真诚的恳请你放过我。”九彬彬说的还是非常的认真的，虽然他的心中是有一千个一万个不愿意，可是嘴上说的则是不一样的。

    “那你说说看你给我一个什么样的理由，才能够让我放过你呢？如果你说的好的话，说不定我会考虑考虑。”唐少淡淡的说道，其实也就是想要为难一下他。

    九彬彬也是看出来这是故意在刁难自己，可是自己又能有什么办法呢？其实不管自己说什么也是没有什么用的，主动权也都是掌握在别人的手里面，所以九彬彬只是象征性的随便说说。“我知错就改，光凭这一点的话，我还是希望你能够放过我的。”

    “你知道错我是看到了，可是并没有看到你改啊！”唐少淡淡的说道，其实也是没有必要和他在这里浪费这么长的时间了。他看了看站在不远处的徐伟，也是想看看徐伟是准备怎么处理的。

    徐伟摆了摆手，意思也就是这样的事情你还是自己去处理吧！对于这样闲的事情，徐伟根本也就是不在意的。看到唐少有了现在的成长，也是挺高兴的。看来自己的付出也没有白费啊！

    “那我今天心情好，就放你一马好了。”唐少和他也是没有很大的过节的，去惩罚这样的人倒是显得没有多大的意义了。

    “真的吗？”九彬彬将信将疑，这不会又是在玩弄自己吧！先是故意让自己高兴一下，然后接下来就该要教训自己了。

    “怎么，你的意思好像是很不想离开啊！”

    “不是，不是，绝对不是这样的。”九彬彬好像是很激动的样子啊！

    “我看你还是在趁我没有反悔之前还是快点离开吧！”

    “是，是……”一眨眼的功夫，九彬彬便是跑开了，他还真的是怕唐少反悔呢？

    徐伟也是和她们两个女生说好了，如果没有什么紧急的事情的话，三天后回去。其实真正的说起来，徐伟和她们在一起的快乐时光是不多的，因为相对于来说徐伟的事情还是比较多的，能够闲下来已经是非常难得的事情了。

    唐少跟他们一起似乎是感觉有一些别扭，总是有一种电灯泡的感觉，反正浑身不自在就对了。“要不你们在这里先玩吧！一个人先会宾馆好了。”

    “怎么了吗？有哪里不舒服吗？”徐伟也是不理解，这玩的好好的，为什么突然要回宾馆呢？

    “没事，你们玩吧！可能是有点累吧！我就是想回去休息一会儿。”唐少也是随便的找了一个理由搪塞了一下，在他看来自己真的是不适合呆在这里。

    看到唐少都这样说了，徐伟也是不准备去劝说了，可能他是真的累了吧！“真的是这样的话，那我也就不留你了，那你回去之后好好的休息啊！”徐伟也是嘱咐的说道，在他看来之后唐少还是需要帮助自己完成一些任务的。

    这个梦仙岛确实是旅游的圣地啊！也不得不这样说，这周围的一切也都会给人一种不一样的感觉。

    “哇！好漂亮啊！”宋晓柔看到这样的场面也是不由的赞叹，“什么时候我能够穿上啊！”

    原来这是一对新人在拍他们的婚纱照，映衬着这美丽的风景，实在是如诗如画啊！

    站在一边的安馨其实也是很期待的，毕竟这画面实在是太美了，真的是让人有一种遐想啊！

    其实女孩子也都是期待着这一天，能够穿上美丽的婚纱，牵着自己另一半的手，在夕阳的映衬下则是显得格外的靓丽。

    “怎么你们现在就想结婚了？”徐伟也是有些好奇的问道。

    “其他很多国家的女孩子结婚都是很早的。”宋晓柔也是不置可否的说道。

    “那你现在也可以找个人嫁了呀！”徐伟故意这样说的。

    宋晓柔嘟着小嘴，“如果要是某人愿意的话，那我也是无所谓的。”宋晓柔很是阴险的笑了笑，虽然话是这样说的，但是指向的已经是很明显了。

    看来徐伟是不能在这个话题上再扯下去了，“你们要不要去吃点东西啊！”

    “精神食粮要比身体上的来的重要。”宋晓柔淡淡的说道，其实说白了也就是她现在不饿。

    “我肚子还没有消化完全呢？所以我也不想吃。”安馨也是顺势的说道

    “这样啊！那我们是要玩点什么呢？”其实徐伟倒是希望自己忙一点，根本她们两个女生是显得有那么一些无聊了。

    “我听说在这个岛上新开了一个主题公园，好像还不错的样子。”宋晓柔也是建议的说道，其实她是在宣传册上面看到的，也是一直想去的，后来却忘记了。

    接下来他们三个人也就是去了那个宋晓柔口中的主题公园。

    门口却是排着长队在买票啊！要排到徐伟他们的话，还真的是要等上一些时间的。

    “你们要不要票啊！我这里有，不用排队，而且便宜。”这便是传说中的黄牛了，他们倒票买票也是有一手了。

    “真的吗？那我们需要三张票。”宋晓柔之前是一直在小镇里面，所以对于黄牛她还不是很了解，也不知道他们的这种行为是不合法的。

    安馨一下子便把她给拉住了，“他们是黄牛，票是不能从他们手中买的。”

    “为什么啊！要是我们排队的话，需要等很长的时间呢？”宋晓柔却是很不理解，明明可以买到票，为什么还要浪费这么长的时间呢？

    “他们的这种行为是不合法的，所以我们不能买。”安馨虚心的解释着。

    “这位小姑娘，你不买就算了，怎么还阻止别人买呢？你这不是在妨碍我的生意吗？”这黄牛看起来也是很气的样子，现在人的法律意识也都提高了，所以相对与来说他的这个票也是有一点难卖了。

    “我和她是朋友，我叫我的朋友不要买，这和你有什么关系吗？”安馨却是和他据理力争道。<!--20861+d9k2s+7771088-->
------------

第三百零二章 ：与黄牛的斗争

    其实安馨也算是一个比较安静的人了，可是遇到这样的事情，她也是冷静不下来了。一个黄牛居然如此的嚣张，还真的是有点说不过去啊！

    宋晓柔自然是会站了安馨这边的，“那你走吧！你的票我不买了。”

    黄牛撇了她一眼，“不买就算了，那你就乖乖的排队吧！估计排到你们这里都要关门了。”转过身之后他又准备把票卖给其他的人了。

    宋晓柔听到他说这样的话，浑身都不舒服，“看来今天你的票是不准备卖出去了。”

    看着他在把票卖给别人，宋晓柔也是准备上前阻止。“你们不要买他的票啊！他是一个骗子，刚刚还准备把票卖给我们呢？”宋晓柔故意的说道，眼神中也是带着不屑。

    别人听到宋晓柔这样说，也都是纷纷的离开了。“那我们不买了，还是老老实实的排队吧！”

    “你们别走啊！我不是骗子，她才是骗子呢？”黄牛也是很着急的样子，本来还准备赚一笔钱呢？这下子好了，生意都被搅了，想要再卖出去票，真的是很难的呀！

    他带着凶狠的眼神，看向了宋晓柔。“你是故意要和我做对是吧！”看得出来这个黄牛也不是什么善类。

    “你信不信我马上就报警。”宋晓柔也是不怕他的，只要有徐伟在她的旁边，她是什么都不怕的。

    “报警？”黄牛倒是很不在意的，“你把手机拿出来，我看着你打。报警电话你应该知道吧！”

    宋晓柔深深的叹了一口气，没有想到一个黄牛如此的张狂。“怎么，看来你好像在警局里面有关系啊！”

    黄牛是微微的一笑，能够在梦仙岛做黄牛的人也不多，如果要是没有什么背景的话，也不会到这里来做黄牛的。其实如果要是到旅游旺季的话，黄牛们也是能够赚不少钱的。

    “这样和你说吧！只要是在西岛，你是不能拿我怎么样的，但是反过来说，我是能够把你怎么样的。”这个黄牛已经是把态度说的很明显了。

    “那你想把我怎么样呢？”宋晓柔也是看出来了，这个黄牛并不简答，不然也是不会说出这样的话的。

    “你把我的生意都给搅了，如果你真的是想在这里好好的旅游的话，那我劝你把我的损失都补偿给我，不然的话也不能够怪我了。”顿了一下之后黄牛继续的说道：“现在我的这些票也是卖不出去了，所以折算起来的话，你赔给我三千块钱好了。”这个黄牛也是想要黑一下宋晓柔。

    宋晓柔则是淡淡的笑了笑，“三千？我一分钱都是不会给你的。”

    “那看来你是不想好好的旅游了。”对于她这样的回答，其实黄牛也是无所谓的。只要是在西岛上，那他就没有什么好怕的了，事情闹到最后的话，他也是不怕收不到钱的。

    “你有没有看到那个人。”宋晓柔指了指那个在维持秩序的那个人，看得出来他应该是一个保安。

    “怎么了吗？”

    “我马上就让他赶你走。”在宋晓柔看来这里怎么会容的下一个黄牛呢？保安是一定会赶他走的。

    黄牛表情平淡，要说是保安没有发现他的话，也算是保安的失职了。他既然可以在这里做黄牛，其实早就已经和这里的工作人员打好关系了。

    很快宋晓柔是把保安给请了过来，“就是他，他私自出售门票。”

    保安的脸色一变，“你说他是黄牛有什么证据吗？”

    “在他的口袋里面有很多的票，不信的话你搜。”

    “不好意思，我们是没有权利搜人家的口袋的，所以以后要是没有证据的话，就不要说。”说完之后，保安也是头也不回的离开了。

    没有想到把保安也打通了呀！宋晓柔无奈的摇了摇头，脑海里面突然是萌生了一个想法。她耳语的和安馨说了几句话，安馨也是明白的点了点头。

    “怎么样，说真的你完全可报警的，不过就不知道警察能不能把我给带走了。”黄牛也是表现的非常的自信，“其实这件事情我也是不想闹大的，所以如果你要赔偿给我这个数额的话，那我就当什么事情都没有发生过。”

    “你手上有多少的票。”

    “三十张。”

    “好，我全部要了。”宋晓柔很直接的说着。

    黄牛是用不可思议的眼神看着她，“三十张？你全部都要？”

    宋晓柔点了点头。

    “那好，一张票一百一。”

    “刚才不是一百的吗？”之前他是和宋晓柔说的是一百，当然这票的原价是一百二。

    “刚才是刚才，现在涨价了。你可以选择不买啊！不过你要配给我三千块。”

    “好的，我买。”

    “那你先把钱给我。”这个时候黄牛却是开始先要钱了。

    “你的票还没有给我，我怎么给你钱啊！我还要看看票是不是真的呢？”宋晓柔倒是不会先给他钱的。

    在黄牛看来，这个女孩子应该是害怕了。当然这在他看来也是常理，毕竟她们也都是外地的游客，也是不想惹上什么事情的，所以也就吃一个哑巴亏吧！谁叫她们之前多管闲事的呢？

    “那行，我把票先给你。”黄牛也是不怕她不给钱，如果真的是这样的话，估计这个西岛她是出不去了。

    就在宋晓柔接过票的那一瞬间，听到了“咔嚓”的一声，这很明显就是照相所发出的声音。原来之前宋晓柔对安馨轻声说的也就是这个，叫她把这个拍下来，也算是证据了。

    “你们这是在干什么？”黄牛是看得出来，她们这是在拍证据啊！虽然他在这里算是比较有势力的，可是如果事情真的是闹大的话，有这个证据在，自己还是不好说什么的呀！

    “我的朋友喜欢拍照，怎么了吗？”宋晓柔也微微的一笑，“对了，现在我又不想买这些票了。”

    “你们……”黄牛很是气愤啊！这是合起伙来玩自己啊！

    “保安，你快点过来啊！我们找到证据了。”

    保安又被叫唤过去了，着实有一些不爽，他知道这个人是黄牛，可是由于他的势力，保安也是不好说些什么的，也只能是睁一只眼闭一只眼。

    “你看这张照片，他明明是有很多张票的，所以他就是黄牛。”宋晓柔也是想要看看到这个时候保安还有说什么。

    “首先我对你们这张照片的真实程度表示怀疑，现在的p图技术你也不是不知道，所以证据还不足。”保安也是否认的说道，在他看来这个女孩子怎么这么的麻烦啊！

    宋晓柔深深的吸了一口气，很明显这个照片一点p的痕迹都没有，而且上面还有拍照的时间。“那你如果听了这个，不会说是我故意找人模仿他说话的声音吧！”

    之前宋晓柔和那个黄牛的聊天，也都是全被安馨给录了下来。

    没有想到这个女孩子还真的是缠人啊！一件事情是没完没了了。但是即使是这样他还是不敢得罪这个黄牛的。“我就是一个保安，这件事情的话你可以去和警察说。”保安也是不想再掺合在这件事情当中了，毕竟他只是一个小角色。也没有必要为此而让自己惹出麻烦。

    “你不是维持秩序的吗？他一个黄牛，你不赶他走吗？”宋晓柔用坚定的语言说着，其实她也是最看不起这种人了，明明就是有足够的证据了，还装作一副什么都不知道的样子。

    “我看你也不要为难他了，其实他也挺不容易的。”安馨也是能够体会保安的感受的，虽然他的行为是不值得提倡的，但是也是可以理解的。毕竟没有谁会为自己惹出多余的麻烦，他可是要长期在这里工作的呀！

    宋晓柔也是被这种现象给气到了，之前她大部分的时间都是在小镇里面的，所以对于外面的情况她也是不了解的。她一直认为外面的世界非常的美好，时常也是在向往的。但是现在她却是见识到了外面的黑暗。当然这样的社会现象也不是谁可以改变的。

    “我劝你赶快把那照片和录音给删了，不然有你好看。”黄牛看起来却是很紧张的样子，这样的证据确实是很有力了。

    “那你现在还怕不怕我报警了呀！”宋晓柔现在也是不怕这个黄牛了，毕竟自己的手上有这么重要的东西。

    “看来你还真的是不见棺材不落泪啊！”黄牛拿出了手机，这也是说明他在打电话叫人过来了。“我看你们是要完蛋了，马上我九哥就要来了。到时候你们连哭的地方都没有了。”黄牛一副得意的样子。

    “好的，我马上就报警。我看我们两个人谁完蛋。”宋晓柔丝毫也没有犹豫的拨起了报警电话。

    “对不起，您的手机暂时不在服务区……”什么情况，宋晓柔看了看自己的手机，一点信号都没有。

    “你的手机有没有信号啊！”宋晓柔对着安馨问道。

    “我的手机也是一点信号都没有。”

    这是什么情况啊！宋晓柔是想不通，这个地方也不算偏啊！为什么手机没有信号呢？

    也就是在这个时候，黄牛却是拿出了一个东西，“打啊！怎么不打了。”

    “你这是什么？”

    黄牛是淡淡的笑了笑，“信号屏蔽仪。”<!--60962+dd856+17940249-->
------------

第三百零三章 ：再遇九彬彬

    “没有想到你还留一手啊！”宋晓柔也是放弃报警这个想法了，看来这个黄牛还是挺专业的，不过她的手上还有这些证据，所以也是不怕的。

    黄牛一阵的奸笑，“我算是这一行的精英了，所以这对于我来说根本也就不算什么。”黄牛得意的样子却是很欠打，在他看来这两个女孩子还不被自己玩弄在手掌之中啊！

    宋晓柔也是表现出不屑的样子，说真的现在她还真的是不怕这个黄牛，毕竟这些证据还在自己的手里，他是不能把自己怎么样的，要是自己把这些证据给警察的话，可能就算是有关系，想要完全脱掉干系也是非常困难的一件事情吧！

    “你们这也算是一个行业？还精英呢？”宋晓柔一阵不屑的样子，这个黄牛还真的是能扯啊！

    “三百六十行，行行出状元。虽然我们这一行被很多人不理解，但是我还是非常的热爱的。”黄牛说的是头头是道，一点都不脸红的。

    “我真的是不想和你在这里废话了，如果你要是不走的话，我马上就把这些东西送到警局去。”和这样的人说的再多也是没有什么意义的，宋晓柔感觉自己的素质都被他给拉低了。

    黄牛故意装作很担心的样子，“我好怕啊！”在没有销毁证据之前，他根本也就是不会让这两个女生离开这里的。

    “老黄啊！喊我来这里有什么事情啊！”突然黄牛的旁边多了一个人。

    听到他这么叫这个黄牛宋晓柔和安馨也是禁不住的笑了。

    “你们笑什么笑啊！告诉你们我的名字叫黄舒，这很好笑吗？”

    在听到这个名字之后，顿时她们两个人就笑岔气了，还有人叫这个名字的，真的是世界之大，无奇不有啊！“你这个名字确实很好笑。”

    黄舒也没有理会她们，她们要笑就让她们笑去吧！到时候看她们还能不能笑得出来。

    “九哥啊！这回还真的是要麻烦您了呀！就这两个女的，她们居然拍下了我卖票的照片，当然还有录音。”看到他的九哥来了，黄牛也是感觉轻松了很多。毕竟在他看来九哥还是很有能耐的，至少解决这两个女孩子应该不成问题吧！

    其实这个被黄舒叫九哥的人就是九彬彬，他使劲的擦了擦自己的眼睛，他以为自己是看错了，怎么又碰到她们了。( 就爱看书网)“我想我们好像认识吧！”九彬彬淡淡的笑了笑，对于这两个女孩子他还是非常的喜欢的，只不过她们身边总是有一些厉害的人，所以他也没有得到什么好处。

    这一次他环顾了一下四周，之前那两个厉害的人不在这里，那么这下子自己就可以肆意而为了呀！在他看来徐伟是没有什么实力的，不然在之前的两次碰面中，为什么没有表现出来呢？

    “怎么这一次你又想挨打了？”宋晓柔看得出来这个人也是一个无奈，虽然不知道他的心里打着什么邪恶的心思，不过也是一定不会得逞的。

    “哈哈哈哈……”九彬彬是仰天长啸，现在的他是一点都不担心的，自己身边的这几个壮汉可是有不凡的战斗力啊！他们中的任何一个打两三个普通人是不成问题的。

    “赶快把你们的手机给我交出来。”黄舒迫不及待的说着，这个对于他来说就是一个威胁啊！所以他必须马上就要拿到这些证据。

    “我看你想的够美呢？手机是不可能给你的。”安馨可是把手机给装好了，万一要是被他们给抢过去了可就不好了。

    “看你们长的也是挺标志的，不如今天晚上就跟我……”九彬彬脑海里面满是邪恶的心思，对于她们两个，他还是有点欲罢不能的，毕竟她们长的实在是太好看了。

    九彬彬也是看了看他身后的几个大汉，意思也就是把她们两个给到酒店去。“今天你们就跟我去酒店吧！”

    安馨和宋晓柔也是朝着徐伟的身后躲了躲。

    徐伟站在这里好长时间都没有说话了，其实如果他要是早点出面的话，那么事情早就可以解决了。当然事情不到最后一刻，徐伟也是不会出面的，这便是他一贯的风格。

    “怎么你还想来一个英雄救美。”九彬彬的语气很是凶狠，其实他也就是故意要吓一吓这个人的。

    徐伟当然不会被他给吓到，这样的小角色自己根本也就是不会看在眼里的。“怎么你还没有被教训够吗？”

    九彬彬一阵的不屑，“就凭你？就我一个人都可以打的你满地找牙。”在九彬彬看来徐伟也就是一个学生，根本也就不会有什么实力的。

    “那我就用一只手，当然你可以用双手和双脚。”徐伟微微一笑，声音虽然平淡，但却带着一种逼人的气势。

    “你们老师是教你们这样说大话的吗？”

    “现在可以开始了吗？”

    九彬彬摆了摆手，“随时都可以开始。”

    话音刚落，徐伟的一记拳头就出去了，当然他也只是用了很小的力气。现在他还真的是不愿意和普通人打架斗殴，因为这对于他来说根本就没有什么意义。

    即使徐伟是用了很小的力气，但是九彬彬还是被这一拳给打倒在了地上。

    擦了擦嘴角的血，脸上一副愤怒的样子，“你小子行啊！居然敢偷袭我。”说他打不过一个学生，九彬彬是不承认的。在他看来，刚才是他疏忽大意了，不然的话这一拳也根本就打不到他的。

    但是他的心中也是不由的有一些震撼，这拳头的力量确实也不一般啊！绝对不像是一个学生能够打出来的呀！

    “偷袭你？”徐伟倒是有一些无语了，“刚才你不是说随便什么时候都可以开始的吗？”

    “我是这样说的，但是我那个时候还没有准备好呢？”九彬彬也是故意狡辩的说道，然后慢慢的从地上爬了起来，看起来好像是挺精神的样子。

    “那你现在准备好了吗？”

    “现在已经不公平了，如果你要是让我打一拳的话，那我们可以重新开始。”这个时候九彬彬倒是有一些胆怯了，也不知道为什么，可能就是发自内心的吧！

    徐伟看了看安馨和宋晓柔，”你们想怎么处理这个人。”

    “这个人实在是太坏了，如果要是把他的退给打折的话，他就不会到处乱走了。”这也算是安馨和宋晓柔的提议了，她们看这个人实在是太不爽了。

    徐伟点了点头，既然这样说的话，那他也是尊重她们两个人的意见。

    在一旁的九彬彬听到她们说这样的话，也是禁不住的笑了笑，就凭他也能够把自己给打折，那还真的是够逆天了。九彬彬是一点也不担心，有这几个大汉在保护自己，还有什么好怕的呢？

    瞬间九彬彬也是躲到了大汉的后面去了，一旁的黄舒看到这样的场景也是感觉有些不对劲啊！对面也仅仅是一个学生啊！为什么要怕成这样啊！九彬彬在他心中的形象一下子也就跌落到谷底了。

    “我看你也没有必要吓成这个样子吧！”对于这个九彬彬，徐伟也是感觉到好笑，自己可还没有动手呢？怎么就怕成这个样子啊！

    “我……我这哪里是害怕啊！我就是想让她们快点的解决你。”九彬彬说的还非常的义正言辞。“对了，你们几个站在这里干什么啊！”

    其实说真的，九彬彬的心里确实是有那么一点恐惧，他也是努力的想要克制这样的情绪，可是越克制越恐惧，这完全也就是发自于内心的。

    几个大汉向徐伟走了过去，在外人看来的话，这根本就是以大欺小，以多欺少啊！

    徐伟解决这几个大汉也是很轻松的事情，可是他却绕过了这几个大汉，直接的来到了九彬彬的旁边。之后就听见“咔嚓”的一声，该发生的终于也是发生了，九彬彬的腿真的是折了。

    “啊……”九彬彬倒在地上之后是直叫啊！这疼痛是他前所未有的啊！

    一瞬间所有的人都吓傻了，这速度也太快了吧！从绕过大汉，到打折九彬彬的腿，也就是可以用秒来计算的了。

    “你们这群饭桶，赶快给我上啊！”九彬彬是疼的不行了，从他的表情中也是可以看出来的。

    “我劝你们还是省省力气吧！如果你们要是不想和他一样的话，那就尽管上吧！”徐伟这说话的语气着实吓人啊！几个大汉也是愣住了，他们也认为这个少年实力非凡，所以显得更加的犹豫了。

    “你们还真的是蠢货啊！你们这么多的人打不过他一个吗？”九彬彬快要被气死了，这些人吃的比做的多，到真正用到他们的时候却是不行了。

    他看着自己的这条腿，想死的心都有了呀！自己如此的风度翩翩，以后还怎么约妹子啊！要是烙下个残疾可真的是完蛋了。“还有你，傻站在那里干嘛，赶快叫救护车啊！我要是残了的话你也别想有好日子过。”

    “是，是。”黄舒被九彬彬说的是要吓死了。

    “对不起，您拨打的电话不在服务区。”这是什么情况，为什么打不出去啊！<!--20861+d9k2s+7830452-->
------------

第三百零四章 ：圣君浩

    校花秘籍

    在一旁的安馨和宋晓柔却是笑的不行了，这就是自作孽不可活啊！这信号屏蔽仪明明是他自己开的，现在自己打电话却是打不出去了。

    打了几次之后，结果还是一样的。这是什么情况，这里的信号怎么这么差啊！这一点他倒是有想不通了，这个地方也算是挺豪华的地方了，怎么会这样呢？

    “你打个电话，怎么打这么长时间啊！”九彬彬看黄舒做事还真的是够累的呀！

    “这不能怪我啊！这里没有信号。”说到信号，黄舒似乎是想起来了。自己也真的是够蠢的呀！这信号屏蔽仪还没有关呢？当然打不出去了。

    几个大汉站在那里，迟迟没有动手。他们心中所想的则是更多了，徐伟之前的那句话，对他们则是有了更大的震慑。即使迫于九彬彬的压力想要动手，可是自己的身体却是不受控制了。

    “没有时间陪你们在这里玩了，我们要进去了。”其实虽然看着人多，但是真正排起来的话，也没有想象中的那么浪费时间。

    “你们……”这个时候九彬彬都不知道该说什么好了，“一群饭桶。”现在他气都被气饱了，腿上的疼痛都不如心中的疼痛来的彻底。

    九彬彬三次遇到她们，但是每一次都没有得到好处。或许这就是他的命吧！之前他遇到的一切事情也都是顺风顺水的，他怎么也不会想到自己会有这样悲惨的命运。这个气他是忍受不来的，“你们赶快打电话给我爸，叫他喊一个高手过来，我就不信治不了她们了。”

    “那你的腿呢？”黄舒问着。

    现在九彬彬的心中是窝着火呢？哪还能够管的了那么多啊！“先不管了，如果要是不教训她们一下的话，我饭都吃不好。”

    “如果要是晚一点的话，可能会有很大的危害啊！再说了马上救护车就要来了。”黄舒也是为了九彬彬着想的，不管怎么说九彬彬也算是自己的一个坚强的后盾啊！要是他出了什么事情的话，那么他自己以后很多的事情也是不好办的呀！

    九彬彬仔细的想了想，这个黄舒说的也是对的，这个腿对于他来说可是非常重要的啊！要是真的因为耽误了时间，而最终烙下了残疾，那自己可是要后悔一辈子啊！

    “那你们就在这里给我看着，不要让她们离开这里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”九彬彬也是叮嘱了黄舒等人，这个仇九彬彬是一定要报的，不然还真的是咽不下这一口气啊！

    进了主题公园之后的徐伟，全然不知道九彬彬还准备要报复他，当然就算是知道了也是没有什么可担心的。

    “你们以后也不要去惹这些人，因为这对于你们来说也是没有什么好处的。”徐伟这样说也完全为了她们的安全考虑的，要是自己不在身边的话，一个女孩子哪能和这种人做对啊！那吃亏的还不是她们吗？

    “这有什么好怕的呀！不是有你吗？”宋晓柔则是一点也不担心，只要有徐伟在，她是什么都不害怕的。

    “那要是我不在你们身边呢？”徐伟反问的说道，语气却也是有一些僵硬。

    顿时宋晓柔却是不知道该说什么好了，“反正你现在是在我身边的，我也不想去想那么多。”宋晓柔是管不了那么多，反正自己也就是这个性格，想要起改变的话也是挺难的。

    当然来到这个主题公园也就是舒缓一下心情的，所以也没有必要去谈论一些影响心情的事情。

    来到这个主题公园，还真的是给他们眼前一亮啊！和其他的公园还是非常大的区别的，虽然很多方面是用语言形容不出来的，可是却是可以感受出来的。

    这个主题公园也算是西岛的一个亮点了，你要是来西岛的话，那么这个主题公园是一定要来的，不然这西岛你就算是白来了。

    宋晓柔和安馨在这里也算是身临其境啊！仿佛也是很享受的样子，整个人也像是进入了仙境一般。这种感觉不言而喻，只有亲身经历才可以感受的到的。

    “我要在这里多拍几张照片，回去之后慢慢的回味。”宋晓柔拿出自己的手机也是在不停的拍。

    “要不我们三个一起照一张吧！”安馨也是这样提议的说道，不过却是要找一个人帮他们拍照才行。这里的游客也是不少，所以想要找一个人帮他们拍照的话，也是很简单的一件事情。

    “帮我们拍个照吧！”安馨找的是一个和她差不多大的少年。

    少年看起来却也是很热情的，所以这件事情也就答应下来了。“你们要笑一笑，保持好姿势，我可要拍了。”

    “咔嚓”一声，照片便拍好了。

    “真的是谢谢你了呀！”

    少年也是淡淡的笑了笑，“没事，助人是快乐之本。对了，我还不知道你们叫什么名字呢？可否认识一下呢？”

    “我叫宋晓柔，她叫安馨，他是徐伟。”宋晓柔一下子把所有人的名字都说了一遍。

    少年点了点头，“我叫圣君浩，很高兴和你们认识，你们是同学的关系吗？”

    宋晓柔想了想，“很好的朋友。”

    听宋晓柔这么一说，圣君浩就放松了很多，第一眼他就看上了安馨，没有想到安馨主动上前要求他拍照，他还正想着如何去搭讪呢？

    圣君浩点了点头，“既然如此有缘的话，那不如留下一个联系方式好了。”他也是要把握这一次的机会啊！这在他看来或许是上天冥冥中的安排。

    宋晓柔是感觉有一些牵强了，仅仅是一面之缘，也没有必要留联系方式了吧！不过人家都主动要了，自己还真的是不好意思拒绝，毕竟人家是帮助过她们的。

    也就这样，他们彼此留下了联系方式，一个电话号码而已，也没有必要去在乎这么多。

    “我看时间也差不多了，要不我们一起去吃一个饭吧！”圣君浩也是主动了起来，虽然他感觉自己有一些做作，但是为了自己喜欢的女生，他也不会在乎这些了。

    他们三个人中也没有人拒绝，就这样顺理成章的在一起吃饭了。

    在吃饭中，他们也是聊了很多的。比如说他们的住址，或者是所在的学校。根本这个人的表现，徐伟似乎也是看出了一点什么，当然这一切也是没有在脸上表现出来的。

    “我对这个地方也不熟悉，要不我们就做个伴，一起逛这个公园好了。”圣君浩也是和他们在这个公园里面逛了一个下午，其实在原来的计划中，他也是没有打算在这个公园里面呆这么长时间的，可是计划不如变化。

    离开这个主题公园的时候也是一起的。

    “你们玩的可真是开心啊！我在这里等你们很久了呀！”九彬彬坐在一个轮椅上面，眼神中也是带着怒火的，他的这个腿虽然是保住了，可是他的这个心情却是难以平静啊！

    圣君浩可是不知道之前的情况啊！看到这样的场面，心中也是小小的震颤了一下。“怎么回事啊！”

    “你还是快点离开吧！这里没有你的事情了。”宋晓柔也是劝他快点离开，因为这件事情和他并没有关系，她也不想牵扯到其他的人。

    “怎么没有我的事情，现在你们也算是我的朋友了，朋友有难的话，我怎能放手不管呢？”在安馨的面前，圣君浩也是想要表现一下的，毕竟这是一个很好的机会。

    不过这些人也是不简单的，这样的场景他也仅仅在电影里面看见过，也都是一些黑帮的报复。

    “现在是一个法制的社会，我劝你们还是不要在这里胡闹了。”圣君浩很是积极的说道，不管怎么样自己也是要出一点力的。

    “哈哈哈哈……这是哪里来的小朋友啊！法制社会？”九彬彬无奈的摇了摇头，“如果不想挨打的话就快点离开吧！我记得之前是没有你的。”

    “看来你么这些人法律意识还是非常淡薄的呀！”说着圣君浩也是拿出了手机，他也是准备要报警了，毕竟在他看来对付这样的人，也只能是这样做了。

    “小朋友，你是不是想要报警啊！”黄舒笑着，还在不停的挥舞着自己手中的信号屏蔽仪。

    宋晓柔是拍了拍他，“我看你还是快点离开吧！报警也是没有用的。”

    “那我离开了你们怎么办啊！”圣君浩还是非常放心不下的，虽然他不能拿这些人怎么样，可是他留在这里也是可以尽自己的全部力量去保护安馨啊！

    “那你在这里又能起到什么作用呢？”宋晓柔实在是不想牵连他，也不知道他为什么这么的执着，仅仅是一面之缘，也没有必要这样吧！乐于助人也是有瘾的？

    “不管怎么说我都是不会离开的。”圣君浩的语气还是非常的坚定的，他看了看安馨之后，则是更加的坚定了自己心中的信念的。

    九彬彬拍了拍手，“好，那现在你们一个都别想离开。今天我就要让你们重新认识一下我九彬彬。”

    他的父亲也是给他派来了一个高手，这个高手是一个修炼者，所以这在九彬彬看来也是无敌的存在了，至少在普通人面前是这样的了。

    !!<!--3483+d2c0m+3000259-->
------------

第三百零五章 ：绝对的自信

    “你是怎样对我的，我就要双倍的还给你。”九彬彬的表现的很是气愤，在他看来即使是这样都不足以泄愤啊！自己的一世英名可差点被他们被毁了呀！不管怎么说，在这个圈子里面他也算是有点名气的，别人也都是很尊重他的，毕竟他的背景是不一般地。

    站在九彬彬旁边的这个高手也是略显轻松，对于这些普通人的话，还真的是手到擒来。他也是感觉这是大材小用了，这些人的年纪都不大，能有什么能耐啊！

    其实现在最紧张的也就是圣君浩了，他想要保护安馨，可是他又感觉自己的能力实在是太微弱了，要是面对这些人的话，根本就是没有能力去对付他们的呀！可是这个时候自己也是不能够离开的。内心是无比的纠结啊！其实更多的还是无能为力。

    九彬彬最想报复的人也就是徐伟了，自己的这个腿也是他一手造成的，所以不管怎么说，他今天一定是要把徐伟的腿给打折的，而且是两只。

    “就是那个人，你今天的任务就是把他的腿给我打折了。”九彬彬指了指徐伟，语气也是非常的严肃的。当然他现在的心情可是比之前好很多了，毕竟现在眼前的这些人也只能是任他宰割。

    “这对于我来说根本也就不算个事。”说着那个所谓的高手也是不想浪费时间的，毕竟他的时间是非常的宝贵的。现在的他也是能够拿到一笔不小的收入的，毕竟修炼者是高收入人群。要是去哪个大家族当保镖的话，是会得到很高的收益的。

    徐伟表现的还是比较淡定的，毕竟他的实力是在这里的。九彬彬请来的这个高手，也不过就是紫阶的。在徐伟的面前也就是小渣渣，所以徐伟根本就不屑与他对决。

    “我现在给你一个机会，也不要说我不近人情。我给你十秒钟的时间逃跑，你你看怎么样。( 就爱看书网)”那个高手还是非常的嚣张的，他是想要证明自己的实力，也是在众人面前炫耀一下自己是有多厉害。因为在正常的情况，一个普通人即使是给了他十秒钟的时间，修炼者也是可以很轻松的追上他的。

    徐伟则是淡淡的笑了笑，“这个笑话一点也不好笑，那我看干脆反过来好了，我给你十秒钟的时间逃跑怎么样。”

    那个高手则是不以为然，这个人尽会如此的嚣张，他哪里来的自信啊！自己可是修炼者啊！对付任何一个普通人也都是非常简单的呀！

    “看来你还真的是有点猖狂过头了，不给你点教训的话，还真的是不知道我是谁了。”

    “我看这句话应该是我说才对吧！仅仅是紫阶也可以称的上是高手吗？”徐伟不禁反问的说道。

    那个高手心中也是犯起了嘀咕，他怎么会知道自己是紫阶的，就算他是修炼者，也没有理由知道自己的实力啊！自己这都没有开始运行心法呢？

    其实不管怎么想，他都是不会想通的，就算是想通了，那离真相也会是十万八千里。“你怎么会知道我的实力？”他还是忍不住的问了出来。

    “我想这个你就没有必要知道了吧！不过如果你真的是要给我十秒钟的话，我保证你连我的人都看不见了。”徐伟显得非常的有自信，自己现在的速度也是比以前有了大幅度的提升了，在舞蛇步的帮助下，即使是蓝阶高级的修炼者追自己的话，也是非常的吃力的。

    “怎么？这么的有自信吗？即使你知道我的实力，也并不能说明你很强大啊！”那个高手则是在不断的安慰自己，其实现在的他倒是有一些心虚了，这也完全就是发自于内心的。

    “首先我并没有说我很强大，再者解决你的话，需要很强大的实力吗？”徐伟的这些话完全就是压制性的呀！那个人都不知道该如何回答了。

    一旁的九彬彬倒是着急了，光在这里说废话有意义吗？“你怎么还不去教训他啊！”

    “我跟他说这些话完全也就是热热身，等到热完身之后就可以开打了。”这个人也不会从表情上透露出自己内心的那些不安的。说实话，如果真的是要和他打的话，心里到是有一些没有底了。

    “对了，你们也不要站着，把那两个女孩子给我抓过来，我要好好的享受一番。”九彬彬从来也是没有见过如此漂亮的女孩子，所以第一次见到她们的时候，就有点想入非非了。

    九彬彬身边的几个大汉也是点了点头，对付徐伟他们可能会有一些胆怯，不过这两个女孩子的话，倒是没有什么。毕竟和他们比，安馨和宋晓柔显得太弱小了。

    当然有徐伟在这里的话，安馨和宋晓柔也是不会受任何的伤害的。可是在这个时候，圣君浩却是走上前来了。“你们要想把这两个女孩子怎么样的话，就先过我这一关吧！”圣君浩说的还是非常有气势的，虽然在实力上他是不能和这几个大汉比的，可是那又怎么样呢？这也并不是他胆怯的理由，不管怎么说他都会去奋不顾身的去保护这两个女孩子的。

    “我说你这个人怎么就这么固执呢？你一个人怎么能打得过那么多人呢？”宋晓柔虽然很感激圣君浩能够这样做，但是她却是不支持的呀！这很明显就是去送死啊！用小胳膊去拧大腿吗？

    “即使我打不过又怎么样呢？”圣君浩心中想的是，至少他为自己的女孩子付出了。当然他也是不可能看着自己喜欢的女孩子被别人给带走的。

    徐伟看了看圣君浩，他的勇气还是可嘉的，但是这样的行为却是不值得提倡的。当然徐伟是会保护这里的任何一个人的，所以圣君浩也是不会受伤的。

    看着大汉朝着自己走了过来，不管怎么说圣君浩都是有一些紧张的，腿也是不由自主的开始颤抖了。虽然他不停的在告诉自己要淡定，但是这完全也就是发自于内心的。

    知道自己在这几个大汉面前是一点战斗力都没有。可是不管怎么说也是需要拼一下的吧！即使结局在他看来已经是知道了。“你们还是快点离开这里吧！我还能够在这里撑一会儿。”圣君浩拼死也是要拖住这几个大汉的，所以在他看来她们两个女孩子还是有时间逃跑的。

    “小朋友，其实我们真的是不想把你给打伤啊！”几个大汉看到这个少年尽然如此的天真，还要傻傻地拦住他们的去路。对付这个少年在他们看来也就是一拳头的事情。“你确定不让开？”

    圣君浩点了点头，即使之前就已经是绝对了，那么到了这个时候又怎么会反悔呢？

    “这可是你自己说的呀！那我们就不客气了。”

    大汉的一个大拳头，也是朝着圣君浩挥舞了过去。这个时候圣君浩是闭上了眼睛，他知道自己根本也就是不可能抵挡住这大汉的一拳的。

    可是闭上眼睛之后，却是一点事情都没有，这一点圣君浩感觉到非常的奇怪。这有点不符合常理啊！正常的情况下自己应该是被大汉打倒在地才对啊！

    他缓缓的睁开了眼睛，心中想着一定是发生了什么事情。

    没有想到的是，徐伟快速的过来帮助圣君浩抵挡住了这一拳。这几个大汉也是在瞬间就被徐伟给解决了。

    看到这一切，圣君浩的整个人都惊呆了，为什么他会如此的强大，这几个大汉看起来实力都不弱的呀！为什么就这样轻松的被解决了。在他的眼中，徐伟也不过就是和他一样的学生罢了。哪能和这些社会上的人比啊！看来人真的是不可以貌相啊！

    “你没事吧！”徐伟也是出于关系的问道。

    圣君浩整个人的表情也都木纳了，然后忽然意识过来的摇了摇头。“这几个大汉真的就这样倒下了。”圣君浩还真的是有点不敢相信自己的眼睛。

    “其实他们并没有你想象中的那么强大，所以也就这样倒下了。”徐伟倒是显得很谦虚，不过一边那个所谓的高手的表情是有点不好看了，这几个大汉就这样别解决了，这也足以说明这个人绝对不弱了。

    “你不是修炼者吗？解决他应该是一件很容易的事情吧！”在九彬彬看来修炼者都是很强大的存在，所以直到现在他都是非常的自信的，他还是坚信今天一定是可以把徐伟给教训一顿的。

    “我想恐怕这个人也是一个修炼者啊！”那个高手说话的语气都一点不对了，没有一开始的那种霸气。

    这是一个以实力为尊的世界，所以一切狂妄的资本，也都是以实力为基础的。

    这个时候，那个人却是猖狂不起来了，虽然还没有和徐伟交过手，不过他的直觉告诉他，这个人绝对是一个强者，自己要是和他对战的话，估计也是讨不到什么好处的。

    从徐伟的眼神中，他也是看出了不一样的自信，这种自信是绝对装不出来的，要是没有足够的实力的话，他是不相信能够这么的有自信。<!--20861+d9k2s+7975463-->
------------

第三百零六章 ：惩罚的方式

    听到那人这么说，九彬彬倒是有一些不自在了，对方也是修炼者，这也是让九彬彬非常的吃惊的。“你是怎么确定他是修炼者的。”九彬彬问道，如果真的是这样的话，或许他今天的计划可能就要泡汤了。

    “这个完全也就是直觉吧！所以如果真的是要和他对战的话，还是不能够保证赢的。”他还真的是高估自己了，要是真的和徐伟打起来的话，他是不会有半点的胜算的。

    九彬彬是深深的叹了一口气，怎么会出现这样的情况呢？还没有开始战斗呢？就胆怯了。九彬彬还真的是有一些担心啊！最后的输家不会又是自己吧！他的这个小心脏可是承受不了这么承重的打击啊！

    “我也不想你和他们一样，你觉得呢？”徐伟对着那个人也是淡淡的说道，语气中还是带着丝丝的威胁的。

    那个人则是显得有一些不淡定了，这句话说给自己听的话确实是有一些挑衅的意味，可是又能怎么样呢？他还是有些不敢迈出这一步，也就是说他怕失败，如果真的是要败给这个少年的话，自己这以后还怎么混啊！至少在颜面上是有一些不好看的。

    可是依据现在的这种形式，自己想要全身而退，基本上也是不可能的了，所以在他看来这一战是不可避免的了，不管怎么说他的心里都是非常的忐忑的。

    “看来你的大话说的还是不错的呀！”那个人也是想要用语言来振奋一下自己的气势，毕竟在气势上也是不能输啊！

    徐伟则是显得无比的淡定，“要不你先出招好了。”如果要是徐伟先出招的话，恐怕他也就再没什么机会了。不管怎么说也是要给人家一点面子的，不然他什么还没有做就失败的话，也会显得自己太强势了。

    其实说真的，他在徐伟的面前真的是太弱了，或许现在的他还不知道。“怎么这么有自信，那我出招你有本事就别躲啊！”那人也是故意这样说的，他是不敢相信徐伟敢答应自己的这个要求的。

    徐伟摆了摆手，“我本来就没准备躲。”他对自己的根本也就不会造成什么伤害的，所以丝毫也是没有担心的。

    那个人则是认为徐伟这绝对是自大了，还真的是不知道谁给他的这么大的自信。居然敢说出这样的话，自己出招居然可以说是不躲。他也并不认为徐伟可以躲过自己的这次出招，就算是同为紫阶修炼者，也不敢说出这样的话啊！这很明显就是让对手占据了主动权了，接下来想要赢的话，是异常的艰难的。

    这下子那个人似乎是来了信心了，不知天高地厚的家伙，我要让你看看自大的后果。因为他也仅仅是紫阶的修炼者，所以并不能够使用物符攻击。

    和徐伟一样，他也是火系修炼者，所以他要对徐伟进行攻击的话，也是需要火源的。当然最好的火源也就是自身携带的打火机了，刚好抽烟也是可以用到的。

    二话没说，那个人则是对徐伟发起了攻击，这一次他可是全力以赴的呀！他也是想一击把徐伟给打残了，不然的话不仅损失了能量，而且还给了他还击的机会。

    在绝招放出去之后，那个人也是有一些心喜的，在他看来这一次徐伟应该是抵挡不住自己的攻击了。他是用尽了自己大部分的能量来进行这一次攻击的，所以还是非常的有自信的。

    和之前说的一样，徐伟并没有躲避他的这一次攻击。当然他的这次攻击对于徐伟来说根本也就没有什么伤害的。在此之前徐伟就已经是用能量把自己的身躯给包裹起来了，所以徐伟站在那里，动都没有动。

    本来那个人是以为徐伟应该是要被自己的这一招给击倒的，可是没有想到的是居然站在原地，好像是什么事情都没有一样。这也太诡异了吧！

    那个人的自信心是严重的受到了打击，他之前怎么想也不会想到结果会是这个样子的，这也太强大了吧！其实在这一次的攻击之后，他也就失败了。接下来再战斗下去的话也是没有什么意义了。

    “我还可以再给你一次机会，我站在这里不动，再让你攻击一次。”徐伟是故意挑衅的说道，在他看来即使是让他攻击十次，他也是没有半点的胜算的。

    那个人摇了摇头，“我看还是算了吧！你比我想象中的要强大，我认输。”这还是他第一次认输，平时他也都是一个很高傲的人，根本也就不会想到自己也会有认输的这一天。

    可是生活中所经历的一切也都是你所想不到的，这便是人生。

    九彬彬看到这一切，整个人的心都碎了，不带这么玩的呀！自己的腿都成这个样子了，就不能让自己赢一次吗？自从遇到这伙人之后，九彬彬也是没有什么好运了，连在做一些小的事情的时候都在倒霉。

    徐伟淡淡的笑了笑，他的这个决定也是很明智的选择，不然的话是免不了躯体生的疼痛的。“那这件事情你准备怎么解决呢？”

    这一切转变的实在也是太快了吧！圣君浩感觉现在的局势完全就是不一样的了，本来他还以为他们这边是处于劣势呢？可是一下子已经是有了如此大的优势了，也不得不说徐伟的能力是很强的呀！对于这一点圣君浩还是非常的敬佩的，至少自己是不能够做到这一点的。

    那个人也是仔细的想了想，然后便看了看九彬彬，这件事情本来也就是和他没有什么关系的，自己也就是一个帮手。可是没有想到的是，九彬彬居然是得罪了这么厉害的一个人物。

    “这也是你们之间的事情，所以我也就不插手了。”说着那个人就准备离开了，他在这里也是起不到什么作用的，反而他还有些担心徐伟呢？要是他突然对自己发起攻击的话，那可不就是完蛋了呀！

    “你给我回来。”九彬彬在大声的喊着，可是那个人就当做是没有听见，最后还是离开了。他感觉自己身边的人怎么都这么垃圾呢？看来还是平时对他们太好了，九彬彬也是无奈的摇了摇头，本来还准备好好的展示一下自己呢？这下可好了，人可是丢大了呀！这要是被传出去的话，那自己真的是不要混了。

    他看了看旁边的黄舒，如果说真的是要传出去的话，也只有他了。

    黄舒也是被看的发毛啊！瞬间他也是明白了九彬彬的意思了，“九哥啊！您还是不要这样子看我了，您的事情我是绝对不会往外面说的。”其实有的人也就是当面一套，背后一套。这也便是他们做人风格。

    接下里面临的最严重的问题就是如何躲过徐伟的教训了，在九彬彬看来自己已经不是第一次得罪他们了，虽然最后都是被教训的命，可是这些做法也是挺令人讨厌的，在九彬彬看来徐伟估计也是要对自己做出一些惩罚的。心中也是有一种莫名的失望，现在已经是没有可以保护自己了，怪也就怪自己太相信身边的这些手下了。

    “你看这次的事情是我错了，能不能原谅我。”九彬彬也只能是这样说了，这也是他惯用的手法了。

    “我记得你上次也是这样说的吧！”徐伟也是淡淡的说道，这样的人确实也是不能给任何的宽容，你对他好，他还以为是你的软弱呢？

    “这个……”九彬彬自己也不知道该说什么了。

    其实这个时候最无奈的也就是黄舒了，他真的是很想离开这里，可是他知道九彬彬是不会让他离开的。他可是不想和九彬彬一样做上轮椅啊！

    九彬彬是富二代他可不是啊！他还需要继续做黄牛来挣钱呢？“这件事情都是因为而起的，所以有什么事情的话都冲着我来吧！”黄舒之所以这样说也是为了讨好九彬彬，既然不能离开，为何不做一点什么呢？有些事情也并不是自己不想做就可以去不做的。

    听到黄舒说这样的话，九彬彬也是对他有了重新的认识，患难见真情这句话还真的是不假啊！“黄舒，好样的，你这个兄弟我交定了。”

    其实黄舒的心里也是美滋滋的，要是和九彬彬搞好关系的话，以后的日子也是会好过很多啊！“九哥，我说的也是事实，这件事情确实也是因为我而起，所以我会负全部的责任的。”

    其实徐伟也是不想去伤害任何一个普通人的，因为毕竟他是修炼者，这样做的话确实也是有一些违背道义了。当然如果就这样放过他们的话，也是真的是有点过意不去。

    “你们有什么好的方法惩罚他们吗？”徐伟也是看了看安馨和宋晓柔。

    其实宋晓柔也是挺喜欢整人的，她的鬼点子也是很多。“让我想想啊！”

    这个时候黄舒的腿也是有一些哆嗦了，也不知道她会惩罚自己什么，不过也一定是不会让自己好过的。

    “我想了好几个呢？要不你们自己选吧！捅马蜂窝，逮蛇，进老虎笼子……”<!--20861+d9k2s+8042489-->
------------

第三百零七章 ：乞讨的女孩子

    宋晓柔都还没有说完呢？却是把他们给吓到了，这样的惩罚实在是太恐怖了吧！

    “我能够想到的大概也是这么多了，你们选一个吧！”宋晓柔感觉也差不多了，看到他们的样子，也是感觉到好笑。

    瞬间他们也是呆住了，这要他们怎么选啊！选哪一个基本上也都是差不多的。他们在心里面可是骂了宋晓柔好多遍了呀！没有想到她会有这么多的鬼主意。

    “怎么，你们不知道如何选择吗？那我帮助你们选好了。”宋晓柔笑着说道，“如果你们觉得一个不过瘾的话，也可以多选几个。”

    听宋晓柔这么说，他们是怕了。还是自己选吧！不然真的是要被坑惨了。

    就这样，最后九彬彬和黄舒是选择了捅马蜂窝。

    最后的结果也都是可以猜的到了，九彬彬和黄舒是被马蜂给蜇的不成样子了。之前九彬彬怎么也不会想到自己会有这样的结果啊！

    结束之后，徐伟也是让他们离开了，都被蛰成这个样子了，至少短时间之内是不会好的。

    “我看我们还是就此别过吧！马上我们就要去酒店了。”徐伟看圣君浩就这样一直跟着他们，根本也就没有离开的意思啊！

    圣君浩知道自己这样一直黏着的话，也并不好。现在有了联系方式的话，也是不怕找不到的。“你们准备什么时候回去啊！”

    “大概是也就一两天这个样子吧！怎么了吗？”

    “我的意思是我们一起回去好了，刚好我们住的地方离的也不是太远。”圣君浩也是想和安馨在一起的时间长一点，反正看到他，自己的心情总是会很好。

    徐伟点了点头，“随便你。”

    “那行，到时候电话联系。”

    就这样，徐伟他们一行人是回到了酒店。

    接下来的一两天也就是在这里的最后的时间了，这次的旅游总体来说也算是愉快的。虽然是遇到了九彬彬这样的人，可是这也并不会影响他们的心情的。

    徐伟和唐少起来的还是比她们两个女生早的，他们在餐厅里面吃着早饭。

    “回去之后，一些事情就要靠你了呀！”徐伟这一次之所以要帮助唐少，相互之间也是有利益作为交换的，当然这也是人之常情。

    唐少是点了点头，“这个是自然，你的手中不是还有解药吗？”对于徐伟，唐少还是相当的佩服的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)( 就爱看书网)所以如果真的是要交到徐伟这个朋友的话，也算是值得庆幸的一件事情了。

    徐伟也是笑了笑，他还是很了解唐少这个人的，所以他也知道唐少是不会骗他的。“但是这件事情的成功率又有多少呢？”也不确定一定可以办成这件事情，他被逐出唐门小镇都这么多年了，对于这个徐伟也是提出了质疑。

    唐少的眼神迷茫，说真的，现在他还真的是不敢保证，毕竟他和唐门小镇的关系是有那么一点疏远了。当然如果真的是失败的话，他倒是感觉有一点对不起徐伟了，毕竟他是帮助了自己这么多。

    “这个我就不确定了，但是我一定会尽力的。”唐少也只能是这么说了，内心有一种不自觉的不安，也不知道是怎么回事。

    “有你这句话也就够了。”

    时间也总是很快，徐伟他们也是将要离开梦仙岛了。

    “你们把自己的东西全部都带走啊！不要丢三落四啊！”徐伟也是嘱咐着她们，像宋晓柔这样性格的人，会忘记东西的话也是一件很正常的事情了。

    “我们也并没有带什么重要的东西，丢掉也就丢掉了。”宋晓柔倒是很不在意，她大小姐的性格又回来了。

    就在这个时候，安馨的手机却是响了起来。

    “喂，我知道你们今天要走，所以现在我已经是在你们酒店的楼下等了。”

    电话是圣君浩打来的，安馨也是没有和他说很多。说了知道之后也就挂断了电话。

    “电话是谁打来的呀！”宋晓柔色迷迷的看着安馨，“是不是哪个追求者啊！”

    “你想多了，是圣君浩，他说已经在楼下等我们了。”

    “还说不是，那他为什么偏偏要打给你呢？”宋晓柔也是从其中看出了一些端倪。

    “这个我哪里知道啊！反正不是就对了。”安馨还是在极力的反对着，她现在心中也是装不下别人了。

    一群人，在收拾好了之后，也就准备出酒店了。

    在门口也真的是遇到了圣君浩了。

    “你们终于下来了呀！”圣君浩一看到安馨，整个人也就精神了起来。只要是安馨现在还没有谈恋爱，那么也就说明自己还有机会，所以圣君浩是会努力的争取的。

    “看来你在这里等了很久了。”徐伟也是不禁的问道。

    圣君浩笑了笑，“我也是刚来不久的。”

    没有更多的话，一行人也是踏上了回去的旅程。

    回去的话，应该是不会像之前那样花费那么长的时间。坐上游轮，很快也是出了梦仙岛了。

    当然这边的交通还是非常的方便的，汽车站和火车站也都是有的。

    “你是坐火车回去，还是坐我们的汽车啊！”徐伟他们是开车子过来的，所以顺路的话也是可以带着圣君浩的。

    被问到这个话，圣君浩怎么会拒绝呢？能有这么好的机会和安馨在一起。“如果你们方便的话，那还真的是要谢谢你们。”圣君浩也是委婉的说出了自己的想法。

    圣君浩也算是帮助过他们，所以大家也都是没有什么意见的。

    就在他们去取车的途中，也是看到了一个较为凄惨的场面。

    是一个女孩子，跪在地上，看起来年纪也不大。在地上也是写了很多的字，大概的意思也就是说她被人给拐卖了，然后自己逃了出来，现在没有回家的车费。

    看起来这个女孩子的样子还是挺憔悴的，其实她长的还是挺好看的，只不过衣服有点破，而且头发也是比较乱的。所以也就没有显得那么引人注意了。在这里路过的人是很多，可是给她捐钱的人并不多，其实大家对于这样的行为似乎是有些厌倦了。大部分的人也都认为这是骗子，所以根本也就是看看热闹。

    这个时候，圣君浩是准备给这个女孩子捐点钱，他也是想给安馨一个好的印象，毕竟乐于助人是一个很好的品质。

    “要不我们帮帮这个女孩子吧！”圣君浩却是叫住了徐伟他们。

    本来徐伟也是不会凑这个热闹的，在他看来这种人四肢健全，在这里祈求的话，为什么不去找点工作去呢？以这样的方式确实也并不是一个好的方法。

    看到他们好像脸上没有什么表情啊！圣君浩继续说道：“你看这个女孩子多么的可怜，我们还是帮帮她吧！一个人在外面也不容易。”

    “我们也并没有阻止你啊！”徐伟也是不咸不淡的说道，在他看来圣君浩真的是一个非常热心的人啊！其实他内心最真实的想法隐藏的还真的是很深啊！

    圣君浩笑了笑，其实他最在乎的还是安馨的感受。

    “请问你回家需要多少钱的车费啊！”圣君浩直接上前问道。

    “大概需要三百吧！”

    圣君浩二话没说，直接从身上掏出五百就给了那个女孩子。“你路上再买一点吃的吧！”

    那个女孩子非常的吃惊，其实她也是不抱多大的希望的，没有想到这个人一下子就给了自己五百，真的是把她给吓到了。“谢谢你啊！我要三百就够了。”在她看来这样的好心人真的是不多了。

    “你就拿着吧！不要辜负我的好意好吗？”圣君浩的这句话还是非常的暖心的。

    “那真的是谢谢你了。”一下子，女孩子对这个圣君浩也是产生了好感，这样的男孩子真的是不多了。

    其实这个女孩子也并不是骗子，只不过她的这种行为会被大家误以为是骗子。所以大家也分不清了，遇到这样的人大多也都认为是骗子了。

    女孩子把地上的字给擦干净了，能到这样的好心人她也是不需要继续的乞讨下去了。

    旁边的路人看到圣君浩这样的行为，也是认为这个小伙子太傻了。很明显的就是骗子啊！

    “小伙子啊！这个小姑娘都来了好几天了，很明显就是骗子。”一个老奶奶也是看不下去了，上前说了几句。

    “她不是骗子，可能是几天她都没有要到钱吧！”圣君浩还是继续的帮助她说话。

    那个老奶奶也是无奈的摇了摇头，年轻人的世界她真的是看不懂了。没好再说什么也就离开了。

    “这一次真的是要谢谢你啊！这么的帮我说话。”小女孩还是非常的感谢他的。

    圣君浩也是淡淡的一笑，其实他这么做也是有私心的。“没事的，现在你可以回家了。”

    女孩子却是有一点依依不舍，他看圣君浩长的也挺帅的，自己到现在都没有男朋友，所以也是有了一些想法。“对了，你住在哪里啊！”

    “我住在岩海市啊！”

    “真的啊！我也在岩海市啊！”女孩子显得非常的激动，没有想到这个男孩子和自己住在一个地方。<!--20861+d9k2s+8113257-->
------------

第三百零八章 ：伊又梦的家

    圣君浩倒是有一些惊讶了，怎么会有这么巧的事情呢？这个女孩子也是岩海市的呀！

    “那我们可以顺路了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”女孩倒是很欣喜的。

    圣君浩想了想，问题是来了。本来他是要和徐伟他们一起回家的，可是一个车子也做不下五个人啊！事情到了这种程度了，他也不好意思丢下这个女孩子。

    看到圣君浩好像是有些犹豫啊！“怎么了吗？”女孩子对着她问道。

    “没什么。”圣君浩是笑了笑，然后看了看徐伟他们，“要不我们在这里先吃个饭吧！我看她的肚子也饿了。”圣君浩指了指那个女孩子。现在他也是比较纠结的，所以去吃饭的话，也是让他有足够的时间去思考的。

    徐伟还真的有些搞不懂了，为什么要对这个女孩子这么好啊！难道仅仅就只因为这一面之缘吗？“你们饿吗？”徐伟是看了看安馨和宋晓柔。

    在这样的情况下，安馨和宋晓柔就算是不饿也会说饿啊！“你这么一说的话，还真的是饿了。”她们也是不会不给圣君浩面子的，既然他都这样说了，那就去吧！吃顿饭再走的话也是无所谓的，谁也不会在乎这点时间的。

    也就这样他们是来到了附近的一家餐馆。

    女孩子也是感觉这个男孩子对自己也太好了吧！可是心里面却是感觉暖暖的，也不知道他是同情自己还是什么。这个女孩子的心中也是默默的下了一个决心，那就是一定要追到这个男孩子。

    “你看你想吃什么？”圣君浩对着那个女孩子问道。

    “我随便就好，你们点什么我吃什么。”女孩子认为他们能够带自己来吃饭的已经是很好了，所以在吃的这方面也是没有什么要求了。

    “那就你们两个点喽！”圣君浩看了看安馨和宋晓柔，“你们两个男士应该没有什么意见吧！”在圣君浩看来女士优先也是一件很正常的事情。

    徐伟和唐少自然是不会有什么意见的，安馨和宋晓柔点餐已经不是第一次了，还记得上次点了那么那么多，最后也没有可以吃得完。

    “这一次是我请客，所以你们想吃什么就点，不要拘束。”圣君浩还是非常的慷慨的，在这方面他也是绝对不会吝啬的。

    这一次安馨和宋晓柔倒是有数了，也不会像上次一样点那么多了，其实还真的是有些浪费的。

    点完菜之后，大家也是在一起聊起天来了。

    “对了，你是哪里的呀！”宋晓柔对着那个女孩子问道，之前女孩子和圣君浩聊天时说的话他们并没有听到。

    “我是岩海市的。”

    “你也是岩海市的呀！那我们刚好可以顺路啊！”宋晓柔倒是有一些惊讶，没有想到这个女孩会是岩海市的，还真的是有缘啊！在外面也可以遇到老乡，而且还是两个。

    那个女孩子也是笑着点了点头，遇到这群人还真的是够幸运的呀！“是啊！这样我在路上也是有个伴了。”

    圣君浩本来是准备提出他所思考的那个问题的，可是后来想了想还是算了。

    “可我的车子只够坐下五个人啊！”唐少却是把这个问题给提出来了，所以想要一起回家的话，或许还是有那么一些困难的。

    “那我陪她坐火车回家好了。”宋晓柔一口便是说出了这句话。

    “那我也陪着晓柔吧！”这个安馨也是也是要和宋晓柔在一起了，一路上要是没个女孩子的话，她会寂寞死的。

    “那我也和她们一起好了。”圣君浩怎么能不和安馨在一起呢？看到安馨这么说，他随后也是跟着这么说了。

    徐伟却也表示很无奈，会出现这样的事情还真的是没有想到的。既然安馨和宋晓柔都选择坐火车了，那么自己也一定是要跟着她们的，至少她们的安全徐伟是不放心的。

    “那我们就一起坐火车回去吧！”徐伟之后又看了看唐少，“真的是不好意思啊！让你一个人开车回去了。”

    “既然这样的话，那我也陪你们一起坐火车好了。至于车子的话，我喊我的朋友开回去就好了。”唐少也是不知道该说什么好了，仅仅是一面之缘，为什么能够为她做这么多呢？

    那个女孩子自己都感觉有一些不好意思了，这么多人为了自己而选择做火车，实在是有些过意不去啊！顿时她便感觉这个世界充满了爱，也就是在一瞬间，心中有一股暖流不停的穿梭着。

    “对了，我们还不知道你叫什么名字呢？”这个宋晓柔之前倒是忘记问了。

    “伊又梦。”

    宋晓柔笑了笑，“没有想到你的名字还挺好听的吗？”

    在愉快的聊天中，这顿饭也就结束了。之前所困扰圣君浩的问题也是解决了，看来吃这顿饭自己也不亏啊！

    “我们带你去理发店洗个头吧！之后再帮你挑几件好看的衣服。”宋晓柔感觉伊又梦这个样子实在是太沧桑了。

    “我看还是不了吧！你们都帮助我这么多了，怎么还好意思要你们为我做这么多呢？”伊又梦拒绝了宋晓柔的提议，她也不是一个谈心的人，人家能够为你做这么多已经是非常的不错的了。

    “我看你就不要推辞了，突然间就是很想要帮助你。”宋晓柔就这样脱着伊又梦，最后也还是答应了。

    伊又梦洗完头之后又去商场挑了几件衣服。

    全新的伊又梦出现在了他们的面前，可能由于之前实在是太沧桑了，所以没有看出来。现在看来伊又梦还真的是有那么几分好看。

    “看到没有，现在你整个人的气质就完全的不一样了。”宋晓柔还是非常的高兴的，她没有想到帮助别人自己也会开心。

    圣君浩也是呆住了，现在的伊又梦还真的是好看啊！佛靠金装，人靠衣装，这句话还真的是没有错啊！

    这个时候伊又梦却是哭了起来，眼泪好像是止不住了。

    “好好的，你怎么哭了呀！”在场的人也都是看不懂了，这是什么情况啊！

    “我是太感动了，你们对我实在是太好了。”其实伊又梦是一个很感性的人，遇到这样的好心人，自然是感动的不行。

    本来这群人是准备开车回去的，可是为了伊又梦却是选择了坐火车。

    其实坐火车看到窗外的风景，绝对是要比开看到窗外的风景更加的奇妙的。汽车是开不到山上的，而火车就不一样了。所以换一个角度的话，他们也算是在欣赏美景。

    “回到家之后，我一定会盛情的款待你们的。”伊又梦感觉他们这群人对自己的帮助实在是太大了，所以也是想要表达自己的感恩之心。

    “好啊，好啊！”宋晓柔倒是显得非常的积极，“到时候我们都会去的。”

    徐伟是横了宋晓柔一眼，他可是没有说要去，就这样被宋晓柔给答应下来了吗？

    宋晓柔傻傻的笑了笑，她也是知道徐伟这眼神是什么意思的，不过在她看来无非也就是请吃一顿饭，所以也不会浪费很长时间的。

    当然既然宋晓柔都这样说了，徐伟也是没有办法，小镇那边的事情也不是太急，所以这点时间也还是有的。

    唐少则是跟着徐伟的，如果要是徐伟第一说不去的话，那么他绝对会是第二个。既然徐伟没有说，自然他也不会说什么了。

    时光总是一个奇妙的东西，你有时候会感觉它很快，有时候却也感觉很慢。它有时候可以治愈你内心最深处的疼痛，有时候也可以让某些事情在你的心中刻骨铭心。

    “这就是我的家了。”下了火车之后，他们还是先去了伊又梦的家。

    这是一幢较大的别墅，和徐伟他们住的别墅也是有一些相似的。

    “大小姐？真的是你吗？你回来啦！”这是她家的管家，看到伊又梦却是非常的惊讶。

    伊又梦点了点头。

    “老爷，老爷，大小姐回来了。”那个管家挺激动的，之后便跑进了别墅里面。

    被叫老爷的那个人，当然也就是伊又梦的父亲，很快便从别墅里面出来了。“我的宝贝女儿啊！我终于见到你了。”她的父亲一下子就抱住了她，眼泪也是不自觉的流了下来。

    这几天他找他的女儿，都快要奔溃了。派了很多人去找，也都是没有结果，他以为自己这辈子都见不着了。心中也是无比的痛啊！自己养育了这么多年的女儿就这么没了，这叫谁不痛心啊！

    “你知道吗？这几天我是想死你了呀！”她的父亲此刻的心情还是难以表达的，算是喜极而泣吧！

    “我也是啊！我也非常的想您。”

    过了一会儿，心情也是回复了过来。他看着自己的女儿，却也是没有注意旁边的人。

    “就是他们一路上帮助了我，不然我也不会这么快回来的。”伊又梦是指了指他们。

    她的父亲看了过去，“那还真的是要谢谢你们对我女儿的照顾啊！”他感觉其中的一个非常的眼熟，好像是在哪里见过，不过有点想不起来了。

    仔细的回忆了一下之后却是把他给吓了一跳，“你是徐伟？”<!--8035+dfiuwesz+5163725-->
------------

第三百零九章 ：伊又梦的表白

    徐伟倒是很好奇，“怎么？你认识我？”徐伟可以肯定的是自己并不认识这个人。

    “知道你肯定是不认识我的，不过我确认识你啊！陈家的家主是吧！”伊又梦的父亲淡淡的说道。

    “那你是？”徐伟也是问道，他也并不是属于贵族，所以知道他的话也是比较难得的。

    “伊文石，对于这个名字你应该是非常的陌生吧！但是你们家族的陈小雷应该是知道我的。”伊文石对于徐伟还是非常的敬佩的，小小的年纪就能够有这样的成就，也是非常的了不起的。

    “你可以说的再明白一些吗？”即使他这样说了，可是徐伟还是不了解情况。但是徐伟猜测应该和贵族是有一些关系的。

    “哈哈哈哈……”伊文石笑了笑，“其实我们伊家曾经也是贵族，只不过因为很多的原因我们被提出贵族了。”伊文石是显得有一些落寞，这对于伊家来说也是有很大的打击的。

    “我想你们的家族被提出贵族，也都是你们自己的原因吧！”在徐伟看来如果实力强劲的话是不会被提出来的，当然现在整个贵族的局势是有了翻天覆地的变化了，基本上也就是以陈家为龙头了。

    其实再想到以前的一些事情的话，他是有一些不服的。其实他是被别人给阴了，伊家会被提出贵族完全就是一个意外。当然被提出贵族之后，想要再进去的话就是难上加难了。有的家族为此努力奋斗了很多年，也是没有什么结果的。

    “都是过去的事情了，我也就不想再提了。现在我们的家族发展的还是不错的，不过和那些贵族比起来就差一些了。”这也是为什么各个家族都要争取成为贵族的原因了。伊文石说这样的话也是有一定的用意的，他也是知道徐伟现在的身份的。

    “其实这就是贵族的优势了，还是希望你们家族要努力啊！离下次的贵族大会也是有一段时间的。”徐伟也是想要告诉他，别人的帮助远远不如自己的努力来的重要。

    伊文石是默默地点了点头，“好了，这件事情我们就跳过吧！这一次你们帮助了我的女儿，我要好好的报答你们啊！”伊文石也是把他们给请进了屋，“你们先在这里坐一会儿，我去准备一些水果。”

    伊又梦也是跟着他的父亲去准备东西了。

    “又梦啊！现在你也是该找男朋友的岁数了呀！”之前他的父亲从来也没有提起过这件事情，这一点倒是让伊又梦非常的奇怪。

    “怎么突然这样说啊！”

    “就是刚才和我说话的那个人怎么样啊！”伊文石指的也就是徐伟。

    “我有喜欢的人了。”伊又梦倒是有一些不好意思的说道，可能现在她还没有理解他父亲的用意啊！

    “你也知道，我们家族被踢出贵族之后就一直没有什么起色，我想你知道我的意思吧！”似乎他是把事情说的更加的明显了。

    一瞬间，伊又梦似乎是知道她父亲的意思了。“那个人是叫徐伟吧！她是个大人物吗？”

    伊文石点了点头，“算是吧！他有能力让我们的家族重新成为贵族。”伊文石坚定的说道，要是他的女儿这边能够做出一点努力的话，那是再好不过了。

    这个时候伊又梦的心里到是有一些犹豫了，她也是真心希望自己的家族能够壮大的，看到自己的父亲每天都在为家族的事情而操劳，着实是有一些难过的。可是自己也是刚喜欢上了圣君浩，之前还下定决心一定要追到他呢？对于徐伟她是不怎么感冒的，主要是一开始圣君浩就占据了她的内心，一时间也不会容的下别人了。这下子的话，确实是让她很为难。

    “这件事情你好好的想一想，我也不是强迫你，现在你也长大了，很多事情也是要为这个家族考虑一下了。”说完之后伊文石就离开了。

    伊又梦一个人呆呆的站在那里脑海中也是在想着这件事情。内心是无比的纠结啊！其实她也不怪自己的父亲会这样说，毕竟这个家族对于他来说还是非常的重要的，这也算是他父亲半辈子的心血了。她也一直想要为自己的家族做些什么，可是没有想到竟然会是这样的方式。

    不过话又说回来了，就算是自己去追求，人家也不一定同意啊！当然伊又梦对于自己的长相还是非常的自信的，至少追求她的人也是不在少数的，可是她也没有一个看的上眼的。

    自己的情感之路怎么就这么的坎坷呢？　一时间她也是认为自己该为自己的家族考虑考虑了。她也不想伤父亲的心，毕竟父亲也是非常的操劳的。

    “你们别客气啊！想吃什么的话就自己拿。”伊文石也是为他们准备了好多的水果和其他的零食，现在离饭点也是还有一段时间的。

    他们也是一边吃一边聊。

    “安馨，明天你有时间吗？”圣君浩问道。

    “怎么了吗？”安馨倒是有一些疑惑，这圣君浩问自己这个干嘛？

    “明天就是想喊你出来一起看电影。”圣君浩是有点不好意思了，毕竟有这么多的人在这边，可是这在他看来也是最好的机会了，马上要是离开这里的话，可能想要再见她一面的话就会很难了。

    听到圣君浩这么说，安馨倒是有一些不好回答了，似乎他也是明白了圣君浩的意思了，当然这做的已经是够明显的了。这个时候宋晓柔则是在一旁笑了笑，“我看你还是答应了吧！”

    安馨是一阵的脸红，如果自己要是答应和她去看电影的话，或许也就可以说明一些问题了。“不好意思啊！明天我好像是有一些事情。”安馨也是委婉的拒绝了，她知道自己和圣君浩之间是不可能的。

    “这样啊！那就等你有时间再说吧！”在圣君浩看来，安馨或许是真的没有时间，他也并不愿意看成是安馨故意拒绝自己的。

    “真的是不好意思啊！”在安馨看来，圣君浩也是一个非常不错的人的，不过这也并不能成为自己喜欢他的理由。

    圣君浩还是有一颗大心脏的，在他看来追求女孩子也不是那么简答的，并且像她这么漂亮的女孩子就更加的不简单了。所以他也一定会努力的。只要她没有谈对象，那也就说明自己还是有机会的，在这段时间他也一定是会争取的。

    虽然在这方面他是没有什么经验的，可是没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？很多方法他也是知道的，反正也不要顾及自己的面子，即使女孩子很损你。

    “也没有什么不好意思的，反正时间多的是。”

    听圣君浩这样说，安馨倒是有一种不畅快的感觉了，这意思是要追求自己到底啊！不过现在圣君浩没有直接的表明自己的意思，所以安馨也是不好说什么的。但是她也是不希望圣君浩为了自己做太多的，因为这样是不会有什么结果的。

    突然徐伟的手机响了一下，应该是信息。徐伟掏出手机看了一下，没有想到是伊又梦发来的。“明天有空吗？”这便是信息上的内容了。

    徐伟是一阵的疑惑啊！她发这样的信息给自己是干嘛啊！虽然不知道其中的原因，不过出于礼貌徐伟还是回了一下。“我最近可能都比较忙吧！”

    看到回过来的信息，伊又梦倒是有一些失落了，这算是婉言拒绝自己吗？伊又梦倒不会是这么想的，自己什么都没有说他又拒绝自己什么呢？

    “那你现在到我房间来一下吧！我有事情和你说。我房间在客厅左拐的第一个。”徐伟又是收到了一个信息，这个伊又梦到底是想要干嘛啊！还让自己去她的房间。

    当然徐伟也没有想多，可能真的是有什么事情吧！和他们说了一下之后也就去了伊又梦的房间。

    其实伊又梦是这样想的，这一次徐伟要是离开之后，想要再见到他的话会非常的困难。仅仅是通过电话的话是说不清楚什么东西的，在她看来如果自己主动去追求哪个男生的话，应该是会成功的。她对自己还是非常的自信的，这次她也是很想帮助自己的父亲的。很多时候她都是比较任性的，大多都是给她的父亲惹麻烦。

    在徐伟敲了门之后，伊又梦也是把房间的门给打开了。

    “你找我有什么事情吗？”徐伟也是疑惑的问道。

    “这几天你真的没有时间吗？”伊又梦的声音非常的温柔，让人听了有一种麻麻的感觉。

    徐伟点了点头，“你先说你找我有什么事情吧！”听伊又梦这么说，徐伟似乎是感觉到了什么。

    “其实也没有什么特别重要的事情，就是想找你出去吃吃饭，看看电影什么的。”伊又梦说出这些话的时候，都感觉有一些不自在，她可是从来没有对哪个男生这样过啊！

    她为什么要找自己做这些事情呢？徐伟倒是有点不明白她的想法了。当然现在的他也是不敢妄下结论的。“其实你可以安馨，宋晓柔陪你一起出去的。”

    伊又梦深深的吸了一口气，“这么和你说吧！其实我喜欢你。”<!--8035+dfiuwesz+5169567-->
------------

第三百一十章 ：衣服破了

    说完之后，伊又梦是感觉全身都不自在。mianhuatang.la [棉花糖小说网],最新章节访问: 。也不知道是谁给她的勇气在徐伟面前表白的。不过要不是为了自己的家族，不管怎么说她也是不会去这样做的。

    其实这个时候她还是有一些紧张的，也不确定徐伟会怎么说。从小就对自己的外貌如此的自信，她也不希望自己的第一次表白就失败。

    之前她是没有怎么注意徐伟，现在看起来的话也还是不错的。她也会慢慢的尝试喜欢徐伟的，如果这一次徐伟真的是答应的话，伊又梦也准备去忘记圣君浩了。

    这个时候在她的心中还是有一些淡淡的忧伤的，她感觉老天是在玩‘弄’她。好不容易喜欢上了一个人，却是不能够和他在一起。

    徐伟也没有想到伊又梦喊他过来原来是说这样的话，不过徐伟也是没有太多的想法。“好的，我知道了，你还有什么事情吗？”说要徐伟答应她的表达，那基本上也是不可能的，所以徐伟也只能是这样说了，至少也不会伤害她。

    对于徐伟的回答，伊又梦也不知道该说什么好了。这算是婉言拒绝自己吗？当然光凭这句话也不能说明什么。伊又梦在想要不要继续的问下去呢？

    “我想知道你的意思。”伊又梦又继续的说着，这一次她真的是够拼的了，正常情况下她哪里会做这样的事情啊！

    “我的意思，你是指什么？”徐伟故意的说道，其实他也是不想和伊又梦再讨论这个话题了，毕竟对于他来说没有什么意义。

    “就是刚才我对你说的。”伊又梦倒是感觉自己有点死缠烂打的意思啊！她也意识到了徐伟在故意的回避。

    “我可能忘记你刚才说的什么了，如果没有更重要的事情我就离开了。”转过身，徐伟也是准备走出伊又梦的房间了。

    伊又梦这一次也是抱着很大的把握的，没有想到会是这样的结果。不管怎么说也算是自己在感情上的失败啊！但是事情既然都已经做了，就要努力把它做好。

    “你等一下。”伊又梦叫住了徐伟。

    “怎么了吗？”徐伟转过身来看着伊又梦。

    伊又梦一下子上前抱住了徐伟，现在她也是顾不上矜持了。她知道要是徐伟走出这个房间的话，那么自己的机会就会少一半了。毕竟徐伟在自己的家中也是呆不了多长时间的。

    “你知道吗？其实在我第一眼看到你的时候就喜欢上你了。我也不知道为什么会喜欢上你，反正就是我内心最真实的感受。你是第一个让我动心的人，所以我真的是希望你答应我。”伊又梦一下子说了这么多，她都不知道自己是怎么说出来的。可能是偶像剧看多了吧！不过这些话她自己听了都感觉到‘肉’麻。

    徐伟被这样抱着倒是有一些不舒服了，现在的‘女’生怎么都这么的直接啊！“还真的是不好意思啊！我最近都是很忙的，所以没有这方面的打算。”说要徐伟去对付一个‘女’孩子，那还真的是难为他了。

    伊又梦当然不会就这样放弃，“我知道你忙，不过我不会打扰你的，会很好的照顾好你的。”

    看来这个伊又梦还准备是斗争到底啊！徐伟倒是有一些无奈了，这个伊又梦和自己仅仅是有一面之缘，难道就这样喜欢上自己了吗？

    也不是徐伟对自己不自信，就是感觉有点太快了。他似乎是想的很多的，这背后会不会有什么‘阴’谋呢？徐伟好像也是猜到了什么了，不过也仅仅是猜测而已。

    “我想我们是真的不合适。”徐伟倒是没有更多的办法了，对付这样的‘女’孩子也只能是这样了。

    伊又梦第一次的表白就失败了，她实在是不甘心。其实出生在这样的世家，不管怎么说‘性’格中都会有那么一点高傲的。她也不想这一次成为她人生中的‘阴’影。

    “现在你不是还没有‘女’朋友吗？那也就说明我还有机会啊！你为什么拒绝的这么干脆呢？”伊又梦的心里是有一点不好受的。

    “可能是我现在真的没有这种想法吧！”徐伟最不喜欢被人这样的纠缠了。

    徐伟把伊又梦推开之后却是要离开了，他是不想在这个地方呆下去了。可是没有想到在走的时候，意外发生了。

    “你把我的衣服扯破了是什么意思。”

    其实这是伊又梦故意的，她用一个小小的钩子，把自己的衣服和徐伟的衣服钩在了一起。因为伊又梦的衣服非常的薄，所以徐伟这一走，很容易也就把她的衣服给扯破了。

    徐伟一回头，却是看到了不该看的东西。不过他自己知道，并没有去扯伊又梦的衣服，很明显就是栽赃自己了。没有想到这个‘女’孩子的心机是如此的深啊！

    从这一点徐伟也是可以看出来了，她的目的并不单纯。

    “你这样的举动，我是不是要默认你答应我了呢？”伊又梦暗暗一笑，其实她也不想这样做的，可是实在是没有办法了，她也不想看到自己父亲伤心的眼神。

    “没有想到你暴‘露’的这么快啊！你的目的并不单纯是不是。”徐伟经历过这么多，自然推理也是有很强的推理能力的。

    被徐伟这么一说，伊又梦倒是被吓了一跳。这要是被看出来的话，那不就是给自己的父亲帮倒忙了吗？“我不知道你在说些什么，我对你的喜欢都是真心的。”

    “那你把你的真心好好的珍藏吧！”徐伟倒不会很在意她说什么，不过这个‘女’孩子实在是太黏人了，这一点倒是让徐伟有点不开心。

    “不你该看的都看到了，难道你不要负责吗？”这些话也是伊又梦随口说出来的，其实她自己都是有些凌‘乱’了。事情怎么会发展到这种地步呢？自己根本就不是这样的人啊！她感觉还真的是有些难为自己啊！

    徐伟倒是很想笑啊！什么事情都还没有做就要对她负责吗？“对你负责？这话从何说起啊！”

    “难道不应该吗？你是第一个看到我身体的男生啊！”说到这个的时候，伊又梦都感觉有一些不好意思了，自己怎么会说出这样的话啊！她自己都想要骂自己了。

    “首先并不是我自己要看的，这完全就是你自己的原因。再说了我也并不想看，所以事情就是这么的简单，我也没有必要去负责。”徐伟倒是不理解这个‘女’孩子脑袋里面装的是什么。

    伊又梦被说的有些哑口无言了，自己都这么的努力了，可是怎么还是没有什么结果。顿时伊又梦的心里就是无比的难过，这个时候她似乎也是可以体会那些被自己拒绝的人的心理了。

    “那么……”伊又梦是说不出什么话来了，突然就哭了起来，这也是她最好释放自己压力的时候了。

    徐伟是最怕看到‘女’孩子哭的了，这会让他感觉非常的难过，感觉好像是自己欺负她了一样。“你不要哭啊！我最不喜欢看到‘女’孩子哭了。”

    徐伟说到这个，伊又梦是哭的更加厉害了。她想自己这么努力的去追求一个人，最后却是得来这样的结果，她越想越是难过，突然整个人都不好了。

    “你说世界上怎么会有你这样的男人啊！我都主动的送上‘门’来了，你都不要。我自认为长的也是‘挺’好看的呀！”伊又梦还是没有停止自己的哭泣，她认为只有这样才可以缓解自己的心情。

    徐伟倒是不好说些什么，一个‘女’孩子哭成这个样子了，他也是没有办法的。“那你先不要哭了好吗？什么事情我们好商量啊！”

    “那你先答应我吧！反正你都把我给看了，你又不吃亏。”伊又梦还是在做最后的争取，自己都被看了，要是最后还是没有同意的话，那自己不就亏大了吗？

    徐伟深深的叹了一口气，这也太难对付了吧！“如果你是为了你父亲的话，你大可不必这样做。”徐伟也是很认真的说道，虽然也不确定伊又梦的具体目的。

    “这件事情和我父亲有什么关系啊！”伊又梦倒是有一些担心了，会不会是自己太做作了。

    “其实你的眼神已经是出卖你了。”这句话也是徐伟故意说的，虽然他现在不确定，但是用这种确定的口‘吻’去说，也是可以‘逼’出对方的实话的。

    难道他真的是看出什么来了吗？伊又梦的心里是犯了嘀咕，自己演的不是‘挺’像的吗？

    “怎么不说话了，其实你的这点小把戏也是骗不过我的。”看到伊又梦的样子，徐伟也知道这离真相也是**不离十了。

    伊又梦的脸上没有什么过多的表情，更多的情绪则是在她的内心里面。难道自己注定是一个做不成事的人吗？本来还准备帮一下父亲呢？这下子却是把自己给搭进去了。

    有些时候，很多事情就是那么的不尽如人意，也许这就是天意吧！

    “好了，我要走了。对了，你还是换一件衣服吧！”

    这下子伊又梦才意识过来，原来自己一直是这样被徐伟看着的。“你等一下。”

    “放心好了，这件事情我是不会对外面说的。”

    “我还有事情要对你说。”<!--80218+dsuaahhh+25216996-->
------------

第三百一十一章 ：说教

    事情怎么这么多啊！徐伟倒是有一些无奈了，不过也还是会听她把事情给说完的。,最新章节访问: 。

    “其实我是真的想要为自己的家族去做一些什么的，我这样做也就是希望你可以帮助我的家族。”伊又梦倒是感觉自己这一次好像是为家族添‘乱’了。表白没有成功也就算了，还把自己家族的给搭了进去。至少自己的家族不会给他一个好的印象了。

    “我也知道你的用意，不过这些事情也并不是我自己一个人说的算的，所以很多事情还是需要靠你们家族去努力的。”虽然说现在陈家现在算是整个贵族的领袖了，而徐伟也是陈家的家主，但是他也不能以权谋‘私’啊！如果真的是这样做的话，或许也会显得徐伟太霸道了，他也并不想在别人的心中留下这样的印象。

    这个时候伊又梦的心中倒是有很多说不出来的苦衷。“我的父亲他一直都是非常的努力的，为了这个家族他也是付出了很多。可是我们的家族之所以被踢出贵族，从根本上来说并不是我们家族自己的原因。我们是被其他的家族给算计了。”说到这里，伊又梦的眼泪也是止不住的流了下来，她真的是不忍心看到自己的父亲这个样子。

    伊又梦擦了擦自己的眼泪，继续的说道：“想必你也是知道的，一旦被踢出贵族，想要再进去的话，这会是一个非常艰难的过程。我这样做也真的是无奈啊！”

    听到伊又梦这样说，其实徐伟也是非常的理解的。出现这样的事情也是很正常的，哪个家族不想要成为贵族呢？为此他们也是可以付出一切的，即使是做出一个有损道德的事情。“我想有这样遭遇的家族也不止你们，所以如果真的是要帮的话，我哪里能够帮的过来呢？记住一句话，只要你还在努力，那么一切都还有希望。”

    徐伟也是不想去破坏贵族的一些规则的，让他们的家族直接成为贵族，那也是不可能的事情。虽然徐伟能够办的到，但是也是绝对不会这样做的。

    事情都已经是发展成这个样子了，伊又梦也是知道最后的结果了。所以徐伟对她说的这些话她也是预料到的。不管怎么说现在的心情都是非常的难过的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;可能现在她对于自己的能力也是有一些质疑了吧！

    “那你现在可以不要用有‘色’的眼光来看我的家族吗？”伊又梦也是怕徐伟因为自己做的这些事情而对她的家族有什么看法。

    徐伟也是淡淡的笑了笑，“当然不会，虽然不能说对所有的家族都一视同仁，但是在正常的情况下也不会刻意的对哪个家族仇视的。”

    徐伟这样说的话，却是让伊又梦放松了很多。虽然这一次的失败让她很不是滋味，可是既然事情已经发展到这种程度了，自己也是无力去改变的。就像是徐伟之前说的，只要一直在努力，那么一切都还有希望，只不过这就苦了自己的父亲了。渐渐得，她也是长大了，也该要承担起一部分自己的责任了。

    这件事情也就这样的结束了，伊又梦也没有去纠缠徐伟了。她真正喜欢的人是圣君浩，所以她还是会努力去追寻自己的真爱的。

    很快却也是到了吃饭的时间了，伊家也是准备了盛宴来款待他们的。

    “这些也都是我们厨师的拿手菜，如果你们还有什么特别想吃的菜的话，可以和我说。”其实在这个饭桌上已经是有非常多的菜了，还没吃就开始流口水了。这也足够可以反应一个厨师的水平了，菜不仅要做的好吃，而且还需要‘色’香俱全啊！

    “这厨师的手艺真的是没有话说啊！”宋晓柔吃了一口之后也是啧啧称赞啊！这要是没有个接近十年的功底那是绝对做不到的呀！

    “你什么可以把菜做的这么好吃啊！”宋晓柔看着徐伟又说道，因为很多时候也都是徐伟在家里面做饭的。虽然在别墅里面是有‘女’孩子的，可是除了唐‘玉’儿的话，其他人的手艺也是一般的。

    说到这个徐伟就有些无奈了，‘女’孩子怎么能不会做饭呢？不会有他在的话，这些‘女’孩子也是不会饿着的。

    “我看该学的人是你吧！总是要我做饭，你好意思吗？”徐伟也是该说宋晓柔了，当然这也是可以理解的，她在小镇的时候做大小姐也是习惯了。

    “别墅好几个‘女’孩子，为什么就要我学啊！”宋晓柔倒是有些不服气，她打心底就是不想学这些东西的。可能这也是长期养成的一种习惯了。

    整个饭桌上也就看到徐伟和宋晓柔在聊天，当然其他人的也是不好‘插’进来的。所以徐伟感觉还是要转移话题的好，毕竟这样和她聊别墅里面的事情也是不太好的。

    “你的‘女’儿怎么没有来吃饭啊！”徐伟也是对着伊文石问道，可能之前的事情真的是对她有些打击了。不过这也并不是谁的错，在她做出这个决定的时候，结果也就注定了。

    “可能她有一些不舒服吧！”伊文石也只是轻描淡写的说道，他的‘女’儿是把她和徐伟之间的事情和他说了。他也知道自己的‘女’儿是非常的懂事的，有些事情也确实不能够强求。

    徐伟点了点头，他和伊家之间也并没有什么友好的关系的，所以也没有什么理由让自己去帮助他们的家族啊！

    “其实想要成为贵族的话也并没有想象中的那么困难，只要有实力的话也不怕进不去，不是吗？有时间的话我也会关注一下你们家族的。”徐伟是把话题转移到了这个方面，在他看来这也是伊文石最为关心的了。

    对于进贵族这件事情，伊文石是没有少费心啊！可是这也是摆在自己面前很长一段时间的难题了。说到实力的话，现在的伊家，实力也确实欠缺了一点。各个贵族每年的经济收入是要比普通家族多上很多的，所以在正常的情况下，各个贵族会越来越强大，而普通的家族可能会因此堕落。

    “你说的是简单，其实如果你不去体验的话，并不知道这其中的艰难啊！”伊文石是有很多的心酸啊！很多时候这些心酸他也只能是一个人埋在心里面，他连一个诉苦的对象都没有。虽然说就这样平平凡凡的也是可以过下去的，可是他却不是这样‘性’格的人，他认为人生就是一个追求的过程，在这个过程中他也是要实现他的人生价值的。

    徐伟是笑了笑，“好了，我们不谈这个伤感的话题了。”徐伟是感觉到伊文石被这个伤的实在是太深了，这几天她‘女’儿是失踪了，还真的不知道他的心情是如何的。可谓是火上浇油啊！还好他的‘女’儿是回来了。

    “没事的，我已经习惯了。其实在努力了很多却看不到什么成效的时候，脑海中也就会萌生走捷径的想法。”现在的伊文石真的是心身疲惫啊！很多时候他也会在责备自己，或许是自己太无能了吧！甚至他感觉想要走捷径是更加无能的表现。其实他也不知道自己该怎么做了。

    “这便是一个过渡期了，也可以说是瓶颈吧！只要你一直的在努力，就一定会有结果的。我知道我说的这些话可能你也是听不进去的。这么和你说吧！你知道我是如何走到今天这个位置的吗？”徐伟是抱着一种说教的态度，当然如果伊文石真的是能够听进去的话，也不枉徐伟说了这么多的话。

    伊文石沉默着，说到徐伟他也是不得不佩服啊！这么小的年纪，居然有如此的成就。一般人一辈子可能都完成不了。他知道这其中也是经历了很多，可能有些事情也是自己想都没有想到的。

    他的眼神中充满了些许的期待，他也是很想听一听徐伟的传奇经历的。

    “很多次我也都是从死亡的边缘走过来的，当你变得越强大，针对你的人也就越多。很多人想要杀你，因为你的存在已经破坏了他们原来的一些规则了，所以你需要做的就是使自己更加的强大。你经历过各大贵族的主人追杀你一个人的情况吗？你经历过……”

    其实徐伟要说自己的经历，让他说一天也是说不完的。他也知道自己的人生主动是不平凡的，所以他也要比别人承受更多的痛苦与心酸。

    伊文石似乎是听的入神了，以至于徐伟停下来之后，他还没有反应过来。

    “怎么，你都说完了。”伊文石好像还没有听够呢？

    徐伟是摇了摇头，“当然没有说完，其实我想要告诉你的是，你想要站到一定的高度，就必须要别人付出的更多。”

    这样的场面对于外人来说似乎是有一些看不懂了，一个少年能对一个中年人如此的说教。或许这也仅仅是徐伟能够办得到了。徐伟的心理年龄是远远超过他的生理年龄的，这也是他在面对比自己大很多岁数的人面前时不急不慌的原因。这也就是历练。<!--80218+dsuaahhh+25238015-->
------------

第三百一十二章 ：小镇出事了

    如果徐伟要是没有这些经历的话，也是绝对说不出来这些话的，对于现在的他来说这些话也都是脱口而出。不管怎么说这些对于伊文石多多少少还是有那么一些影响的。能够听得进去，对于他来说也是一件好事。

    伊文石最初的想法的还是没有得到实现，不过也没有像之前那样的落寞了。其实现在的处境也不算是最差的，也就是离自己所想的有一段的距离。

    这顿饭大家吃的也都是挺开心的，是时候该离去了。

    “那你们就慢慢走啊！我就不送你们了。”道别之前伊文石也是按照惯例的说着。自己的女儿回来了，自己也可以更加专心的去做一些贵族上的事情了。

    在和唐少分别之前，徐伟也是和他说了，在正常的情况，明天也就会和他一起去唐门小镇了。

    “你们在外面玩的怎么样啊！”回到别墅之后，也就看到唐玉儿坐在客厅的沙发上了。

    “你要是去的话就好了，那个地方绝对值得一去啊！”宋晓柔说起来倒是有声有色的，如果要是没有遇到九彬彬那些人，这次的旅行也算是完美了。

    “曾经做杀手的时候，我可是去过很多的地方啊！”现在的唐玉儿是有一些厌倦出去了，感觉这样的日子挺好的。开一个小餐馆也是可以打发自己无聊的时光的。

    “对了，我带了很多好吃的回来，你尝尝看。”这次出来宋晓柔也是不会忘记唐玉儿和陈妍妍的，所以也是特地的给她们带了一点东西回来。

    唐玉儿是淡淡的笑了笑，“你还真的是有心啊！让我来看看你带了什么好吃的。”

    徐伟刚回来没有多长时间，却是接到了一个电话。

    “喂，我刚回来，没有想到你这就打电话过来了。”

    打电话过来的人是易三，估计也是为了小镇的事情。

    “小镇出事情了。”听起来易三的语气是非常的着急，好像是出了什么大事一样。

    “什么事情？”这个时候徐伟似乎是有一种不安的感觉了，不过不管出什么样的事情，都需要一颗冷静的心。

    “星空小镇被喀克特小镇给吞并了。”说到这里易三是有一些语塞了，“这一次也不仅仅是喀克特小镇，幻雪小镇和唐门小镇也是在背后助力的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”这件事情是给易三一个沉重的打击啊！喀克特小镇的实力加强了不说，他们还损失了同盟的战友。看来想要打败喀克特小镇真的是一件非常困难的事情啊！

    “什么？喀克特小镇怎么会这样做呢？”徐伟还真的是不敢相信啊！这喀克特小镇的野心实在是太大了，居然现在就动手了，看这一战会提前啊！

    “出现这样的事情，剩下的其他小镇也是非常慌，他们怎么会不怕这件事情涉及到自己呢？”现在他们的战斗力也是集聚的下降啊！

    本来徐伟搞定星空小镇也算是一件很不错的事情了，没有想到喀克特小镇的动作是如此的快。“事情变得越来越不好办了，看来喀克特小镇很快就要执行他的下一步计划了，所以我们是要快点行动才行。”对于喀克特小镇的做事风格，徐伟是琢磨不透的，但是他们的目的徐伟是知道的。

    “那我们接下来该怎么办呢？他们的实力可是比我们高上很多啊！”

    这也的确是事实，虽然徐伟这边是有底牌的，而且还有雨暴兽，但是仅仅凭借这些也是不足以和他们抗衡的呀！徐伟现在所想的是，明天那一趟还需不需要去了。想要让唐门小镇和他们合作，那基本上是一件难上加难的事情，或许说是一件不可能的事情了。

    星空小镇被吞并了之后，喀克特小镇的实力又得到了显著的提升，所以他们这些小镇也一定是会抱喀克特小镇的大腿的。

    “暂时我也没有想到什么好的办法，不过这段时间我们一定要看好喀克特小镇的动向。这也是为了保证剩下的小镇的安全。”

    结束了和易三的电话之后，徐伟的心情也是一下子就沉重了起来。看来这一切喀克特小镇也都计划好了呀！如果不出意外的话，下一步应该就是雷豹小镇了。因为流云小镇的实力相对于来说还是稍强一些的。

    徐伟的手机又一次的响了起来，看来李豹是坐不住了。

    “喂，想必星空小镇的事情你也知道了吧！”这个时候李豹还是非常的紧张的，他和徐伟的猜测也是一样的，现在星空小镇出事了，那么接下来很有可能就会是自己的小镇了。自己的父亲苦心经营的这个小镇，怎么能败在自己的手里呢？不管怎么说李豹也是不愿意这样的事情发生的。

    “对，我也是刚刚才知道的。你所担心的事情我也是知道的。”徐伟当然也可以理解这一次他打电话来的目的。

    “这件事情对我们小镇的影响是非常的大的呀！我也不想这个小镇毁在我的手里啊！如果要是喀克特小镇来对我们进行攻击，那我们小镇是一点还手的余地也没有啊！”这一次李豹是真的急了，有一种大难临头的感觉，不过光着急也是没有用的呀！要找到方法去解决啊！

    “他们小镇刚刚吞并完星空小镇，想必应该不会这么快对你们小镇做什么的。”徐伟这也是安慰李豹的，喀克特小镇的想法是谁也猜不透的，他们小镇想要拿下雷豹小镇也是很简单的一件事情。所以说实在的，这和什么时间去行动根本也就没有什么关系的。

    徐伟说的这些他当然是听不进去的，他似乎也是知道徐伟说这些的用意的。其实说实在的，喀克特小镇对自己的小镇发起进攻也是随时的事情，当然他也是没有必要去做什么防备的，因为如果喀克特小镇过来进攻，再带着其他的两个小镇，那么不管自己的准备是有多么的充足，结果也都是一样的。

    “我想你也不用安慰我了，有些事情我还是明白的。我这次打电话来也就是想问问你，能不能帮助我。”这个时候李豹倒是无奈至极了。

    其实这一次就算是李豹不打电话过来，徐伟也是要想办法的，这件事情也不仅仅和雷豹小镇有关系。这关系到整个小镇未来的发展，徐伟如果是想要帮助易三的话，现在也是一个最好的机会了。

    “就算你不说，我也是一定会帮你的，当然也算是帮我自己。”徐伟淡淡的说道，不过虽然是嘴上这样说，但是心中确实也是心有余而力不足啊！

    徐伟也知道凭借自己一个人的力量是不可能打败喀克特小镇的，并且还有其他两个小镇的帮助。这一点也是徐伟最头疼的了。至于明天的事情，徐伟也还是在犹豫中，到底要不要去唐门小镇呢？

    “那么你有什么更好的办法吗？”李豹这个时候是一点办法都没有了，他感觉自己这是在坐以待毙，他能够做的事情真的是不多了。

    “我暂时还没有一个很好的办法，不过你也放心，你们小镇暂时是不会有什么危险的。”徐伟会这样说也是要稳住雷豹小镇的，这在心理上还是起到很大的一个作用的，不要敌人还没有来打你，你自己就崩了。

    “何以见得，也不是说我不相信你说的话，但是现在的这种时刻，你也是知道的。”李豹的这种心情，一般人还这的是难以体会的，现在的他更像是一只热锅上的蚂蚁，接下来等待他的或许就是死亡了。

    “你的心情我是可以理解的，但是事情既然已经是发生了，那我们就需要好好的去面对他，就像你这样干着急也是没有什么用的呀！”徐伟也是尽力把自己该说的都说了，这次和喀克特小镇的战斗应该是会很近了。“这段时间我也会观察喀克特小镇的动向的，你现在要做的就是保持好心态。”

    结束了和李豹的通话之后，徐伟也是该忙碌起来了。没有想到自己刚回来就发生了这么大的一件事情。

    “怎么？你刚回来就要出去吗？”

    “我出去有点事情，你们在家里要注意安全。”说着徐伟就离开了。

    这次徐伟是去找唐少的，自己之前帮助了他，这一次似乎也是要到靠他的时候了。之前徐伟是犹豫明天去不去唐门小镇了，可是现在的他是一点也不犹豫了。如果真的是什么都不做的话，那这次也将会输的很惨，可能连翻身的机会都没有了。所以徐伟还是想要去争取一下的。

    “我们不是说好了明天吗？”唐少倒是有一些意外，没有想到现在徐伟会来找他。

    “小镇的事情你知道吗？”

    “小镇？什么事情啊！”其实唐少还是很少关心这方面的事情的，最多也就是关注一下自己的小镇。毕竟他都被逐出小镇好多年了，对于小镇可能他的心里都会有一些阴影，所以也不会去主动关注的。

    “小镇出大事情了，不然我也是不会来找你的。”徐伟的表情平淡，他的情绪不会受周围的事情影响太多。<!--20861+d9k2s+8489425-->
------------

第三百一十三章 ：回到家乡

    “出事了？出了什么事情啊！”唐少也是问道，在他看来这事情应该也不会小，不然的话徐伟也是不会来找他的。

    “我知道你对小镇的事情也是不怎么关系的，当然除了唐门小镇。星空小镇被喀克特小镇给吞并了，但是这一次你们唐门小镇也是帮凶啊！”徐伟说的还是非常的真切的，不过也不知道唐少能不能帮到自己。

    “那你的意思就是我们唐门小镇已经是和喀克特小镇合作了。”唐少似乎是听出了一点意思，现在唐门小镇的主人还是他的父亲，对于自己的父亲，唐少还是非常的理解的。

    “可以这样说，但是也并不确切。你们唐门小镇现在也是属于那种抱大腿的，其实喀克特小镇的野心是非常的大的，所以你们唐门小镇这样跟着喀克特小镇也是完全没有什么好处的。”徐伟说的这些也都是事实，喀克特小镇完全也就是在利用他们，等到他们没有利用价值的时候，那也是该解决他们的时候了。

    在这件事情上，唐少是感觉自己的父亲实在是太鲁莽了。喀克特小镇的意图实在是太明显了，他也不理解自己的父亲为什么会这样做。“我会和我的父亲好好的去说的。”

    “那这件事情就要靠你了，整个小镇的命运或许就掌握在你的手里了。”

    “这样说会不会有点夸张了呀！”唐少倒是感觉自己承受不起啊！这样说起来的话太严重了吧！要是自己这一点没有做好的话，可能也就太对不起徐伟了。

    “如果我要是不这样说的话，你怎么能重视这件事情呢？”徐伟也是故意调侃的说道。

    “就算你不这样说，我也会一样重视这件事情啊！我也知道这并不是你一个人的事情，和我的家族也是有关系的。”唐少是说的很认真，其实不管怎么样，他也都会非常的用心的。徐伟帮了他这么多，他怎么能一点都不感激呢？在心中他已经默默的把徐伟当成是自己的师傅了，即使现在徐伟还没有正式的认他。

    “对了，我还没有把解药给你呢？”徐伟也是差点把这件事情给忘记了，之前唐少是服用了那个毒药组合的。这唯一的解药也是在徐伟这里的。

    “这个不着急，有三个月的时间呢？而且我现在不是还没有完成任务吗？”唐少还是非常的相信徐伟的，现在这个时候，他也是不好意思和徐伟要解药的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这个解药还一直放在徐伟的身上呢？“我把解药放在这里呢？反正迟早也都是要给你的。”就算是这一次唐少没有完成任务，徐伟一样还是会把解药给他的。

    徐伟的这个举动，唐少还是非常的感动的。“那我们什么时候去唐门小镇呢？”

    “这个越快越好，现在的事态还是非常的紧急的，可能因为时间上的一点疏忽，而导致完全不一样的结局。”这一点徐伟倒是看得非常的清楚的。

    唐少是思考了一下，“那我们现在就去吧！”反正也都是没有什么事情做的，早一点解决这样的事情也是很好的。

    他们也没有做任何的犹豫，直接也就去了唐门小镇。

    这个地方唐少是既熟悉又陌生，既兴奋又悲伤啊！这么多年过去了，小镇也是没有改变很多啊！

    “对不起，你们不可以进去。”地方没有变，只不过很多人都变了。

    “你们快点去通知我爹。”唐少也是说嘴顺了，门口的这些人根本就不认为唐少。

    “你爹？你爹是谁啊！要找爹回家找去。”门口的侍卫说话倒是不会给他面子的，想说什么就说。毕竟他并不认为眼前的这个人是个大人物。

    “通知一下你们这个小镇的主人。”唐少是换了一种说法，刚才可能是他太激动了，毕竟这个家他是有很长时间都没有回来了。

    门口的侍卫也是暗暗的笑了笑，“通知小镇的主人，你是有多大的能耐啊！不好意思，如果没有邀请函的话，我们是不会去通知的。”

    “我是你们小镇主人的儿子，我不管你们信不信，这就是事实。”唐少没有想到在门口就遇到了麻烦，想要见自己的父亲都这么的困难啊！

    “哈哈哈哈……”听到这样的话，侍卫真的是忍不住笑了。在这个小镇谁不知道小镇的主人没有儿子啊！这很明显就是一个骗子啊！“我们小镇主人根本就没有儿子，你现在可以走了，要不然的话我们可是要不客气了。”

    听到侍卫说这样的话，唐少也是有一些不开心的。怎么能说没有儿子呢？那自己算什么？和这些人的话也是没有什么好说的了，不过唐少也是不可能回去的。

    唐少是看了看徐伟，“那现在我们怎么办？”

    徐伟则是表现的很淡定，“那就强行闯入喽！”徐伟是看着侍卫说道：“既然你不去通报的话，那我们就自己进去了。”

    “你敢？”这个时候倒是侍卫显示自己神威的时候了，在他看来这些人还真的是够胆大啊！在自己的面前居然如此的嚣张，真的是当自己不存在吗？

    “其实我感觉你还是很有战斗力的，不过你遇到我，也算是你自己倒霉了。”徐伟话音刚落，侍卫也就应声到底了。

    “他死啦！”唐少倒是很惊讶，这速度也太惊人了吧！唐少都没有看到这个侍卫是怎么倒地的。

    “当然没有，他还不值得我杀。”徐伟的表情黯淡，在他看来杀这样的人真的是有失自己的水准。

    即使他们进去了，想要见到唐少的父亲也不是一件容易的事情。

    “你应该知道你的父亲住在哪里吧！”徐伟看着唐少说着。

    都这么多年过去了，唐少也不知道他的父亲有没有搬过地方。“不知道他现在还住不住那里了。”唐少带着徐伟凭借着自己的印象走着。

    看了看周围的一切，这里或多或少也是有那么一些改变的。这个时候的唐少，仿佛陷入了回忆，想起了自己以前的事情。他真的是没有想到，自己还有一天能够再回到这里。当初在走的那一刻，他心中想的是，再也不会回到这个鬼地方了，可是时间也总是可以改变人的想法的，现在的唐少倒是不会这么想了。

    “这个就是我以前住的地方了，也不知道现在里面成什么样子了。”唐少是路过了自己以前的住处，不禁还是有那么一些伤感的。

    在唐少的住处前，也是有侍卫把守的。

    “你要不要进去看看啊！”徐伟也是可以理解唐少的心情的，毕竟离开自己的家这么多年了。

    “可是门口的侍卫呢？”

    “交给我就好了。”

    和之前一样，徐伟很快就解决门口的侍卫。“好了，现在可以进去了。”

    进到自己的住处，确实是有一种不一样的感觉。这种久违的心态，还真的是不好形容啊！似乎是又回到了以前，一种熟悉的感觉油然而生。

    看得出来这里非常的干净啊！并不像是没有人住啊！不过从一些细节也是可以看出，这里的确是没有人住的。从这一点也就说明这个房间经常是有人打扫的，不然也不会这么的干净。

    “这是我曾经最喜欢的玩具啊！父亲还没有扔掉。这个是我以前最爱的漫画，还有这个……”在这里唐少是找到了好多童年的回忆，虽然这些年自己是离开的，可是时间也似乎像停止了一般。

    “看来你的父亲还是挺爱你的呀！”明眼的人也都是可以看出来这一点的，当然毕竟是自己的儿子，不管怎么说也是不可能不留念的呀！

    唐少的心中是有一些伤感，他对自己父亲的态度一直都是不好的。即使他的父亲定期会打给他钱，可是在他看来自己已经是一个被遗弃的人了，即使是再多的钱，也抚慰不了自己那受伤的心灵，因为这件事情他也从来都没有原谅过他的父亲，不过时间长了这样的感情也就淡了。

    “也不知道他对于我这次回来是什么样的态度。”唐少的表情落寞，从眼神中也是看不出更多的情绪的。

    在别墅里面，他们好像是听到外面有一些动静了。当然门口被徐伟打晕的侍卫是不可能醒的，这也就说明是其他的人来了，当然这也是一件很正常的事情。

    一个小镇来了其他人自然是有人会知道的，这也是每个小镇该有的安全措施。

    “看来外面是有其他的人来了。”唐少对着徐伟说道。

    “那你认为这些人可以威胁到我们吗？”

    唐少则是做了一个很嬉笑的表情，说不定这些人自己一个人就可以搞定了。刚才那些侍卫唐少也是可以对付的，只不过心里没有底，毕竟他才刚刚成为战士不久。

    说着，外面的那些人也就进来了，人数大概是有十个左右。

    “你们怎么敢擅自闯入这个地方呢？没有我们主人的批准，任何人都是不准进来的。”一个带头的人说道，语气是非常的严肃。在他看来眼前的这两个人是闯了大祸，要是主人怪罪起来的话，还不知道要怎么处理呢？<!--20861+d9k2s+8622180-->
------------

第三百一十四章 ：父子相见

    “那如果我说我是这个别墅的主人呢？”唐少则是显得比较淡定的，心中是有说不出的感觉。现在说这样的话是没有什么底气了，毕竟自己离开这个小镇有很长的时间了。

    “我看你还挺抬举你自己的吗？当然我现在也没有时间和你说这么多的废话。”那个带头的人看了看周围的人，“把他们两个人给我带走。”他们是绝对不会允许外面的人在这里撒野的。

    “我看你们还是喊你们小镇的主人来吧！”唐少淡淡的说道，这个时候他也是不好称呼他父亲的。如果他的父亲看到他在这里，不知道是什么样的表情啊！在唐少的心里，多多少少还是有那么一些期待的。

    “喊我们的主人？我看你的面子还挺大的吗？我们的主人是你们这种人想见就见的吗？”那个带头的人说着，语气则是非常的严厉，对于这样的人，他是处处有自信啊！再说要是他不树立一点威信，怎么能带的了下面的人呢？

    “你以为你们十个人真的能打过我们吗？”徐伟表现的非常的淡定，在他看来这些人对自己也是没有什么威胁的。

    带头的那个人表现出一脸的无奈，“我还真的是佩服你啊！能说出这样的大话，看来不给你一点颜色看看你是不知道天高地厚啊！”带头的那个人终于是忍不住了，一定是要杀杀他们的锐气。

    他身后的那几个人也是在蠢蠢欲动了，对付这两个人他们还是有把握的。

    徐伟是准备上前的，这几个人的等级都是不高的。

    “算我一个。”唐少也是加如了战斗，他也就是想练一练，到现在他还没有出过手呢？

    虽然他们在人数上是占一点优势的，可是在实力上面就差的很多了。也就是半分钟的时间，这些人也都全部的倒在了地上。

    “看来你的能力也是可以的呀！”徐伟也是对唐少夸奖的说道，在徐伟看来唐少的这种时期，需要的也就是鼓励。

    唐少也是傻傻的笑了笑，能够被徐伟夸奖的当然是一件开心的事情。不过看到倒在地上的人，他就更加的开心了。自己也是用自己的实力证明了自己，虽然现在自己的能力还很弱，可是时间也总是会使人强大起来的。这几年也是对他进行了不一样的磨练，心理的承受能力是要比其他人强一点的。这也可以更好的去面对以后的困难和失败了，对于人生来说，也算是一笔财富了。

    那个带头的人都看傻了，仿佛刚才的那一切像是梦境一般，他们是怎么做到的。这些小弟可都是自己精心培养的啊！在他们面前怎么这么弱不禁风呢？这个时候他的心中是有一种说不出的感觉，看来自大人的是自己啊！心中突然就有莫名的失落感，也不知道自己能不能对付的了他们。

    不管怎么说，首先在心理上也就输了，所以和他们打的话也是占不到什么优势的。

    “难道现在你还不去喊你们小镇的主人吗？”

    那个带头的人知道，如果这个时候去找主人，一定是会被骂的。这么多的人对付两个人都不行，那你们还怎么混啊！心生胆怯，却是不敢离开这个别墅了。

    很多事情似乎都是命中注定的，即使那个带头的人没有去喊，唐少的父亲自己却经过了这个别墅。其实他经常会过来看看的。从门外，也是可以看出这个别墅里面发生了一些事情。

    当唐少的父亲走进来的时候，瞬间就是感觉自己出现了幻觉。这真的是自己的儿子吗，他怎么会出现在这里呢？这一切真的就像是梦境一般。

    “唐主，您怎么来了呀！”那个带头的人看到唐景山来了，顿时也就不淡定了，当然心中也是有了不少的底气。看来这两个人是要遭殃了。

    “发生什么事情了？”唐景山也是避开了唐少的眼神，对着那个人问道。

    “就是他们两个人突然的闯了进来，然后我的手下全部都给打倒了。”那个人一五一十的说道，他真的是不希望主人怪罪他无能。

    唐景山点了点头，“好了，你可以把你这些手下全部都带出去了，这里的事情我来处理。”

    现在整个别墅里面也就剩下他们三个人了，当然唐景山也是故意把这些人给支出去的。

    “爹……”唐少喊了一声他的父亲，和上一次喊是相隔了几年的时间。

    唐景山的心中是温暖的，可是并没有在脸上表现出来。“你到这里来干什么？”语气仍然是很严厉的。

    “你的态度一直都没有变过啊！”在他被赶出唐门小镇到现在，他印象中父亲也一直都是这个态度。所以他对自己的父亲，一直都没有什么好的印象。

    “如果没有什么特别的事情的话你还是快点离开这里吧！”唐景山也是不想说的太多，点到为止。

    “你真的这么希望我离开吗？”这个时候泪水在唐少的眼眶里面不停地打转，“你知道这一次我为什么回来吗？”

    “我不知道，我也不想知道。我也没有时间和你在这里说这么多的话。”虽然他现在是小镇的主人，可是很多事情也都是他不能够改变的。

    “其实我知道你还是很在乎我的，这个别墅不就证明了吗？”唐少的眼泪也终于是流了下来，这下子真的是忍不住了。有些时候，流眼泪也并不是懦弱的表现，或许是为了让你变得更加的坚强。此刻唐少的心中是思绪万千啊！能用这样的态度和自己的父亲说话，这么多年来还是第一次。以前他和自己的父亲就像是陌生人一般，那个时候他的父亲便是最熟悉的陌生人了。

    唐景山的表情仍然没有变，“这个别墅我懒得去管，所以就一直放在这里，没有做其他的处理。”他随口的说道，心中却是无限的伤感啊！

    “那怎么会这么的干净。”唐少反问的说道，他知道自己的父亲是故意这样说的，或许就是不愿意袒露心扉。

    “我现在不想和你在这里讨论没有意义的话题，告诉我你来这里的目的，我会尽量满足你的，之后你就可以离开了。”能够见到自己的儿子他自然是高兴，但是他却不能表现出来。

    “当初你的儿子为什么会离开这个地方，现在就为什么会回来。”徐伟也是帮他说了。“我还真的是不理解啊！就因为你的儿子不能够成为修炼者你就把他赶出小镇吗？你知道他的心灵受到了多大的伤害吗？我想一个人的孤独你是不能够理解的。虎毒还不食子呢？他今天能够回到这里，也就说明他已经不是从前的他了。”

    听了徐伟说的这些话，唐景山的心里是有一些不好过的。“其实很多事情你们都是不理解的，如果我能够留下他的话，我会把他赶走吗？

    “不理解？我看是你的虚荣心在作怪吧！”徐伟说话是口无遮拦，不会给他留一点面子的。

    “多说无益，我的态度还是一样的，所以你们终究是要离开的。”唐景山深深的叹了一口气，转身准备离开。

    “爹……”唐少是又喊了一声。

    唐景山停下了自己的脚步，“有什么事情吗？”

    “现在的我已经不是从前的我了。”唐少的兴奋都表现在了脸上。

    唐景山是一脸的疑惑，他也是根本不会相信自己的儿子现在已经是修炼者了，因为体质的原因也是不可能成为修炼者的，当然炼体丹也只是传说中的存在。

    “我现在已经一名战士了。”

    唐景山倒是听说过这个词，可是并不是很了解。当然他平时也不会去关心的，因为在他的身边也是没有战士的存在的。所以他并不认为战士和自己的人生会有交集。

    “战士？和修炼者有什么区别吗？”唐景山的情绪是有了一些改变，似乎他期待已久的即将变成现实。

    “虽然本质上有区别，可是说起来的话并不是有很大的区别，方式不同，目的却相同。”对于战士唐少自己了解的都不够透彻，当然毕竟他刚刚成为战士不久，以后的路还是很长的。

    原来严肃的脸，一下子变得有了丝丝的笑容，“孩子啊！真的是苦了你了呀！是父亲对不住你啊！”唐景山如此坚强的一个人，也仍不住的动了情，眼眶也是闪烁着泪光。

    唐少和他的父亲瞬间也就抱在了一起，这一抱是相隔数年啊！如果自己之前的所有努力能够换来这一次的拥抱，唐少也是感觉非常的满足的。至少自己努力过，奋斗过。曾经所经历的那一幕幕也都浮现在了唐少的脑海里面，这一颗的喜悦是无法用语言来表达的。

    当然唐少最要感谢的人就是徐伟了，如果要是没有遇到他的话，或许也就不会有现在的他了，或许这一刻永远也不会发生了，想想这些的话，唐少真的是有些后怕啊！

    徐伟真的算是自己生命中的福星啊！他也是可以为徐伟做任何的事情的。<!--8035+dfiuwesz+5202426-->
------------

第三百一十五章 ：徐伟的自信

    “可以和我说说你这些年的经历吗？”唐景山还是很想知道的，这几年自己确实没有做好一个做父亲的职责。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;让他没有想到的是，自己的儿子居然这么的努力，还真的是让他另眼相看啊！他认为这辈子，他和自己的儿子都不会和睦相处了，毕竟自己给了他这么大的伤害，这样的伤害的确也是很难弥补的。

    唐少微微一笑，神色是有一些忧伤，“这些年有太多太多说不尽的苦衷了，所以现在我也是不敢去回忆的，我也不知道我为什么会坚持下来。”今天的唐少还真的是很感谢当初的自己，要是当时有一点想要放弃的想法，可能今天也不会站在这里了。在他看来人生就是这样如此的奇妙，为目标去做一些努力，也就会离目标更近一点。

    之后唐少又接着说道：“过去的那些就让他过去吧！所以我会把这些经历都埋藏在内心的最深处。”

    唐景山也是听出来了，他的儿子是不愿意说过去的事情啊！不过他还是会尊重他儿子的决定的，看来这些年真的是难为他了。年纪不大，却有了如此的经历，当然如果往另一个方面去想的话，也算是一笔财富啊！毕竟人生需要的就是历练，这样才是人生。

    “你不愿意说也没有关系，现在你回来了，我还是要庆祝一下的。待会儿喊人把这别墅重新的整理一下。”之前唐景山的心中也一直是有一个疙瘩的，他总是感觉自己对不住自己的儿子。可是自己也一点办法都没有，这样的情绪在经历了几年之后还是没有消退，不过渐渐地唐景山也习惯了，他也没有想过会有这么一天，看来上天还是很眷顾他的。

    “我有一件事情要拜托你一下。”唐少想着，也是要说一说徐伟的事情了，他帮助了自己这么多，不管怎么说，这件事情他一定会努力争取的。

    “什么事情你说，只要我能做到的，尽力都会满足你的。”唐景山则是表现的非常的亲切，毕竟这么多年都过去了，现在能够和自己的儿子有这样的关系，也算是值得高兴的一件事情了。

    “是关于我们小镇和喀克特小镇的事情。”

    唐景山的脸色一沉，自己的儿子怎么会关心起这样的事情来了，他的心中是有无限的疑问。“关于喀克特小镇的事情？”唐景山的脸色变得深沉了起来，其实关于喀克特小镇的事情，他一直都是比较纠结的，喀克特小镇的野心他也是知道的，他也知道喀克特小镇在利用他，可是又能有什么更好的办法呢？

    “看来这次的事情你是知道了。”唐景山淡淡的说道，不过也不知道儿子会求自己什么事情。

    唐少是点了点头，“我们小镇为什么会和喀克特这样的小镇混在一起呢？”

    唐景山是深深的叹了一口气，“其实是喀克特小镇主动找上我的，那个时候我也是略显无奈的，因为他们小镇的实力确实是在我们小镇之上的。”没有人是傻子，有损自己利益的事情也不会有人去做的。

    “我想整个小镇的局势你还是知道的吧！”徐伟在一旁说道，其实就算是喀克特小镇主动找上门来的，也不是和他们合作的借口啊！

    “这位是……”唐景山并不认识徐伟，但听这话好像也是小镇的人。

    “他是我的一个很好的朋友，他真的是帮助了我很多，不然的话今天我也是不会站在这里和你说话了。”

    唐景山点了点头，他的潜意识中也看出徐伟这个人不简单。之前倒在地上的那些人，估计也都是他的杰作。“其实这件事情我还是有很多难言之隐的，做什么事情之前我也要为我自己的小镇想一想啊！”

    “那你接下来要怎么做呢？”徐伟对着唐景山问道。

    “我们小镇暂时是不会有什么危险的，毕竟现在我们和喀克特小镇是合作伙伴的关系，到时候如果实在不行的话，我可以把自己的小镇发展为喀克特小镇的附属小镇。”在吞并了星空小镇之后，喀克特小镇已经是变得异常的强大了，所以唐景山也没有想过要去打败喀克特小镇了。

    “看来你的野心和喀克特小镇相比的话还是差了很多啊！你真的是希望自己的命运掌握在别人的手中吗？”徐伟反问的说道，在他看来唐景山的这种想法绝对是消极的。

    “那我又能怎么办呢？或许你是真的不知道喀克特小镇的实力。”似乎唐景山的心中只有一个信念了，这对于小镇的发展是极其不利的呀！

    “喀克特小镇的实力我怎么不知道，可能我比你还要清楚。”顿了一下之后徐伟继续说道：“如果你们这些小镇要是联合起来的话，那会怎么样呢？”徐伟倒是把自己心中的想法给说了出来，也不知道他有没有想过这个问题。

    “你说起来是简单，可是如果要是真正做起来的话，我想就没有那么简单了吧！你的这个问题我是有想过，但是却没有去尝试，首先需要有一个带领的人，这个就是一个难题。意见相左，谁也不服谁，这样的话就会非常的麻烦。”唐景山把自己心中的想法给说了出来，这是一件说起来简单，做起来难的事情啊！

    “那如果说我来做这个人呢？其实我这一次来找你就是要说这个事情的，如果各个小镇集合起来的话，还是很有把握可以打败喀克特小镇的。与其坐以待毙，还不如试一试，你说呢？”看来想要说服唐景山也并不是那么困难的事情啊！至少在徐伟看来现在是这样的。

    “你？”唐景山是抱着一种怀疑的态度的，其实这也就是不相信徐伟的实力。

    “爹，我是非常相信他的，他绝对是有这个实力的。”唐少在一旁也是劝说着，不管怎么说他要尽自己的努力啊！徐伟都帮他那么多了。

    “那如果说我要你和我进行对战，你有几成的把握能赢我。”唐景山也是试探性的问道，他也是想要看看徐伟会怎么回答。

    徐伟摇了摇头。

    “哈哈，看来你还是太年轻啊！一点魄力都没有。”唐景山也是笑了笑，他也是知道徐伟是打不过自己的。

    “我的意思是，你根本就赢不了我。”徐伟的语言平淡却很有冲击力，他说的也是非常有底气的，当然他有这个自信，同时也是有这个实力的。

    唐景山是被徐伟的话给震惊了，说自己赢不了他？还真的是有点可笑啊！说到一对一，他还是很有自信的呀！至少现在还没有败过谁。这个人居然说自己赢不了他，这也未免太大话了吧！这么的年轻，说出这样的话，是不是有些狂妄了。

    “看来你的经历还不够啊！估计你在外面还是要吃很多苦头的呀！年轻人不要太高调，至少不要说出比自己能力还大的事情来。”唐景山也是把徐伟给数落了一番，自己都是过了大半辈子的人了，怎么能够被一个小鬼这样说呢？

    正常情况下，徐伟也不会这样说，但是这一次情况却是不同。唐景山之所以这样说，也就是代表你连我都打不过，那还有什么能力做这个带头的人呢？所以徐伟绝对会予以还击的。

    “我想这些也只是你个人的想法吧！我们都还没有对战呢？你怎么就知道我在说大话呢？”徐伟也是一点都不客气，他现在的性格可是和以前不一样了。

    唐景山看了看唐少，“你的朋友这么有自信吗？”

    “我的朋友真的很强大，在我看来基本没有他完成不了的事情。”唐少也并没有说的很夸张，在他的印象中徐伟就是这么一个人。

    “既然是这样的话，那我还真的是要和你的朋友比划比划了。”唐景山倒是不认为眼前的这个小鬼可以打败自己，自己经历了这么多的风霜，修炼等级也算是很高的存在了，怎么会输呢？

    “其实相不相信就看你自己了，如果你要是同意的话，那么其他的小镇的事情也是由我来搞定，你觉得怎么样。”徐也不需要他相信什么，只要他同意了，那么也就可以了。

    唐景山也是想了想，听这话好像这个小鬼不弱啊！不过具体的实力他也是不知道的。自己同意了，他就要看看这个小鬼有没有能力去说服其他的小镇了。

    “好，我同意了，不过我只给你一天的时间去说服其他小镇，不然的话我可要反悔了。”唐景山也是要看能力的，这种事情也并不是什么人都可以带领的。他也不想往火坑上跳啊！

    徐伟微微一笑，现在最难解决的也就是幻雪小镇了，其实对于徐伟来说给一天的时间已经是足够了，这还是需要语言的艺术的，所以徐伟对自己还是有信心的。

    “明天的这个时候，我会让其他小镇的家主都聚集到你们唐门小镇来的。”

    唐景山的眼中也是有一丝的戏谑，他还真的是不相信徐伟有如此大的能耐。<!--8035+dfiuwesz+5210806-->
------------

第三百一十六章 ：初入幻雪小镇

    “好，那我就要看看明天那些家主会不会来了。”唐景山微微一下，自认为眼前的小鬼不会有这么大的能耐，其实想要请到其他小镇的家主还真的是不容易啊！至少在他看来是这样的，像他这样的想要进人家小镇或许都是一个困难，正常情况下，各个小镇的家主也不会理会他的，当然这些也都是唐景山的想法。

    “那我陪你一起去吧！”唐少是主动提出来的，不管怎么说多一个人的话也是多一份力量啊！现在的唐少和以前也是不一样了，也是有保护自己的能力，所以他也是不会拖累徐伟的。

    “你刚回来怎么不在家里面多待上一会儿啊！”唐景山是不想自己的儿子跟着这个人出去，毕竟这件事情多多少少还是有那么一些风险的。他们的能力也是不足以对付任何一个小镇的。

    “我又不是不回来的，等事情办完之后，我也是会一直在家陪您的。”唐少是对着自己的父亲笑着说道，他知道自己的父亲这是关心自己，可是现在的他已经是长大了，很多事情也都是可以自己做主了，徐伟帮助他的实在是太多了，所以唐少认为自己做这么一点也并没有什么。

    唐景山是深深的叹了一口气，他知道自己的儿子长大了，很多事情也不会勉强他去做的。既然他不愿意留下来，那么唐景山也会尊重他的意见的。将来他也将会是唐门小镇的接班人，多经历一些也是一件好事啊！

    “那我也就不留你了，不过你自己也要注意。”唐景山在嘱咐过之后，看着他的儿子和徐伟离开了这里。

    “我们接下来要去哪个小镇？”唐少对着徐伟问道，他一切也都是会听徐伟的。

    “幻雪小镇。”现在也只有幻雪小镇没有搞定了，所以徐伟当然是会去幻雪小镇。

    也没有耽误多长点的时间，他们两个人很快便到了幻雪小镇，和其他小镇一样，门口一样是有人把守的。

    “我们是直接把他们给解决了，还是……”唐少是对着徐伟询问的说道，在他看来没有徐伟办不成的事情，所以在做每件事情之前，徐伟也都是会认真的思考的。这也就是唐少问徐伟的原因了，徐伟办事情的效率一向是很高的。

    “那你认为如果我们和他们苦口婆心的说，他们会让我们进去吗？”徐伟反问唐少，其实就像是之前进唐门小镇一样，最后还是把侍卫给打晕了。

    唐少微微的点了点头，他也是明白徐伟的意思了。“那这两个人就交给我好了。”唐少是自告奋勇的说道，对付这两个侍卫他还是非常有信心的。

    “你可以吗？”徐伟笑着说道，其实他也并不是不相信唐少，只是唐少的对战的经历实在是太少了，现在就想要一个人对付两个人，在徐伟看来可能是有些吃力。

    唐少也没有说什么，他知道这个时候也是需要用实力来证明一下自己了。说的再多也只是嘴上的功夫，所以不如用实际行动来证明。

    他直接的走到了那两个侍卫的面前，还没有等侍卫说话，他就先发制人解决了一个侍卫。另一个侍卫是完全没有意识啊！这下子他们人数上的优势一下子就没有了，唐少也是显得淡定了很多。

    因为一般小镇的侍卫实力都是比较弱的，强的人谁肯来当侍卫啊！所以唐少解决起来才这么的轻松。

    “你，你……你想要干嘛？”另一个侍卫倒是显得有一些慌张了，看到自己的同伴倒在了地上，自己怎么能不紧张呢？估计接下来要遭殃的就是自己了。

    “你下场将会是和他一样的。”话音刚落，那个侍卫也就应声倒地了。

    “看来你是实力还不错啊！”徐伟夸奖的说道，这样的夸奖是会让唐少进步的，现在的他会知道实力代表这一切。

    他们两个很顺利的进入了小镇，不过已经是有人发现他们了。这两个侍卫的实力本来就是很弱的，当然这也并不代表可以很容易的进入小镇。

    侍卫也仅仅是第一个槛，门口的隐形摄像头也不是一个摆设，所以徐伟他们的行为也是在监视中的。

    “你知道幻雪小镇的主人住在哪里吗？”唐少是对着徐伟问道，他们不可能就这样漫无目的的在这个小镇里面找吧！

    徐伟不禁莞尔，“这个你就不用担心了，虽然我不知道他住在什么地方，不过我相信他会主动来找我的。”徐伟说话时，眼神中透露的是满满的自信，其实有些时候也就需要这样的自信，这也为成功加了一道筹码。

    对于徐伟的话，唐少是有一些疑惑的，不过唐少是从来也没有怀疑过徐伟的，他对徐伟是绝对的信任。

    没有过多长的时间，幻雪小镇里面的一些人也就来了，大概是有十几号人，带头的则是井泽了。他对于徐伟也是记忆犹新啊！要不是因为他，自己现在可不是这个样子啊！本来自己是二十多岁的年轻人，现在却变成了一个老头子。所以现在他看见徐伟，也是像看到仇人一样，分分钟都想把他给杀了。

    “想必你应该不认识我了吧！”井泽是走上前去，眼神中也是带着戏谑，在他看来今天这个家伙主动送上门来，那自己还不要成全他啊！

    徐伟看到眼前的这个人，确实是有一点印象的，不过好像有点想不起来了。“那些无关紧要的人，我没有必要去记住他们。”

    井泽是微微一笑，“没关系，不过等过我会让你永远的记住我。”井泽的眼神凶狠，他是不管徐伟到这里来干嘛的，直接就准备把徐伟给干掉。

    “怎么？你都这么老了，还这么的有战斗力吗？像你这种年纪可以回家养老了。”徐伟无奈摇了摇头，故意嘲讽的说道，为的也就是要激怒他。

    “你……”井泽是被气的不行了，自己的真实年龄可是只有二十多啊！说的这些不是故意在嘲讽自己吗？井泽怎么能忍受他说的这些话呢？“看来不给你一点教训是不行的了。”井泽自认为徐伟不会是他的对手，所以才显得如此的张狂。

    “我可不想被人家说我欺负老人家，把你们的家主叫过来吧！我有事情和他说。”徐伟很是淡定的说道，现在他是想起来眼前的这个人是谁了，自己和宋晓柔还差点死在他的手上。

    这样说井泽是更加的生气，这是在侮辱自己的人格了，他怎么能忍呢？二话没说也就直接对徐伟进行了攻击。

    对于他的攻击，徐伟躲都没有躲。现在他已经是蓝阶高手了，而井泽才是靛阶，他怎么和自己打啊！完全是被碾压的节奏啊！

    井泽的攻击对徐伟好像没有什么影响，当然徐伟也没有进行反击，这样更加能够震慑他。

    井泽是心中是范起了嘀咕，这是什么情况，为什么什么事情都没有啊！自己身后有这么多的人看着他呢？之前他就放出大话了，可是现在却出现了这样的情况，这不是要他难堪吗？

    “你可以继续啊！我可没有欺负老人家的习惯啊！”徐伟表现的很无所谓，也是想看他是什么样的表情。

    这个时候井泽是非常的憋屈啊！自己本来还想要威风一下的，这下子到好了，自己打了人家，人家居然一点事情都没有。这完全也就反应了自己的实力和人家是没得比啊！

    徐伟即使这样说，可是井泽还是不能拿他怎么样。眼神中透露出丝丝的无奈，也不知道该怎么办好了。

    “我们要不要把家主给喊过来啊！”后面有人跟井泽提议的说道，在他看来这件事情要是家主不出动的话，应该是很难解决的了。

    井泽是感觉自己有一些无能了，家主一向都是非常看重自己的，这一次实在是有些给他丢脸了。“那你快去快回吧！”之前也没有见他这么强大啊！这也没有过很长时间啊！怎么就变的这么多了。井泽实在是想不通，其实这段时间他也是一直在努力修炼的，可是效果却是不怎么样。

    虽然他很想回到以前的样子，可是这对于现在的他来说已经是一种奢望了，所以他能够做的也只有努力提升自己的实力了。

    “马上我们的家主就要来了，我看你还会不会这么嚣张。”井泽一脸的笑意，在他看来徐伟这一次是凶多吉少了。

    徐伟则是没有和井泽说的太多，因为根本也就是没有意义的。

    “是谁要到我们的小镇来闹事啊！”雪慕枫很快也是来到了这里，他作为小镇的主人，怎么能够允许别人来自己的地盘闹事呢？

    雪慕枫和徐伟还是见过面的，所以雪慕枫对于徐伟还是有一点印象的。

    “我好像在哪里见过你啊！”雪慕枫对着徐伟说道。

    “你这是在和我套近乎吗？”徐伟微微一笑，也就是上一次他救走这个人的时候见过一面。

    “笑话，我堂堂幻雪小镇的家主，用得着和你套近乎吗？”<!--8035+dfiuwesz+5217066-->
------------

第三百一十七章 ：决战之前

    雪慕枫到是显得有些不屑了，在他看来眼前的这个小孩子还真的是有些嚣张啊！年少轻狂虽然说是一件好的事情，但是这也要看在什么事情上面啊！第一眼见到，雪慕枫完全就没有什么好的印象了，这可是堂堂幻雪小镇的家主啊！居然被一个小孩子这样说，真的是有一点说不过去啊！

    不过看到眼前的这个人，他似乎是想起了自己当年小的时候，那时候的自己也是非常的自信啊！虽然年纪小，但是并不怕事，遇到什么事情也都是敢冲到第一个。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;想想时间真的是一把杀猪刀啊！这一晃，这么多年也就过来了。真的仿佛就是昨天发生的事情啊！

    不过过去的那些留到现在来回忆，其实也是非常不错的。他也是有过青春的人，也算是人生一笔宝贵的财富了。

    “他就是上次您去救我遇到的那个人。”井泽在一旁提醒的说道，在他看来自己是不会忘记的。其实他经常也是会想到这件事情的，说起来还真的是非常令他心痛的。也就仅仅剩下他们这一对情侣了，最后还出了乱子。这也是造化弄人啊！看看自己如今的样子，他是有点难过。以至于他从来也没有照过镜子，他有时候想根本就没有发生过这一切，自己还是原来的自己，只要自己不照镜子，那一切和平常还是一样的。只不过他也并不想这样自欺欺人，默默地他也习惯现在的自己了，只不过那心痛的感觉还未曾消散。

    听井泽这么说的话，雪慕枫倒是有一点想起来了。虽然相隔的时间不是很长，但是他也不会特意记下这件事情的，因为这在他看来并不是很重要。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只不过这一次他闯进自己的小镇，是几个意思呢？无事不登三宝殿，所以应该也是有一点事情要说的。不过雪慕枫倒是不会在意的，因为在看来眼前的这个人仅仅就是一个小孩子。

    “这一次你私自闯入我们的小镇，还打伤了侍卫，你知道这后果吧！”雪慕枫也知道眼前的这个少年是修炼者，不过在他看来实力应该就不怎么样了，毕竟年纪在这里的。修炼是需要慢慢积累的，当然更加需要的是天赋，有些人一辈子也没有提升多少的实力。

    “看来你这是兴师问罪啊！不过你们小镇的那些侍卫也只是晕了过去，并没有什么大碍。”徐伟淡淡的说道，对于雪慕枫这个人，他还不是非常的了解，所以说起话来还是有一点拮据的。

    “那你的意思是，你没有任何的责任了？”雪慕枫反问的说道，在他看来这个人是有点油嘴滑舌啊！和同龄比起来的话，确实是有一些能耐的，至少在语言上是这样的。要是不看到他的人的话，雪慕枫也绝对不会认为他会是一个少年。

    和一个人的交流中也是可以看出一点什么来的，徐伟是有了这个年龄段少有的承受与稳健。不过徐伟的经历也是比其他的要多得多，这也是徐伟能够快速成长的一点。

    “我们可以先把这个话题放到一边，我这一次来呢？就是想要和你说谈一些事情的，如果可以的话，我们可以坐下来祥谈。”徐伟也是把话题扯到了这个上面，在他看来这也是迟早的事情。

    雪慕枫是微微的笑了笑，一个小孩子居然说要和自己谈事情，还真的是够天真啊！“我可没有那么多的时间。”

    “难道你真的不想为你的小镇考虑一下吗？”徐伟淡淡的说道，“在我看来喀克特小镇就像是恶狼一般，你们小镇和他合作难道不感到害怕吗？”

    对于徐伟说的这话，雪慕枫是一惊。他怎么会知道这些，看来星空小镇被吞并这件事情影响还是非常大的呀！不过对于这件事情雪慕枫还是非常的谨慎的，毕竟这是关乎到自己小镇的生死存亡啊！可不能有一点的马虎啊！

    不过他说的雪慕枫也都是知道的，现在喀克特小镇是利用他们来吞并其他的小镇，等到喀克特小镇壮大的时候，估计接下来要吞并的也就是他们的小镇了。这个问题其实他早就有想过，可是想要找到应对的方法也不是那么简单的。

    “这件事情是我们小镇自己的事情，我想还用不到一个外人来插手吧！”雪慕枫倒是不会和徐伟说的太多，在他看来自己和徐伟也是没有什么好说的。

    “那如果说我能够帮助你们小镇呢？”慢慢地，徐伟也是摸透了雪慕枫的想法。

    雪慕枫是深深的叹了一口气，“我还真的是有点佩服我自己啊！，居然和你说了这么多。我看现在不是该谈这个的时候吧！你闯进我们的小镇，这笔帐我们还没有怎么算呢？”

    “我想闯这个词用的不太确切，我来这个地方就是要找你的，为的也就是和你谈一些事情。至于你说的负责任，我还真的不知道该从何说起。”徐伟倒是非常犀利的回答了雪慕枫，其实这些语言也都是徐伟脱口而出的，这便是一种习惯吧！

    在一旁的井泽是站不住了，这个人实在是太嚣张了，明明是自己闯进来的还说的这么振振有词，“我看你也不用在这里废话了，说得再多也会显得无力，我看主人，您还是先教训他一下吧！”井泽真的是看不惯徐伟，他真的是很期待徐伟被揍的画面。

    “你们这么多人都打不过他一个吗？”雪慕枫对着井泽说道，“我看你不是很有实力吗？难道一个小孩子都搞不定吗？”在平日里，雪慕枫还是非常欣赏井泽的，至少他比别人更加的努力，实力也是靠在前面的。

    被雪慕枫说成这个样子，井泽倒是有一些不好意思了，有些时候他真的是恨自己啊！太不争气了，连这个人都对付不了。默默地，也没有说半句话。他知道自己这个时候是不适合说话的。

    雪慕枫也是真的是不想对付这个少年，毕竟看起来有一点以大欺小的感觉。他并不认为徐伟可以打败自己，自己吃的盐都比他吃的饭还要多，实力自然是在他之上的。不过这似乎要被人说闲话啊！

    “你放心好了，我是不会打你的，不过还是需要对你进行一些惩罚的，你需要把我们小镇所有的厕所都打扫干净，不过你只有半天的时间。”雪慕枫一脸严肃的表情，他也是要表现出一副家主的样子来啊！

    “我看你真的小看我了！给我半天的时间？”

    “怎么你嫌时间长，没有想到你对打扫厕所还有特殊的经验啊！”在雪慕枫看来半天已经是非常短了，正常情况下半天时间绝对是不够的。

    “也不知道你这个家族是怎么当的，难道你不理解我说的话吗？你认为我可能去帮你去打扫厕所吗？所以你给我半天的时间真的是太多了。”徐伟微微一笑，也不怕得罪谁。

    徐伟的这话似乎是激怒了雪慕枫，这似乎是有点嚣张了。自己不打他也是给他一点面子，打扫厕所也只是对他一点小小的惩罚，居然敢说出这样的话来回答自己，看来自己要是不做出一点什么，真的是太放纵他了。

    “家主啊！您真的是要给他一点颜色看看啊！不然他都要跳上天了。真的是不知天高地厚的家伙啊！”在一边的井泽是有些着急了，面对幻雪小镇的主人，没有想到徐伟还是这么的嚣张，真的是不知道谁给他的这个勇气。

    雪慕枫的脸色阴沉，这样的年轻人就是要教训一下。“这是你自己找的，就不要怪我了。”他运行了心法，也是准备对徐伟发起攻击了。

    徐伟也是猜到了这样的结局，当然这对于徐伟来说也是他自己想要的，不然的话他也不会说出这样的话。雪慕枫这个人还是非常的固执的，在徐伟看来光靠说也是不可能有什么结果的，所以这也是必须要做的事情。

    每个小镇的家主基本上都是蓝阶高级的水平，对付这样的高手，徐伟也是有经验的。现在虽然徐伟是蓝阶初级的修炼者，可是说到对付蓝阶高级的修炼者，还是游刃有余的。

    超级越敌，对于徐伟来说已经是常事了。当然他的身上要是没有底牌的话也是不会走到今天的，所以他还是非常有信心的。至少解决这个雪慕枫不会是一件难的事情。

    在火系虎符上面，他也是有了一些突破，虽然是非常微小的，不过这也是非常大的一个进步了。之前也说过，这虎符和其他的物符是不一样的，在威力方面是强于其他的物符的。这也是很多修炼者想要得到的原因之一了。

    “要不要我帮忙啊！”唐少也是对着徐伟问道，现在自己已经是战士了，所以多多少少也是可以尽到自己的一点力量的。

    徐伟是摇了摇头，唐少真的是帮不了自己多少的忙的，他现在的能力还是有限的。“你就在旁边看着就可以了，对付他我一个人就够了。”<!--8035+dfiuwesz+5222070-->
------------

第三百一十八章 ：会客厅的交谈

    徐伟倒是显得非常的自信，其实他也并不是第一次对付蓝阶高手了，所以在经验上来说还是游刃有余的。[就爱读书]虽然在等级上面徐伟是有一点弱势的，但是这对于徐伟来说也并不算是什么弱势。他在物符上面已经是占了很大的优势了，而且他还有自己的底牌，所以想要输给雪慕枫都是一件困难的事情。

    对于徐伟，雪慕枫倒是有一些轻视。毕竟和他比起来自己似乎是显得太过于强大了。雪慕枫并不认为徐伟有强大的实力，因为他的年纪是放在这里的，所以这次他对徐伟的攻击也不准备使用物符。

    或许雪慕枫真的是过于自信了，其实在对敌上面最忌讳的也就是这个了。当然作为家主的他对于这一点也是很清楚的，可是在现在这种情况下，他也并不认为徐伟有任何战胜他的可能性，对于徐伟他可以说是藐视。

    看到徐伟镇定自若的样子，雪慕枫真的是有点佩服他了，他怎么会有这么大的自信呢？雪慕枫怎么也不会想到徐伟是有蓝阶修炼者的水平。

    在他看来自己一招也是可以把徐伟给打败的。

    可是这个时候徐伟心中的想法也就不一样了，他也想到了雪慕枫是会轻敌的，所以一开始徐伟就准备使用物符攻击，这样的话也是可以一招取胜的。

    雪慕枫也是首先对徐伟发起了攻击，他也是不给徐伟任何的还手的机会了，当然他更加不想的是浪费时间。

    可是徐伟利用舞蛇步，很轻松的便躲过了雪慕枫的攻击。这一点是雪慕枫没有想到的，甚至在那一刻他是非常的吃惊，自己的攻击为什么被他给躲闪掉了。他感觉自己好像是有点小看他了，不过他知道接下来要进行攻击的人就会是徐伟了。

    在成功的躲过了雪慕枫的攻击之后，徐伟是准备反攻了。他的火系虎符也是练的可以了，毕竟成为蓝阶高手也是有一段时间了，所以在物符的修炼上面徐伟还是非常的努力，其实在徐伟看来努力的练习还是非常有必要的，即使你再有天赋也是没有用的，所以努力比天赋重要的多。

    在徐伟放出火系虎符的时候，雪慕枫真的是惊呆了，当然他没有时间来闪躲了，因为这时间实在是太短暂了，还有就是雪慕枫根本就没有想过徐伟会使用物符攻击。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这一幕也是把旁边的井泽给吓坏了，没有想到他已经是蓝阶修炼者了，这升级也太快了吧！

    虽然现在井泽还不是蓝阶修炼者，可是这火系虎符他还是认识的，这不管是什么系的修炼者，虎符也都是非常逆天的物符了，也都是很多修炼者梦寐以求的物符了，可是想要得到虎符的话也是非常困难的一件事情了。

    在虎符的威力之下雪慕枫也是被徐伟给打飞出去了，因为这一次他是一点防备都没有的，之前对于徐伟他还是有一些轻视的，没有想到会使用这样的物符来攻打自己。

    其实徐伟是蓝阶修炼者已经是很让他吃惊了，而且还使用的是虎符，这就更加的吃惊了。正常情况下虎符也是不会被哪个修炼者很轻易的得到的，一个好的物符对于修炼者来说是非常的重要的。

    当然这一次徐伟也是没有使用出全部的能量，雪慕枫也并没有受很严重的伤。

    从地上站起来的雪慕枫，态度却是比之前好了很多，对于徐伟他也是另眼相看了，如此的年轻，居然如此的强大。他这个活了大半辈子的人也是不得不佩服啊！

    看来之前是他自己自大了呀！此刻他的心中便有了一种说不出来的感觉，现在的自己居然还不如一个少年，不管怎么说他的心里都是有一些失望的。

    可是实力的高低也是不能够用年龄来判断的呀！虽然这算是一个因素，可是并不是决定性的。

    虽然这一次雪慕枫是轻敌，但是他认为也是没有必要再打下去了。他知道这次徐伟并没有使用出全部的力量，不然的话自己也是不可能从地上站起来的。雪慕枫也不想为自己的失败找任何的借口，在他看来这是懦夫的行为。

    “怎么，看你的样子好像是要和我继续打下去啊！”徐伟是故意的说道，当然他的心中并不是这样认为的。

    雪慕枫是摇了摇头，“当然不会，没有想到你如此的年轻，既然有如此的实力。”对于徐伟他倒是有一些欣赏了，和同龄人相比，实在是优秀太多了。

    在一边的井泽也不会说太多的闲话了，毕竟徐伟的实力太强劲了，他也是自愧不如了。居然连家主都搞不定他，井泽是无奈的摇了摇头，本来还准备对徐伟进行打击报复的，可是这个时候，心中的这个想法就完全的消失了。因为在他看来已经是没有能力做到这些了，不被他教训已经算是很好的了。

    “那我接下来是要和你谈一些很重要的事情。”徐伟淡淡的说道，在他看来这一次也算是给了雪慕枫一个下马威了。

    当然雪慕枫的心态放的还是很平的，他也并不认为自己非常的丢脸或者是什么的。这是一个以强者为尊世界，所以和年龄也是没有什么关系的。

    雪慕枫是点了点头，对于徐伟的能力他是没有一点的质疑了。“好的，那我们坐下来详谈。”说着雪慕枫是领着徐伟来到了会客厅。

    唐少是紧跟着徐伟，他知道在这样的场面中自己也是起不了什么作用的，对于徐伟他也是更加的佩服了，那一份追随徐伟的信念则是更加的执着了。

    会客厅内早就准备好了热茶，当然每个小镇都不止一个会客厅。这就要看那个人是谁了，还有就是对这个小镇的重要性了。所以雪慕枫是把徐伟带到一个比较高级的会客厅，也就更加的说明了他对徐伟的重视程度了。

    会客厅内，也是给人一种不一样的感觉，虽然说不出来这是一种什么样的感觉，可是这样一种主题真的是给人一种舒适的感觉。

    “星空小镇的事情对各个小镇的影响可是不小的呀！”徐伟也不想去浪费时间了，所以直接就说出了主题。

    雪慕枫是微微一笑，“在我们谈论这个问题之前我可以问你一个问题吗？”

    “你问？”

    “可以问一下你是谁吗？当然我并不是说名字。”雪慕枫的意思是他想要知道徐伟的身份。

    “我是谁？我想你一定认为我是那个小镇的人，其实并不是。”

    徐伟的回到倒是让雪慕枫非常的疑惑，不是小镇的人怎么会有如此的实力呢？难道是远古门派的人，雪慕枫是不敢继续想下去了，在他看来远古门派是高不可攀的存在，他也是认为自己不会和他们有什么交集的。

    “不是小镇的人？难道是那边的人。”雪慕枫所说的那边的人也就是远古门派了，正常情况下如果不是小镇的人，能有这样的实力的话，也就会是那边的了。并且徐伟的年纪还是这么的小，也就更加的符合这条件了。雪慕枫越来越坚定自己心中的想法了，当然不知不觉中还是有一些胆怯的，并那边的人他是惹不起的。

    雪慕枫说的话，徐伟是越来越听不懂了，不过他也不想在这个上面浪费太多的时间了，“我是哪边的人其实也并没有那么的重要，现在最主要的就是要解决小镇的问题。”

    雪慕枫也没有再继续追问下去了，在他看来徐伟也算是默认了。“星空小镇的事情完全就是喀克特小镇一手策划的，虽然我们的小镇也有参与，但是这也是没有办法的事情啊！”

    “那你认为喀克特小镇接下来会做出什么样的事情呢？”徐伟对着雪慕枫问道。

    “其实这也已经是很明显了，在吞并了星空小镇之后，他们的实力也是得到了提升，也就更加的捍卫了他们的地位，所以他们也会更加的嚣张。”喀克特小镇的心思也是被看透了，但是这一切又有谁可以阻止呢？

    “那你不怕他们的小镇对你的小镇进行打击吗？”

    “这个暂时还不会，毕竟我我们的小镇和他们的小镇还是有合作关系的。”雪慕枫在这段时间是不用担心自己的小镇的。

    “那你认为喀克特小镇会放过你们的小镇吗？在吞并完其他的小镇之后，也就是你的小镇了。难道这样你还要帮助他。”其实这些家主的心理徐伟还是可以理解的，他们也都是为了自己的家族而考虑的。

    “其实事情也并不是你想的那么简单的，我们各个小镇的家主也都不是傻子，我们之所以要和喀克特小镇合作也是为了保护我们自己，当然其他的小镇想要和喀克特小镇还没有这个机会呢？毕竟这是喀克特小镇主动找上门来的。”雪慕枫也是解释了一下，这确实也是一件比较难办的事情，这段时间他们的小镇是安全的，可是这也并不能够保证自己的小镇一直安全啊！<!--20861+d9k2s+9147393-->
------------

第三百一十九章 ：大家的决策

    “那你有没有想过和其他的小镇进行合作呢？”徐伟是淡淡的说道，这才是他今天要来的目的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    雪慕枫是点了点头，他怎么能没有想过这个问题呢？可能在这样的危急时刻，每个小镇的家主都想过这样的问题，可是也都只能是在心里面想一想了。

    “这个自然是想到过，可是说起来简单，做起来就没有那么的简单了。最主要的是没有一个能够站出来的人，来组织大家，这也就是最严重的问题了。”在他看来还真的是没有一个合适的人选，能够组织大家的话，首先你的能力也是要达到的。至少是要大家能够服从你吧！

    徐伟是淡淡的笑了笑，看来大家也都是这个问题啊！真的是这样的话，那么事情也就变得好办多了。“那如果我说我是这次的组织的人呢？”

    其实要是组织的人是徐伟的话，那么雪慕枫倒是不会有什么意见的。毕竟他的实力是在这边的，也不会有什么人不服。不过有一点雪慕枫就想不通了，他并不是小镇的人，为什么要来管小镇的事情呢？当然这样的事情雪慕枫也不会明着的去询问徐伟的。

    “如果这次的组织人是你的话，我想大家应该是会服从你的带领的。”如果真的是这样的话，也算是拯救了各个小镇了。“要不要我联系一下各个小镇，让你和他们的家主见个面。”这个时候雪慕枫倒是显得很热情，毕竟这也算是一件值得开心的事情呢？

    “不需要了，明天你去唐门小镇就可以了，到时候我会在那里。也会说一些关于合作的事情。”徐伟嘱咐的说道，这事情也是要告一段落了。

    雪慕枫是点了点头。

    解决了这件事情之后，徐伟和唐少也是要离开幻雪小镇。看来事情发展的还是挺顺利的，也并没有遇到特别困难的事情。

    剩下的流云小镇和雷豹小镇只要通知一下也就可以了，所以徐伟的任务也算是完成了。唐景山给他一天的时间也是多了，半天不到徐伟就搞定了。

    时间就像是手中的细沙，即使你握的很紧，可是它还是会慢慢的流逝的。

    这一次，唐景山也并不认为徐伟可以把各个小镇的家主给请过来，因为这在他看来是有点不现实了。毕竟他的年纪是在这里的，能有多大的能耐啊！

    离约定的时间也就剩下一个小时的时间了，可是还没有一个人来呢？

    “看来我要对你重新定为了呀！”唐景山看着徐伟，心中也是有一点唏嘘的意思，在他看来今天这些人应该是不会来了。

    徐伟则是没有说什么，现在说的再多也是没有什么用的，也只有事实可以堵住他的嘴了。

    大约是过了半个小时，各个家主也都是陆续的到了。这一点倒是让唐景山非常的吃惊，没有想到还真的可以请动这些家主啊！

    来了之后也都是一一问好，唐景山也是把他们给带到了会客厅。唐门小镇的这个高级会客厅也是绝对不会比幻雪小镇差的。其实每个小镇也都是会很重视这个会客厅的，毕竟这算是一个小镇的门面。

    “其实我把大家聚集到这里也是要说一些关于小镇的事情的，现在小镇也是发生了很大的危机，我想这对于每个小镇都不是一个好的消息。当然我知道你们能够来到这里，我也就默认你们会全力的配合我。”徐伟是站在了最前面，给大家说着。面对这些人徐伟一点也不紧张，毕竟他已经是习惯了。

    这样的场面确实是很难看见的，一个少年来和这么多的中年人在说事，从侧面也是可以衬托出这个少年的不一般了。

    “现在我们共同的敌人就是喀克特小镇，所以大家需要凝聚在一起。其实喀克特小镇也并没有我们想象的那么可怕，只是在我们心理上造成了一点阴影。”徐伟也是想要让大家稳定下来，毕竟这次星空小镇的影响是有一点大的。

    “那我们什么时候和喀克特小镇进行战斗呢？”其中一个家主问道。

    “这个当然是越快越好，时间脱的越长，对我们是没有一点好处都没有。这一次我们联合起来是很有机会打败喀克特小镇的，但是这也并不是绝对的。因为喀克特小镇一共已经吞并了两个小镇了，所以我们需要更加的努力。”喝了一口茶之后徐伟继续说道：“如果正面和喀克特小镇进行对战的话，将会有很大的损失，可能我们也得不到什么便宜，所以我们需要的是战术。”

    在这样的作战中徐伟还是非常在乎这个的，当然在他看来这也是取得胜利的一个很重要的原因了。

    “我们可以对喀克特小镇进行偷袭啊！这样的话我们就可以占有很大的优势了。”李豹是说出了自己心中的想法，他也是所有家主中最年轻的一个了。

    “那你就说一说你自己的想法啊！”

    “在我看来这可能就需要幻雪小镇和唐门小镇的配合了，现在他们两个小镇不是和喀克特小镇是合作关系吗？我的意思是，可以阴一下喀克特小镇。”李豹虽然年纪在所有家主中是最小的，可是他说的这个提议还是非常不错的。

    徐伟是微微的笑了笑，这还真的是不失为一个好的点子。“那你就说一说具体的实施办法吧！”

    这个时候李豹倒是有一点犹豫了，如果说是具体的实施办法，他还没有想好。“这个的话，我觉得应该是我们共同讨论出来的结果。”

    徐伟不禁莞尔，“那你就先说一说自己的想法。”

    “可能我还没有想好吧！”

    对于李豹的这个提议，徐伟也是在心中想了一下，要找到具体的实施办法也并不是一件很难的事情，不过最主要的是不要让喀克特小镇察觉，不然的话可能那两个小镇就有危险了。

    喀克特小镇想要吞并唐门小镇和幻雪小镇是完全可以做到的。也不知道他们的这次聚集会不会被喀克特小镇察觉。要是被察觉的话，就是非常的难办了。

    当然喀克特小镇也是会防止这样的事情发生的，所以对于唐门小镇和幻雪小镇的监督应该也是会有的。

    “看来这件事情是需要麻烦幻雪小镇和唐门小镇的了，相对于来说他们的任务是更加的艰巨啊！你们两个小镇有没有想到什么应对的方法啊！”徐伟还是想要听一听他们两个小镇家主的想法。

    “我想喀克特小镇对我们完全没有防备那是不可能的，所以这件事情也并不是那么的简单的。不过我们也会尽力做到做好的。在我看来用不了多长时间喀克特小镇就要对下一个小镇进行攻击了，等到那个时候我们来一个里应外合。”雪慕枫是把整个问题想得比较透彻。

    在徐伟看来这的确是一个很好的时机，不过就不知道到时候的配合是什么样的了。但是只要不出太大的问题，喀克特小镇还是可以被拿下的。

    不过这个时候徐伟的心中却是犯起了嘀咕，要是喀克特小镇不经过幻雪小镇和唐门小镇，也就是说直接对下一个小镇进行攻击，那样的话不就遭了吗？不仅喀克特小镇的实力得到了提升，而且他们的实力也被削弱了。

    在这样的场合，徐伟是需要把这个问题给提出来的，毕竟也是挺严重的。“如果喀克特小镇独自去攻击哪个小镇呢？”

    下面的各个家主也都是愣住了，这个确实是一个值得思考的问题。没有人知道喀克特小镇接下来的行踪，所以这个问题是呈现在了他们的眼前，而且变得非常的棘手。

    “我到是想到了一个好的办法，或许可以解决这个问题。”这一次是流云小镇的宋思博了，也就是宋晓柔的父亲。

    “那你说。”在徐伟看来这些家主也都是人精，不然他们也不会有现在这个位子。

    “先排去幻雪小镇和唐门小镇，我们剩下的两个小镇先组成一个联盟，这样的话喀克特小镇就会急于消灭我们，当然为了保险起见，他也一定会叫上幻雪小镇和唐门小镇的。”

    听了宋思博说的，徐伟是点了点头。“这确实是一个不错的提议，那我们暂且就这样定下来，马上你们就对外宣布你们两个小镇已经联合了。还有幻雪小镇和唐门小镇，只要喀克特小镇一有什么动静，你就通知我。”

    会议似乎是很愉快的结束了，他们也是散会了。

    不过也就是在这个时候，唐景山的一个随从在他的耳边说了一些话。顿时让他感觉到有一些危机感了。

    他把徐伟叫过来，也是把这件事情说给了徐伟听。

    这件事情可能会影响他们的整体大局啊！说得再严重一点，或许就关乎到了他们各个小镇的生死存亡了。

    “什么？”徐伟是一阵的惊讶，看来喀克特小镇真的是没有那么的简单啊！不过不管遇到什么事情，徐伟也都是从容面对。<!--20861+d9k2s+9256877-->
------------

第三百二十章 ：最后的追击

    “不过遗憾的是我的随从并没有抓到他啊！”唐景山是有一点淡淡的忧伤，这一些列的计划是挺好的，但是这个人确实要坏了他们的大事啊！

    其实也就是在唐门小镇的门口，唐景山的随从发现了一个鬼鬼祟祟的人，把侍卫打伤了之后，是准备混进小镇里面来的。<s。 好看在线>当然进来之后却被发现了，唐景山的那个随从是想要把他给抓住的，可是没有想到那个人的实力也不耐，所以是让他给逃跑了。

    他的随从也是知道的，这么多小镇的家主来到这里，也一定是谈大事情的，这个人闯进来也是没安什么好心的。或许还会因此而坏了他们的大事。不过即使他的随从很努力的去追，还是被他给逃了。

    “你叫你的随从把那个人的相貌和穿着跟我形容一下。我试一试可不可以抓到他。”不管怎么说徐伟也是要去试一试的，虽然不确定这是不是喀克特小镇的人，不过也是**不离十了。如果真的是要被传到喀克特小镇的话，那么事情就真的是不好办了。

    “那个人是中等身材，短发，穿着黑色的大衣……”

    大概也是可以知道这个人是什么样的了，徐伟也没有耽误更多的时间，直接也就是去追赶了。

    徐伟之所以认为还有希望就是因为通过喀克特小镇只有一条路，所以徐伟只要在尽头拦截也就可以了。此刻徐伟只是希望那个人不要通过通信设备和喀克特小镇联系，不然即使自己抓到了那个人，也是白搭。

    徐伟利用舞蛇步快速的奔跑着，没有过多长的时间却是跑到了必经的路口。在他看来，那个人应该是不可能在他前面的，也就是说只要那个人是喀克特小镇的，那么徐伟在这里也是一定可以抓住他的。

    在这里徐伟是等了一会儿，不过那个人还是没有出现，当然徐伟也没有因此而放弃。

    果然功夫不负有心人，之前形容的那个人终于是出现了。不过徐伟也并没有看过这个人，光从语言形容的话，真的是很难确定一个人的，但是这个人在徐伟看来差不多应该就是了。

    “你给我站住。”在那个人刚走到徐伟这边的时候，却是被徐伟给叫住了。

    那个人自然是理会徐伟，继续的向前走着。

    “我喊你，你没有听见吗？”

    “你是在叫我吗？”那个人是回过了头，一个是一个少年，心中也显得淡定了很多。

    徐伟点了点头。

    那个人倒是显得很不屑，“你一个小孩子就这样和我说话吗？还不回家找妈妈去。”

    徐伟当然也不会因为他的这些话而生气，心情还是非常的淡定的。“遇到我也算是你的运气好了，你是不是要去喀克特小镇啊！”

    徐伟的这个话倒是有些警示着这个人了，他怎么会知道自己要回喀克特小镇啊！不过他倒是也没有什么担心的，因为他看徐伟的年纪这么小，估计也没有什么实力。

    “这和你有什么关系吗？你一个小孩子还不赶快回家。”那个人在得知了这么重要的一个消息，也是要快点回到喀克特小镇的，这么重要的消息他认为自己也是可以得到奖励的。

    徐伟是微微一笑，“怎么？你好像是很着急回去啊！有什么重要的事情吗？”

    那个人是不准备和徐伟在这里耗下去了，他认为他是没有必要在这里浪费时间了，他也不想遭到什么意外，还是快点回去的好，毕竟能够从唐门小镇逃出来也是不容易的。

    可是徐伟怎么可能会让这个人离开呢？

    “没有时间再和你说废话。”说着那个人就准备走了。

    徐伟直接上去把他给拦住了，“我不是说了吗？遇到我算你运气好，所以我怎么会让你走呢？”

    徐伟的这话倒是让那个人有些害怕了，不过那个人也并没有表现出来，在他看来可能这个人也就是嘴上厉害一点。“你这是吓唬我吗？我可不是被吓大的。”那个人表现出一脸凶狠的样子，“看来不教训你一下，你是不知道天高地厚啊！”那个人也是准备对徐伟动手了。

    “你真的确定要和我动手吗？”徐伟问着说道，也是用这样的话语来吓一吓这个人。

    那个人心中虽然是有一些忌惮的，可是也是不会表现出来的，他的心中就是有这样一种感觉，认为眼前的这个人还是挺有实力的，虽然他的年纪不大，但是此刻他的心中是有一点不安的感觉啊！

    “怎么？你认为我打不过你？”那个人反问的说道，其实这就是心中胆怯的表现。

    “我也没有什么时间在这里和你耗下去了，明的和你说吧！我过来就是要拦住你的。你刚不是刚从唐门小镇逃出来吗？”徐伟是不准备放他走的，当然也没有想过要把他给杀了，把他给关起来就可以了。

    那个人是淡淡的笑了笑，“没有想到你是有预谋的啊！”看起来那个人并不是显得很紧张，他也并不认为眼前的这个人可以打败自己，虽然在气势上是压过了自己。

    “不过你放心好了，我是不会把你怎么样的，不过你想要回到喀克特小镇就已经是不可能了。”徐伟的语气虽然是有些平淡，可是气势却是不一般啊！

    “你认为你一定可以打败我吗？”那个人倒是不甘示弱，现在这个时候他也是不虚的，毕竟这个人也只是在语言上凶狠了一点。

    到这个时候，徐伟也是没有再和他说那么多的话，直接也是先发制人把那个人给控制住了。

    那个人还没有反应过来就发现自己已经被控制住了，一瞬间他还想要挣脱，可是发现自己已经是挣脱不了了。从这一点那个人也就可以看出来了，自己并不是他的对手。

    其实这个人的实力并不强，不然的话他也不会被徐伟的这些话给吓到。他看徐伟的年纪不大，所以心中是有了一些安慰。可是现在的他已经是被控制住了，想要再回到喀克特小镇已经是不可能了。本来还准备得到一些奖励呢？这下子什么都没有了。也不知道自己接下来将要面临什么，不过他知道一定也没有什么好事。

    “你想要把我怎么样啊！”那个人轻声的问道。

    “我不是说了吗？我不会把你给杀了的。”徐伟是准备把他给回去了。

    那个人的心中还是异常的不安啊！不杀自己，那意思也就死折磨自己喽！那样不是比死还要难受吗？他也知道，自己这是严重的损害了他们的利益，所以他们也不会轻饶了自己的。

    他也是不想再说什么了，反正说的再多也是没有用的，自己的命运已经是掌握在了别人的手上了。

    很快徐伟是把这个人给带到了唐门小镇。

    “这个人是？”唐景山是异常的惊讶啊！看到徐伟身旁的这个人和之前他的随从形容的有一点像啊！

    “他就是刚才逃跑的那个人了。”徐伟是淡淡的说道：“你准备怎么处理他啊！”

    对于徐伟唐景山是不得不佩服啊！这效率实在是太高了，当然这和实力也是分不开的。

    “这样的人我们还要留这他干嘛，直接处死好了。”唐景山则是一点也不含糊，他认为留下来也是没有任何的用处的，反正活着也是一个祸害，还是如在早一点的送他走。

    听到这个话，那个人是吓了一跳，之前不是说不会杀了自己吗？看来自己终究是难逃一死啊！此刻他整个人的心都凉了，这一切也都是自己的命吧！富贵险中求也就是这样的。如果这一次成功的话，或许自己将会得到一笔钱财，可是像现在这样被抓住的话，那就只有一死了。

    在一边的徐伟是摇了摇头，“我们没有必要把他给杀了，只要关起来就好了。”徐伟是想要留他一条命的，虽然他活着对于自己也是没有什么用处的，可是每个人都是有生存的权利的，把这个人关起来也不会给他们添乱的。

    既然徐伟都说这个话，唐景山也是不好反驳的了，毕竟人是他抓回来的。“那这一次我就听你的。”

    “对了，关起来之前把他身上的通讯设备全部都没收。”

    一场风波就这样结束了，看起来似乎是没有什么，可是却是影响重大啊！如果那个人真的是要回到了喀克特小镇，那么他们的所有计划估计都要泡汤了，接下来将要面临的可能就是死亡的审判了。

    所以在现在的这种情况下，每一个细节都是非常的重要的，细节绝对成败这句话也是不假。

    雷豹小镇和流云小镇联合的事情，很快是传到了喀克特小镇。对于这件事情，康博士也是可以猜到了，毕竟自己的意图已经是很明显了，不过他也是一点都不慌，现在喀克特小镇的实力已经不再是从前了。

    “其实我觉得他们两个小镇联合在一起更好，省的我们一个一个的去吞并了。”甲壳虫是一边笑一边说。<!--20861+d9k2s+9437987-->
------------

第三百二十一章 ：深夜暗袭

    康博士是淡淡的笑了笑，看来统治整个小镇的愿望也是离自己不远了。( 就爱看书网)“为了保险起见，我们还是要叫上唐门小镇和幻雪小镇的呀！”

    甲壳虫是有这样的想法，不过还是有一些犹豫的，毕竟他知道这两个小镇并不是一心一意要跟着他们小镇的，当然说起来自己的小镇也是在利用他们。

    “在这件事情上，我认为能够不用到他们，就不要用他们了。”甲壳虫也是说出了自己的想法，其实他考虑的还是非常周到的，他也是怕有意外发生。

    虽然他认为这两个小镇叛变的可能性是非常低的，可是也不排除有这样的可能性。

    康博士是深深的叹了一口气，“虽然我们小镇是有能力可以解决他们两个小镇的，可是这对于我们小镇来说也是比较伤的呀！所以我还是建议要唐门小镇和幻雪小镇加入的。”

    康博士的想法则是和甲壳虫的不一样了，这两个小镇联合起来，唯一的目的也就是要对付他们喀克特小镇，所以如果他们主动出击的话也一定是做了充足的准备的，不过在康博士看来他们正常情况下是不会主动出击的。可能他们联合起来也只是更好的保护他们自己的小镇，这也是给了他们小镇一个很好的机会了。

    康博士也并不认为在这个时候，唐门小镇和幻雪小镇会给自己添乱，毕竟他们还没有这个能力。

    “那好，我马上就给他们小镇的家主打电话。”这些也只是甲壳虫的顾虑，不过他也认为这些可能是自己想多了。按照常理来说的话，这两个小镇是不会做出对他们小镇不利的事情来的。

    之后甲壳虫也是拨通了唐景山和雪慕枫的电话，也是把这件事情告诉了他们。两天之后，将会对雷豹小镇和流云小镇进行攻击，具体时间则是在深夜。

    有了唐门小镇和幻雪小镇的助力，他们也是不需要做太多的准备的，正常情况下一定是可以拿下的。

    很快徐伟也是知道了这个消息，当然其他各个小镇的家主也都是知道了。也是让他们做好了充分的准备。

    在这两天的时间内，徐伟也是要做好充分的准备的。虽然这一次的成功率还是挺大的，不过也不是徐伟轻视的理由啊！两天后的那个晚上将会是非常的重要，如果成功的话也算是给易三报了仇了，而且也会加快盘龙小镇的复兴。

    在别墅里面，徐伟和易三也是在谈论这件事情。

    “看来这一次喀克特小镇是要完蛋的节奏啊！”易三是显得比较轻松，其实他是忽视了喀克特小镇现在的实力了。

    徐伟表面上显得很轻松，可是心中却是保持着丝丝的紧张，他知道喀克特小镇的实力是非常的强劲的，即使是这么多的小镇联合在一起，也并没有百分之百的把握可以打败他们。

    所以在徐伟看来，自己在其中将会起着举足轻重的作用。

    “这一次我们还是需要警惕一些，喀克特小镇并没有你想象的那么弱。”徐伟算是提醒了一下易三，轻敌一直是作战的大忌，虽然这一次他们是有优势的，不过还是需要认真对待的。

    “我一定会认真对待的，这也关乎到我们小镇的复兴啊！”说到这里，易三还是非常的感谢徐伟的，自己和他的差距还是太大了，不管是从实力还是其他方面。要是他的话，他感觉自己也是不可能集合这么多的小镇的。

    说着徐伟的手机响了起来，电话是唐景山打来的。

    “喂，还有什么事情吗？”因为之前他已经是打过一次电话了，也就是说在两天之后喀克特小镇将会行动。

    “这一次喀克特小镇的计划是先对雷豹小镇进行攻击，然后再去流云小镇。”在唐景山看来这是一个很重要的消息，因为事先你并不会知道喀克特小镇将会去哪个小镇，或者是两个小镇一起去。

    “好的，我知道了。”

    “那我们接下来的计划呢？”唐景山对着徐伟问道，在他看来也是需要针对这个出一个方案的。

    “这个很简单，让流云小镇所有的人都聚集到雷豹小镇就好。”在徐伟这是一个最直接有效的方案了。

    挂断了电话之后，也是要迎来一次期待已久的战斗了。

    在前一天，流云小镇的人也是陆续的转移到了雷豹小镇，也是要为战前做最后的准备。

    知道战斗会是在晚上，所以他们在白天的时候也是要充分的休息，不然对于战斗的结果还是有很大的影响的。

    “今天晚上我不回来了。”徐伟在离开别墅之前和这些女孩子说了一下。

    “你是要去哪里啊！”宋晓柔也是连忙的问道。

    “做一件很重要的事情，明天就回来。”

    “那你要注意安全啊！”之前每次要出去，黏着他的人都是孙静，徐伟倒是很怀念那种感觉了，可是以前的那一切再也回不来了，也不知道现在杨雨月身在何处。

    时常徐伟是会有很多的感慨，时间真的是可以改变很多啊！一年前的自己，和现在的自己完全就是两个样啊！

    就这样徐伟是离开了别墅，去了雷豹小镇。

    虽然战斗的时间还有好几个小时，不过徐伟也是要早点去的，毕竟在他看来这场战斗还是非常重要的。

    大家在白天的时候也都休息的差不多了，所以在晚上的时候还是显得比较亢奋的，马上就要有一场战斗来迎接他们了。这个时候，各个小镇的家主还是比较紧张的，这对于他们来说算是生死一搏了，要是这次战斗失败的话，那么他们估计连翻身的机会都没有了。

    “虽然这场战斗我们是占优势的，不过这并不代表我们一定可以赢下来，所以我想说的是，大家不要放松还是要认真对待的。你们要知道轻敌是战斗中最大的忌讳。”徐伟说的这些话，也是想要让大家稳定下来，情绪对于每个人的实力发挥还是很有影响的。

    时间一分一秒的过去了，离战斗也是越来越近了。

    徐伟的手机收到了一个短信，是唐景山发过来的，他是要告诉徐伟马上喀克特小镇的人就要过来了，要他做好准备。

    “大家准备一下，喀克特小镇的人一会儿就要来了。”

    徐伟说完这句话，大家也都是紧张了起来。之前还没有这样的情绪，也就是一瞬间的事情。其实保持适度的紧张也是一件好的事情，这样才可以发挥自己最大的实力。

    流云小镇的人是埋伏在了雷豹小镇的各个地方，也是要打喀克特小镇一个措手不及。

    “我们在拿下了雷豹小镇之后，要马上去流云小镇。”康博士和甲壳虫在去雷豹小镇的路上，当然唐景山和雪慕枫也是在旁边的。

    “这一次你们小镇拿下这两个小镇是势在必得了呀！”唐景山在一边说着，不过他其中的嘲讽意味却是他们听不出来的。

    “这两个小镇本来就没有什么实力，拿下他们也是很正常的一件事情。”甲壳虫则是显得非常的淡定，“这一次要是成功的话，也是少不了你们两个小镇的好处的。”甲壳虫这样说也是要他们在这次的战斗中认真一点，当然他并不认为这一次会失败而归。

    众人一阵的欢声笑语，很快便是来到了雷豹小镇的门口。

    “我去把侍卫给解决了吧！”唐景山自告奋勇的说道。

    一开始喀克特小镇也是不想打草惊蛇的，不然的话也是会惊动小镇里面的人的。虽然他们打雷豹小镇是非常的有把握的，可是如果在他们没有察觉的情况下一举把他们的小镇给拿下，那不是更好吗？至少在人数伤亡上面，会少上很多。

    在深夜，门口的侍卫是会比白天多的，这也是为了保护小镇的安全。

    门口是站了四个侍卫，其中的两个人便是徐伟和易三。

    这四个侍卫也是故意装作被唐景山打昏过去的样子，直接的倒在了地上。

    “好了，现在我们可以进去了。”

    没有人认为侍卫有很强大的实力，所以被很轻松的解决也是很正常的事情。

    在走过这几个侍卫的时候，透过微微的月光，康博士看到躺在地上的这几个侍卫，感觉其中一个有一点眼熟，好像是在哪里见过。不过一时间好像是想不起来了。

    “康博士，怎么了吗？”唐景山似乎是注意到了康博士的行为，他为什么一直盯着这些侍卫看啊！

    “我感觉这个人好像有点眼熟啊！”康博士是指了指徐伟。

    “怎么会眼熟呢？他不过就是一个侍卫，可能是大众脸吧！见了都会感觉到眼熟。”在唐景山看来，这个康博士应该是认识徐伟的，虽然不知道他们之间发生过什么事情，但是不要让他认出来就好了，不然的话可能就会影响此次的计划了。

    康博士点了点头，感觉唐景山说的也对，现在光线这么昏暗，可能是自己没有看清楚。

    没有想太多，却是走进了雷豹小镇。（今天也是大年三十了，在这里也是希望大家在新的一年里可以快快乐乐的，然后继续支持我的作品……）<!--20861+d9k2s+9541671-->
------------

第三百二十二章 ：逃亡

    在康博士看来雷豹小镇的人应该都是在熟睡中，所以这一次他们一定是会大获全胜的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    擒贼先擒王，这个道理他还是知道的，所以只要把李豹给抓住了，基本上雷豹小镇也是可以拿下的了。不过李豹的住在哪里他并不知道，这也是眼下的一个难题了。

    当然现在他们已经是进入喀克特小镇了，所以即使被他们给发现了，也是可以打他们一个措手不及的。“我们接下来可以对雷豹小镇发起进攻了。”康博士对着这里的众人说道。

    听到这句话之后，喀克特小镇的人是开始行动了，可是唐景山的人和雪慕枫的人还没有动呢？

    “你们两个是怎么回事啊！”康博士倒是感觉有一些疑惑，这两个人是没有听到自己的命令吗？

    唐景山和雪慕枫相互的笑了笑，“我们为什么要听你的指挥啊！”话音刚落雷豹小镇的人却是从里面冲了出来。

    看到这一幕的康博士是感觉到自己被阴了，“你们两个？”

    冲在前面的甲壳虫是也是感觉到了，雷豹小镇的人为什么会突然的冲出来呢？很明显他们之前也就知道自己的小镇今天晚上要来袭击，所以说他们是被唐门小镇和幻雪小镇给阴了。

    看来最不愿意发生的事情还是发生了，甲壳虫的心中也是一阵的忧伤。这下子他们几个小镇联合在一起，想要赢的话真的是非常难的了。

    因为这一次拿下雷豹小镇和流云小镇是势在必得的，再加上有唐门小镇和幻雪小镇的帮助，所以喀克特小镇也是没有带很多人来的。没有想到遇到了这样的情况，真的是人算不如天算啊！

    他知道这样战斗下去的话，一定是必输无疑。所以这个时候也是有必要逃跑了。“所有人都给我撤退。”这个时候甲壳虫是来不及去管康博士了，现在还是自己逃命要紧啊！

    甲壳虫之所以选择逃跑，也是不想再拼下去了，因为这样的话伤亡实在是他太严重了，而且还占不到什么便宜。

    这次的战斗比想象中的还要容易，和他们预估的不一样的是这一次喀克特小镇并没有带太多的人过来，可能喀克特小镇想的是有了唐门小镇和幻雪小镇的帮助，自己也是不需要带这么多的人，看来他们真的是失策了。

    不过甲壳虫想要逃走的话也不是那么容易的，在暗中的徐伟也是看到了他的身影。虽然甲壳虫也是蓝阶高手，可是速度和徐伟相比则是差了一些。

    他认为自己可以很轻松的逃走了，可是他并不知道，徐伟一直在跟着他呢？

    喀克特小镇的大部分人是逃走了，少部分的人是交代在了这里。会有这样的事情发生，这是喀克特小镇任何人都没有想到的，不过如果这一次喀克特小镇大部分的人可以逃走的话，那么对于喀克特小镇来说也没有太多的损失。但是此刻康博士却是逃不出来了，也没有人有能力可以把他给救走。

    甲壳虫跑着跑着，感觉到了后面有人在追着自己，当然他也没有显得很担心，毕竟自己是蓝阶修炼者。一来他很难追上自己，二来就算是追上了自己也打不过自己。

    因为天色昏暗，所以徐伟追起来还是比较困难的。甲壳虫一旦跑进漆黑的胡同，那么徐伟基本上已经是追不到他了。

    那四个小镇的人也是没有闲着，这个时候是进攻喀克特小镇的最好时机了，现在他们基本上也是属于群龙无首的状态，所以相对来说也是更好容易击破的了。

    原本宁静的夜晚，变得喧闹了起来。月光照射到他们的脸上，每个人也都是显得那样振奋。

    “怎么那个人没有追上吗？”在离喀克特小镇的不远处，徐伟是和唐景山他们相遇了。

    徐伟是点了点头，自己真的是没有追上那个人。其实最主要的原因也就是这周围实在是太黑了，虽然是有月光照射的，可是这样光线实在是太微弱了，即使徐伟的速度是比他快的，可是还是追不到他。

    “你们的速度也是挺快的呀！”徐伟淡淡的说道，这一次喀克特小镇选择逃跑，也是他没有想到的。

    “刚才他们落荒而逃，想必现在还没有做好作战的准备吧！”唐景山倒是显得非常的从容，在他看来这一次拿下喀克特小镇应该也是志在必得的事情了。

    喀克特小镇的一个秘密可能现在也只有徐伟知道，这一次让甲壳虫给跑了，绝对不是一件好的事情啊！“你们是不是认为弗老大已经死了。”

    “他不是死了有一段时间了吗？”唐景山对于徐伟问的这个问题倒是感觉到有一些好奇，这是大家都知道的事情啊！

    徐伟是微微一笑，看来真的是只有他一个人知道。“其实弗老大并没有死，当然现在的他已经是变成行尸走肉的那种了，不过可是比之前厉害了很多。”

    “你说什么？”唐景山是被徐伟的这个话给吓到了，看来喀克特小镇真的很有心思啊！一下子原来的那份自信却是消散的无影无踪了。

    “我说的这些也都是事实，曾经我闯入过喀克特小镇，看见过的。”如果在雷豹小镇没有让喀克特小镇的人给跑掉的话，那么事情也就变得简单了很多。

    “那我们要不要对喀克特小镇进行攻击了。”这个时候唐景山有一点拿不定主意了，毕竟他感觉到了危机的存在。

    “当然了，现在算是最好的时机了，我们不能给喀克特小镇任何的喘息的机会。”徐伟也是很坚决的说道，虽然喀克特小镇是有弗老大这个底牌的，可是自己也是有底牌的呀！

    很快四个小镇的人便是来到了喀克特小镇，这一战争一触即发啊！

    回到小镇的甲壳虫也是没有耽误时间，他知道这些人很快就会来到喀克特小镇，所以必须要做好完全的准备。即使是他们四个小镇联合起来，甲壳虫也并不认为自己会输掉这场战斗，毕竟他认为自己小镇的实力还是非常好的强劲的。

    在小镇里面还有一大波僵尸没有被放出来呢？如果再加上弗老大和那个被仿造的雨暴兽的话，战斗力还是非常的强劲的。

    “报，我们小镇的门口来了很多的人。”侍卫看到这么多的人往自己的小镇来，也是被吓傻了，连忙也是去汇报给了甲壳虫。

    没有想到这群人来的还挺快的呀！“你去把地下室的那些僵尸全部都给放出来。”甲壳虫吩咐的说道，他则是准备带出弗老大和那个仿造的雨暴兽。

    刚进喀克特小镇，两边的人便开始屠杀了，当然在局势上还是徐伟他们领先的，毕竟喀克特小镇还没有完全的进入战斗状态。

    没有过多长时间，就看见一大波僵尸往这边袭来。众人的心中也是一颤，看来之前那些关于僵尸的传闻真的是喀克特小镇的所为啊！

    这些僵尸的战斗力虽然不强，但是要是被他给抓到的话，那可就完蛋了呀！

    “大家小心一点，只要不要被这些僵尸给抓到就可以了。”徐伟也是提醒的说道，他也是被僵尸给抓到过的，确实是一件很难办的事情。

    因为现在的天气并不热，所以衣服穿的也算是多一点，在这样的情况下被僵尸抓到的可能性也就下了很多。有了这群僵尸的加入，喀克特小镇的人似乎变得更加有战斗力了，其实也就是因为他们心中更加的有底气了。

    即使是在万分小心的情况下，还是有少部分的人被僵尸给抓到了。当然大家也并不会因此而放弃战斗，毕竟他们知道这一次战斗的意义。不是敌死，那就是我亡啊！

    两边的死亡人数基本上也是持平，当然那一大波僵尸现在也是没有剩下多少了。这些僵尸也只是对普通人有一点威慑力，对于修炼者来说，也是没有多大威胁的。

    “看来真正的战斗才刚开始啊！”这个时候，甲壳虫也是来到了这里，在他的旁边还有着弗老大和雨暴兽。

    在人群中他是看到了一个熟悉的身影，那就是徐伟。为什么他会出现在这里，一时间甲壳虫也是没有想明白。其实之前他并不知道是徐伟在追他，因为天色太昏暗了，根本就看不清楚人的脸。

    弗老大和雨暴兽众人也都是认识的，顿时心中的自信心就消散了一半。这雨暴兽可是神兽啊！但是之前他们听说雨暴兽已经不在喀克特小镇了，现在怎么会回来呢？

    徐伟在第一眼看到雨暴兽的时候也是吓了一跳，他以为真的是雨暴兽，可是想了想也是感觉有一些不对的，雨暴兽不应该是在别墅里面吗？怎么会出现在这里呢？

    在看第二眼的时候徐伟是看出了破绽，这根本就不是雨暴兽。看来喀克特小镇真的是用心良苦啊！

    “那个人旁边的根本就不是雨暴兽，所以大家也不要担心。”徐伟大声的说道，也是怕大家看到这个雨暴兽失去了战斗的信心。<!--20861+d9k2s+9549699-->
------------

第三百二十三章 ：持久战

    不管怎么说大家对徐伟还是足够的信任的，看来喀克特小镇也只是仿造了一个雨暴兽。[就爱读书]听了徐伟的这话，大家也都是放轻松了很多。

    其实现在的战斗已经是变成了徐伟和四个家主，与甲壳虫的对战了。当然甲壳虫是有雨暴兽和弗老大的助力的。

    虽然四个家主的实力都是蓝阶高级，可是甲壳虫也并不是很担心，有弗老大和雨暴兽在，打他们四个都不是问题。至于他似乎是忽略了，他并不认为徐伟有很强大的战斗力，至少在这样的场面下，他是起不到什么作用的。

    这个仿造的雨暴兽和真实的雨暴兽还是有很大的差距的，虽然在外形上已经是天衣无缝了，但是它的攻击能力却是弱了很多，唯一的优点就是防御能力很逆天，所以如果要是和弗老大配合起来的话，真的是无解啊！

    “这个弗老大的战斗能力是非常强的，所以你们还是要小心一点。”徐伟也是有必要提醒一下大家的，他们中没有一个人会是弗老大的对手，就算是全部联合起来，对付弗老大还略显吃力。

    当然让徐伟比较担心的就是这个雨暴兽了，因为自己并不知道这个雨暴兽的实力，虽然是仿造的，想必实力是不可能仿造出来，但是既然甲壳虫会把它带出来作战，实力应该也不会太弱。

    现在的这个时候徐伟倒是没有什么把握了，不过事情已经是发展到了这种地步，还是去要努力一下的。现在也是对付喀克特小镇最好的时机了。

    徐伟拿出手机拨通了电话，他打给的是宋晓柔。

    “喂，有什么事你说。”这个时候宋晓柔还在睡梦中呢？一个电话也是把她给吵醒了，但是现在她整个人还没有完全的清醒。

    其实徐伟也是不想打电话给她的，可是现在这种情况也是属于比较危急的，多一份筹码的话，也就是多了一份胜算。

    “你赶快去洗把脸，清醒一下，我有重要的事情和你说。”徐伟的语气似乎是比较着急的，当然现在的时间也是非常的宝贵的。

    宋晓柔知道徐伟很少用这样的语气和自己说话，看来真的是发生了不小的事情了，不过什么事情用得着自己帮忙呢？不管怎么说宋晓柔还是照徐伟说的去做了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “你现在去后院，让雨暴兽马上来喀克特小镇。”徐伟嘱咐的说道，刚说完也就挂断了电话。

    在这样的时间段，哪里允许他打电话啊！当然大家看到他打电话也都是很不理解，在这样的危急时刻，居然还有心思打电话。

    宋晓柔也不知道是发生了什么事情，还有就是为什么这么匆忙的把电话给挂了呀！但是她也没有耽误时间，知道这件事情应该也是比较紧急的，跑到后院是把这件事情告诉了雨暴兽。

    这个时候雨暴兽也是在休息，所以还是很不情愿的。“你告诉他我在休息，有什么事情等白天再说吧！”

    “你还是快点去吧！他一定是有非常紧急的事情，不然也不会这么晚打电话过来的呀！”对于徐伟的安危，宋晓柔还是非常的关心的。

    雨暴兽还是显得比较犹豫的，毕竟它在休息的时候是不喜欢别人来打扰自己的。

    可是徐伟拜托自己的事情怎么能不去完成，所以宋晓柔还是在和雨暴兽在不停的说着。

    喀克特小镇那边，弗老大和仿造的雨暴兽已经开始对他们进行攻击了。

    四个家主也是奋力的在和他们进行殊死搏斗，他们发现对这个雨暴兽的打击似乎是不起什么作用，自己的物符打在它的身上，好像什么事情也没有发生一样，这也太奇怪了吧！

    在雨暴兽抵挡住了他们的攻击之后，弗老大便开始对他们进行攻击了。这攻击是他们想都没有想过的呀！即使以很快的速度进行闪躲，可是还是没有完全躲避开来。

    他们认为这弗老大的实力绝对是在蓝阶高级以上啊！即使是四个蓝阶高级的高手，打起来还是相当的吃力啊！

    结束了电话之后的徐伟，也是过来帮忙了。他自己所拥有的火系虎符可是不一般的物符啊！他看准了弗老大，也是要对他进行攻击了，可是没有想到的是，在这个时候那个仿造的雨暴兽却是为他抵挡住了这一次的攻击。火系虎符打在雨暴兽的身上好像一点事情都没有，这一点倒是让徐伟非常的奇怪。这防御能力也太逆天了吧！

    如果这两个真的要是配合好的话，还真的是不见好打，一个善于攻击，一个善于防守。

    “我们不要打这个雨暴兽了，我们从多个方向去对弗老大进行攻击。”这样的话也是不让雨暴兽把所有的伤害都集中到自己的身上，因为你把伤害都集中到雨暴兽身上的话，基本上也是没有任何的用处的。

    众人在听了徐伟的话之后，也是按照他说的去做了。可是即使是这样，雨暴兽还是抵挡住了大部分的伤害，所以也只有少部分的伤害是打到弗老大的身上的。

    这样下去的话，他们是很难得到优势的呀！毕竟每个人的能量都是有限的。弗老大每次的攻击，他们也是很难闪躲开的，这样一直下去的话，肯定是必败无疑啊！

    “我们是不是要换一种作战策略啊！”唐景山也是感觉到疲惫了，等到他们能量消耗的差不多的时候，那也就是离死不远的时候了。

    可是话虽然是这样说，现在想要去换一种很作战策略的话，还是非常的困难的，毕竟在这样的作战状态中是不好调整的。

    似乎是没有任何的办法，大家还是在做着最后的拼搏。

    甲壳虫看到这样的局势，却也是感觉心情愉悦了很多，在他看来这场战斗基本上也是可以拿下的了。

    在这样的战斗下，没有过多长的时间，李豹却也是因为受伤严重而退出了战斗。他躺在地上，想要动却是一点也动不了。这一点让他非常的无助，对于这次的战斗他也是不抱多大的希望了。

    他也知道这次的失败意味着什么，能够留下一条命已经算是最好的结果了，但是想要东山再起，那基本上已经没有这么可能性了。

    其他的家主也是在拼着自己的最后一点力气了，他们知道如果要是倒下的话，那就意味着失败，这并不是他们想要看到的结果，所以不管怎么说他们也都是会拼到最后一刻的。

    再坚定的信念与坚持，最后都是会败给时间的，最终他们几个家主也都是败下阵来了。其实这样的结果也算是在预料之中的，毕竟弗老大和这个仿造的雨暴兽组合实在是太逆天了，根本也就找不到突破口啊！

    所有人的希望也都寄托在了徐伟的身上，也只有他一个人是战斗到了现在。其实如果要是论持久战的话，徐伟是不会失败的，因为徐伟的能量根本也就是用不完的。

    但是现在只剩下自己一个人了，所以想要打败它们两个的话是非常的困难的。自己每一次的攻击基本上也都是会被雨暴兽被抵挡掉的，所以弗老大根本就不会受到什么伤害。

    反观自己，虽然弗老大每次的攻击自己是可以躲掉一些的，但是如果不能够完全躲掉的话，也还是会受到伤害的，所以一直这样下去也绝对不是一个办法啊！

    徐伟本来是想用紫蝎蛊的，可是仔细想了想，这对弗老大应该是不会起到什么作用的，毕竟他现在已经是属于一种变异的状态了，身体内的细胞也都是通过药物来维持运动的。

    现在徐伟唯一的底牌也就是能量炸弹了，他也是一直在积累着，不到最后的时刻也是不会释放出来的。这个能量炸弹的一个缺点就是积累的太慢了，所以如果不提前积累的话，到了想要用的时候还真的是没有任何的办法的。

    站在一边的甲壳虫倒是显得轻松极了，四个家主都已经是倒下了，这场战斗基本上也就是赢定了，所以甲壳虫也是没有什么好担心的了。不过他也没有想到徐伟可以坚持的这么久，最令他惊讶的就是其速度了，即使是那四个家主和他相比，也是稍显逊色啊！

    时间一点一点的过去了，他们看到的徐伟仍然是精力充沛的，这一点是让大家感觉到很奇怪，为什么他会有如此多的能量啊！在正常的情况下，能量应该是要被消耗的差不多了，即使他们是蓝阶高级的高手，能量也基本都枯竭了，需要通过更多的休息来补充能量，可是他们看到徐伟，好像能量是无止尽的一般。

    当然弗老大和这个仿造的雨暴兽是不需要能量的，因为它们是通过药物来维持的。和它们相比，这些修炼者似乎就显得逊色了很多。

    在一次闪躲中，徐伟也是因为注意力没有集中，而导致被弗老大击中了，整个人瞬间就倒在了地上。

    看到这样的局面，大家的心也是一凉。<!--20861+d9k2s+9556618-->
------------

第三百二十四章 ：败者为寇

    要是在如果倒下的话，那么这场战斗也是可以宣布结束了，所以大家也都希望徐伟可以再次的站起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]其实事情发展到了现在这种程度，大家基本上也都是没有什么信心了。

    也不知道徐伟可不可站起来了，就算是站起来，在人数上也是吃亏的，所以大家也没有抱什么希望了。

    他们没有想到的是，喀克特小镇原来已经如此的强大了，本来还以为这一次可以大获全胜呢？看来一切也都不能如愿啊！想象是丰满的，现实是骨感的。

    喀克特小镇仿造的这个雨暴兽和这个还没有死的弗老大都是他们所不知道的，在吞并了两个小镇之后的喀克特小镇已经是很强大了，居然又多了这两个底牌。其实这次的失败他们也不能去怪谁，要怪也只能怪他们自己了。虽然还没有真正意义上的失败，可是在他们看来已经是失败了。

    倒在地上的徐伟也并不像其他的家主一样，没有过很长时间，他便是站了起来。因为他本身就是有快速的治疗能力的，虽然还没有逆天到完全的康复，可是在这么短的时间里也是可以恢复一些的。

    大家看到徐伟能够从地上站起来已经是非常的吃惊了，至少他是要比这里的各个家主要强的。

    本来甲壳虫也是以为徐伟站不起来了，可是现在却出乎了他的预料。当然在他看来这也并不会影响最后的结果，这场战斗最后一定是会赢下来的。

    “没有想到你还可以站起来啊！”甲壳虫笑着说道，其实也就是一种讽刺，“但是可惜的是我并不喜欢你站在这里，你看你们的人都倒下了，就你一个人站着，是不是有一点不合群啊！”

    甲壳虫说这话，完全也就是针对徐伟的，他的意思已经是非常的明显了。

    徐伟当然不会被他的这些话给激怒的，毕竟徐伟也是经历过很多事情的人。这样的事情也是遇到的多了，也只是平淡的过一下就好了。“看来现在我们还需要谈一些事情啊！”

    甲壳虫是愣住了，现在要和自己谈什么事情啊！“和我谈事情，我们之间有什么好谈的事情。”他一阵不屑的样子，认为徐伟不会是要向自己求饶吧！

    “你们小镇的康博士可以已经被我们给抓住了呀！”徐伟微微一笑，或许这会是一个突破口，当然也不是那么的绝对，这完全就要看甲壳虫的态度了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “哈哈哈哈……”甲壳虫一阵大笑，如果这一次的战斗基本上也是赢下来了，虽然康博士在科学技术上很有研究，可是现在基本上也是不需要的了。

    其实说真的甲壳虫还真的是很希望康博士离开喀克特小镇，这样的话自己也就可以统治了。本来康博士在的时候，自己还是要听他的指挥的，可是现在自己完全可以名正言顺的统治这个小镇了，想想的话还真的是开心啊！这一切就像是梦一般，以前由弗老大统治的时候，他从来也没有想过自己日后能够统治喀克特小镇，可是时间真的是能够改变很多啊！

    “说到这个我还真的是要谢谢你们呢？把康博士抓住了很好啊！现在我们喀克特小镇已经是不需要了。”甲壳虫一脸奸诈的表情，想要用这个来套住自己，看来还真的是想的够多啊！

    从甲壳虫的这话也是可以看出他的为人了，想从这个方面入手的确很难啊！当然徐伟之所以要说这些也是想要拖延时间。第一就是积累能量炸弹，第二就是在等雨暴兽。

    “看来你这个人没有真正的朋友啊！”

    “朋友？什么是朋友。”甲壳虫摆了摆手之后继续说道：“在我看来朋友之间就是相互利用的，等利用完了也是该结束的时候了。”甲壳虫的解释倒是非常的干脆，其实在他的观念里，他是不需要朋友的，需要的也只是相互利用的伙伴罢了。

    “有时候我真为你的人生感到悲哀啊！”徐伟故作悲伤的说道，其实他根本也就不会去关心一个自己并不想去关心的人。

    甲壳虫也只是淡淡一笑，现在他感觉自己是有不一般的地位，这也足够满足他的虚荣心了。“我看你还是先管好你自己吧！应该要悲伤的人是你自己吧！”甲壳虫确实不以为然，“你能够再次的站起来我很欣赏你，不过你说的这些话就有些牵强了吧！”

    “我有能力站起来，那也就说明了我有能力打败你。”徐伟的语气还是非常的坚定的，看得出来也是信心十足的。

    甲壳虫则是认为徐伟实在是有些太自大了，“我是没有时间在这里和你废话了，当然你要打败的不是我，而是它们。”甲壳虫指的也就是仿造的雨暴兽和弗老大。

    甲壳虫感觉自己和徐伟在这里也是浪费了一些时间，所以也是准备让雨暴兽和弗老大快点解决徐伟，毕竟他对胜利的渴望已经是非常的急切了。

    似乎剧情又在回放了，还是和之前一样，雨暴兽用来抵挡徐伟的伤害，而弗老大则是负责对徐伟进行攻击。这一次只要徐伟有一点点小小的失误，那基本上这场战斗就可以宣布结束了。

    但是在这样快速的闪躲中，想要不出错的话，真的是非常的困难的。

    大家看到徐伟为这次的战斗如此的拼，心中也是一阵阵的酸楚啊！这个时候他们也是责怪自己实力太低了，不然的话也不会被打倒在地上站不起来的。

    之前他们每个人也都是有一种优越的态度的，毕竟是蓝阶高级的修炼者，基本上也就是无敌的存在了，可是现在感觉是差了很多。

    弗老大的攻击似乎是没有规则的，这一点是让徐伟非常的难过。所以每一次的闪躲都是非常的惊险，看到这样的场面，大家的心也都是悬着啊！

    一般人可真的是完成不了这样的闪躲啊！

    站在一边的甲壳虫是看不下去了，这样真的是很浪费时间啊！他自己本身也就是蓝阶修炼者，所以在实力上面是不虚的。在徐伟没有注意到他的情况下，他也是准备偷袭一下，让这场战斗快速的结束。

    徐伟专注于弗老大的闪躲，还真的是没有注意到甲壳虫。

    当然其他人却是发现了，当然等到他们告诉徐伟的时候，一切似乎是来不及了。

    徐伟知道自己这一次一定是会被击中的，根本也就是闪躲不了了。在这样的一种情况下徐伟是准备释放出能连炸弹，不管怎么说也是要去拼一下的。

    徐伟又一次的被击倒了，当然也就在那一瞬间发生了巨大的爆炸。

    没有人知道这是怎么回事，大家也并不认为这是徐伟所释放出来的。

    甲壳虫看到这一幕似乎都被吓傻了，这是什么情况，怎么还有人扔炸弹啊！他是感觉这个炸弹的威力可不小啊！也不知道那个仿造的雨暴兽和弗老大会怎么样。

    现在浓烟滚滚也不知道里面是什么样的情况，所以此刻的甲壳虫还是非常的着急的，不过看到飞出去的徐伟，整个人的心情也是放松了很多，这一次的战斗也算是胜利了。

    上一次的伤还没有完全的愈合，再加上这一次的，所以徐伟想要站起来的话还真的是有点困难啊！看到这场面大家也都是失望了，虽然之前也并没有抱多大的希望，可是不管怎么说那也是有希望的呀！

    “你怎么样了，有没有事情啊！”大家也都是关心的问候道。

    徐伟故作勉强的笑容，“我没有多大的事情，只不过这一次很难如你们所愿了。”这个时候徐伟也是期待着雨暴兽可以出现了。

    浓烟是渐渐的消散了，这个仿造的雨暴兽看上去没有什么事情，可是弗老大就不行了。虽然在战斗能力上很强，可是在防御上就不行了，毕竟他是人的身躯。

    看到这样的情况，甲壳虫也并没有显得太难过，毕竟这场战斗算是赢下来了。徐伟也已经是站不起来了，其他人也就更加的不用说了。

    不过有一点好奇的是，这个炸弹是谁放的呢？他也并不认为是徐伟，因为根本这炸弹的威力来看，这炸弹的体积也不会太小，至少在口袋是不可能装下的，还有就是他根本也就没有看到徐伟扔出这炸弹啊！

    进行了一会儿的头脑风暴之后，也不再去想这事情了，毕竟他也没有必要去管的那么多，反正这场战斗算是自己赢了，这才是最重要的。

    “你说我要怎么处置你们呢？”甲壳虫一阵的笑意，他真的是没有想到啊！这些家主会倒在自己的脚下。看来老天还是眷顾自己的呀！

    “如果直接把你们给处死的话，好像是有点太便宜你们了。”甲壳虫也是在思考着，一定要折磨一下他们。

    “你是不会有什么好的下场的。”唐景山则是直接的说道，“像你这样的人就该天打五雷轰。”

    “哈哈，这么好的天气怎么会有雷呢？我看该雷轰的人是你吧！”甲壳虫一阵得意的样子。

    原来好好的天气，这个时候似乎是起了一点风，这风好像是越来越大啊！<!--8035+dfiuwesz+5257379-->
------------

第三百二十五章 ：胜者为王

    不过突然起了一点也并没有引起大家的注意，而甲壳虫则是更加的没有注意了。他一心在想着该如何处理这些人呢？其实折磨其他的人，他的心中则是会有一种快感，这一点也就证明了他是一种什么样的心理。

    “你们不感觉到这风有一些奇怪吗？”徐伟对着其他人说道，事出无常必有妖啊！

    其他的人则是感觉这很正常啊！这完全就是天气原因啊！再说了现在他们还哪有心思去关注这个风啊！都到了这个时候了，也都是离死不远了，还是想想如何活下来吧！

    徐伟的确是感觉这风有一些不对劲，反正他就是感觉和正常情况下的风是不一样的。不过具体他也说不出来有什么不一样。

    “你们都是离死不远的人了，还在嘀咕什么啊！”甲壳虫听到这些似乎是有些烦了，话怎么就这么多呢？“你们几个把这些人都先给我关押起来，明天我再来治他们。”

    获得这样的胜利甲壳虫也是想要去庆祝一下了，想想自己一下子就可以统治所有的小镇了，还真的是够开心啊！

    也就是在这个时候，一阵飓风吹过，差点是把甲壳虫给吹倒了。

    飓风之后，他看到眼前的景象，却是把他给吓了一跳。似乎整个人的心都碎了。

    徐伟一颗悬着的心也是放下来了，这雨暴兽来的还真是时候啊！看来刚才的那阵风应该也是它制造出来的了。

    众人看到这个真实的雨暴兽真的是有些惊讶啊！真的是比那个山寨货养眼很多啊！不过雨暴兽怎么会出现在这里呢？它又要干什么呢？

    其实大家并不知道雨暴兽和徐伟之间的事情，所以他们也就不知道这雨暴兽其实是来救他们的。

    “没有想到这边还真的出了不小的问题啊！”雨暴兽说话的声音还是非常的有力的，至少甲壳虫在看到雨暴兽之后，整个人都是在发抖的。

    “你要是再来晚一点，我们可都是要交代在这里了。”徐伟对着雨暴兽说道，这次可以说是要反败为胜了呀！

    其他人看到徐伟居然在和雨暴兽说话，而且从话的内心也是完全的可以听出来了，这雨暴兽是要来救他们的，而且和徐伟好像是很熟的样子。

    众人对于徐伟倒是更加的佩服了，能够和雨暴兽有这样的关系，实在是不简单啊！对于这个少年，大家似乎非常的想要了解，想知道是什么造就了现在的他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在不经意间，雨暴兽却是发现了和它长得一模一样的神兽。“你这个是在山寨我的脸吗？”

    这个被仿造的雨暴兽是不会说话的，所以也并没有回答雨暴兽所说的。

    “看来你是很不屑和我说话啊！其实我也不屑看到你。”说着雨暴兽便朝着那个仿造的雨暴兽跑了过去。也仅仅是对它吼了一声，这个被仿造的雨暴兽也就不知道飞到哪里去了。

    这场面实在是太令人震惊了，没有想到雨暴兽的实力如此的强大啊！这算是绝对王者的存在了呀！本来是以为这一次的战斗他们是输定了，可是没有想到雨暴兽居然来了，而且是来帮助他们的。这真的是华丽的逆转啊！

    甲壳虫整个人都呆住了，他也不知道现在该做什么好了。本来这场战斗的胜利已经是可以拿下了，可是居然来了个雨暴兽，话说这雨暴兽原来也是喀克特小镇的啊！

    甲壳虫深深的叹了一口气，此刻他希望的也只是雨暴兽留他一条命也就够了。

    “你准备怎么处理这个人。”雨暴兽是对着徐伟说道。

    这个时候徐伟是看着甲壳虫笑了出来，“你说如果让你继续活在这个世界上还有什么意义。”徐伟则是恐吓的说道。

    徐伟的这个话到是把甲壳虫给吓到了，这下子完全是反过来了，本来甲壳虫还准备去折磨徐伟他们了，现在倒好自己估计是要搭上这条命了。看来真的是世事无常啊！你永远也不知道下一秒将要发生什么事情。

    “如果你真的是能够让我安静的离开这个世界的话，那我也是要谢谢你了。”甲壳虫也是别无所求了，自己落在他们的手中本来就是没有活路的，他知道就算是自己去祈求也不会有什么结果的，还不如安静的离开好了。

    从大喜到大悲，这一切来的实在是太快了，甲壳虫真的是没有准备好。

    “就像你说的，如果就这么让你死了，岂不是便宜你了。”徐伟微微一笑，眼神中也是流露出一丝的恶意。

    甲壳虫是听懂徐伟的意思了，也就是要折磨自己。一瞬间他也是领悟了很多，出来混总是要还的呀！在得意的时候要记住，你一定也是会有落魄的时候的。

    这个时候的甲壳虫想要说一些什么，可是想了想其实也没有什么好说的。他真的是没有想到自己也有任人宰割的一天啊！当然他既然已经走到了这一步，其实也就是没有什么怨言的。

    这场战斗基本上也算是结束了，总的来说也是一波三折，但是最后的结果还是好的。至于甲壳虫最后怎么处理，徐伟也不去管了，对于这样的人他也是不想去管的太多。

    喀克特小镇也就这样的解散了，而那些被喀克特小镇吞并的小镇，也全部都恢复了往日的样子。

    “这一次真的是要感谢你啊！”易三在盘龙小镇的门口，这可是自己久违的家乡啊！想一想也是有一些日子没有回来了，真的是有一些怀念啊！

    徐伟不禁莞尔，“我之前说过要帮助你，就一定会帮你的。”其实他和易三之间的关系也是非常好的那种了，毕竟他们曾经在古墓里面所经历的一些，也是足够怀念的了，或许一辈子的兄弟都不算久。

    易三是深深的叹了一口气，这一切过的还是挺快的，在之前的那些日子里还真的是难熬啊！每天也都是在想着小镇的复兴，如果要是没有徐伟的帮助的话，可能自己想要实现这个愿望真的是非常的困难啊！

    “我们进去转一转吧！”

    虽然是有些日子没有来了，可是这里的一切还是那么的熟悉。只是原来小镇里面的那些人不在了，想到这些的话易三不免还是有一些伤感的。

    现在整个小镇除了他和自己的父亲，基本上也没有多少人了。

    之前这里大部分也都是喀克特小镇的人，原来那些盘龙小镇的人也都在那场战斗中走了。

    “你之后有什么打算啊！”徐伟对着易三问道。

    易三也是摇了摇头，如果要说到后面的打算的话，其实他也是没有什么打算的，之前他也就是想着复兴盘龙小镇，但是现在这个愿望也已经是达到了，所以接下来他想要去做什么，也是没有想好的。

    “其实我也没有什么打算，反正还是继续努力的去修炼吧！”易三似乎是感觉到这幸福来的太快了，“对了，你接下来想要去干什么啊！”

    如果一下子没有什么事情做的话，徐伟倒是有一些不适应了。“说真的，其实我也不知道接下来要做什么事情。”

    他们两个人也就这样，把盘龙小镇给转了个便。

    “怎么事情结束了啊！”徐伟刚回到小镇，宋晓柔便是黏了过来。

    “我可能最近都比较闲……”

    一听到这话，宋晓柔倒是很高兴的，自己从她来到这里，基本上也就没有见到徐伟闲过，所以徐伟能够闲下来还是非常的高兴的。

    “那我们出去玩吧！上次去梦仙岛我可是没有玩够啊！”

    “那你的意思是你不想去上学了。”徐伟质问的说道。

    “这个……”宋晓柔是不知道该说什么了，“反正去学校我也不想学习，而且我也有好多天没去学校了。”

    徐伟是叹了一口气，“学还是要上的，我给你放一个星期的假好了。”

    “好啊！好啊！”宋晓柔一下子就抱住了徐伟，显得非常的兴奋。

    现在的宋晓柔是在计划着这一周要去哪里玩了。

    小镇的事情算是告一段落了，经过其他小镇家主的谈论，喀克特小镇也是归徐伟所有了，当然徐伟也是没有去拒绝的。在私下他也是把喀克特小镇交给了盘龙小镇来打理，毕竟自己是没有那么多的时间的。其实对着这个徐伟也是不在乎的，交给易三的话他也是绝对的放心的。

    似乎一切又恢复了平静，这些日子徐伟为了小镇的事情也是操劳了很多，没有想到这一切这么快就结束了。其实说真的，还还是有些怀念这段日子的，但是有了一个好的结果也不枉费自己的努力啊！

    但是小镇的事情虽然是结束了，可是自己的事情还没有结束啊！想想自己身上的使命，似乎离自己的目标还是有一些远啊！不过徐伟也知道很多事情都是需要慢慢来的，自己现在还没有接触到那个层次。

    虽然现在徐伟的能力已经是很逆天了，可是他还是感觉自己差的太远了。毕竟现在的自己还进入不了那片树林，他似乎是有点想念自己的师傅了。<!--20861+d9k2s+9569979-->
------------

第三百二十六章 ：去蛊山村

    “这件事情还真的是要谢谢你啊！”在家无聊的徐伟也是来到了后院，和雨暴兽聊了起来。[就爱读书]

    雨暴兽倒是显得非常的淡定，在它看来这也是一件很小的事情，不过它知道自己这一次对于徐伟他们的意义可是不一样的呀！

    “我想现在你想要帮助我的事情还没有完成吧！”雨暴兽还是非常的想念自己的父母的，所以它也是希望可以尽快的找到自己的父母。

    徐伟也是认为自己应该要去为雨暴兽做一些什么了，毕竟这一次它已经是帮助自己很多了。当然徐伟也是可以想象的，如果这一次要是没有雨暴兽的话，结果将会是怎么样的。

    “你的事情我一定尽力去帮助你的。”徐伟知道只有自己进入了更好的层面，才会有机会接触到这些事情，当然很多事情也是不能够急了，一步一步慢慢的走就好了。

    不管怎么说雨暴兽还是相信徐伟的，不然也不会去救他，还有也不会这里呆上这么久。

    有一个问题也是困扰徐伟很长时间了，那就是为什么自己去挑战的那个小镇也是叫喀克特小镇呢？这和现实中的喀克特小镇有什么联系吗？一时间徐伟也是不会知道答案的，但是他相信总有一天他会知道答案的。

    这段时间他也是可以好好的休息一下了，小镇的事情结束之后感觉到是非常的轻松啊！这种感觉是用语言完全表达不出来的。

    宋晓柔也是在计划着这一周要去干什么，徐伟也是说过要放她一周的假，所以说她的心情还是非常的开心的。其实对于学习她也没有什么太高的积极性，也只是一心想着玩了。

    “现在各个贵族都发展的很好，我们的生意也是不好做了呀！”彭赫是在和花龙说着他的顾虑啊！“我想这件事情我们还是需要解决的呀！不然的话我和上面也是不好交代的呀！”彭赫是御龙帮国内分区的总负责人，所以很多的事情也是需要他去打理的。

    “那我们要怎么做呢？”关于御龙帮的发展，其实他也是不在乎的，现在的他和之前也完全是不一样了。

    彭赫是微微的一笑，“现在我们要做的就是去打击各个贵族。”在他看来自己要是不做出什么事情来，这个御龙帮真的是很难发展啊！一个帮派想要发展，其实最主要的一点就是在经济方面的优势了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;<s。 好看在线>

    花龙的心中则是一惊，但是他在脸上却是没有表现出来。“各个贵族的实力并不弱啊！我们这样是不是有些鲁莽了。”花龙知道现在整个贵族基本上也都是在徐伟的管辖之下，这件事情还是很令他担心的。

    “你怕了？”彭赫表现出一丝的不屑，“看来你还并不清楚御龙帮的实力啊！我们这可是一个国际组织啊！所以总部也是会派人过来的，当然我们这边也是有高手的。”彭赫则是表现的非常的自信的，看来这一次他也是准备充分的呀！

    “当然不是，我也只是为我们的帮派考虑啊！那我们　接下来具体要怎么做呢？”花龙也是想要知道最新的消息的，这样也是可以去告诉徐伟的。

    “对于这边的环境你还是比较熟悉的，所以这件事情我也是想要交给你来办。”彭赫非常认真的说道，其实他也是挺欣赏花龙的。

    “交给我？我怕我不能胜任啊！”其实花龙并不想这件事情自己来处理，因为这一定是会涉及到徐伟的，所以他也是不会去做的。

    “你对自己这么没有信心啊！”彭赫是笑着摇了摇头，“反正这件事情是交给你了，你做也得做，不做也得做，希望你不要让我失望。”

    彭赫都把话说到这个份上了，花龙也是再也没有拒绝的理由了，“我会尽力把这件事情做到最好的。”

    其实花龙的心里还是有一些不安的，这件事情确实不是好办啊！不过只要是事情也总是会有解决的办法的。他也是准备和徐伟具体的商量一下这件事情。

    “我今天给你带来一个人，他可是我非常欣赏的一个人啊！”彭赫笑着说道。

    听到彭赫的这个话，花龙是想起了之前他也是给自己带的一个人，也就是死在天堂山的小黑。自己差点是被他给折磨死啊！想一想花龙都是感觉到可怕。

    也不知道这一次彭赫是什么意思，不会又是要来折磨自己吧！不过花龙嘴上也是不敢说些什么的，毕竟彭赫是他的领导。“那他会听从我的安排吗？”

    “哈哈，有什么事情你们可以相互的交流，也不存在谁听谁的，不过你对这边的环境比较熟悉，所以我还是把主要的责任交给你，他也只是负责对抗方面的事情。”彭赫的话也已经是说的很明白了。

    “好的，我知道了。我一定不会辜负您的希望的。”花龙是点了点头，但是一种说不出的思绪可是油然而生啊！

    “你好，叫我夜鹰就可以了。”那个人也是主动的在和花龙打招呼。

    “我叫花龙，这一次我们也是要相互合作啊！”

    “好了，你们两个好好的交流一下吧！我还有事情，也是要先走了。”很快彭赫便是离开了。

    其实说到聊天的话，花龙还真的是不知道该和这个人说些什么。不过他在这里的话，自己确实是有一些不自在的。当然他还要给徐伟打电话，他在这里的话就更加的不方便了。

    “看来我们需要好好的聊一聊啊！”夜鹰是主动的和花龙说上了话。

    花龙的表情则是略显无奈，但是这也是没有办法的事情。“好啊！”这话说的都是非常的牵强的。

    “你可以先把各个贵族的情况告诉我，这样的话我们讨论起来会更加的轻松一点。”夜鹰自然是会把彭赫交代下来的事情做好的，所以也不会有半点的马虎。

    这件事情他是想要和徐伟商量一下的，所以现在他也是不敢说的太多，也怕损害到徐伟的利益。“这个……我想去上个厕所，还是等我回来我们再详聊吧！”

    “那你去吧！”夜鹰看上去还是很友好的。

    花龙也是快速的跑向了厕所，他也是不想在厕所呆很长的时间的，毕竟这样很容易遭到别人的怀疑。

    拿出手机便打电话给徐伟了，可是半天也是没有人接，花龙倒是显得有一些着急了。怎么还不接啊！我这边可是有急事啊！在尝试了几次之后，花龙是想要放弃了，看来这手机是不在身边啊！

    “也不知道这个夜鹰的人品怎么样？要是像小黑那样的话，那可是要完的节奏啊！”花龙自言自语的说道，在走出厕所的时候却是撞到了一个人。

    “你怎么也来了呀！”顿时花龙是吓了一跳，来的这个人正是夜鹰。花龙在想自己之前说的那些话不会给他听见了吧！还有就是他还厕所干嘛啊！

    “怎么只有你能上厕所吗？”

    花龙是勉强的笑了笑，“当然不是。”走出厕所之后，整个人都是有一种不安的感觉的。

    “你说我们要是天天这样就好了。”这个时候徐伟和宋晓柔则是在外面吃着路边摊呢？徐伟也是因为出去的匆忙而忘记带手机了。

    徐伟则是微微一笑，“你很喜欢这样的生活啊！可能久了之后你就会觉得腻吧！”

    “那都是以后的事情呢？反正现在喜欢就好啦！为什么要去管那么多呢？”宋晓柔则是非常开心的说道，其实她的思想还是很简单的，也不会去想很多事情。

    能够像宋晓柔这样想的话，还是非常的好的，可是这也并不是每个人都能够做到的，今天的快乐还需要想着明天的悲伤。

    “接下来我们要去的地方是蛊山村。”宋晓柔也是把这几天的行程都计划好了，也只要这样才可以充分的去利用时间。

    徐伟也是没有任何的异议的，也是陪着宋晓柔去蛊山村了。

    蛊山村是一个很古老的村庄，里面的村民也都是非常的朴素的，最主要的一点是这个山村的空气是非常的好的，和梦仙岛也是差不多的。

    进入村庄你也是可以感觉到一种大自然的味道，一种乡土的气息。

    这个村庄虽然不是旅游景点，但是每天也都是会有外人来这里的。宋晓柔和徐伟也是踏入了这个村庄，这里没有了大城市的喧嚣，映衬着环境，整个人仿佛是清净了很多。

    其实来这里的人大多数也都是都市白领，每天忙绿于工作也是有些烦躁的，所以到这里来也是可以放松一下心情的。

    “这个地方我之前就听说过了，不过一直也没有来过。”宋晓柔笑着说道，她现在的心情可是非常的开心啊！能够和徐伟来到这样的地方，也是一件值得开心的事情了。

    “这个地方确实不错，很养人。”这样的乡土生活，其实徐伟也还是很怀念的。

    除了老人和小孩，没有哪个年轻人是在家里面闲着的。大家也都是在忙着农活，这也是他们唯一的经济来源了。当然对于这样的生活他们也是没有任何的怨言的，毕竟他们的身心是感觉到快乐的。<!--20861+d9k2s+9635335-->
------------

第三百二十七章 ：乡土田园

    “要不我们去看一看别人干农活怎么样？”宋晓柔也是建议的说道，其实来到这里也就是让自己的精神得到充实。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就这样徐伟和宋晓柔是来到了一块农田的旁边。大家也都是在忙绿着，根本也就没有发现徐伟他们。

    “难道你也干过农活啊！”徐伟对着宋晓柔问道。

    宋晓柔是傻傻地笑了笑，“当然没有，其实说真的我还想要去尝试一下呢？”她在小镇的时候怎么可能会做这些事情呢？就算是她愿意，她的父亲也是不会让她做的呀！

    其实徐伟是帮助过他的父母做农活的，想想那个时候也是很开心的，不过因为他父亲的事情，一切也都是变了。当然事情都过去这么久了，徐伟也是把这一切都看淡了。

    “你们两个人在这里看着，还不过去帮忙。”也不知道从哪里走来了一个老奶奶，可能这个老奶奶也不知道他们是谁，不过猜得出来他们应该也是会哪个的子女，所以就喊着他们，叫他们去帮忙了。

    宋晓柔看着这个老奶奶，倒是感觉非常的慈祥，朝着他也是微微的笑了笑。

    “我们要不要去帮忙啊！”宋晓柔还是需要徐伟同意的。

    “这个随便你啊！我没有什么意见的。”徐伟倒是觉得没有什么，当然他也想着体验一下以前的生活呢？

    “那就这么定了。”宋晓柔是拉着徐伟跑进了农田里面，看上去是非常的开心。

    “叔叔，阿姨我们来帮你们吧！”宋晓柔是非常的热心的，对于做这样的事情她还是非常的积极的，体验一下农家生活有何不可呢？

    虽然这些人不知道这两个年轻人为什么要来帮助他们，但是他们还是非常感谢的。从穿着也是可以看得出来这两个人不是这个村庄的，估计应该也是来到这里玩的吧！或者是哪家的远房亲戚。

    “这个地怎么锄不动啊！”宋晓柔已经很努力了，可是还是没有什么结果，这地硬梆梆的，也是让宋晓柔废了很大的力气啊！嘟着小嘴一脸不服的样子。“我一定要征服你。”

    徐伟看着她不放弃的样子，倒是感觉很可爱。其实和她在一起徐伟也是感觉到非常的快乐的，至少那些烦恼是完全的没有了。

    宋晓柔在努力了很久之后，却也是有了一点的成果，这倒是让她非常的开心的。看到了自己的努力有了结果，自然是一件值得高兴的事情。

    “你看你看，我也是能做农活的人了。”宋晓柔很是得意的把自己的劳动成果指给了徐伟看。

    徐伟是笑了笑，看来宋晓柔的转变还是很多的呀！原来大小姐的性格，现在倒是基本没有了。

    “我看现在时间也不早了，如果你们要是不嫌弃的话，可以去我家吃饭啊！”一个中年妇女对着他们说道。

    “好啊！好啊！”宋晓柔一口便答应了下来，其实她也就是想尝一尝这里的饭菜是怎么样的。

    跟着这个妇女，徐伟和宋晓柔也是来到了她的家。

    这边的房子，自然是比不上城市里面的房子的，但是房子对于他们来说也只是一个住所，他们也不是很在乎，最主要的是每天都要开心，这才是最重要的。

    “我们这里也没有什么好菜，你们就将就着吃吧！”这也并不是客套话，她说的也是事实。在他们的餐桌上基本上都是以蔬菜为主的，一周能够吃到一次肉已经算是很好了。

    即使生活是这样的，可是他们过的还是非常的开心。其实这也就是一个心态的问题了，吃饭只要吃饱就可以了，吃大鱼大肉还是一样的消化。

    这一次这个妇女也是把自己家中珍藏很久的一点猪肉给拿出来了，平时她们家也是不舍得吃的，但是今天有客人来的话，也是拿出来了。

    “你们先在这里做一会儿，我马上去做饭。”

    徐伟和宋晓柔做在椅子上，也是闲的无聊。

    “如果让你一辈子呆在这里，你愿意吗？”徐伟对着宋晓柔问道。

    宋晓柔是仔细的想了想，“这个嘛，如果你要是陪我在这里一辈子的话，那我就愿意。”

    “其实我感觉呆在这里也挺好的，至少是少了那种喧嚣，心境会放松很多。”徐伟似乎都有点向往这个地方了，当然这也只是想想，他知道这一切也都是不可能的。

    当然宋晓柔是不会想那么多，只要是她和徐伟呆在一起，其实无论在哪里她都会感觉到非常的开心的。

    很快那个妇女也是把饭菜给烧好了。

    “想必你们也饿了吧！赶快来尝一尝我做的菜吧！”那个妇女是端着一盘红烧肉出来了。

    闻着这味道就感觉到香啊！从样子看起来是让人非常的有食欲的。

    “没有想到你的手艺这么好啊！”宋晓柔夸奖的说道。

    “你还没有吃呢？怎么知道啊！”

    “这个一看就知道很好吃。”说着宋晓柔也是尝了一口，这味道绝对不一般啊！“我说吧！真的很好吃啊！”

    在炒了几个蔬菜之后，一桌菜也就算是完成了。

    那个妇女也是过来和他们一起吃了。

    “对了，你的老公怎么没有在啊！”宋晓柔也就是随口的问了问。

    其实妇女还是很不愿意谈论她老公的，也只是微微的一笑，并没有说什么话。

    从妇女的表情也是可以看出她不愿意回答的，所以宋晓柔也没有再追问下去了。

    “对了，你们两个是特意到这边来玩的吗？”那个妇女问道。

    “是啊！我们感觉这个村庄非常的不错，所以也是想过来看一看。”吃着这饭，宋晓柔是感觉很满意的样子，虽然这饭菜看起来并不会让人有什么食欲，不过如果真正吃起来的话，绝对也是挺好吃的。

    “你们两个可以去我们村的一个小山上喝泉水啊！俗称是爱之泉啊！一般结过婚的小夫妻，或者是小情侣都会去那里喝交杯泉水的，这也是有美好的寓意的。”这个妇女也认为他们是小情侣。

    其实宋晓柔也不知道自己和徐伟算是什么关系，说到去喝这个泉水，她倒是有一些犹豫了。都说了只有夫妻或者情侣才会去喝，可是她和徐伟算什么呢？就算是自己愿意，也不知道徐伟会不会愿意。

    “那我们两个等会儿要不要去看一看啊！”徐伟也是笑着说道。

    “嗯……”宋晓柔是默默地点了点头，心中也是有一种说不出的感觉。

    “我和你们也没有话题，不如我就把这个爱之泉的传说和你们说一下吧！”

    徐伟和宋晓柔也是洗耳恭听。

    “这是一个很古老的传说了。一对很相爱的情侣，也是来到了这个村庄。他们非常的口渴，便来到了山上的泉水边。这个女的在喝了泉水之后，似乎是出了一点问题。突然的便昏迷了，在醒来之后便不认识这个男的了。原来他们之间所经历的一切也全部都忘记了，一瞬间那个男的对这个世界感觉到了陌生。这对他的打击是非常的大的，此时他的心已经是容不下任何的人了，所以那个男的发誓一定要让她记起自己。带她去了曾经他们去过的无数遍的地方，每天也都是在帮住她回忆。可是最后的结果是女孩子还是没有记起他。所以这个男的也是换了一种方式，既然你记不起来我，那就让你重新认识我，之后再爱上我。最后经过这个男的不懈努力，女孩子最终还是爱上了他。”

    那个妇女也是简单的把这个传说讲了一遍，也是因为这个传说，所以这个泉水才有了爱之泉的这个说法。

    “真的是好感人啊！这个男的实在是太爱这个女孩子了。”宋晓柔也是听得入神了，感觉这样的事情也只能是出现在传送中了。

    时间过的还是非常的快，徐伟和宋晓柔也是要该离开的时候了。

    “有时间你们还要来玩啊！”妇女也是和他们挥了挥手，这个时候也是该道别了。“对了，别忘记去爱之泉看一看。”

    徐伟和宋晓柔的身影消失在了妇女的视线中。

    在离开的路上，徐伟和宋晓柔也是碰到了一个酒鬼，全身的酒味，走路摇摇晃晃的，嘴里还在嘀咕着什么。

    当然他们两个也不会去理会这样的人的，毕竟这和他们是没有任何的关系的。

    “你看他怎么往那个方向去了呀！”宋晓柔看着这个人，心中也是有了一些想法。

    “往那个方向怎么了吗？这和你又没有什么关系。”徐伟则是不以为然，感觉宋晓柔有些大惊小怪的。

    “不是啊！他好像去的是刚才我们吃饭的那家啊！”

    “那又怎么样呢？”徐伟反问的说道。

    “我看我们还是去看看吧！他喝了这么多的酒，不过做出什么事情吧！”其实宋晓柔还是为刚才那个妇女考虑的，所以还是有一些不放心的。

    “有这个必要吗？”徐伟倒是认为，这是人家自己的事情，作为外人也是没有必要去插手的。

    “当然有这个必要，反正你跟我走就对了。”宋晓柔硬是拖着徐伟。

    徐伟也是很无奈，对这个女孩子他还是一点办法都没有啊！<!--20861+d9k2s+9657210-->
------------

第三百二十八章 ：爱之泉

    宋晓柔拉着徐伟，也是再次来到了刚才他们吃饭的那个人家。[www.mianhuatang.la 超多好看小说][就爱读书]那个醉酒的男的去的也正是他们刚才吃饭的那家。

    “还真的是这家啊！还好我们来了。”宋晓柔也是感觉自己的判断很准。

    徐伟是一头的黑线，“又没有发生什么事情，你这话从何说起啊！”

    “你看啊！这个是喝醉酒的，而且喝的还不少，所以接下来是很有可能发生什么家庭暴力的。”宋晓柔是分析的说道，在她看来醉酒之后一般都是没有什么理性的。

    “你这是什么推理啊！你好像是很希望发生这样的事情啊！”徐伟还真的是猜不透宋晓柔啊！

    “你怎么能这样看我呢？我也是怕这个妇女受到伤害，我感觉她对我还是挺好的，所以也是不希望她出事的。”宋晓柔对于徐伟的误解倒是有一些不开心了。

    那个男的刚回来，那个妇女就满脸的不高兴，一身的酒味让也是让她感觉到恶心。“你天天去外面喝酒，这个家你想不想要了呀！”

    “我喝不喝酒和你有什么关系啊！你这个臭娘们还敢来教训我？”说着那个男的伸起手来就准备去打这个妇女。

    那一瞬间徐伟也是上前抓住了那个男的手，“我看你就只有这点出息了。”

    那个男的即使很用力的想要挣脱，可是也并没有什么效果。毕竟他的力气和徐伟比起来那是差上很多了。

    “我看我怎么做还用不到你来评论吧！”瞬间那个男的也是火了，眼前的一个小孩子居然还要来教训自己，这不是太有点不把自己当回事了吗？

    现在这个男的是属于醉酒状态的，所以整个人都是非常的亢奋的，也是什么都不怕的。

    “你要是再不松开的话我可就要不客气了呀！”那个男的还是在使劲的挣脱。

    旁边的那个妇女拍了拍徐伟，“我看你还是走吧！你是打不过他的，我也不想连累到你。这是我们家的事情，我自己来处理就好了。”其实那个妇女也是好心，在她看来徐伟怎么可能打得过自己的丈夫呢？至少在年龄上面是相差很多的呀！

    徐伟是微微的笑了笑，“没事的，你别看我年纪不大，但是我的劲可大了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    那个妇女看自己的丈夫半天也没有把手从徐伟的手中挣脱出来，妇女倒是有那么一点放心了。

    就在这个时候宋晓柔是端了一大盆水过来，目的也是要帮助这个男的醒酒。

    “徐伟你快过来……”宋晓柔是大声的喊了一句，他也是把这盆水泼到徐伟的身上。

    一大盆凉水就这样的泼在了那个男的身上，瞬间那个男的也是酒醒了一半了，还真的是透心凉，心飞扬啊！当然被这一盆凉水给泼了，他的情绪能好吗？这算是火上浇油啊！他整个人都快气炸了。

    “你们这是在干嘛啊！我看老虎不发威你当我是病猫啊！”那个男的跑进了厨房里面，也是拿出了一把刀。“今天你们一个也别想活着走出去。”他现在算是完全的失去理性了，加上之前的一点酒劲，他还真的是什么都不怕。

    这个时候那个妇女也是吓到了，怎么还把刀给拿出来了呀！这要是伤到谁的话，那可不是一件小的事情啊！“你们快走，有我在这里没事的，他不会把我怎么样的。”妇女也是不能够让他们继续留在这里了，她还不知道自己的丈夫接下来要做出什么事情来呢？

    “我们怎么能走呢？我们走了你怎么办？”宋晓柔也是不会走的，她之所以选择来了，现在也就不会走。“你放心好了，他不会拿我们怎么样的。”

    那个男的拿着刀就向徐伟和宋晓柔的方向过去了，心中是带着一丝的怒火的，本来到家还准备发泄一下的，没有想到被外人给数落了一番，这是他忍不了的啊！

    看到这样的场面，那个妇女是一惊，还是第一次看到他的丈夫拿刀，这要是真的出了认命那还得了，这也不仅仅是她丈夫一个人的事情了，所以不管怎么说那个妇女也是不会让这样的事情发生的。

    妇女是快速的跑到了徐伟和宋晓柔的前面，“你快把刀给放下，这要是出事了你能负责的起啊！”妇女也是非常严厉的说道，可是她的丈夫似乎是没有听到的样子，还是朝着她走来了。

    “你不会是连我也要杀了吧！”妇女继续的说道，嫁给这样的人，妇女也是感觉到遗憾啊！要是可以重来的话，她一定不会选择嫁给这个人的。

    宋晓柔是一下子把这个妇女拉到了旁边，“这样的人交给我来对付就好了。”宋晓柔也是拿出了她最爱的皮鞭了，这个皮鞭在她身上也是有一段时间了，所以运用起来的话也算是得心应手。

    当然那个男的也是没有感觉到一丝的恐惧的，毕竟是一个女孩子。自己一个男的，哪有怕女孩子的道理啊！拿着自己的刀便准备朝着宋晓柔的身上砍去。

    宋晓柔拿着手里的皮鞭，直接的挥到了那个男的脸上，当然这皮鞭就像是她的另一只手一样，不停的在男子的身上划过，那个男的也是被宋晓柔打的直叫，手中的刀也是丢到了地上。

    “不要再打了，我认错了还不行吗？”那个男的是受不了了，这鞭子抽的可真的是疼啊！虽然他是喝醉酒的，可是刚才也是让他清醒了很多，这下子被抽了则是更加的清醒了。

    “哼，我看你以后还敢不敢喝这么多的酒了。”宋晓柔是装作一副凶狠的样子，那个男的看了也是感觉到有一些怕了。

    “我看你还是饶了我吧！我以后再也不敢喝这么多的酒了。”那个男的是真的是怕了，这个女孩子还真的是厉害啊！

    宋晓柔看向了那个妇女，“你要好好保护好自己啊！我们也不能一直呆在这里。”

    那个妇女也是笑了笑，其实她还是非常的感谢宋晓柔的，这一次要不是她来帮助自己的话，可能她是要被自己的丈夫给打了。“你是个好女孩，同时也希望你们可以幸福。”她指的也是宋晓柔和徐伟。

    “谢谢你，那我们要走了，你自己也要注意啊！”

    在道别之后，徐伟和宋晓柔是再一次的离开了。总体来说宋晓柔的心情还是非常的好的，她感觉帮助别人的感觉真的是好棒啊！

    “接下来我们是不是要去那个地方了。”宋晓柔也并没有明的说出来。

    “那个地方？到底是哪个地方啊！”其实徐伟是知道宋晓柔说的是哪个地方的，可是他就是故意装作不知道的样子。

    宋晓柔嘟着小嘴，也不知道徐伟是真的不知道还是装作不知道，“就是刚才那个妇女说的那个地方啊！”

    “刚才妇女说的那个地方？我好像忘记她刚才说的是什么地方了。”徐伟抓了抓自己的头，故作在思考的样子。

    这个时候宋晓柔是看出来了，他一定是故意的，这才过了多长时间啊！怎么可能会忘记呢？一脸不高兴的样子。“我看你是故意的吧！我不理你了。”

    徐伟是笑了笑，宋晓柔这个样子最好玩了。“好了，好了，你要是再这样的话我就不带你去那个地方了。”

    原来不开心的样子，一下子就变得阳光明媚了，“那我们现在就去吧！”宋晓柔这转变可是快的很啊！其实她也知道徐伟这是和她闹着玩的，所以也并没有在意。

    很快徐伟和宋晓柔是来到了爱之泉的旁边，这里的泉水和其他地方的泉水从外表看起来也是没有什么区别的，但是因为它有了一个不一样的传说，所以让人看起来就不一样了。

    在这个泉水旁边也是有不少的情侣的，他们也都是用手舀起泉水为对方喝，这样美好的寓意，不管怎么说也是要去尝试一下的。

    “既然都已经是来到这里了，我们要不要……”宋晓柔也是表明了自己的意思。

    徐伟微微的一笑，“你这么大人了还要我喂吗？”

    如果宋晓柔真的是口渴的话，那么她自然是不需要徐伟喂的，可是这次含义却是不同的呀！不然的话她也是不会带徐伟来到这里了。

    “一点都不好玩，那你还答应我来这里。”宋晓柔也不知道这一次徐伟是不是故意耍她。

    徐伟是笑了笑，“你看到没有，人家都是女生先喂男生的。”

    “那好，那我喂完你之后，你一定要喂我啊！”宋晓柔还是非常的兴奋的，也是用手舀了泉水喂给了徐伟。“这水好喝吗？’宋晓柔问道。

    “不好喝，一点都不好喝。”徐伟也是故意的说道。

    “哼，不好喝我也要喝。”接下来也是要该徐伟喂她喝了。“好了，好了，该你喂我喝了。”

    和之前宋晓柔的动作是一样的，徐伟也是用手舀了泉水。

    宋晓柔看着徐伟满脸的笑容，不管这水好不好喝她也一定是会喝下去的。

    这一刻她感觉到自己好幸福啊！这种感觉也是由内心而发出来的，她真的是希望时间在这一刻暂停。<!--20861+d9k2s+9676259-->
------------

第三百二十九章 ：你是谁

    很快宋晓柔也是喝完了徐伟手中的泉水了，虽然她知道喝了这个泉水也并不能够代表什么，但是有了这个美好的寓意，她的心中还是非常的开心的。

    “怎么样？这泉水不好喝吧！”徐伟是对着宋晓柔问道。

    “怎么会呢？我倒是觉得挺好喝的。”这个时候宋晓柔是感觉自己的身体状态有一些不对了，也不知道是什么情况。“我怎么感觉我的眼睛有点花啊！”她看着眼前的徐伟是一晃一晃的，可是自己也并没有晃啊！

    “你怎么了吗？”徐伟似乎是显得有一些紧张了，他也并不会认为这是泉水的问题，因为自己喝了这泉水并没有什么事情。

    “就是感觉头有点晕晕的。”不知不觉中，宋晓柔的身体就开始晃了起来，似乎自己控制不了这个身体了。

    “怎么会这样呢？”这个时候徐伟也是准备想要让豆豆给她看一看的，也刚好是在这个时候，宋晓柔是晕了过去。徐伟一下子也是把她给抱住了。

    他的心中一直在祈祷着宋晓柔不要出什么事情，“你快点告诉我她到底是怎么了。”徐伟也是对着豆豆问道。

    “我想应该是这泉水对她的影响吧！”豆豆淡淡的说道。

    “泉水？那我喝了也没有事情啊！她怎么会这样呢？”这一点徐伟就有点不明白了，难道还有什么特殊的原因吗？

    “那你知不知道她原来就是中了蛊毒的呢？”

    “这个我是知道的，是她父亲告诉我的。”听到豆豆说的这些话，徐伟是有些后悔带宋晓柔来到这里了。“那她到底有没有事情啊！怎么样才能够有让她醒过来呢？”徐伟现在最希望的也就是宋晓柔可以醒过来，他都开始有些责怪自己了。

    “其实也并没有什么大事，当然对于她来说是好事，或许也是坏事。”豆豆说的这话是让徐伟有一些猜不透啊！

    “现在事情这么紧急，你可不可以把事情说的明白一点啊！”徐伟真的是懒得思考豆豆说的这些话了，心里更加是乱成一团，哪还有心思去想它说的话啊！

    “我之前不是说过吗？她是中了蛊毒的，而这泉水正好可以解她的蛊毒。我这样说你应该明白了吧！”豆豆是知道宋晓柔和徐伟之间的感情的，所以一开始也没有明说。

    一开始徐伟也是没有想的那么多，“那她什么时候可以醒过来呢？”

    “具体时间我不知道，不过绝对不会超过一天的。”豆豆也是很肯定的说道。

    豆豆这样说的话徐伟倒是放心很多了，可是后来他又想起了豆豆所说的话了，宋晓柔的蛊毒可以解了是什么意思，徐伟真的是怕她醒来之后不认识自己了。“她这蛊毒解掉的话，醒来之后还能不能记得我啊！”想到这个徐伟是有那么一些担心的，毕竟她和宋晓柔是相处了这么久了，如果真的是要做陌生人的话，似乎是有那么一点伤感了。

    其实徐伟问的这个问题，豆豆是不想回答的，可是即使不回答，等到宋晓柔醒来之后也是会知道事实的真相的。“正常情况下的话，她应该是不会记住你了，当然和你所经历的一切也全部都会忘记，和你相关的人也都会忘记。在遇见你之前发生的事情，和认识的人是不会忘记的。”

    其实徐伟也是猜到了这样的结果了，看来这一切也都是注定好的呀！他也是非常感谢宋晓柔这段时间来带给自己的快乐的，和她在一起的时候，徐伟也总是会忘记烦恼。可是这一切这么快就要结束了。不过徐伟也是替宋晓柔开心的，毕竟她的蛊毒可以解了，对于她来说也是一件好事啊！她和自己发生的这一切，也全部都是属于意外，现在也是该意外结束的时候了。

    不知不觉中，徐伟的脑海里面就浮现出了他和宋晓柔所经历的一切了，微微的一笑，也没有把所有的情绪都表现在脸上，这也是最好的结局了。

    忽然徐伟是想起了那个妇女说的传说了，没有想到这传说居然在现实生活中上演了，所以徐伟想的是，即使宋晓柔现在是忘记自己了，他也会重新让她认识自己的。

    只有是宋晓柔没有事情。那么他也是放心了。徐伟背着宋晓柔，也是准备带她回她原来的家了。既然她已经恢复正常了，也不可能再住到别墅里面来了。

    一路上徐伟是显得落寞了很多，整个人的情绪和来的时候差的太多了。不过不管怎么说他也是会让宋晓柔重新认识自己的，因为他和宋晓柔的这些经历在他的脑海里面是无法磨灭的。

    还是走着熟悉的路，来到了流云小镇，可是身边的人却不是原来的人了。

    “我的女儿怎么了。”宋思博看到徐伟背着宋晓柔，也是非常的着急。看到这样的情况也是没有那一个家长不着急的。他真的以为自己的女儿出了什么大的事情。

    徐伟是微微的笑了笑，“你的女儿没有什么事情。”

    “没有什么事情？那怎么会这样呢？”宋思博倒是有一些疑惑了，这很很明显就是处于昏迷的状态啊！怎么会说没有事情呢？

    “你的女儿之前不是中了蛊毒吗？但是现在她的蛊毒已经解了。”说出这话的时候，徐伟还是显得有一些忧伤的。

    “解了？”宋思博一阵的惊讶，自己努力了那么久都没有把女儿的这蛊毒给解了，现在怎么就给解了呢？

    “我和宋晓柔是去蛊山村玩的，喝了那里的泉水之后蛊毒就可以解了。”

    当然宋思博也不会质疑徐伟说的话，看样子自己的女儿的蛊毒真的是解了呀！不过他也没有显得多么的开心。一开始他担心，也是因为怕自己的女儿爱上一个不该爱的人。意思也就是一个配不上自己女儿的人吻了自己的女儿，最后使自己的女儿爱上他。

    不过他认为徐伟是绝对配得上自己的女儿的，所以对于自己女儿的这个蛊毒他也没有显得那么的担心了。但是现在蛊毒居然被解了，当然也并不代表着她和徐伟是不可能的了。

    “现在你的女儿蛊毒已经被解了，所以也是没有必要继续和我住在一起了。”说着徐伟是把宋晓柔交给了宋思博，心中黯然神伤。

    “看得出来你对我的女儿还是有一点感觉的，其实这也就够了。只要她愿意的话，还是可以继续住在你那里的。”经过小镇的这一战，宋思博对于徐伟也是另眼相看啊！要不是徐伟，也不会有今天的他啊！

    “她醒来都不认识我了，怎么还能让她住我那里呢？”徐伟知道要是和宋晓柔重新认识的话，还是需要时间的。想要恢复到从前的话，就需要更多的时间了。或者说，就算是花费更多的时间也不会再恢复到从前了。

    徐伟从知道这个事情之后，整个人就没有开心起来过。“如果没有什么事情的话，那我就要先离开了。”

    “你不要等她醒来吗？”宋思博大声的说道，他也是看出了徐伟的不舍的。如果真的就这样离开的话，的确是够遗憾的呀！

    其实说真的是，徐伟也是想宋晓柔醒来的第一眼看到的人是自己。不过之前他也是没有什么理由留在这里的，但是现在宋思博既然说了，那么徐伟还是有留下来的意思的。

    宋晓柔躺在了她原来的房间里面，也不知道什么时候会醒过来。而徐伟则是和宋思博在客厅喝着茶。

    “也不知道这一次对于我女儿来说是好还是坏啊！”宋思博喝了一口茶，表情则是比较凝重的。

    “这个当然是好事，蛊毒都已经解了难道不是好事吗？”其实徐伟自己都不知道自己内心最真实的想法了。

    “真的是没有想到这泉水可以把这蛊毒给解了，这是谁也没有预料到的呀！”宋思博是无奈的摇了摇头，“看来这一切都是天意啊！不过我相信你们还是会回到从前的，重新认识一次也未尝不是一件好的事情啊！”

    也不知道为什么，徐伟就是高兴不起来。整个人都是非常的压抑，脑海里面也是在想这很多的事情。看来这件事情对自己也是有一点影响的呀！

    “不管怎么说，蛊毒解了一定是一件好事。至于重新认识，我也是不会苛求什么的。”在徐伟看来只要是曾经拥有，那就已经是足够了。

    徐伟和宋思博在这里也是聊了很久，桌上的茶都已经是换了好几杯了。

    “你去看看晓柔吧！说不定她已经醒了。”宋思博也是对着徐伟说道，毕竟他们在这里也是聊了很长的时间了。

    徐伟点了点头，也是走进了宋晓柔的房间。

    看到躺在床上的宋晓柔，显然是没有醒。徐伟是做在了她的床边，仔细的看了看她。他也是怕自己这一离开之后，会忘记她的样子。

    也不知道自己在没有她的日子里会不会习惯，毕竟她以前总是黏着自己。

    宋晓柔的身体突然的动了一下，她也是迷迷糊糊的醒了过来。第一眼却是看到了徐伟。

    “你是谁啊！”<!--60962+dd856+18560027-->
------------

第三百三十章 ：最熟悉的陌生人

    听到宋晓柔说这样的话，徐伟的心中也是有一种说不出来的感觉，现在他和宋晓柔真的是成为了陌生人了，以前和宋晓柔所经历的一切仿佛就像是梦境一般，面对宋晓柔这样的提问，徐伟还真的是不知道该怎么回答了。( 就爱看书网)

    “我是你父亲的一个很好的朋友。”徐伟也只能是这样说了。

    宋晓柔是点了点头，“那你到我的房间来是有什么事情吗？”宋晓柔自己倒是感觉到有一些疑惑，这个人为什么会出现在自己的房间之中啊！自己可是女孩子啊！他一个男孩子来是想要干什么啊！

    “你的父亲脱我来照顾你一下。”徐伟随口的说道，宋晓柔看自己的眼神是那么的陌生。

    宋晓柔微微一笑，“那还的是要谢谢你啊！不过我现在感觉自己很好，所以并不需要别人的照顾。”其实宋晓柔也是不习惯一个陌生的人在自己的房间里面的，虽然也不会做出什么事情来，但是总是感觉有一些不舒服。

    徐伟当然也是听出了宋晓柔的意思了，即使宋晓柔都这样说了，那么自己也是要该离开的时候了。对于某些东西，徐伟也是不想去强求什么的。

    就在徐伟刚准备走的时候，宋思博是进来了。

    “怎么刚来就走啊！”其实宋思博也是想要来帮助徐伟一把的。

    “爹爹，这个人是您的朋友吧！我都和他说过了，我不需要别人的照顾。”对于徐伟她也是没有什么特别的感觉的。

    “这是爹爹最好的一个朋友，他叫徐伟，和你差不多大。所以我也希望你们两个可以成为朋友。”宋思博笑着说道，想要让宋晓柔回到从前的确是一件非常困难的事情，当然这一切还是要靠徐伟。

    “你好，我叫宋晓柔。你们如果没有什么特别的事情的话，那就请出去吧！我还想要休息一会儿。”宋晓柔也实在是不知道该和这个徐伟说些什么，其实更多的事情她不喜欢和陌生人说太多的话。

    宋思博是想要说些什么的，可是这个时候宋晓柔却是把头给蒙在了被子里面，他也是不好说什么了。没有想到宋晓柔对陌生人这么的排斥啊！

    就这样徐伟和宋思博是走出了宋晓柔的房间。不管怎么说徐伟还是略显悲伤的，但是他和宋晓柔之前所经历的一切，本来也是不应该发生的，一切或许就是一个意外。现在徐伟也是可以把一切都当成是没有发生过，就当成为一场梦就好了。

    “晓柔的性格你应该也是知道的，虽然在做一些事情上很热情，但是在对待陌生人方面还是比较敏感的。”宋思博说这话的意思也就是让徐伟明白，他还是有很大的机会的，只要创造机会让他和宋晓柔多见几面，或许就会好很多了。

    在宋晓柔没有醒来之前，徐伟还是抱着很大的希望的，可是现在的徐伟却是看淡了很多。“我想一切也没有那么重要了吧！宋晓柔也是有她自己想要的生活的，她的人生也是没有必要和我联系在一起的。”徐伟的表情凝重，也是没有完全把所有的情绪都表现在自己的脸上的。

    “话虽然是这么说，可是毕竟你们在一起是经历了这么多，所以也不是一时就可以忘记的。”宋思博也是可以理解徐伟此刻的心情的，不过他也帮不了徐伟太多，一切也只能是靠徐伟自己了。

    “不管怎么说我都会尝试着忘记吧！原本的那一切也不属于我。”说着徐伟也是准备离开了，也不知道这个地方自己还会不会再回来了。

    看着徐伟离开的背影，宋思博也是有一些伤感的，不过不管怎么说他也是会去帮助徐伟的。

    很快徐伟也是回到了别墅。刚回来他就想起了宋晓柔，以前也总是她第一个跑上前来。不过徐伟也是努力的克制自己，不要去想关于她的一切事情。

    “你怎么一个人回来了呀！宋晓柔呢？”唐玉儿也是好奇的问道，她也是知道宋晓柔是和徐伟一阵出去的。

    “她回流云小镇住了，以后应该都不会回来了。”

    “不回来了？发生什么事情了吗？”唐玉儿认为这其中一定是发生什么事情了，不然的话宋晓柔是不会不回来的。

    “这个我也不知道，今天她突然就说要回流云小镇，可能是太想家了吧！”徐伟都不知道该如何回答了，还真的是怕唐玉儿继续的追问下去啊！

    唐玉儿似乎也是听出来了，徐伟既然不愿意说出具体的原因，那么自己也没有再追问下去的必要了。“对了，你的手机已经是有好多的未接来电了。”

    这一次徐伟出去是忘记带手机了，当然小镇的事情是已经结束了，所以他也并不认为会有什么重要的事情。

    “是谁的电话啊！”

    “是花龙。”唐玉儿回答的说道。

    “花龙？”徐伟还是有一些疑惑的，他打电话给自己干什么。想着徐伟也是拿起了自己的手机，把电话回拨过去了。

    “喂，你终于打电话过来了呀！”看到徐伟会过来的电话，花龙是显得有一些激动了，自己都不知道打了多少个电话了。

    “之前有事情出去的，忘记带手机了。你打这么多的电话给我是有什么事情吗？”徐伟猜测应该也是会有什么重要的事情的，不然的话花龙也是不会给自己打这么多的电话的。

    “现在御龙帮是准备打击各个贵族了，他们还派了一个高手给我，当然可能还会有国外的高手过来。”在花龙看来这是一件挺大的事情的。

    “那御龙帮的下一步计划是什么呢？”

    “这一切也都是以后由我来安排的，所以现在我感觉非常的难做。”其实花龙还是很纠结的，虽然说他是站在徐伟这边的，可是彭赫交给他做的事情他也不能做的太差啊！不然的话他的地位可能就要不保了呀！

    “你把他们派给你的高手带到我这边来，只要我把他给解决了，我想你们那边的人应该也是不会怪你的。只能怪你们派过来的人太弱了。”徐伟也没有心思想的太多，这也是他能够想到的一个方法了。

    “那行，明天我就把他带到你那里。”

    “不要带到我的别墅来，到陈家就可以了。”徐伟也是叮嘱了一下。

    解决了花龙那边的事情之后，徐伟也是想去休息一会儿，毕竟他感觉自己现在的精神是有一点萎靡的，这样并不利于自己做一些事情啊！

    就在徐伟刚准备回房间的时候，陈妍妍却是下班回来了。

    “你们晚上要不要去看电影啊！这可是刚上映的呀！我买了四张票，我们一起去吧！”陈妍妍还是显得很高兴的，她还不知道宋晓柔的事情。

    “我们只有三个人，你买四张票干嘛？”唐玉儿看着陈妍妍说着。

    “三个人？那宋晓柔去哪里了？”陈妍妍也是很好奇唐玉儿为什么要说这样的话。

    “她回自己的家去了。”

    “那也没有关系，我们三个人也是可以去的。至于多出来的一张票，我们就占个空位放点吃的好了。”陈妍妍也是不知道该怎么处理这多余的票了，不管怎么说也不可能扔了吧！

    徐伟本来是不想去看电影的，现在他这个情绪，其实也是看不下去的。可是他看到陈妍妍如此的开心，自己也不愿意去破坏。徐伟知道自己从这样的情绪之中走出来是没有那么简单的，可是也不能就这样一直下去啊！他也是相信时间可以冲淡这一切。

    唐玉儿自然是没有什么意见的，所以就这样他们三个人是去了电影院看电影了。

    “请问你们要吃点什么？”

    在陈妍妍看来，看电影爆米花是少不了的。“来三包爆米花，三杯可乐。”

    “你们吃吧！爆米花和可乐我就不需要了。”其实徐伟也并不喜欢吃这些东西。

    “今天是我请客，你还是拿着吧！白送的都不要吗？”陈妍妍对着徐伟笑了笑，她也是不管徐伟喜不喜欢吃，自己的一点心意是一定要手下的。

    “既然你都这样说了，那我也没有什么理由不拿着了。”

    这场电影也是大家期待已久的了，所以人还是非常的多的。

    “你看你看，那个人是不是宋晓柔啊！”陈妍妍喊了徐伟，从背影看的话确实很像，当然陈妍妍也是不敢确定的。

    一开始徐伟也是根本就没有注意周围的环境的，被陈妍妍这么一说，他也是朝那个方向看了过去，这样看过去的话还真的是很像。同时徐伟也注意了她旁边的那个人，是有点像宋思博啊！不会是他带自己的女儿来看电影了吧！

    不过这里的人非常多，光线也不是十分的充足，所以徐伟也是不敢肯定的。当然徐伟则是希望不是，毕竟在他看来，自己已经是和宋晓柔不会有什么交集了，也就没有必要过多的相识了。

    “我们要不要过去看看啊！”

    “这里这么多的人，我看就没有这个必要了吧！”徐伟是不愿意过去的。

    “他们好像是和我们在一个厅啊！”<!--20861+d9k2s+9690804-->
------------

第三百三十一章 ：见面

    陈妍妍的眼神还是很好的，虽然不知道那个人是不是宋晓柔，可是进去之后就可以知道了，说不定的话还坐在一起呢？其实对于宋晓柔为什么会回到她原来的家，陈妍妍还是有一些犹豫的。当然她认为这也不是她应该去管的事情，所以也没有必要去想这些事情。

    但是进去之后，陈妍妍却是看不见刚才的那个身影了。因为里面的光线是比外面的暗很多的，所以这也是一件很正常的事情。

    也没有特意的去寻找了，也是根据自己的座位坐了下来。

    当然坐下来之后的陈妍妍也是没有闲着的，还是四处在看着，她也是希望那个人是宋晓柔。她想要问问宋晓柔为什么要离开。其实有她们一起在别墅的日子还是非常的开心的，要是少了一个人的话，或许就会绝对有些不适应了。

    “你们说刚才的那个身影到底去哪里了呀！我是看着她进了这个厅的呀！”陈妍妍似乎是一定要找到啊！

    唐玉儿和徐伟则是没有那么的执着，当然对于徐伟来说他和宋晓柔之间已经是有一条不可逾越的鸿沟了。所以他是不愿意见到宋晓柔的，其实徐伟的内心还是非常的纠结的。那个传说是最后男孩子让那个女孩子重新的认识了自己，似乎一切又回到了从前。徐伟是想这样去努力的，可是又有一点力不从心。也就这样随波逐流好了，自己也不会去强求什么的。

    “你到这里来是看电影的还是找人的呀！”唐玉儿还真的是不能够理解陈妍妍了。

    “当然是来看电影的，顺便也找个人。”陈妍妍仍然是在四处的张望着，在这个时候电影也是快要开始了。

    现在电影都已经是开始了，所以就算是看到了也是没有什么意义的了，陈妍妍也是专心看电影了，毕竟这场电影还是非常的好看的，如果没有认真看的话，真的是有些遗憾了。

    这些人的情绪也是随着电影的情节而波澜起伏，不得不说这是电影的一大成功啊！和其他的电影相比，这部电影的尿点还是非常的少的，大家的期待也是得到了满足啊！至少是没有让大家失望的。

    大概是放到三分之二的时候，陈妍妍也是准备出去上个厕所。

    “玉儿，你要不要上厕所啊！”陈妍妍对着唐玉儿说道。

    “我就不去了，这电影实在是太好看了，我可不想错过什么情节啊！”唐玉儿似乎是给这电影给吸引了，所以也就没有和陈妍妍去厕所了。

    刚进厕所的陈妍妍又看到了之前的那个熟悉的身影，不过是背对着她的，她还真的是不确定是不是宋晓柔。

    等到她转过身来的时候，陈妍妍也是震惊了一下。如果宋晓柔不是双胞胎的话，那么这个人应该就是宋晓柔了，不过她看到自己怎么一点表情都没有啊！

    这一点是让陈妍妍非常的疑惑的，难道是她有什么苦衷，然后故意装作不认识自己？陈妍妍只能是这样想了，不然的话她也是想不通这是为什么的。

    “难道你不认识我了吗？”陈妍妍也并不准备装做不认识宋晓柔的样子。

    宋晓柔是一阵的纳闷，这个人是谁啊！怎么会对自己说这样的话呢？“我看你认错人了吧！”宋晓柔倒是不准备去理会这个人了，说不定还是一个骗子呢？

    “发生什么事情你可以和我说啊！为什么要装作不认识我呢？”听到宋晓柔这样说，陈妍妍似乎是有一些不开心了，毕竟她们之前也是非常要好的姐妹啊！

    “你脑子没病吧！我根本就不认识你。”宋晓柔看都没有看陈妍妍，直接的走出了厕所。

    “宋晓柔，这是你的名字吧！”陈妍妍大声的说着。

    “你怎么知道我的名字？”不过宋晓柔想了想，知道自己的名字也并不是什么困难的事情，所以也并没有表现的太惊讶！自己也确实不认识这个人，她为什么一直要说自己认识她呢？虽然宋晓柔非常的疑惑，可是她还是猜不透其中的原因。当然她也没有更多的心思去想这些东西，毕竟她和陌生人是没有很多话可说的。

    陈妍妍还想说些什么，可是这个时候宋晓柔已经是离开了。陈妍妍还真的是不理解啊！宋晓柔为什么会变成这个样子呢？这其中一定发生了不小的事情，看来这些事情也只有徐伟知道了。

    回到影厅的陈妍妍也是没有心思把这场电影给看下去了。心中也是一直在想着这个事情，反正一时半会儿她是过不去的。

    现在徐伟和唐玉儿也都在看电影，所以也就没有去打扰他们了。也是准备等电影结束之后把这件事情和他们说一下。在她看来宋晓柔也是和大家在一起相处了有一段时间了，不管怎么说也是有一些感情的，现在居然是要装作不认识自己，这是陈妍妍不能够接受的。

    时间也是一点一点的过去了，这场电影也是接近了尾声。大家也都是在感概这场是如此的好看啊！到结束的时候，还有人有些依依不舍呢？

    “刚才有一个人知道我的名字，她说她认识我，可是我并不认识这个人啊！”宋晓柔是有些疑惑的，也是把这件事情说给了自己的父亲听了。

    她的父亲自然是自己原因的，不过在宋晓柔的面前也是不好说的。“可能是我们小镇的哪个人吧！你不认识也很正常。”宋思博也是随口敷衍的说道。

    “才不是这样呢？她说我是装做不认识她的，可是我是真的不认识她啊！”听到自己父亲的回答，她也是感觉有一些异常了。

    这个时候宋思博也不知道该说什么好了，“既然你不认识她，那也就没有必要去管了。”其实她也是不想给自己的女儿添加一些负担的，所以也不想要她知道的太多。

    宋晓柔沉默着，她就是感觉这件事情并没有那么的简答，她也看出来了父亲是在敷衍自己，不过她想随着事情的发展，很多事情也都是会浮出水面的。

    刚走到电影院的门口，却碰到了徐伟他们一行人。这也不得不说是一个巧合啊！或许也是冥冥之中的安排吧！

    “这么巧啊！你们也来看电影啊！”徐伟也是主动去和宋思博打了招呼，看到宋晓柔还是非常的陌生的。

    宋思博微微的笑了笑。

    在一旁的宋晓柔却是看到了刚才的那个人，也就是陈妍妍。看来这件事情真的是没有那么简单啊！一瞬间她也是可以断定自己的父亲是认识这个人的。

    这个时候陈妍妍是想要说些什么的，可是还是忍住了，她认为现在的这种场合还是不适合，如果这件事情和徐伟有关系的话，可能也会让徐伟下不来台。

    “宋晓柔，有时间的话可以到我们的别墅来玩一玩啊！”唐玉儿现在也是不会过问宋晓柔为什么会离开别墅的，她之所以说这样的话，也是想要表明自己还是很愿意和她在一起玩的。

    听到这样的话宋晓柔是愣住了，这个人又是谁，为什么对自己说这样的话呢？难道是自己的记忆力出现了什么问题吗？宋晓柔也只能是这样想了，不然的话这些人也太反常了。当然如果记忆力出问题的话，为什么还会记住小时候的事情呢？在小镇经历的一切她都是记得的。

    宋晓柔也不知道该说什么，也只是微微的一笑。

    突然宋晓柔是把眼神转向了徐伟，没有想到的是这个时候徐伟正好也在看她。两个人的眼神就这样的交汇了，眼睛是心灵的窗户，从眼神中也是可以看出很多的。

    不过宋晓柔却是很快的把眼神转移了，她似乎是看出了徐伟的一丝情绪，为什么对自己会有这样的情绪呢？宋晓柔的心中也是略显无奈，看来有一些事情是自己不知道的呀！

    “那如果没有什么特别的事情的话，我们就此别过吧！有时间的话去我们小镇玩玩。”宋思博也是感觉也是要该离开的时候了，估计这些事情已经足够让宋晓柔起疑心了。也不知道自己该不该把这件事情告诉她。

    就这样他们便分开各自回去了。

    “爹爹，你说这些人怎么说一些奇怪的话啊！我根本就不认识他们啊！”宋晓柔也是直接的去问她的父亲了，她也是希望自己的父亲可以给自己一个满意的答案。

    “其实你曾经确实认识他们。”宋思博是叹了一口气。

    “我认识他们？我自己怎么不知道啊！”宋晓柔一阵的好奇，父亲为什么也会说这样的话啊！难道这个世界真的是变了吗？

    宋思博也不知道该怎么解释了，“其实你也没有必要去纠结这些问题了，下次如果再见到的话，我让你重新认识他们。”

    其实宋思博也是不想因为这件事情而让宋晓柔有什么影响的，毕竟宋晓柔能够摆脱蛊毒是一件好的事情。当然在你得到一些东西的时候，也是需要付出一些代价的。

    “可以告诉我到底发生什么事情了吗？”宋晓柔似乎是不死心啊！<!--60962+dd856+18582563-->
------------

第三百三十二章 ：陈家的事

    宋思博也是猜到了，自己的女儿也一定是会追问下去的，不过他要怎样把这件事情告诉她呢？如果真的是要把她和徐伟发生的一些事情告诉她的话，或许她的心中就会多一点负担了，这也并不是他愿意看到的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你真的是想知道这是怎么回事吗？”宋思博对着自己的女儿问道。

    “当然了，不然我也不会这么追着问了。我就是感觉这些人的行为实在是太反常了。”宋晓柔还是非常想知道真相的，毕竟这也是关乎到自己的事情。

    宋思博的表情有一些沉默，他也没有想到事情会发展到这样的地步，不过他也知道有些事情宋晓柔总是要知道的。“其实是你失忆了。”

    “失忆了？”宋晓柔是显得非常的惊讶的，父亲说的这些似乎自己都是不敢相信的呀！自己怎么会失忆呢？“那我怎么还认识你啊！还有在小镇里面发生的事情我都是记得的呀！”宋晓柔是有些质疑父亲所说的话了。

    “你只是部分的失忆，所以有很多事情你都是记得的。”宋思博也只能是这样说了，他也不会把关于蛊毒的事情说出来的。

    “部分失忆？那我是因为什么而失忆的呢？”宋晓柔又一次的问道，她也是想要把这件事情给问清楚的。

    这个时候宋思博也是没有办法了，也只能是随便编造一个理由了，“其实你是因为头部受创而造成的。”

    “那可以把整个过程都说清楚吗？”宋晓柔是感觉到了父亲好像是故意隐瞒自己什么，不过如果自己的父亲真的是不想要说些什么的话，那自己也是没有什么办法的。

    “我看还是有时间再说吧！马山我回小镇还要处理一些事情。”现在的宋思博还真的是没有想好该如何说，不过宋思博也是不准备说的，毕竟言多必失，可能也会被宋晓柔找到什么破绽的。

    宋晓柔嘟着嘴，一脸不高兴的样子。看来这件事情并没有那么的简单啊！不过父亲就是不说的话，她也是没有办法的，当然了，就算是说了也不一定是真话，所以宋晓柔也不想着指望别人了，她也是准备自己去寻找答案了。

    另一边，陈妍妍是盯上了徐伟。

    “你说啊！这宋晓柔到底是发生什么事情了，为什么会突然回到流云小镇，而且装作不认识我的样子。”陈妍妍也是挺关心这件事情的，毕竟她和宋晓柔之间的关系还是不错的，出了这样的事情也是她不愿意看到的。

    “其实并不是她装作不认识你，而是她已经不认识你了。”徐伟还是说了一点，他知道自己什么都不说的话也是不可能的。

    听到徐伟所说的，陈妍妍倒是有一些惊讶了。宋晓柔居然不认识自己了，这其中也是发生很多的事情啊！“那她现在到底是怎么了。”陈妍妍继续的问道。

    “他失忆了。”徐伟的语气则是非常的平淡的，但眼神中却是流露出不一样的情绪。

    一瞬间，陈妍妍也是被吓到了。宋晓柔怎么会失忆呢？“发生什么事情了吗？”

    在陈妍妍看来失忆算是非常痛苦的一件事情了，过去的曾经都已经是忘记了。其实你所经历的一切，不管是快乐的还是痛苦的都是值得回忆的，这也算是人生的一笔财富了。

    “其实你们知道这件事情就可以了，具体发生的事情我也不愿意再提了。”徐伟表现出很伤感的样子，也就是想让陈妍妍不要再追问下去了。

    具体的真相也只有徐伟和宋思博知道的，当然在他们看来其他人也是没有知道的必要的。

    陈妍妍是看出了徐伟的悲伤了，她知道徐伟应该是很不愿意提起这件事情的，既然自己都已经是知道事情的原因了，那也就没有必要去追寻事情的经过了。

    “如果我们带着晓柔去回忆的话，说不定能够记我们呢？”陈妍妍也是看了电视上面的，女主角失忆了，然后男主角就带女主角去他们曾经去过的地方，做曾经做过的事情。

    徐伟带着勉强的笑容，其实他的心中也是有着不同的想法的，如果能够和宋晓柔回到从前的话也是一件很好的事情，但是这也不是那么简单的事情。说道带着宋晓柔去回忆，这根本就是不可能的事情。因为严格的说起来宋晓柔这也不算是失忆，也是蛊毒被解了，所以她之前所爱的人也就忘记了，当然还包括和他有关系的一些人。

    这么说起来的话，宋晓柔根本就是不会想起以前的事情的，所以即使再怎么回忆，可能也是没有什么用的。徐伟能做的也只是重新的认识宋晓柔，当然想要回到从前的那种关系，那真的是太难了。

    “这或许有点不现实吧！想要回忆起从前可不是一件容易的事情啊！”其实徐伟知道这就是不可能，可是他也不会这样和陈妍妍说的。

    “但是我们做了总是比不做好吧！要是不去尝试的话可是一点结果都没有啊！”陈妍妍还是想要试一下的，毕竟她也是不想宋晓柔忘记自己，她们曾经也是有过好多的回忆的。

    徐伟也是猜到了陈妍妍是有些不死心的，“那有时间我们就去流云小镇吧！”在徐伟看来，想要宋晓柔重新的记起他们，那已经是一件不可能的事情了。但是如果能重新的认识的话，也还是一样的。所以陈妍妍说是去重拾回忆，也不如说是增进彼此之间的关系。

    陈妍妍也是点了点头，“那我们明天就去流云小镇吧！”陈妍妍感觉还是越快越好，这件事情也是一直挂在她的心上的，所以这也会影响她的工作的。

    “如果有时间的话我是会陪你们去的。”

    其实这件事情对陈妍妍和唐玉儿的影响也是很大的，所以这就不仅仅是自己一个人的事情了。她们和宋晓柔也是相处了有一些日子了，不管怎么说也是有一些感情的，她们如此的着急徐伟也是可以理解的。

    别墅里面也是少了往昔的欢笑，更多的则是沉寂。突然她们也是想到了孙静和杨雨月。孙静是永远的离开她们了，而杨雨月也不知道什么会再回来。一想到这些就会如此的伤感，现在宋晓柔又离开了，还真的是有点难过啊！

    徐伟默默地坐在沙发上，而陈妍妍和宋晓柔也是同样坐在沙发上的。看着无聊的电视剧，彼此之间也没有了更多的话语。

    徐伟的手机铃声似乎是打破了这种平静的局面。

    “喂，有什么事情吗？”徐伟对着电话那头的花龙说道。

    “本来不是说明天要去才陈家的吗？可能现在局面有些变化，过一会儿我们就要去陈家了。”花龙也是要通知一下徐伟，让他现在要赶到陈家。

    “那我马上就去陈家。”说完之后徐伟也就把电话给挂断了。其实徐伟也感觉自己总是有忙不完的事情，真的是闲不下来啊！

    和两个女生打了一下招呼之后也就离开了。

    对于徐伟的到来，陈小雷还是非常的好奇的。一般情况下，徐伟也是不会来陈家的，所以基本上陈家也都似乎由陈小雷打理的，徐伟这个家主也只是挂一个名字罢了，当然也是有实权的。

    “不知道这个时候来有什么事情啊！”陈小雷也是问了问，在他看来也一定是有什么事情的，不然的话也是不会亲自过来的。

    “确实是有事情的，马上你们的家族将会有御龙帮的人来。”

    “御龙帮的人？他们怎么会来这里呢？”当然他从来也没有怀疑过徐伟所说的话，既然徐伟说他们回来，那也就一定会来了。至于徐伟是怎么知道的，他也是不去想了，毕竟在他的心中徐伟是接近神一般的人。

    “其实也很简单，他们来这里的目的也就是为了取缔陈家。”徐伟淡淡的说道。

    陈小雷则是表现的很淡定，“我们陈家的实力可不弱啊！并不是那个御龙帮想怎么样就怎么样的啊！”他则是非常的自信了。

    “那你了解御龙帮吗？他们可是国际上的帮派啊！实力可是比你想象中的要强大的多啊！”徐伟这样说也是提醒一下陈小雷，现在有自己在，陈家固然是不会出什么大事。但是如果自己要是离开呢？陈小雷要是有这样的思想的话，可能对于陈家也是不利的呀！

    御龙帮是国际帮派他也是知道的，不过国内御龙帮的实力他是知道的，确实也一般。所以对于这样的帮派他也是不怎么担心的，他也是没有想过国外会派人过来的。

    当然御龙帮国内的真实实力可是比他想象中的要强大多了，也只是御龙帮有所隐藏罢了。这也可以说是一种战术吧！在必要战斗的时候，给对手重重的一击。

    “国际帮派我知道，可是正常情况下国外是不会来人的呀！”

    “那好，那我们就说说国内的实力。这也并不是你表面上就可以看得出来的。这么和你说吧！如果我要是不插手的话，陈家是没有战胜御龙帮的能力的。”徐伟的表情平淡，一点也没有夸张的意思。<!--60962+dd856+18592360-->
------------

第三百三十三章 ：奇怪的夜鹰

    其实在各个贵族看来，御龙帮并没有很强大的实力，当然御龙帮的实力可远远不止这些啊！这也就是御龙帮的用心之处了。为的也就是不让这些贵族看出自己的真正的实力，这样的话在对付各个贵族的时候也是可以游刃有余的。

    “难道御龙帮的实力比我们看到的要强大。”陈小雷是有一些疑惑，这个御龙帮隐藏的也是够深啊！陈小雷是没有怀疑过徐伟所说的话的，不然的话他也知道徐伟是不可能来到他这这里的。

    徐伟对于陈家的贡献真的是太多了，如果要是没有徐伟的话，可能陈家也不会是现在这个样子，当然陈家原来的主人也是死于徐伟之手。当然这或许是陈家的一个幸运，如果陈家的家主要是没有死的话，可能还不会有陈家的今天。

    “你永远也不要忘记，御龙帮是一个国际帮派，所以各个贵族是没有能力和御龙帮对抗的。”徐伟这样说也是让陈小雷注意一下，贵族的事情自己也是不可能一直去管理的，所以基本上也都是由陈小雷打理的。

    陈小雷是点了点头，徐伟说的这些话他都是记住了。现在整个小镇的形式是以陈家为主的，当然陈家的发展也是要依靠陈小雷了，所以在方面陈小雷还是非常的努力的。他知道自己现在的身份可能和以前是不一样了。陈家也算是各个贵族的榜样了，不管在什么方面陈小雷都是要做到最好的。

    对于陈小雷的性格，徐伟还是知道的。陈家有他的带领，徐伟还是非常的放心的。他和甲壳虫那类人不一样，虽然也有野心，但是也并不会通过他的那种方式。

    时间是一点一点的过去了，正常情况下这些人也是该来了。

    “外面有两个人想要见您。”也是有人过来给陈小雷打通报了。

    陈小雷是点了点头，“好的，你让他们进来。”

    不出意外的话，应该也就是御龙帮的人了。看来徐伟说的还真的是没有错啊！

    很快那两个人也是来到了陈家的大厅内。

    徐伟第一眼就看到了花龙，他旁边的那个人则是没有怎么注意。花龙也算是他在御龙帮的眼线了，御龙帮一有什么动向他也都是知道的，所以御龙帮也对各个贵族打什么注意，也是得不到什么好处的。

    “我知道你们陈家在贵族中也是很有权利的，我们这次来呢？就是想要和你商量一些事情的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”花龙也是先开口了，他也是很相信徐伟的，这个夜鹰应该不会是徐伟的对手。

    陈小雷是淡淡的笑了笑，“我们之间有什么好谈的吗？我看你还是回去吧！”

    “今天我既然来了，也就是不会回去的。你们陈家在我们御龙帮的眼里真的是不算什么。明的和你说吧！我们今天来就是想要你们陈家在外面的所有的产业的。”花龙则是一点也不含糊，语气也是非常的严厉的。

    陈小雷当然也是不会慌张的，毕竟是有徐伟在这里的，要是徐伟不在这里的话，可能他还是有一些担心的，因为自己的能力并没有那么的强大。

    “那看来你是太小看我们陈家了呀！不要以为你们御龙帮很强大，当然更加的不要以为我们贵族很弱。”陈小雷说出这些话的时候还是非常的有气势的。

    “那你也不看看我今天是带了谁来的。”说到这个时候，花龙是往自己的旁边看了看，却是没有看到夜鹰，这是什么情况，难已经离开了？这个时候倒是有一些尴尬了，说着说着，人居然是不见了。

    “你是说刚才的那个人啊！他刚进来就已经是出去了。”陈小雷也是感觉到疑惑，这个人怎么刚进就出去呢？当然他也是可以感觉出来这个人的实力不弱的当然也仅仅是感觉。

    “出去了？”花龙还真的是想不通啊！这是什么情况啊！难道他是看见徐伟害怕了，这也不对啊！还没有比试呢？怎么会知道呢？在他看来夜鹰这样的人不应该是很自大的吗？怎么会就这样认输呢？

    花龙也是出去找了找，夜鹰并没有走出陈家，也只是出了陈家的大厅。

    “你怎么在这里啊！为什么不进去啊！”花龙对着夜鹰问道，看他这个样子好像是有心事啊！

    夜鹰是在抽着香烟，眼神中也确实透着丝丝的情绪。“我看我们还是回去吧！”

    “回去？”花龙是吓了一跳，这话怎么能够出夜鹰的嘴里说出来呢？“回去干嘛？这不就是我们的任务吗？”

    “回去我们就说任务失败了，让他们重新派个人过来吧！”说着夜鹰也是准备离开了。

    这个到底是怎么回事，花龙还真的是有点猜不透这个夜鹰啊！这什么都还没有比试呢？怎么就要回去呢？这根本就不符合他的性格啊！

    不过既然夜鹰都这么说了，花龙也是没有什么办法的。当然这对于他来说或许还是一件好的事情，他也没有想过这次的任务会成功，这样的话就更加的好了。如果要是换一个人来处理这事情的话，花龙也是感觉轻松了很多。毕竟这件事情是和徐伟有关系的，所以花龙做起来就有点拮据了。

    “那好，我们现在就回去。”花龙也是走进大厅和他们打了一个招呼。“刚才就当我什么也没有说，现在我们马上离开了。”

    花龙说这个话，连徐伟都没有看懂。怎么这么快就要离开了呀！不过心中虽然是有疑惑的，但是事情既然已经是解决了，也算是一件好事吧！

    徐伟在走出大厅的时候，也是看了一眼和花龙一起来的那个人。之前的时候没有在意，没有想到后来他就出去了。

    虽然是背影，不过徐伟还是感觉到非常的熟悉，总感觉自己认识这个人。

    “花龙……”徐伟喊住了花龙。

    “干嘛？有什么事情吗？”花龙一脸的茫然。

    “他叫什么名字？”

    徐伟指的也就是和他一起来的这个人。

    “他叫夜鹰，不过是不是他的真实名字我就不知道了。”这个时候夜鹰还是背对着他们的。

    徐伟猜测这应该是一个代号，“夜鹰我可以问你一个问题吗？”其实也就是想要他转过头来，之前刚进来就出去了，已经是很反常了，下现在什么事情都没有做居然要离开，徐伟就感觉到更加的不对劲了，再加上从这个背影来看徐伟似乎是认识这个人的，所以一下子徐伟也就好奇了起来。

    “有什么问题你就问吧！”夜鹰并没有转过头来。

    “出于礼貌你是不是应该要回过头来呢？”徐伟也是淡淡的说道。

    “我长的不好看，不好意思回过头来。”不管怎么说夜鹰也是不会回过头来的。

    夜鹰今天真的是太反常了，花龙感觉到奇怪极了。这还是原来的夜鹰吗？不会是吃错什么药了吧！不过这个时候花龙也是不好说什么的，也只是在心中感慨了一下。

    “其实也没有什么，我只是好奇，感觉到你非常的眼熟。”徐伟也是说出了自己心中的想法。

    “眼熟不是很正常吗？我只是大众脸，不过我可以确定的是我们并不认识。”说起这些话的时候夜鹰还是有一些紧张的，当然徐伟也是感受到了这一点。

    徐伟感觉这个人一定是有问题的，不会真的是自己认识的某个人吧！这段时间徐伟也是经历了很多的事情，认识的人也是有很多的，当然如果要他一一说出来的话，还是有一些困难的，毕竟对他不重要的人他也是没有必要去记住他们的。

    “那可否让我看一下你的样子呢？”徐伟也是认为这个人太执着了，如果自己要真的是不认识的话，那为什么要背对着自己呢？从这一点，徐伟就猜测这个人自己基本上是认识的。

    “我看是没有这个必要了吧！”说着夜鹰也是准备离开了。

    “你给我站住。”徐伟大声的说道，“我想我们应该认识吧！不然的话你为什么总是背着我呢？”

    “你认不认识我和我没有关系，反正我不认识你。”

    在夜鹰要离开的时候，徐伟一下子是抓住了他的肩膀。徐伟猜想，在这样的情况下，这个人也一定是会回过头来打掉自己放在他肩膀上的那只手的。

    夜鹰的另一只手从口袋里面拿出了一块黑布，把自己的半个脸给蒙了起来。

    “看来你是想要和我一战啊！”这个时候夜鹰是回过头来了，不过他是蒙着脸的，徐伟并不可以看清他。

    出无常必有妖，在徐伟看来这个人把脸给蒙上了才肯回过头来，也一定是有什么原因的。“如果你输了，就把这个摘下来怎么样。”

    “你这样的小辈，我是没有时间和你在这里玩。”说着夜鹰也是准备离开了。

    徐伟当然也是不会放过他的，既然激起了他的好奇心，那就一定要追究到底。很快徐伟也是追了上去，当然夜鹰的速度也是非常的快的，在他看来很容易就可以把徐伟给甩掉的。

    不过徐伟也是不可能轻易被他给甩掉的，当然他的速度的确也是令徐伟惊讶。<!--60962+dd856+18620707-->
------------

第三百三十四章 ：不敢相信

    发生这样的一幕，花龙和陈小雷都愣住了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这是什么情况，居然还能发生这样的事情，真是的让人匪夷所思啊！其实花龙还是很不理解的，为什么徐伟一定要看到夜鹰的脸呢？还有就是为什么夜鹰不给徐伟看自己的脸呢？

    这其中应该也是会有什么原因的吧！难道徐伟和夜鹰真的是认识？当然这也只是花龙的猜测，从常理来看的话他们两个人是不可能认识的，但是发生这样的事情又该怎么解释呢？索性花龙也不再去想了，这种事情不仅费脑子，而且还想不出什么结果。

    “你们这御龙帮的人是怎么回事啊！”陈小雷也是看不懂这是什么意思了，他的脸有什么见不得人的吗？为什么还要蒙着脸。

    花龙也是略显无奈，“这个我也不知道。”花龙能怎么解释呢？今天这夜鹰确实是有一点反常啊！现在花龙也是没有呆在这里的必要了，所以也是要离开了。

    徐伟的追击速度还是非常的快的，当然夜鹰的速度也是不慢的。夜鹰也是在惊叹，徐伟这速度也太快了吧！他以为自己可以很轻松的甩掉他呢？没有想到被追了这么长时间还没有甩掉，而且好有要追上自己的趋势。可能他也是嘀咕了徐伟的实力了不吧！如果再像这样下去的话，自己也一定是会被追上的，所以也是要想点办法才好。

    想到这里，夜鹰也是是跑进了一个胡同里面，在他看来这迂回曲折的胡同还是很容易甩掉一个人的。

    徐伟看到他往一个胡同里面跑了，大概也是知道了他的心思了，想要甩掉自己并没有那么的容易啊！所以这个时候徐伟也是特别的注意了，如果自己一不留神的话还真的是要被他给跑了。

    对于这个地方夜鹰还是不熟悉的，所以也只能是在这个地方碰运气了。如果自己要是在这里迷路的话，那可以就要麻烦了呀！其实自己选择进入这个胡同也算是冒险了。能够顺利出去的话是一件好事，当然什么事情也并不会像自己所想的这样的。一切也就是看自己的运气了。

    在胡同里面，徐伟也是追的非常的紧的。夜鹰都感觉到害怕了，好像这徐伟是要追上自己了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    跑了一会儿，夜鹰是发现了，这原来是一个死胡同。这下真的是完蛋了，自己是走不出去了。现在也是不可能走回头路了，当然他也是不能在这里犹豫很长时间的，毕竟马上徐伟就要追上来了。

    就在这个时候，夜鹰是看到一个老人正在扫地，他也是想要在这个屋子里面躲一下。

    “老奶奶，可以让我去您的屋子里面躲一躲吗？如果有人问起来的话，您就是说什么都不知道。”刚说完夜鹰就走进了屋子里面，也不管这个老人同不同意了。

    这个老***年纪还不算太大，所以这个人说的话还是可以听的清楚的。不过这个老奶奶也是不了解夜鹰的身份的，就这样贸然的跑进自己的家的话，这个老奶奶还是有一些担心的。在电视上她也是看见过的，这样的人也是多了，说不定是个杀人犯呢？

    可是如果真的是杀人犯的话，那么这个老奶奶就更加的担心了。她也是深深的叹了一口气，　自己怎么就摊上这么个事啊！还真的是运气不好啊！她也是希望不要出什么事情才好。

    也没有过多长时间，徐伟也就过来了。他看到夜鹰也就是消失在这个地方的，如果不出意外的话，应该是躲在什么地方了。反正想要从这个地方走出去那是不可能的，毕竟这是一个死胡同。

    “请问老奶奶，您有没有看到一个人。长的大概是这么高，年纪呢？算是中年男子了吧！”徐伟也是把夜鹰大概的形容了一下，因为自己也没有看见过他的脸，所以也不能说的太多。

    徐伟这样说，老奶奶也是有意识的了。这说的也就是刚才的那个人啊！他可是进来自己的屋子呀！现在还真的是有人找上门来了。这下可怎么办啊！自己说还是不说呢？其实老奶奶还是非常的害怕的，这要真的是什么罪犯的话，那自己这不成了窝藏罪犯了吗？这罪名她可是担当不起啊！

    其实这个时候她还是非常的犹豫的，当然如果要是说出来的话，她也是怕这个人报复的。自己倒是无所谓，她也是有儿有女的人，她也是怕报复自己的儿女啊！

    在这样的心理之下，让这个老奶奶无所适从。

    徐伟看这个老***表情，也就可以知道什么了。看来夜鹰还真的是躲在这个里面啊！“老奶奶，您也不用瞒着我，我知道我要找的人一定是在这个里面的。”说着徐伟也是准备进去了。

    这个老奶奶也是什么话都没有说，自己可是什么话都没有说啊！这都是他自己看出来的，和自己可是没有什么关系啊！

    在屋子里面的夜鹰也是一直在观察着外面的情况的，他也猜到徐伟一定是会找到这里的。没有想到的是这么快就进来了。看来自己还要想点心思啊！趁着他进来找的机会，自己再偷偷的溜出去。

    徐伟也是即使夜鹰是在这个屋子里面的，可是也并没有那么好找的。因为这个屋子是有两层的，有一些事情也是徐伟担心的。自己在一楼的时候，夜鹰是完全可以从二楼的阳台上面跳下来，之后逃跑的。

    如果真的是这样的话，想要再追到他，就非常的不容易了。

    徐伟也是小心翼翼的注意着周围的动静，夜鹰在逃跑的时候也是不可能不发出声音的。

    这个时候夜鹰也是在二楼的，在楼道间，他也是可以看见徐伟的。还真的是够执着啊！非要见上自己一面。不过夜鹰这么努力的跑，也就是不让徐伟看见自己的。

    “夜鹰，我知道你在楼上。你看你跑了这么长时间还是没有把我给甩掉。真的有意思吗？”徐伟也是大声的喊道：“我马上就上楼去找你。”

    徐伟也是故意的走到楼道前，然后用脚快速的跺了跺楼梯，他这样也就是为了营造一种假象，然后就快速的跑了出去。

    这个时候夜鹰还真的是从二楼跳了下来，刚好是被徐伟抓个正着。

    看到这样的场面，老奶奶也是吓了一跳，居然能够从这么高的地方跳下来，真的是够危险啊！老奶奶也是无奈的摇了摇头，现在的年轻人还真的是够拼啊！也不知道爱护自己的身体，等他们到了自己的这个年纪就会发现，身体的很多地方都出了问题。这就是年轻时候背的债，等到你老的时候再还。

    徐伟一下子抓住了夜鹰的后背，“都到了这个时候了，还不让我看你的样子吗？”

    夜鹰也是没有想到，自己居然被阴了。看来自己还是搞不过年轻人啊！“你确定要看吗？”

    “当然了，不然的话我也是不会追到这里来的。”徐伟也是非常的肯定的说道，其实也就是想确认一下自己认识不认夜鹰，如果不认识的话，他为什么还要跑那么久呢？为的也仅仅是躲避自己。

    事情都到了这种地步了，夜鹰也是没有再想做什么逃避了。这或许就是上天的安排吧！

    也就是那一瞬间，夜鹰回过头来了。

    同样也是在那一瞬间，徐伟是呆住了。怎么会如此的相似呢？难道世间真的是有这么相似的人吗？徐伟还是有点不敢相信自己的眼睛。

    “你非常像我认识的一个人。”怪不得徐伟看这个人的背影是有一些相似，不过他为什么要逃避自己呢？在这个问题上徐伟还是想不通的，他是完全没有这个必要啊！

    “仅仅是像吗？”夜鹰淡淡的说道。

    其实还真的是不能说像，简直就是一模一样。从他的这话中，徐伟也是可以听出一点什么的。“你说这话的意思是什么？”这个时候徐伟整个人是非常的恍惚的，此刻他就感觉是梦境一般。

    “或许我就是你说的那个人呢？”夜鹰微微一笑，看到今天的徐伟，还是非常的欣慰的呀！

    “真的是您吗？可是您不是……”这个时候徐伟是有一些激动了，连话都说不清楚了。他真的是不敢相信啊！这一切是真的是梦，这样的场景他在梦中是见到过很多次，从来也没敢想会在现实生活中出现。

    夜鹰是点了点头，“这一切是真的是，我也是真实的我。这一晃也是有很多年过去了呀！没有想到你都长这么大了。在我不在的这段时间里，也不知道你过的怎么样。刚才我之所以一直躲避你，也就是不想要你看到我现在的样子。或许更加重要的一点是，我不想让你知道我的存在。毕竟我不在你的生活里也是有很多年了，或许我会让你非常的不习惯。”

    夜鹰说着这些话，徐伟的眼泪也是不断的在往下留着。这或许真的是意外的惊喜啊！

    “我们还是找一处慢慢的谈吧！”夜鹰也知道徐伟的心中是有很多的疑惑的。<!--60962+dd856+18630225-->
------------

第三百三十五章 ：记不起的回忆

    此刻徐伟的心情真的是无法形容的，这一说还真的是有好多年过去了呀！

    徐伟和夜鹰也是来到了一家餐馆，也使用准备在这里边吃边聊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “爸……”徐伟真的是好长时间没有说这个字了，当说出这个字的时候，还真的是有点不习惯啊！不过也是非常的亲切的。徐伟根本也没有想过自己还可以见到自己的父亲。如果要不是自己穷追不舍的话，可能就不会有现在这样的场面了。当然他不理解的是为什么自己的父亲会躲着自己，还有就是他当年是亲眼看见自己的父亲被那伙人给打死的呀！对于这一切徐伟是感觉到非常的疑惑，这其中也一定是发生了很多事情。

    夜鹰是点了点头，他也是很长时间没有听到这样的称呼了。刚才的那一瞬间，夜鹰还是非常的感动的。其实夜鹰也不是第一次见到徐伟了，他之所以一直躲着徐伟也是有原因的。

    “有一段时间，我也是在默默的关注着你啊！”夜鹰对着徐伟说道。

    “其实我有很多的问题想要问，不过我也不知道该问哪一个了。之前我是遇到过几次黑衣人，他也是救了我好几次，对于他我还是有一种熟悉的感觉的。”徐伟那个时候也在猜测，这个黑衣人是谁，也都是在关键的时刻救自己。

    夜鹰也是微微的笑了笑，“那个时候你也没有发现黑衣人就是我啊！”

    “那个时候我我根本就不知道你还活着，所以不管怎么样也不会想到的呀！”其实和自己的父亲聊天还真的是挺愉快的。

    “你现在也是小有成就啊！说说你这段时间的经历吧！”夜鹰也是完全可以感受到徐伟的实力了，如果不是有什么奇遇的话，真的是很难到达现在这个样子的。

    “没有想到父亲一直还在关注着我啊！那你为什么不出来见我呢？”徐伟也是没有直接回答夜鹰的问题，他也是很好奇父亲的经历的。

    “看来你现在真的是长大了呀！我不出来见你也一定是有原因的，当然如果说是具体的话，我还真的是不能说。”虽然徐伟是自己的儿子，可是夜鹰还是不能够说，他现在的身份已经不再是以前了。

    “那如果我要是今天没有追上你，你是不是一辈子都不准备出来见我了。”说到这里，徐伟是感觉有一些伤感了。他也是感觉自己的父亲变了。

    “具体的我也不知道，正常的情况下应该是不会再见你了。”其实夜鹰也并不是不想见他，这其中也是有说不出的原因的，他知道现在的已经不是从前的自己了，也没有任何的理由去见徐伟了。

    “你变了……”徐伟的话语中带着感伤，他知道再也回不到从前了。不管怎么说心中都是有一些难过的，这一切似乎也就是命运的安排了。

    夜鹰则是不以为然，“你也变了。或许变的不是我们，而是这个社会。”

    能够和自己的父亲做在这里聊天，徐伟还是非常的开心的，即使时间是非常的短暂的。

    “那你说说你为什么会在御龙帮吧！”对于这件事情徐伟还是非常的好奇的，徐伟也看得出来御龙帮对自己的父亲应该是不错的，当然自己的父亲在御龙帮的地位也应该是不低的。

    “其实这就是我为什么没有死掉的原因了，关于御龙帮的一些问题我也是不会回答你的。如果你要是想说的话，可以把你这段时间的经历告诉我，我也是会认真倾听的。”夜鹰其实还是很关心徐伟的，不管怎么说徐伟也是自己的儿子啊！

    突然间徐伟也是感觉自己眼前的这个人有一些陌生了，这真的是自己的父亲吗？“既然我们都不愿意说自身发生的事情，那还是聊一点别的吧！”

    如果说是要聊点别的，徐伟和夜鹰还真的是不知道该聊点什么。也就这样，时间一点一点的过去了，他们这样的聊天也算不上是愉快，反正就是消磨时间吧！

    “我看时间也差不多了，我也要离开了。”夜鹰也是先提出来要离开了，他也是有很多事情需要去做的。

    现在的徐伟还是很理解自己的父亲的，不管他做了什么，他也都是自己的父亲。当然徐伟也是可以看出自己的父亲是很爱自己的，其实这就已经是足够了。

    就算是这是短暂的相聚，徐伟也已经是非常的满足了。他根本也就没有想过自己的父亲居然还活着。他也不知道以后还有什么机会可以见到自己的父亲了，但是只要他的父亲好好的，在徐伟看来这就是够了。

    和自己的父亲分离之后，徐伟也是说不出的感觉。他真的是不能够祈求自己的父亲和自己一直住在一起，当然今天所经历的这一切已经是足够让他兴奋的了。

    现在宋晓柔的事情还没有解决，为这件事情头疼的人也不仅仅是徐伟一个。所以第二天的一大早，徐伟就是被叫起来了。

    “我们今天是要去流云小镇的呀！”陈妍妍也是来到了徐伟的房间，看到徐伟居然还在睡觉，就有一点不开心了。“你是不是不重视宋晓柔的事情啊！”陈妍妍嘟着小嘴说道。

    徐伟怎么可能会不重视宋晓柔的事情呢？其实他根本也就没有睡着，只是在想着很多事情，想着想着也就忘记了时间。

    一行人准备好了以后，也是要去流云小镇了。

    他们是要带着宋晓柔去回忆，这样的话可能会激起她的记忆。不管怎么说他们也是非常希望宋晓柔记起他们的，毕竟他们在一起生活也是有一段时间了，彼此之间也是建立了一些感情的。

    很快他们也是来到了流云小镇，对于他们来说也算是熟悉。

    宋思博也是没有想到他们会来的。不管怎么说也是要欢迎的呀！

    “你们来之前怎么不通知我一声呢？我好准备一些饭菜啊！”宋思博还是非常的客气的，其实最主要的还是对于徐伟的感谢，更加的是对徐伟的敬佩啊！所以一看到徐伟还是非常的激动的。

    徐伟也是微微的一笑，“真的不需要你准备什么的，我们来也只是看一看宋晓柔的。”

    宋思博是点了点头，如果宋晓柔真的能够和他们重新认识的话，也是一件好事啊！可是这相对来说也不是那么容易的。“宋晓柔就在房间里面，你们去吧！”说着宋思博也是带着他们进了宋晓柔的房间。

    这个时候宋晓柔正在房间里面发呆呢？一下子是来了这么多的人。“你们进来怎么都不敲门啊！”宋晓柔似乎是有一些生气的，假如自己要是有什么**，那么一下子不都给看光了呀！

    对于自己这样的举动，宋晓柔很是不满。怎么随意就把这些人带到自己的房间里面来啊！“你们进来干嘛啊！这是我的房间，在没有我的允许之下，你们是不可以进来的。”宋晓柔也是带着一种撵人的态度了。她跟这些人根本就是不熟的，自己跟他们也是没有什么好说的，所以也是不想让他们留在这里的。

    “晓柔，你怎么能这样说话呢？他们可是我的客人啊！”宋思博对于宋晓柔的这种态度很是不满。

    “他们是你的客人，又不是我的客人，干嘛要进我的房间啊！”宋晓柔是当仁不让啊！面对自己的父亲依然是顶嘴啊！

    看来还真的是自己把她给惯坏了，宋思博也是感觉自己在教育宋晓柔上没有下多少的功夫，这也算是自己的责任啊！“其实之前你和他们的关系是非常好的。”

    “你刚才也都说了，那是以前，可是现在我并不认识他们。”宋晓柔还是显得非常的倔强的，她真的是不记得这些人了。不过她也不知道自己为什么会失忆，之前这些人和自己的关系是什么。

    其实她现在脑海里面还是有一些乱的，最主要的是这件事情着实是让她头疼啊！如果不去想的话，那还好。可是她怎么能不去想这件事情呢？而且这些人居然都找到自己的家来了，难道之前和他们的关系真的是很好吗？

    对于她来说，这件事情还是需要时间的。可是她的这种情况，想要记起以前的事情，已经是不可能了。所以宋晓柔也是想过重新认识他们的。

    可是在她现在看来，这些人毕竟还是陌生人。宋晓柔真的是不习惯和陌生人在一起，其他的就更加的不用说了。

    宋思博是深深的叹了一口气，他也并没有去怪罪自己的女儿，毕竟这也不是她的错。当然这也不是谁的错，所以这件事情也是需要大家去虚心对待的。

    “现在不认识没有关系，我马上介绍一下。之后接触多了不就熟悉了吗？”宋思博也是淡淡的笑了笑，知道自己的女儿不愿意接受陌生人，她认识的那些人也都是从小认识的。长大之后就不愿意接触更多的陌生人了。

    此时的宋晓柔也是不知道该说什么好了，自己的这种心理还是很难摆脱的，而且暂时自己还想不起来和他们在一起的事情。<!--60962+dd856+18638691-->
------------

第三百三十六章 ：去溜旱冰

    宋思博还是在很努力的去帮助徐伟他们的，其实他也是非常希望宋晓柔可以回到从前的，当然他也相信只要付出了努力，也就一定会有结果的。[就爱读书]

    “这个是徐伟，这个是陈妍妍，这个是唐玉儿。”宋思博也是一一的在给宋晓柔介绍着。这名字宋晓柔当然是可以记得住的，但是记住名字也不代表彼此之间就很熟悉了呀！

    宋晓柔是点了点头，“这些名字我都记住了，或许还需要给我一些时间吧！”在宋晓柔看来这也不是一天两天的事情，彼此之间的感情也是需要慢慢的积累的。

    陈妍妍看到这样的宋晓柔，心里也是舒服多了。至少她并没有出现排斥，而是勇敢的去接受了。“那我们要不要一起出去玩一玩。”

    在陈妍妍看来，这样是会增进彼此之间的感情的，而且对宋晓柔的回忆还是很有好处的。

    “好啊！晓柔，我看你　就跟他们出去玩一玩吧！”宋思博也是建议的说道，在他看来这算是一个好的机会啊！虽然不可能让宋晓柔回忆起什么，但是也是让他们认识的一个很好的机会啊！

    宋晓柔还真的是不知道自己的父亲为什么会这么的热情，其实说真的是她还是有一些不愿意去的，毕竟和他们都是比较，陌生的，也没有什么可以聊的话题。

    “如果和你们单独出去的话，我看还是没有这个必要了吧！”宋晓柔也是拒绝的说道，在她看来还是有点迈不开这一步的。

    宋思博也是猜到了宋晓柔会这样说，毕竟是自己的女儿，她的性格，宋思博还是知道的。“他们以前都是你的朋友，虽然你们现在不熟悉，但是时间久了之后不就熟悉了吗？我是你的父亲难道还会骗你吗？”宋思博还是非常的虚心的，在他看来现在值得宋晓柔信任的人真的是不多了。

    看到父亲如此的坚决，宋晓柔还真的是不知道该说什么好了。本来宋晓柔是一个非常任性的女孩子，但是现在她也不知道为什么，性格好像是变了很多，也不知道是经历了什么。

    在表情上还是比较犹豫的，但是宋晓柔也看得出来这些人对自己也并没有什么恶意，相反还是非常的友好的，这一点倒是让宋晓柔对他们的印象改观很多。

    “我看你就不要犹豫了，天天在家里面不觉得闷啊！”陈妍妍也是拉着宋晓柔的手。

    这个时候宋晓柔也是没有再拒绝的理由了，看到如此热情的陈妍妍，她也是有一种非常亲切的感觉。其实宋晓柔也并不认为自己是一个很难接近的人，只要要是别人用心和自己交朋友，自己也是不会去拒绝的。

    “那如果是这样的话，我就同意去了。”

    也就是在这样的情况下，宋晓柔和他们几个人是准备出去了，反正呆在家里面也是挺无聊的。在小镇里面，宋晓柔也是很少出去的，最主要的是没有人陪。正常情况下，她一个人是不可能出去的。所以在这样的情况下，她也只能是天天都呆在小镇里面了。

    宋晓柔和自己的父亲道别之后，就跟着徐伟他们出去了。

    以前宋晓柔和他们在一起的时候，也是一路走一路说，可是现在这话却是少了很多。可能最主要的一个原因还是他们之间不够熟悉。

    “以前我们几个人也是经常出来玩的。”陈妍妍对着宋晓柔说道，为的也就是增进感情。

    “是吗？”宋晓柔则是微微一笑，这些事情她也真的是不记得了，就算是说的再多也是没有意义的。其实宋晓柔也是不愿意回忆起以前的事情的。毕竟这对于她来说是一件挺困难的事情的。她想这些事情也会感觉到很累，所以还是不去想的好。过去的事情也就让它过去吧！立足于现在不就好了吗？

    “其实我感觉你们还是很热情的，以前的我能够有你们这样的朋友，我还是非常的荣幸的。当然现在我也是非常的开心的。”宋晓柔似乎一下子就适应了，对于他们也是没有之前那么陌生了。当然她却是发现了不一样的一点，那就是每次徐伟看自己的眼神都是有一些奇怪的。好像其中是有那么一点意思的，不过宋晓柔也没有往深的地方去想。

    “其实开心是最重要的了，其他的什么都没有那么重要。”这也算是唐玉儿的一个生活态度了，在她看来这完全就是一个心态的问题，开心也是一天，不开心也是一天，那为什么不开心的过完一天呢？

    接下来他们也是去了很多宋晓柔曾经去过的地方，虽然宋晓柔是没有回忆起之前的事情，但是玩的还是非常的开心的，其实能够做到这一点也已经是足够了。

    大半天的时间很快也是过去了，宋晓柔玩的似乎都忘记了时间，也是不想要回家的节奏了。

    “今天我都不想回去住了。”宋晓柔也是弱弱的说道。

    陈妍妍微微一笑，“其实以前你都是和我们住在一起的。”

    这个她是听自己的父亲说过的，可是这一点她倒是有点不太相信的。自己怎么住在别人的家里呢？有家不回吗？“那你们现在也是住在一起的吗？”宋晓柔问道。

    陈妍妍是点了点头，“我们三个人一直都是住在一起的。”

    “你们三个人？他也算吗？”宋晓柔是指了指徐伟，在她看来一个男生怎么能够和女生住在一起呢？

    “当然算啊！我们是住在别墅里面的，我们之间的关系可都是非常好的呀！如果行的话，你也是可以过来住的。我相信你的父亲也一定是会同意的。”陈妍妍笑着说道，和她们住在一起的男生是徐伟又不是别的什么男生，并没有什么不方便的地方。

    宋晓柔还真的是不知道从前的自己是个什么样子的，为什么会和一个男生住在一起啊！顿时还是有一些无奈的，不过现在的她暂时还是做不到的。

    “那我看还是算了吧！回小镇住我心里面安心一点。”不管怎么说宋晓柔都是有一点忌惮的，还有即使她们也没有熟到那种程度，也没有必要住到一起去。

    “如果你真的有什么不方便的话，那我就从别墅里面搬走好了。”徐伟也是把自己的想法给提出来了，他也是看出来了。陈妍妍和唐玉儿是真心希望宋晓柔回到别墅的，但是可能碍于自己，宋晓柔不会一下子就接受。

    宋晓柔是微微一笑，对于徐伟这个人她也是没有过多的评价的，当然徐伟也真的是没有必要为她做出这样的牺牲。虽然不知道以前是怎么样的，但是现在也只是一个新的开始。

    “我看还是算了吧！我有自己的家，也是没有必要去住你们的别墅的。我刚才说不想回去，也只是随便说说的，最只要的是今天玩的实在是太开心了。”现在的天色也是不早了，再继续玩下去去的话，恐怕真的是没法回家了。“那我们今天就玩到这里吧！我也该回去了。”宋晓柔也是说道，虽然也是还想继续玩，但是也是不知道在哪里过夜啊！

    “现在时间也不算是太晚啊！这么早回去干嘛呢？”陈妍妍也是看出来了，宋晓柔还是有点不想回去的。

    “其实我也就是担心，再晚一点的话，我可能回不去了。”宋晓柔也是怕晚点回去之后怕打扰到自己父亲的休息。

    “那我们今天就不回去了，找个宾馆住下来不就好了吗？”唐玉儿也是建议的说道，今天难得玩的这么开心，怎么不去好好的玩一把呢？

    众人也是没有什么意见的，既然选择了住宾馆，那也就没有什么忌惮的了。时间也不再是问题了，一直玩到累的走不动了，再回宾馆休息。

    这里的夜市可是非常的漂亮的呀！当然人也是比白天要多的。很多青年也都是在这个时候出来玩的。在他们看来这才是他们真正活动的时间，并且在这样的环境之下才会有氛围啊！

    “我们要不要玩点有刺激的活动啊！”宋晓柔也是非常的high的，整个人的节奏也都是被调动了起来，在她看来年轻的时候不疯狂一下，很快就要老了。

    众人也都是微微的一笑，看来宋晓柔也是融入了这个夜市。

    玩点什么才算是刺激？当然刺激这个东西也完全就是因人而异的，徐伟也是不可能带她们去玩什么太危险的活动的。可是大多数刺激的活动也都是带有很大的危险的，不然的话也算不上是刺激了。这一点倒是有一点纠结了。

    “那你想要玩点什么啊！”大家也都是看着宋晓柔，他们这次出来也算是陪宋晓柔的了。

    宋晓柔也是仔细的想了想，其实她的脑子里面也没有装多少的东西，所以就算是想，也想不出什么来。“该玩点什么好呢？”宋晓柔也是自言自语的说道。

    “那我们去溜旱冰吧！”宋晓柔是脱口而出啊！在她看来溜旱冰也算是刺激了，因为她也不怎么会溜，所以每次去溜对于她来说也算是一个挑战。<!--20861+d9k2s+9841109-->
------------

第三百三十七章 ：摔倒了

    大家也都是非常尊重宋晓柔的意见的，既然她说是要去溜旱冰，那么大家也是没有什么意见的。

    “既然宋晓柔说是要去溜旱冰，那么我们大家就一起去吧！”陈妍妍也是这样说道，虽然自己也不怎么会溜，可是也是为了陪宋晓柔。

    就这样，他们是来到了一家室外溜冰场。这里的人算是比较多的，大多也都是小青年，当然中年人也不会没事来这个地方的。

    在灯光的映衬这下，也是显得格外的美丽的。伴随着动感的音乐还真的是让人陶醉啊！

    说到溜冰，其实徐伟也是不怎么会的，毕竟他接触的还是比较少的。现在又是那么忙，所以就更加的没有时间了。不过徐伟的学习能力还是非常强大的，接触的少，也并不代表滑不好啊！他最为修炼者，可能比普通人更加的有领悟能力。

    这里的溜冰鞋也是分类型的，有双排的和单排的。当然这个完全就是根据个人的喜好来了。

    穿好溜冰鞋之后，他们也是准备要上去溜了，看着别人溜的那么好，还真的是有一些羡慕啊！不过那些练的好的人，也都是一步一步来的。当然首先也是需要你对溜冰这项运动是感兴趣的，这也算是基础了。

    “你们会不会溜啊！”宋晓柔也是对着他们问道，当然其实她自己也算是一个新手，也并没有溜过很多次。但是之前她也是摔过很多次跤的，在她看来自己这一次应该是不会摔跤了。

    众人也多都是笑了笑，他们也不知道宋晓柔是什么水平。大家也都认为，既然溜冰是宋晓柔提出来的，那也就说明宋晓柔技术应该也是可以的，反正他们是这样认为的。

    虽然徐伟不是第一次溜，可是这之间也是相隔了很长时间了呀！不管怎么说还是有一些生疏的。抓着旁边的围栏也是小心翼翼的，不然恐怕一不小心就会摔倒。

    陈妍妍和唐玉儿也没有敢去中间滑，还是在旁边抓着围栏。

    “你们过来啊！”宋晓柔倒是显得很开心的样子，她也是认为自己的技术还是可以的。虽然和那些高手比不了，可是和初学者比的话，那她也算是老师了。

    “你小心一点啊！”陈妍妍也是提醒的说道，不管怎么说她还是有一些担心宋晓柔的。[就爱读书]在她看来滑这个东西还是很容易滑倒的。

    宋晓柔似乎也是没有听见陈妍妍所说的话，一个人就这样滑着。

    徐伟在简单的熟悉了之后，也是可以不用抓着围栏了。这个东西不仅要看熟练程度，还要看技巧。

    “我来带着你滑吧！”徐伟也是滑到了宋晓柔的旁边。

    宋晓柔也是没有想到的，徐伟居然能够滑过来，刚才还是抓着围栏的呢？宋晓柔微微一笑，“你带着我滑，我看还是我带着你滑吧！”宋晓柔对于自己还是非常的自信的。

    徐伟突然便拉着宋晓柔的手开始滑了起来。

    宋晓柔真的是没有反应过来，突然被一个男生抓着自己的手，还真的是有些不适应啊！在她的映象里面，好像真的是没有什么男生抓过她的手。

    不过这个时候宋晓柔也是没有排斥了，在她看来这也是没有什么的。徐伟拉着宋晓柔也是不敢滑多快的，毕竟自己的技术也不好，要是两个人都滑倒的滑，那可就不好了呀！

    宋晓柔似乎也是挺享受这个过程的，整个人都是轻松了很多。

    “没有想到你滑的还不错啊！”宋晓柔也是夸奖的说道。

    徐伟则是微微一笑，“其实这个东西也是讲究技巧的，我也是刚学会的。”

    聊起天来之后，两个人滑的就非常的随便了，而且速度也是加快了。

    站在一旁的陈妍妍和唐玉儿心里也是有一点痒痒的，看起来好好玩的样子啊！要是她们会的话该多好啊！手抓着围栏真的是不敢多迈出一步。

    “两位美女，要我带你们滑吗？”和她们说话的这个人是一个女孩子，长的也是非常的漂亮的，看上去就有一种想让人接近的感觉。这溜冰技术真的是没话说啊！

    陈妍妍和唐玉儿一看是个女孩子，所以也就没有拒绝了。如果要是一个男孩子的话，可能她们也就不会同意了。

    这个女孩子带着她们两个滑，真的是一点都不费劲。虽然速度比之前是慢了很多。陈妍妍和唐玉儿也是有一些担心的，毕竟她们没怎么滑过，万一要是滑倒的话，那可就不好办了呀！

    “你滑慢一点啊！我们可都是新手啊！”唐玉儿也是对着那个女孩子说道，如果真的要是滑倒的滑，这个女孩子可是拉不动她们两个人啊！

    “没事，你们要相信我的技术。”这个女孩子和宋晓柔一样，显得格外的自信，当然她的技术是要比宋晓柔好上很多。

    “你们也上来滑了呀！”宋晓柔是看到陈妍妍和唐玉儿也上来了，不过她更加佩服的是那个女孩子。这溜冰的技术可不是一般人可以比的呀！

    “看来你的技术也不怎么样吗？”唐玉儿也是笑着说道，其实也就是想要营造一种气氛，毕竟他们这次算是出来玩，所以也是要开心一点。

    还是和以前一样，宋晓柔是嘟着小嘴，“谁说我的技术不怎么样，要不然我们两个比一比啊！”宋晓柔倒是显得很不服气的样子，在她看来陈妍妍和唐玉儿都算是新手。怎么能够有嘲笑自己的资格呢？

    “那你可以带着我们两个人一起滑吗？”唐玉儿接着又说道。

    这个时候宋晓柔是不知道该说什么了，要说带着她们两个人一起滑，还真的是有点做不到。此刻她倒是有些尴尬了，唐玉儿还真的是会找自己的弱点啊！

    “那又怎么样呢？那看我们谁滑的快。”这个时候宋晓柔是催促着徐伟快点滑。

    而那个带着她们两个人的那个女孩子也是加快了速度，自己的技术实在这里的，也是没有什么好担心。追上徐伟他们也是非常的轻松的。

    宋晓柔看她们这么快就追上来了，瞬间就有点不开心了，怎么能够让她们就这样追上来呢？本来是徐伟拉着宋晓柔的，可是这个时候却成了宋晓柔拉着徐伟了。

    徐伟看宋晓柔如此的拼，是有一点担心了。这样滑下去还真的是有可能滑倒啊！

    可是即使宋晓柔很努力了，想要追上她们的话还是有一些难度的。

    也就是在这个时候，可能真的是由于宋晓柔滑的太急了，脚一下子没有站稳，结果大家也都是可以想象的。

    当然那一瞬间徐伟也是没有注意的，也就这样他和宋晓柔一起摔在了地上。

    在他们同时摔倒的时候，徐伟一下子是抱住了宋晓柔，他不能让一个女孩子睡到地上啊！所以在摔倒的时候宋晓柔的身体是压在徐伟的身体之上的。

    宋晓柔也是吓出了一身的冷汗，没有想到自己居然滑倒了。这也算是一个意外了吧！不过下一秒，她倒是发现她居然是躺在了徐伟的怀里面，这是怎么回事啊！一瞬间她的脸也是红了。

    自己的脸和徐伟的脸贴的是如此的近，如果要是再近一点的滑，他们真的算是接吻了。宋晓柔也是呆住了，她和徐伟的眼神彼此关注着，身体似乎也是僵硬住了。这仅仅是巧合吗？

    在她的记忆里面，她的父亲不算的话，她这可是第一次躺在别的男生的怀里面啊！不过她也是感觉到了温暖，躺这儿也挺舒服的。

    “怎么，躺在我身上不想起来了呀！”宋晓柔的的情绪变化，徐伟也是可以看得出来的。甚至她的心中在想些什么，徐伟都是可以猜到的。

    徐伟这么一说，宋晓柔的脸是更加的红了，“这次算是你占我的便宜啊！”很快宋晓柔也是站了起来，这么多人在一起还真的是有点害羞啊！没有想到自己会和徐伟有这么一次亲密接触。如果这一次真的是和徐伟亲上呢？那怎么办呢？难道真的要让自己做徐伟的女朋友啊！那还不知道人家同不同意呢？

    回过神来的宋晓柔也是在责怪自己，这是在想些什么呢？自己的脑海里面怎么会想这些东西啊！

    她看了看周围，怎么好像都用异样的眼光看着自己啊！自己又不是故意要滑倒的。大家该不会认为自己是故意的吧！难道徐伟也是这样想的？宋晓柔的脑海里面是出现了一些奇怪的想法，瞬间整个人都不好了。

    “你们没有事情吧！”陈妍妍和唐玉儿也是过来慰问的说道。

    “我是没有什么事情，你们还是看看他吧！”宋晓柔是整个人都压到了徐伟的身上，要有事也应该是徐伟啊！

    正常情况下徐伟也是不会有什么事情的，陈妍妍和唐玉儿也都是知道徐伟是修炼者，所以身体还是很硬朗的。

    “刚才你们两个人是不是……”唐玉儿是做了一个接吻的手势，也是笑着对宋晓柔说道。

    说到这个宋晓柔的脸又红了，“才不是呢？我们根本就没有碰到。”

    “那你是不是很遗憾没有碰到啊！”陈妍妍也是在这里调侃的说道。<!--20861+d9k2s+9848471-->
------------

第三百三十八章 ：被追赶

    宋晓柔是感觉陈妍妍好坏啊！这不是故意在说自己吗？这里也是有不少人的，真的是让自己难堪啊！

    “好了，好了，我们不说这个话题了。-”宋晓柔也是不想在这个问题上去纠结了，毕竟这在她看来是没有什么意义的。她知道自己和徐伟也不会有什么的，所以也没有往更深的地方去想了。当然至于以前她和徐伟是什么样的关系，她也是没有必要去追究的。

    陈妍妍也是微微的笑了笑，也没有必要去逗宋晓柔了。“那你还要继续滑下去吗？”

    其实他们来这里也是没有多长时间的，这一次的摔倒也完全就是一个意外，这个时候宋晓柔也是不愿意离开的。“我们这不是刚来吗？况且我还没有滑高心呢？”

    既然宋晓柔是愿意离开，那么其他人也不会说是走的。“那我们就在这里继续滑一会儿吧！”

    也没有人离开，毕竟这里的氛围还是非常的吸引人的。因为这一次的摔倒，宋晓柔也是安稳了很多，也不会为了追求速度，而拼命的滑了。

    “这次真的是要谢谢你啊！”她也是非常真诚的和徐伟说了感谢，如果要是没有徐伟，可能这一次自己摔得真的是很重了。

    徐伟也只是微微的一笑，其实这也算是自己的本能反应吧！起不管这个人是不是宋晓柔，只要是‘女’孩子他都会这么做的，毕竟男孩子也是有职责保护‘女’孩子的。

    “其实你也是没有必要谢我的。”

    “好了，不管你接不接受，反正我都说了。”宋晓柔还是非常的开朗的，也是继续的滑了起来。

    “像你这种技术的话，也就没有必要滑那么快了，这样的滑是很容易受伤的。”那个‘女’孩子也是提醒的说道。

    宋晓柔也是感觉这个‘女’孩子还是非常的热心的，“谢谢你的提醒，对了我还不知道你的名字呢？”

    “寒晓萱……”

    “很好听的名字，你是经常来这里吗？技术真的是没有话说啊！”宋晓柔也是笑着说道。

    寒晓萱是摇了摇头，“其实这个东西还是要看天赋的，我在这个上面‘花’的时间并不多，但是对这个我是有一种特别的喜爱。”

    听到寒晓萱这么说，宋晓柔瞬间对这个溜冰就没有什么兴趣了，这么看来的话那自己算是没有天赋了呀！“那你看我这个样子是不是不适合这个运动啊！”本来宋晓柔‘激’情还是很高的，可是现在一下子好像冷淡了很多。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    寒晓萱对于宋晓柔还真的是略显无奈啊！“这个也只是娱乐，你滑的时间长了自然也就可以滑好了，只要你喜欢这项运动就可以了呀！”

    宋晓柔似乎是像小孩子一样，别人的一句话也是能够改变自己的情绪的。“看来我是没有你的天赋啊！也只能是慢慢的练了呀！”

    “那我教你一点技巧好了。”寒晓萱也是准备把自己的一些技巧教给宋晓柔，看她对这项运动也算是热爱，不管怎么说自己在这方面还可以算的上是老师的。

    “好啊！”宋晓柔还是显得非常的兴奋的。

    寒晓萱也是在很认真的和宋晓柔说着一些什么，可是周围似乎是发生了一点什么。

    几个黑衣男子也是朝着这边走了过来，正常情况下也是不会引起人们的注意的，但是寒晓萱似乎是显得特别的敏感。她知道这些人是来找自己的，所以她也是不能在这里呆下去了。

    “我马上要离开这里了，有时间再和你说吧！”说着寒晓萱也是准备离开了。

    其实徐伟也是感觉到了一些不寻常的地方，这些黑衣男子的实力都不低啊！看来他们来这里也是有目的的呀！看到想要离开的寒晓萱，徐伟也就更加知道这件事情和寒晓萱应该是脱不了干系的了。

    那几个黑衣男子看到寒晓萱离开了，也是想要快速的追上去，可是由于这个地方的人也是不少的，所以想要追起来的话也是一件不容易的事情。

    在这个时候徐伟也是要帮一下寒晓萱的，虽然他不知道这几个黑衣男子的目的，但是从这个样子看来，也不会是什么好的事情。

    “你干嘛？还不赶快让开，不然让你吃不了兜着走。”那几个黑衣男子见被人给拦住了，也是显得非常的气愤的，这个人的胆子还真的是不小啊！居然敢拦住他们，真的是有点活得不耐烦了。

    徐伟也是微微的笑了笑，对于这几个黑衣男子，他也是一点也不惧怕的，不然的话也是不会站在这里了。“想要我让开的话那就要看我的心情了，如果心情好的话可能会让，如果心情不好的话，那你们就不要想着过去了。”徐伟也是很平淡的说道，其实这个时候就算是他们过去了，也不会找到寒晓萱了。

    几个黑衣男子真的是被徐伟的话给气炸了，真的是没有遇到这样的人啊！是不是今天吃错‘药’了呀！还真的是为这种不知道天高地厚的小家伙感到悲哀啊！

    “看来不给你点颜‘色’看看你是不知道我们的厉害啊！”那几个黑衣男子相互之间看了看，他们本事的实力也是不弱的，怎么可能会畏惧一个小鬼呢？

    这个时候的徐伟也是没有功夫再和他们玩下去了。陈妍妍，宋晓柔和唐‘玉’儿也是带着寒晓萱离开了，所以徐伟也是要走了。利用自己的舞蛇步，也是很快的甩掉了这几个黑衣男子。

    这几个人真的是拿徐伟没有办法啊！怎么会有这样的人呢？真的是把他们给气死了。当然也不得不说这个小鬼的速度还真的是快啊！他们几个也是没有一个人可以追得上的。这也是没有办法的事情，要怪也只能是怪他们自己了。

    很快徐伟也是联系上了她们。她们一群人是来到了附近的一家宾馆，当然也算得上是一家不错的宾馆了。

    “那些人是谁啊！为什么要来追你啊！”宋晓柔对着寒晓萱问道。

    寒晓萱也是深深的叹了一口气，“其实他们是来抓我回去的。可是我并不想回去啊！”说到这里寒晓萱是有一些伤感了，反正暂时她是不想回那个家的。

    “回去？宋晓柔倒是有一些疑‘惑’了，去哪里啊！”

    “当然是回家啊！其实我是从家里面逃出来的，我这段时间不想回去。”寒晓萱还是很向往外面的生活的，感觉在自己的家里非常的难过，整个人都是不怎么适应的。

    “那可是你自己的家啊！你为什么不选择回去啊！”宋晓柔还是不可以理解的，当然或许这寒晓萱是有什么更加充分的理由。

    “其实他们是来带我回去‘逼’婚的，我的父亲根本也就没有考虑过我的感受，一定要让我嫁给一个我自己并不喜欢的人。”寒晓萱认为结婚可是‘女’人这辈子最重要的事情啊！也绝对不能马虎啊！怎么能够嫁给一个自己不喜欢的人呢？这样的话自己一辈子都是不会幸福的呀！

    看来寒晓萱逃出来真的也是有原因的呀！说到这个宋晓柔也是‘挺’同情她的，看得出来寒晓萱应该是一个大家庭里面的，出现‘逼’婚这样的情况，往往也就是为了家族的利益而考虑的。

    这种家族的观念宋晓柔还是很清楚的，毕竟自己也算是大家庭里面出来的了。“那你真的是不准备回去了吗？”在宋晓柔看来那毕竟是她的家啊！不可能一直都不回去吧！

    寒晓萱也不知道该怎么说了，虽然她还是有点舍不得那个家的，毕竟自己在那里也是生活了很长时间了，但是自己要是回去的话，也是没有活路的呀！一样还是会被‘逼’着嫁出去的。与其这样的话，那还不如不回去呢？

    “其实这也是一件值得考虑的事情，当然正常情况下我也是不会回去了，不然的话我也是不会跑出来的了。”寒晓萱也是坚定了自己的信念，反正她是不会和那个人结婚的，她也算是看透自己的父亲了。

    为了自身的利益，居然要牺牲自己的‘女’儿。

    也就是在这个时候，响起了敲‘门’声，不用想也一定是徐伟了。

    “我去开‘门’。”寒晓萱还是非常的主动的。“谢谢你啊！”这也是寒晓萱对徐伟说的第一句话，不管怎么说在寒晓萱看来这句话也一定是要说的，毕竟徐伟也是帮助了自己的。

    徐伟是微微一笑，对于这个寒晓萱，他的印象也还是不错的。“那些人是什么人啊！怎么会找上你啊！”

    “那些人都是我父亲派来的，他们要抓我回去。”寒晓萱是淡淡的说道。

    “抓你回去？这是什么一种情况啊！”

    “他们是抓我回去‘逼’婚。”在‘门’口，寒晓萱也是和徐伟说了很多。

    里面的人还真的是不知道，他们之间怎么能够说这么长的时间，这才认识没有多久啊！

    进来之后，他们几个人也是在宾馆里面聊起了寒晓萱的事情了。在他们看来这个时候也是要帮一帮寒晓萱了，虽然他们也只是今天刚刚认识，可是多一个朋友也并不是坏的事情啊！f<!--60962+dd856+18675851-->
------------

第三百三十九章 ：宾馆里的平淡

    “能够遇到你们这样的人还真的是好啊！”其实寒晓萱也是感觉自己是非常的幸运的，这群人对自己还真的是不错啊！有这样的朋友也算是自己的福气了。<s。 好看在线>

    “你这样说的话还真的是见外了，乐于助人本来就是一种好的品质，再说了我们也没有帮你什么啊！”徐伟是感觉寒晓萱的人还是不错的。根据她的姓徐伟也是猜不出她的家族的，在他的印象中好像是没有姓寒的家族啊！“可以问一下你是哪个家族的吗？”其实徐伟也就是想要更加全面的了解一下，这样的话也是可以更好的帮助到她的。如果是自己能够触碰到的层面的话，说不定也是可以帮她解决家族的问题的。

    “其实我是皎月派的大小姐”

    “皎月派，徐伟还真的是没有听说过，你是远古门派的人？”这一点其实徐伟之前也是有所感知了，从那几个黑衣男子的实力中，徐伟也是可以看出一点来的。

    寒晓萱是点了点头，其实她自己倒是不愿意出生在这样的大家族里面，一出生她也就感觉到自己的自由是被限制了，自己的人生似乎也是被设计好了一般，这也是让她感到非常的难受的。“我也只是想要过着平常的生活，我期望的生活不是要多么华丽的房子，其实在我看来平平淡淡也是一种幸福，偶尔在生活中来点惊喜，也是再好不过了。”

    这也算是最基本的要求了，可是之前的寒晓萱却是一直过着自己不想要的生活，这也算是她的遗憾了。

    远古门派是要比小镇还要高上一个档次的，在徐伟看来也是可望而不可及的，徐伟也知道自己的发展和那些远古门派的人比起来那是差了很多。可是这对于徐伟来说也是一件好事啊！是给了他成长的动力，让他不断的往前走。

    “很多时候，很多事情也并不是我们所想的那样的，但是我们只要为自己心中的那个目标去，这也就够了。”徐伟也是把自己想说的话给说了出来，在他看来这些话对于寒晓萱来说应该也是可以起到一些作用的。

    寒晓萱也是微微的笑了笑，“真的是不知道我除了那个家还有哪个地方可以去。”她的脸上是露出一丝的哀伤，离开父亲自己真的就什么都不是了吗？

    “你可以和我们一起住啊！”陈妍妍也是非常的热情的，“我们几个都是住在一个别墅里面的，你过来的话也是很热闹的。

    寒晓萱也真的是没有想过这些人会收留自己，但是她的心中还是有一些不好意思的，毕竟自己是给不了别人任何的帮助的，这样住在别人的家里面的话，真的算是白吃白喝啊！

    “首先我还是非常的感谢你们能够收留我，可是我真的是不能跟你们一起住啊！我去你们那里白吃白喝我会不好意思的。”寒晓萱也是非常懂事的一个人。

    即使是她这样说，可是陈妍妍和唐玉儿也还是极力的挽留，现在别墅里面是越来越冷清了，要是多个人的话也显热闹啊！当然她们也希望宋晓柔能够搬过来一起住。

    “你可以去我的餐馆帮我打工，这样的话就不算是白吃白喝了。”唐玉儿也是想到了一个好的办法，能够让寒晓萱心安理得的留下来。

    寒晓萱也是考虑了一下，如果一这样一种方式的话，那么自己也是可以答应留下来的。毕竟算是自己的劳动所得吧！在皎月门派的时候，寒晓萱每天过的还是非常的快活的，基本上是没有什么事情需要自己做的，除了玩那也就是休息了。虽然这样的生活也是很多人向往的，可是时间久了之后也是会觉得无聊的。

    “那真的是要谢谢你们了。”对于他们寒晓萱真的是有说不出的感谢，出来的时候自己也是带了一点钱的。当然如果一直住宾馆的话，也是支撑不了多久的。可是一开始她也没有想那么多，反正自己是出来了，下面也就走一步看一步吧！真是没想到遇到徐伟这群人了。

    他们在这里聊的也算是愉快，寒晓萱的事情暂时也就是这么解决了。

    “你要不要和我们一起住啊！”现在是把目光转向了宋晓柔，她们几个女生也是很想宋晓柔能够回来的。

    宋晓柔每天在小镇里面也是挺无聊的，如果能够和她们一起住的话也是很不错的呀！至少她们在一起是有无数的话题。不过宋晓柔还是有一点犹豫，有一个方面就是不知道自己的父亲会不会同意。

    “就算是我自己同意，我也怕我的父亲不同意啊！”宋晓柔是把自己的顾虑说了出来。

    “这个你是不用担心了，你的父亲是绝对赞成你的这个做法的。”徐伟的这句话也算是打消了宋晓柔的顾虑。

    “反正我也不急着回答你们，让我想一会儿好了。”

    时间也是一点一点的过去了，也是到了该休息的时间了。当然徐伟也是不可能睡在这个房间里面的，所以也是很快的离开了这个房间去了另外一个房间。

    徐伟还记得那次他们去山上玩的时候，晚上他是和几个女生住在了一个房间里面。当然现在的情况和那个时候的情况也是不一样的，说真的徐伟还有些怀念以前啊！

    虽然现在没有杨雨月和孙静的日子也是习惯了，什么样的生活只要是久了也总是会习惯的。和现在想必徐伟似乎是更加喜欢以前的生活，这一切还是过的太快了呀！不过不管怎么说也是适应了这种快节奏的生活。

    在房间里面，那几个女孩子也是聊起天来了。女孩子之间在一起能聊什么呢？反正也就是想到什么说什么吧！边说还边笑，这也算是人生的一种乐趣了。

    大家困了之后也都是睡着了。

    可能是由于昨天睡得很晚的关系吧！太阳都晒屁股了她们还没有起来。

    徐伟似乎是很少有睡懒觉的习惯，可能真的就是睡不着了吧！当然起来之后的徐伟也是没有去喊她们的，毕竟也是没有什么特别重要的事情的，所以还是让她们多睡一会儿吧！

    这个时候徐伟倒是显得有一些无聊了，不过他也不是耐不住寂寞的人。他也是知道自己的使命的人，慢慢的他也是知道自己是要接触更高层面的人的。所以也是需要不断的提升自己的，这样才能够不被别人踩在脚下。

    或许寒晓萱住到别墅来的话也是少不了一些麻烦的，在他看来那些人应该也是会找过来的，如果真的是找到别墅的话，可能徐伟担心的也就不是寒晓萱一个人了。当然现在徐伟也是没有能力去对付远古门派的人的，想到这里的话徐伟对于提升自己就更加的迫切了。

    山外有山，人外有人。这句话徐伟还是懂的，想要成为一直站在最顶峰的那个人，真的也是不小的挑战。当然徐伟暂时也是没有这么远大的志向的，现在的自己能力真的是差的太多了。其实徐伟也是一点优越感都没有的，虽然他在这个层面也算是霸主的存在了，可是也仅仅是这个层面，这对于徐伟来说也是并不满足的。就以远古门派来说，自己真的也只够当门童的资格了。

    徐伟也是从口袋里面拿出了一本炼丹的书，没事的时候也是很喜欢看的，毕竟这对于他来说是一种学习。从严格的意义上来说他还不算是一命炼丹师，因为他还没有成功的炼过一枚丹药。

    之前邵国鹏教导他的，徐伟也是记住了，可是不管怎么说也是有一点难度的。也不是人人都可以成为炼丹师的，这不仅需要的是勤劳，或许更加重要的是智慧。

    对于炼丹徐伟还是非常感兴趣的，他也是想要在最近炼一次试试，不管成功与否也是一次历练。

    一看徐伟也就入神了，似乎是忘记了时间。悄悄地，时间也就在指缝间流逝了。

    她们几个女孩子也是睡不住了，毕竟一个人也是不可能睡这么长时间的，即使你想睡也睡不着了。新的一天，又是新的开始。可是这个时候却是到中午了，是该吃午饭的时间了。

    “你们这几个可真的是能睡啊！”徐伟是真的不理解，她们怎么能够睡这么长时间的。

    她们几个女孩子也是微微的笑了笑，她们昨天晚上聊天聊的确实是有一些晚了，所以早上也是真的起不来。

    “你们想要去哪里吃饭呢？”

    “我的肚子好饿啊！到哪里吃饭不重要，重要的是有饭吃就好。”睡了这么长的时间饿也是正常的，所以徐伟也是准备带她们饱餐一顿。

    “那我们就去吃自助餐吧！可以把你的胃吃到爆。”在徐伟看来吃自助餐也算是划算了，对于现在的她们来说一点东西是填饱不了她们的肚子的。

    众人也都是显得挺兴奋的，毕竟有东西吃对于她们来说是一件好的事情啊！

    本来是准备出发的，可是这几个女孩子都说是要打扮一下，看来女孩子出个门就是麻烦啊！<!--20861+d9k2s+9862814-->
------------

第三百四十章 ：阴魂不散

    当然徐伟也是没有必要说些什么的，毕竟女孩子都喜欢打扮，出个门打扮还要花上一些时间呢？如果要是有什么事情的话还真的是要耽误一些时间啊！

    这几个女孩子也是很有时间概念的，在打扮上面也是没有花费很多的时间。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    他们一行人也是来到了附近的一家自助餐厅，从外面看起来这家餐厅也是挺豪华的，进去之后则是更加的让人眼前一亮了。这餐厅内的环境真的是没话说啊！

    这家餐厅的生意火爆也不是没有原因的呀！顾客是上帝这句话是没有错的，如果要是没有顾客的话，他这个餐馆也是开不下去的，所以给顾客一个好的就餐环境也是非常的有必要的。

    虽然算得上是高档，可是价格也并不是很高，所以来这里的人还是非常的多的，这里的老板也算是有生意头脑了，虽然价格低，可是在人数上绝对是弥补了这个缺陷啊！当然每天也就会有不菲的收入。

    自助餐厅也就是想吃什么就拿什么，吃到饱为止。她们几个女孩子也是非常的兴奋的，毕竟现在她们的肚子是非常的饿的，这个时候还是显得有些迫不及待的。

    “你们拿这么多能吃的完吗？”徐伟还真的是有些担心啊！她们每个人都拿了很多的东西，在他看来这么多东西想要吃完也是不容易的呀！

    她们几个女生也都是淡淡的笑了笑，她们自认为自己是可以吃完这些东西的，毕竟她们现在是超级饿的，感觉给她们一头牛都是可以吃下去的。

    “你就放心好了，这些东西我们是绝对可以吃的下去的，可能还不够呢？”反正她们也是不管能不能吃的下去，先拿了再说。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    徐伟也是拿她们没有办法的，最后的结局徐伟也是可以猜到的，桌上这些东西她们应该是会剩下很多的。

    吃起来的时候，这些女孩子可是一点都不注意自己的形象啊！在她们看来，这边也都是自己人，没有必要注意形象啊！看得出来她们真的是饿极了，不然的话也不会吃的这么猛的。

    对于周围的环境，徐伟还是注意着的，毕竟这几个女孩子的安全也是需要自己来保护的。突然他的心中也是有一种不安的感觉，好像是有什么时候要发生了。

    不过徐伟也是不会把自己的想法说出来的，这个也只是自己的一种感觉，可能是自己太敏感了吧！想想也是，只是出来吃个饭怎么可能会有什么危险呢？

    看着这几个女孩子吃的如此的开心，徐伟也是很欣慰的，其实有些时候看着别人快乐，自己也就会很快乐。

    “你别看着我们吃啊！你也吃啊！”她们看着好像都没怎么吃啊！她们可是拿了这么多东西过来了呀！

    徐伟也是微微的笑了笑，其实自己也并不是很饿，所以只要随便吃一点也就可以了，这次最主要的也就是带她们过来吃的。“你们吃啊！不要管我，我可没有你们那么饿啊！”

    她们说着话，手上也是没有闲着的。旁边的几杯饮料基本上也是没有喝的，这个饮料喝的涨肚子，到时候这些东西可就吃不下了呀！

    过了一会儿，徐伟是真的是感觉到危机来了。好像还是刚才的那几个黑衣男子，看来他们还是非常的执着的呀！也不知道他们是怎么找到这里来的。

    “你们先不要吃了，有人来了。”徐伟也是叮嘱的说道。

    这个时候黑衣男子还没有看见他们几个，而徐伟则已经是看到了这几个黑衣男子。

    “有人来了？”这几个女孩子则是显得非常的疑惑，什么人啊！和她们有什么关系吗？

    “就是刚才来抓寒晓萱的那群人。”徐伟也是很淡定的说道，也不想营造一种紧张的气氛。

    听到这个，寒晓萱是吓了一跳。这群人还真的是阴魂不散啊！自己在这里也能找到啊！一下子寒晓萱也是紧张了起来，她可是不想回去啊！心中也是莫名的有一种伤感了，

    她们几个人也是看到了那几个黑衣男子，幸好的是他们还没有发现她们。“那现在我们怎么办呢？”几个女孩子也是显得非常的不安，没有再吃下去的心情了。

    她们也真的是不想寒晓萱被抓走啊！虽然徐伟的实力也是不弱的，可是他们毕竟在人数上是有优势的呀！

    “你说你的身上是不是有什么东西啊！不然的话他们怎么会找到这里来呢？”宋晓柔也是对着寒晓萱问道，在她看来这不会仅仅是巧合吧！

    对于宋晓柔的话，她也是有一些质疑了。难道自己的身上真的是有什么东西，然后他们通过什么先进的技术找到这里来了。寒晓萱也是非常的无奈的，她也不知道自己的身上有没有让他们找到的东西，当然如果要是真的有的话，那恐怕自己是跑不掉了。

    “我感觉这个可能性是不大的，在我看来这应该就是一种巧合。”徐伟也是猜测的说道，虽然他不可以很果断的下决定，但是这次说出来的话也是基本上离事实也是不远了。

    当然现在也是没有必要去管这个的时候了，还想着如何离开好了。他们在这里挨个的找着，想必徐伟他们只要一动就很有可能被他们发现。所以还是非常犹豫的，这个时候也是最纠结的了。

    “那我们现在还是赶快走吧！不然的话他们很快也是会到我们这里来了。”宋晓柔还是很担心的，虽然这个和自己的关系并不大，可是这也算是为寒晓萱担心啊！

    想要离开的话并没有那么容易啊！他们这些人也都是接受过训练的，所以想要逃离他们的视线，绝对不是一件简单的事情。

    “我想到一个主意，如果不出意外的话，应该是可以让寒晓萱安全脱身的。这几个黑衣男子是不认识你们三个女生的。”徐伟指的也是陈妍妍，唐玉儿和宋晓柔。“你们可以去那一桌制造一点事情，然后让这几个黑衣男子的视线转移，这样的话我就可以带着寒晓萱安全的脱身了。”

    对于徐伟的提议，大家也是没有异议的，感觉这也算是一个好的方法啊！

    “这件事情我一个人就够了，你们还是带着寒晓萱出去吧！”宋晓柔也是非常的自信的，也是一点都不担心。

    徐伟也是想了想，其实一个人也足够完成这件事情了，既然宋晓柔提出来了那就让她一个人去吧！人多了可能还会惹出更大的麻烦。

    也就这样，宋晓柔是选好了目标，那一桌离徐伟他们那桌也是相隔很远的。那一桌是一男一女，在外人看来不是夫妻也是情侣。

    宋晓柔是端着一杯饮料走了过去，在走到这个女的旁边的时候，也是故意的把饮料泼到了这个女的身上。

    “对不起啊！我不是故意的。”宋晓柔最不希望听到的就是这个女的说一句没关系，那么这次的任务基本上算是失败了，因为根本就激不起周围的人来围观啊！

    幸运的是这个女的并不是省油的灯啊！一句对不起怎么能够浇的灭她心中的怒火呢？“我看是没长眼睛啊！一句对不起就完事了吗？你知道我这个衣服有多贵吗？”女子看自己的漂亮衣服已经是不成样子了，这还要她怎么见人啊！人靠衣装，佛靠金装的道理她还是懂的，在这个地方也是没有衣服换的，今天可是她刚刚出门啊！接下来还要到好多地方去玩了，这下子的话还怎么玩啊！

    “真的是对不起啊！我是不小心的。”宋晓柔也是装作可怜的样子。

    反正这个女的是不会饶了宋晓柔的，她一向都是非常的霸道的，今天怎么能够让宋晓柔好过呢？“我这个衣服要好几万呢？你看怎么办吧！”那个女的也是摆出一副高傲的样子。

    在一边的那个男的是坐不住了，“我看出来了，你不是故意的，既然说了对不起了那也就没事了，你走吧！这边的事情我来处理。”这个男的对于宋晓柔还是非常的友好的，这一点也是让宋晓柔非常的差异。其实这个男的也是感觉宋晓柔长的挺不错的，非常的养眼。怎么能够让这样的美女受气呢？不管怎么说也是要给这个美女一个好印象啊！看来这还真的是一个看脸的时代啊！

    听到这个男的说这样的话，那个女的是气不打一处来啊！这还是自己的男朋友吗？怎么帮着别人说话啊！“你今天是不是吃错药了，怎么帮着她说话啊！”

    “我看你就是太霸道了，别人不是说了对不起了吗？”

    “好啊！你居然帮助外人不帮我。你是不是和她有奸情啊！是不是你在外面养的狐狸精啊！”这个女的是越说越气，这个时候她也是不怕出丑了。

    “你说什么啊！就你这个素质，看来我真的是看错你了。”男子说话的声音也是非常的高的，这也是引起了更多人的注意了。

    这也是达到了宋晓柔的目的了，“我把饮料泼到你衣服上是我的错，可是你也不该这么说我啊！”宋晓柔也是故意的调高了自己的音量。<!--20861+d9k2s+9870653-->
------------

第三百四十一章 ：无奈与纠结

    这个时候事情也算是发展到白热化了，那个女的也是被气的不行了，自己的男朋友怎么和别人合伙对付自己呢？这一点是让她最生气的。

    “我这么说你怎么了吗？我就想要这么说你，你个臭**，勾引我的男人。”那个女的用恶狠狠的眼神看着宋晓柔，当然这个时候的宋晓柔也是不可能生气的，毕竟这只是一个计划而已。

    “我看你真的是歹毒啊！今天我也算是认识你了，我们分手吧！”那个男的也是非常的气愤的，自己的女朋友怎么这么的野蛮啊！当然其实他也是有私心的，那就是在她看来这个女孩子也就是宋晓柔可是比自己的女朋友好看多了呀！要是能够和她好上的话也算是自己的荣幸啊！所以在这个时候也是要给她一点好的印象的，说不定这件事情就会是一个契机。

    “什么？你要和我分手？”那个女的是吓了一跳，自己的男朋友怎么会和自己说出这样的话呢？他可是答应过自己爱自己一辈子的呀！怎么就因为这件事情要和自己分手呢？其实这个男的还是很有钱的，不然的话这个女的也是不会如此死心塌地的跟着她的，像这样的女的就是太物质了。

    “和你分手怎么了，我早就不爱你了，所以我们在一起也是没有什么意思的。至于这衣服，我可以买一件新的给你，就算是分手费吧！”那个男的还是显得非常的淡定的，他也是真的是不喜欢这样的女人。

    这个女的哪里舍得不他分手啊！说实话能够和他谈恋爱完全也就是看上了他的钱了，所以她怎么能够让自己的移动钱包离开自己呢？“我是不会和你分手的，你同意了我同意也是没有用的。”

    那个男的则是不以为然，他根本也就不会去理会的，“你不同意和我有什么关系啊！反正我现在正式和你说我们分手了。这张卡里面是有几万块钱，也够你买一件衣服了。”说着那个男的也是把目光转向了宋晓柔。

    “你没有被吓到吧！作为赔偿我带你去玩吧！你说你想要去什么地方玩。”这个男的还是显得非常的主动的，这样的举动也是让那个女的心中看的不舒服了。她知道自己的男朋友和自己分手完全也就是因为这个女的。

    “你这个臭**，我和你拼了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”那个女的似乎也是发狂了，这个时候她也是没有任何的办法了，眼看着自己的男朋友是要被别人给抢走了，这个时候自己要是还不出手的话，那真的是后悔啊！

    看准了宋晓柔的眼睛，那个女的也是准备一拳打过去。可是却是被那个男的给抓住了，其实就算是那个男的不帮忙，这个女的也不会是宋晓柔的对手。不管怎么说宋晓柔的皮鞭练的也是不错的，这个皮鞭他也是一直都装在身上的，要是遇到什么紧急情况，也许也能派上用场。

    “你干嘛啊！还想要使用暴力吗？”那个男的也是显得异常的生气，“如果你再这样的话我可要报警了。”

    那个女的身子一下子就软了下来，自己怎么会遇到这样的事情啊！自己的男朋友怎么说和自己分手就和自己分手啊！这下子自己该怎么办啊！

    瞬间那个女的也是哭的和什么似的，似乎多少年的眼泪都聚集到了今天。早上出门的时候她看了黄历和星座运势，都说今天自己不宜出门。可是对于这个她也是不怎么相信的。没有想到居然发生了这么大的事情。

    旁边在看着的这些人也是没有去同情这个女的的，毕竟她的语言实在是让大家看不习惯了，严重一点说，这样的人真的是一无是处啊！

    徐伟带着寒晓萱也是成功的离开了这个餐馆。

    “你们两个先带着寒晓萱回别墅吧！我去看一看宋晓柔的情况。”在徐伟看来，这个地方不是寒晓萱应该呆的，毕竟这几个黑衣男子随时都有可能出来，这样的话可就不好办了呀！

    陈妍妍和唐玉儿也是深知这件事情的重要性的，所以也是很快的带着寒晓萱离开了。

    餐馆里面的这件事情也是引起了很多人的关注，宋晓柔也知道寒晓萱她们是成功的离开了，那么自己的任务就算是完成了，也只是苦了这个女的了。其实宋晓柔也没有想到这个男的居然会和他的女朋友说分手，虽然事情是她挑起的，可是并不是自己要他们分手的啊！现在的话也是要离开的时候了。

    “我还有点事情，马上就要离开了，还有你的那件衣服我会陪给你的。这是我的手机号，你到时候把你的银行卡号发给我，我打钱给你。”说着宋晓柔也是准备离开了。

    这个时候那个女的倒是显得有一些沉默了，看来这一次自己真的是太计较了呀！因小失大啊！现在他的男朋友也离开了自己，她也不知道自己生活下去的意义了。

    “你去哪里啊！我送你好了。”那个男的对于宋晓柔还是非常的热情的，当然宋晓柔似乎也是能够看出他的一些目的的，不过对于这样的人她可是不怎么感冒啊！也不是钱就能够打动她的。

    “不用了，其实你和你的女朋友也是没有必要分手的。”这个时候宋晓柔也是走出了餐馆。

    刚出来也就看见了徐伟。

    “她们都走了吗？”宋晓柔也是对着徐伟问道。

    “她们都去别墅了，这一次真的是你的功劳啊！”徐伟也是准备带宋晓柔去别墅的。

    宋晓柔也是笑了笑，其实她也是挺开心的，毕竟自己这一次是帮助了寒晓萱，不管怎么说自己也是尽了一份力量了。

    在走去别墅的路上，徐伟也是感觉到了有人在跟踪他们。“我看你们还是出来吧！也不要在这里畏畏缩缩的了。”

    那几个黑衣男子也是没有想到这个人能够发现他们的，看来这个人真的是不简单啊！上一次让他给跑了，这一次是绝对不会了。

    “既然你发现我们了，那我们也就不躲了。不过想必你也是知道我们的来意吧！”其实一个黑衣男子也是很自信的说道，面对徐伟他还是非常的淡定的。

    徐伟是淡淡的笑了笑，“我不管你们是什么来意，和我有什么关系吗？”这个时候的徐伟还是有一些担心的，如果要是只有自己一个人的话，徐伟是一点也不害怕的，可是自己的身边还有宋晓柔在，他也也是必须要保护好宋晓柔的。

    “哈哈哈哈……看来你挺会装傻的呀！之前和你们在一起的那个女孩子在哪里快说。”黑衣男子的语气还是非常的凶狠的，在气势上也是绝对不能够输的。

    “你们在说什么我真的是不知道，不过你们也不要以为你们有很大的能耐。”徐伟的眼神中也是表现出一种王者的气势。

    这些黑衣男子在人数上占了优势，所以也是一点都不虚的。“看来不给你点颜色看看不知道我们是谁，上一次是让你跑了，这一次的话是绝对不会让你跑的。”

    说着那几个黑衣男子也是对徐伟发起了攻击，当然他们他也不会把徐伟给打死的，毕竟需要他找人呢？只要把他给擒住，然后折磨他，这些黑衣男子也是不怕他不说的。

    对付这几个人徐伟虽然不能够直接把他们给打败，可是和他们耗上一段时间也是没有问题的。反正他们也是不可能把徐伟给拿下的。

    时间也是一点一点的过去了，可是这战斗似乎还是在僵持着，这几个黑衣男子也是有一点不满意了，这是什么情况，看来这个人是一点也不弱啊！

    他们也是想到了其他的办法，这样打下去的话他们也是占不到任何的优势的。

    也是在趁徐伟不注意的时候，其中的一个人是把宋晓柔给抓住了。宋晓柔是一点办法都没有啊！根本是不可能从那个人的手上挣脱的。

    其实徐伟担心的也就是这一点，没有想到他们也是利用了这一点。

    “你们快把她给放了。”徐伟也是大声的说道，看起来还有一点着急的样子。

    “放了？我们为什么要放了她，你当我们傻吗？你是知道我们的目的的。”这个时候黑衣男子倒是显得轻松了很多，毕竟他的手上是有一个人质的。

    徐伟也是非常的难过的，他也不知道自己该怎么办了。一边是宋晓柔，一边是寒晓萱。而且这伙人他也是知道的，就算是告诉了他们寒晓萱的位置，他们也不一定会放了宋晓柔。

    “那我告诉你们那个女孩的位置，你们会放了她吗？”

    几个黑衣男子也是淡淡的笑了笑，“当我会了，我们可都是讲信用的人啊！再说了这个女孩子对于我们来说也是没有什么用的。”

    当然另一个黑衣男子又接着说道：“有可能会有一些用处。”说着他的眼里也是露出了**的样子，一看也就是一副**丝的样子。

    突然那个黑衣男子就被刷了脑袋，“你这个脑子里面天天都装的什么啊！”<!--60962+dd856+18701949-->
------------

第三百四十二章 ：恢复能量

    其实这些人的心理徐伟也是可以摸得清楚的，即使他把寒晓萱的行踪告诉这些人，结果也是可以猜得到了，当然徐伟也是不会这样做的。w w. v  m）

    不过徐伟现在最想要解决的也就是宋晓柔的问题了,想要从他们的手上把宋晓柔给救下来真的不是一件很容易的事情啊！徐伟也是非常的纠结啊！这群人也是确实不好对付的。

    “你决定的怎么样了，当然其实也是由不得你的，如果你要是不同同意的话我就把她给杀了。”黑衣男子也是看得出来眼前的这个人对这个女孩子还是非常的爱护的，所以现在他们抓到了这个女孩子，也是不怕眼前的这个人不说的。

    徐伟还真的是怕这些人做出什么不理智的行为，但是在他看来至少现在是不会的，可是自己也是不能说出寒晓萱的行踪的呀！面对这几个黑衣男子，徐伟倒是显得有一些落寞了，现在留给自己的时间也不多了，所以也是需要尽快的相处对策的。

    “那现在这种情况我也是没有办法的了。”徐伟也是淡淡的说道。

    “那你的意思是准备把行踪告诉我们喽！”

    徐伟是点了点头，“不过你们先要把她给放了。”

    “要我们把她给放了？我看你是太天真了吧！”其实这几个黑衣男子也是非常的精明的，所以正常情况下也是不会随意把宋晓柔给放了的。

    “你们把她给放了的话，我马上就告诉你们，不然的话要我怎么去信任你们。”在文字游戏上，徐伟也是绝对不会输的。

    黑衣男子也是犹豫了一下，现在也是属于一种僵持状态的，他们也是不能够做出什么事情的，反正也不能把他们给怎么样。

    “其实你们也是完全不用担心的，你们这么多的人还怕我跑了吗？”徐伟也是很是平淡的说道。

    其实对于徐伟说的话，黑衣男子也是慎重的考虑了一下，感觉徐伟说的也是不错的。这些黑衣男子也是非常的相信自己的实力的，所以他们也是并不怕这个人可以逃跑的。

    “那好，我们就相信一次你说的话，不过你要是骗我们的话，后果你是知道的。”黑衣男子说起话来还是非常的有气势的，当然这也算是他们的一贯风格了。

    说着黑衣男子也是把宋晓柔给放了，这个时候徐伟也是感觉到机会来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “好了，现在我人也放了，你就快说吧！”

    “宋晓柔，你快点走，这里有我就行了。”徐伟也是焦急的说道，要是宋晓柔再被他们给抓住的话，可能就没有这样的好机会了。

    其实宋晓柔也真的是被吓到了，她还是第一次遇到这样的情况。这个时候徐伟让她走，她也是真的想走，可是在这样的危难时刻，她也是不想丢下徐伟一个人的。

    徐伟也是看出了宋晓柔的犹豫了，“你还是快点走吧！我一个人可以对付他们的，你在这里的话就是拖累了我。”

    宋晓柔想了想感觉也是，反正自己在这里是帮不上什么忙的。“那你自己小心一点啊！”宋晓柔也是不希望徐伟出什么事情的，不管怎么说他也是想要帮助自己的。

    徐伟是点了点头，他最大的希望就是宋晓柔快点离开这里，要是自己一个人的话，对付这些人也是有一些办法的。

    黑衣男子看到宋晓柔居然要逃跑，这是他们绝对不允许的呀！要是这个女孩子跑了的话，这件事情就不好办了呀！他们本来就是依靠这个女孩子来威胁徐伟的，所以不管怎么说也是要抓住这个女孩子的。

    可是徐伟怎么能够让这些人抓到宋晓柔呢？这就算是一次转折了，所以徐伟也是绝对会抓住这一次的机会的。

    当然这或许对于徐伟来说是一个考验，想要难住这几个人真的不是一件简单的事情，他们的灵活性和机动性都是非常的强的，如果徐伟要是和其中一个人恋战的话，其他的人也是完全可以追得上宋晓柔的。

    还好徐伟是利用舞蛇步的，所以黏着他们还是可以的。

    这几个黑衣男子真的是要被气死了，眼看着宋晓柔就要消失在他们的实现中了，他们知道这样下去的也是不行的。看来也是必须要和徐伟好好的战一场了，相比之下这样更加可以节省时间。

    徐伟也是根本就没有想到这几个黑衣男子是要和自己来要和自己对战的，所以根本也就没有准备好。在这样的情况下，徐伟是直接的被打倒在了地上，真的是一点力气都没有。

    看来这些人也是挺聪明的呀！这个时候他们是去追宋晓柔了，徐伟也只能是希望着宋晓柔可以成功的逃脱，因为他自己已经站不起来了。

    可是没有过很长的时间，这几个黑衣男子却是抓住了宋晓柔。宋晓柔也是在很努力的逃跑着，可是这几个黑衣男子的速度实在是比她快的太多了，理想和现实往往是相差的很多的。

    看到这一幕的时候，徐伟更多的就是失望了，这还真的是不能去怪谁啊！其实自己做的也已经是够多了，可是这就是现实啊！这个时候徐伟真的是不知道该怎么办了，一切就听天由命吧！

    很快黑衣男子也是走到了徐伟这边来。“和我们玩花样，你真的有点嫩了点。”看着徐伟他们也是一种不屑的眼神，和他们玩心机还真的是不够成熟啊！

    徐伟的身体也是没有什么能量了，就算是补充能量也是没有那么快的，所以徐伟还真的是想不到什么好的办法啊！

    “你们两个人现在在我们的手上也算是将死之人了，所以现在的你们也是别无选择了。”黑衣男子淡淡的说道，在他看来这一次应该是可以找到了。

    “那如果我们不说你们准备怎么样呢？”徐伟也是问道。

    “不说？不说那你们就等着死吧！”黑衣男子也是一点也不含糊的，这两个人的死活也是和他们没有关系的，当然黑衣男子也是不怕他们不说的，他们的手段是多的是。

    看来这一次自己是凶多吉少了呀！徐伟也是没有什么办法的，现在自己这个样子也是没有能力去和这黑衣男子去战斗的呀！而且宋晓柔还在他们的手上。

    “其实你们也没有什么犹豫的了，放在你们面前的也只有两条路了。”这个时候黑衣男子还是显得非常的轻松的，在他们看来这两个人今天是跑不掉了。

    看到宋晓柔现在的这个样子，徐伟也是感觉到非常的难过的，自己好像什么忙也帮不上啊！

    “看得出来这个女孩子应该是和你关系不错吧！如果我们要是把她怎么样……”黑衣男子也是奸笑着，随手也是拿出了一把小刀。看得出来也是准备把宋晓柔的脸给划花。

    “你们要干嘛？赶快把你们手上的刀给我放下。”徐伟还是非常的着急的，这些人能够做出什么徐伟也是不能确定的，所以还是非常的担心的。

    这些人当然是不会在意徐伟说说的话，“要我把刀放下也是可以的，不过你要答应我的要求啊！”

    徐伟也是显得有些沉默了，这让他该怎么办好了，要是现在自己没有受伤的话，可能情况还会好一些，可是现在自己是一点战斗力都没有了。对付黑衣男子的话基本上已经是不可能的了。

    宋晓柔也是非常的担心的，看到这个刀在自己的脸旁边挥来挥去的真的是不舒服啊！要是这个人一失手的话，自己的这个脸可就要遭殃了呀！

    其实对于一个女孩子来说，这脸实在是太重要了，如果真的是被划的话，她都不知道如何去面对以后的生活啊！

    这个时候徐伟也是想的非常的多的，突然他也就是想到了豆豆，之前豆豆也是说话，它可以使自己完全的恢复能量，不过是一共只能够只用三次。之前已经是使用过一次了，所以的话还是有两次的。

    所以在这样的情况下，徐伟也是需要使用了，这也是他没有办法的了，不然的话他真的是一点办法都没有了。

    豆豆也是没有说更多的话的，反正他也都是听从徐伟的话的，所以只要徐伟说了豆豆也是会同意的。

    很快徐伟也就恢复了全部的能量，现在徐伟也仅仅剩下最后的一次使用机会了。

    “看你的这个样子我真的是不忍心杀掉你啊！”黑衣男子也是对着徐伟说道。

    “那我赌即使我现在这个样子，你也是不是我对手的。”徐伟对着其中的一个黑衣男子说道。

    这个黑衣男子则是一阵的不屑，这个人也是太自大了吧！都成这个样子了，自己还干不掉他吗？

    “那我们打个赌怎么样，如果你要是打赢我，我就告诉你，但是如果你要是输了的话就放我们走怎么样。”徐伟也是淡淡的说道，在他看来这一次自己对付这个人来是很有把握的。

    “好啊！”这个黑衣男子当然是不会虚这个人的，都成这个样子了还能赢的话，那真的是够逆天了。当然现在黑衣男子是占据主要局势的，所以也是没有什么可以担心的。<!--60962+dd856+18709372-->
------------

第三百四十三章 ：完全的优势

    豆豆能够给自己恢复能量一共也只有三次的机会，所以徐伟还是非常的珍惜的，但是这一次徐伟也是没有什么办法的了，如果不用的话，可能结果也是可以猜得到的。<strong>电子书小说下载</strong>

    他也是记得豆豆说过，如果要是使用三次的话，它就会在这个世界上消失，当然徐伟也并不会认为豆豆会骗自己，所以不到万不得已的话，徐伟也是不会使用这样的机会的，说真的他感觉自己还是有一些对不起豆豆啊！他为自己做了这么多，可是自己能够为它做的真的是不多。

    现在徐伟也是管不了那么多了，还是先把现在的情况解决了再说吧！

    说好了，黑衣男子中也是有一个人要和徐伟进行战斗的。不过徐伟还真的是一点都不担心，对付一个人的话，他还是有一点信心的。

    “你准备好了吗？”黑衣男子也是对着徐伟问了问，看他的这个状态，黑衣男子也是感觉自己是有点欺负他了，不过这也是他自己提出来的，也不能去怪谁啊！

    徐伟微微一笑，意思也已经是非常的明显了，当然也是准备好了。

    “好了，现在你可以来攻击我了。”徐伟也是对着这个黑衣男子说道，他也是不想浪费很多的时间的。

    黑衣男子则是一脸的平淡，这个人还真的是自大啊！居然叫自己去攻击他，自己虐他还不是分分钟的事情吗？看来还是太年轻了呀！

    “你好会说大话啊！不过接下来你也是没有这个机会了。”这个黑衣男子也是准备一下子把徐伟给解决了，听到他说这样的话，这个黑衣男子都是感觉到非常的反感。

    这一次黑衣男子也是没有使用全部的能量，在他看来这也已经是足够了。

    不过徐伟也早就已经是准备好了，到时候也完全可以打黑衣男子一个措手不及的。

    徐伟还没有从地上站起来呢？黑衣男子真的是不屑啊！这样的人都要来挑战自己，这是不把自己放在眼里啊！

    也就是在黑衣男子准备攻击到徐伟的一瞬间，徐伟是突然的从地上站起来了，这也是把黑衣男子给吓了一跳，不过也没有表示的特别的震惊，因为在他看来即使是站起来了，也并不能代表什么。毕竟刚才也是被他们给教训了一下。

    当然如果来真的话，徐伟也是不会输给这些人的，之前完全也就是徐伟的大意，并不会想到他们会这样玩，也算是徐伟的一个失策吧！

    接下来徐伟也是给了黑衣男子重重的一击，毕竟火系虎符的威力也不是虚的。在这一瞬间，黑衣男子是真的懵了，这是什么情况，怎么会有这么强大的能量，这是怎么了，他刚才不是受伤了吗？这个黑衣男子还是有一点不理解啊！难道有这么强大的恢复能力吗？反正在他看来这一切都是解释不通的。

    这个黑衣男子也是被徐伟给打飞出去了，倒在地上的时候也已经是站不起来了。

    “怎么样？你是不是该放了我们了呀！”徐伟也是笑着说道，现在少了一个人，自己也可以说是得到了一点的优势。

    似乎也就是在这个时候，那几个黑衣男子都是非常的惊讶，宋晓柔也是在这个时候跑到了徐伟的身旁。

    “你没事吧！”徐伟也是对着宋晓柔问道，如果要不是宋晓柔的话，他可以很容易脱身的。

    宋晓柔摇了摇头，心中还是有些许害怕的，对于徐伟她也是有着无限的感激。“我没事，不过我们现在好像还没有脱离危险啊！”宋晓柔的心也是没有定下来的，不过她也是很相信徐伟的。

    “你和我靠近一点，只要不让他们抓到你，我们就有主动权。”徐伟也是淡淡的说道。

    说到靠近一点，刚开始宋晓柔还是有一些犹豫的，可是在这样的局势之下，也是没有那么多的顾虑了。宋晓柔是一下子抓住了徐伟的手，在她看来这样子的话会更安全一点。

    一开始徐伟也是不知道宋晓柔会这样做，也是回头一看。

    瞬间宋晓柔也就脸红了，她的心中则是在想了很多，这也是在这样的情况之下没有办法的。

    看着宋晓柔，徐伟也是微微的笑了笑，怎么会这么的敏感啊！这脸红的还真的是够厉害啊！不过很快徐伟也就回过头去了。

    这些黑衣男子很快也就是回过神来了，本来他们可是占据优势的呀！这一下子似乎是要变成劣势了呀！不过这群人从来也没有是遵守过诺言的。“那你认为我们会放过你吗？你把我们的一个兄弟都打伤了。”黑衣男子也是笑着说道，看来这个年轻人还是太单纯了呀！

    “哈哈哈哈……”他们会这样说徐伟也是没有什么惊讶的，这或许就是他们的本性吧！反正现在徐伟也是不怕他们的，自己的身上还有紫蝎蛊，放出去的话，他们真的是一点活路都没有了。

    当然这紫蝎蛊也不会是逆天的存在，如果等级要是再往上的话紫蝎蛊对于他们也是没有什么用的了，当然这些黑衣男子也是不可能到达那样的水平的，所以瞬间秒杀其中一个还是可以的。

    之前徐伟没有用也是有一些故顾虑的，毕竟刚才宋晓柔是在他们手上的，所以如果要是一使用的话可能也会惹出更大的麻烦，可是现在的情况却是不同了呀！宋晓柔也是不在他们的手上了，所以现在使用的话也是最适合的了。

    很快徐伟也是释放出了紫蝎蛊，那些人还真的是没有看清楚这是什么东西，好像是什么昆虫一般，不过也是没有注意的。可是没有想到的是，在下一秒，其中的一个黑衣男子也是倒在了地上，他应该也是再也站不起来了。

    这些黑衣男子真的是被吓的不行了，这到底是一个什么玩意啊！伤害怎么这么高啊！这活生生的一个人一下子也就没有了，真的是让人感觉到后怕啊！

    他们在失去了两个人之后，也仅仅剩下两个人了。对付这两个人，对于徐伟来说也算是很轻松的了。“怎么样，现在你们要不要放了我们啊！”徐伟也是笑着说道，眼神中也是带着一丝的不屑。

    这两个黑衣男子也是可以看得清楚形式的，现在这样的情况下，即使是他们两个也是不可能打得过这个人的，并且他还有那个昆虫帮忙呢？他们是有多少条命也是不够的呀！瞬间也就表现的有些胆怯了。

    “我们说话算话，现在你们两个人也是可以离开了。”那两个黑衣男子也是恭敬的说道。

    其实徐伟之前说那些话也就是故意逗他们玩的，自己已经是完全的优势了，想要走的话也是不需要经过他们的同意的。“那如果我说我现在不想走了呢？”

    一下子那两个黑衣男子也是语塞了，似乎也是明白了这其中隐含的意思，那就是要解决他们两个。他们也是被吓的直哆嗦啊！在面对死亡面前，谁都会害怕啊！

    “这个你看，我们也都是小角色，真的是没有必要对我们怎么样的呀！”这个也算是黑衣男子的求饶方式了，不过这个在徐伟看来好像是不够诚恳。

    “你们是在对我求饶吗？可是我也没有说要把你们怎么样啊！”徐伟不禁莞尔，这群人的性格徐伟也都是摸透了，看得出来他们拍马屁的功夫绝对是不错的。

    这两个黑衣男子也是怕激怒了徐伟啊！这次的任务没有完成也是可以慢慢来的，可是如果要是把性命给丢了的话，那可就什么都没有了呀！

    “对，对，我们是在像您求饶，我们的命真的是不值钱啊！”黑衣男子说起话来还是非常的虔诚的，不过徐伟看的更多的是虚伪。当然他也是不屑和这些人多说些什么的，毕竟也都是他看不上眼的一些人。

    徐伟也是不想和这些人多说些什么废话的，当然更加不想把他们怎么了。“那你们说这两个有没有死，如果说对了我就不杀你们。”

    “死了，他们两个人全部都死了。您都出手了，他们两个人能不死吗？”这两个黑衣男子也是回答的非常的迅速的，在他们看来必须是要恭维一下的，就算是没有死也是要说死了。

    徐伟是微微的一笑，“那我看你们是猜错了，这也不是我不给你机会，是你们自己不珍惜啊！”

    这两个黑衣男子是瞬间心粹啊！难道今天他们两个人真的是要葬送在这里吗？不管怎么说也是有很多的不甘的，他们也是感觉自己的人生才刚刚开始啊！怎么能这样草草结束呢？他们可是有没有完成的梦想的呀！

    “我们知道错了，您就饶了我们吧！”这两个黑衣男子也是想要寻求最后的机会，不管怎么说也是需要去努力一下的，最后也是不至于后悔啊！

    徐伟面带微笑，也是无奈的摇了摇头，“你是要我动手呢？还是你们自己动手呢？”

    这两个黑衣男子是第一次感觉到死亡离自己是这么的近，整个人都感觉无所适从。

    “这个……”<!--20861+d9k2s+9891103-->
------------

第三百四十四章 ：炼丹成功

    都这么说了，这两个黑衣男子也是感觉有一些凶多吉少了，在他们看来真的是很难逃脱了。“真的是求求你了，您就饶了我们吧！”黑衣男子还是不想去死啊！毕竟活着还是一件非常幸福的事情的。

    “我刚才不是给过你们机会了吗？是你们自己不珍惜，这也是不能怪我的呀！”徐伟也是表现出一副很无所谓的态度，当然他本来也就是没有在意的。

    黑衣男子也是表现出失望的表情，看来他们今天是逃不掉了呀！似乎是一点希望都没有了。

    徐伟是微微的笑了笑，也是不想再和他们这样耗下去了，反正这也是浪费时间。

    “那我再给你们一次机会吧！你们两个相互的比试一下，谁赢了的话我就放他走。”其实徐伟也就想要逗他们一下，看他们两个人接下来会怎么做。

    这下子，这两个黑衣男子也是有一些犹豫了，这确实有一点难办啊！他们两个人中只能够活一个，当然他们两个人的实力是差不多的，也并不知道谁会打败谁，这样的话就会有更多的猜测了。

    这两个黑衣男子是相互的看了看，他们想的是，如果要是不打的话他们两个人可能都会死在这里，但是要是能够活一个的话，那也算是很不错的了。

    “那我们两个人之间就来一场对决吧！”这也算是互相残杀了，他们两个人的实力都是差不多的，也就看谁更狠一点了。

    他们也是相互的点了点头，一场战争似乎是一触即发啊！

    也就是在他们开打的时候，徐伟也是带着宋晓柔离开了。其实徐伟也并不想把他们怎么样的，这样也就够了。

    这两个黑衣男子还不知道徐伟走了，打的也是热火朝天的，面对对方似乎也是下了狠手，不管怎么说谁也不想去死啊！所以也会拼尽一切的能量的。

    在这样的战斗中，你是绝对不能心软的，不然的话也就可以给你的对手找到机会了，虽然说他们平时算是关系不错的，可是在这个时候也是不一样了。

    “你怎么在这个时候走了呀！他们两个人还没有打完呢？”宋晓柔也是好奇的对着徐伟问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    徐伟不禁莞尔，“其实我也就是逗他们玩的，并不想把他们怎么样的。”

    很快徐伟和宋晓柔也是回到了别墅，而陈妍妍她们也是在别墅里面等待很长的时间了。

    “你们怎么才回来啊！”陈妍妍也是感觉她们是等了好长时间了。

    “我们在路上遇到麻烦了，还好有徐伟，不然的话我可能都回不来了。”宋晓柔还是非常的感谢徐伟的，当然对于徐伟所做的这一切她也是非常的感动的。

    “这一次真的是麻烦你们了呀！”寒晓萱是真心的感谢啊！“如果你们要是真的是出了什么事情的话，那我全部都是我的错了。”

    也就是在经历了这些事情之后，她们之间也算是成为了很好的朋友。其实也只有在这样的环境之下才可以体现出真正的朋友，这样的朋友才会是长久的。

    他们也没有感觉寒晓萱是一个麻烦，反过来说他们似乎倒是很愿意去帮助寒晓萱，或许寒晓萱真的是很讨人喜吧！

    “这段时间你就呆在别墅里面，外面对于你来说可能是有一些危险的。”徐伟也是嘱咐的说道，在他看来这些黑衣男子也是不会罢休的，所以寒晓萱出去的话也是会有麻烦的，还是呆在别墅里面安全一点。

    寒晓萱也是点了点头，这个她也是知道的，其实她也是不想给徐伟他们再惹出什么麻烦的，现在他们帮助自己这么多了，也给他们惹了不少的麻烦了，所以寒晓萱还是有一些不好意思的。

    “我不会再给你们添什么麻烦了，你们能够收下我，我已经是非常的感谢了。”

    这个时候宋晓柔也是在犹豫要不要住在这别墅里面，如果她要是回去的话，可能真的会很无聊，在这边的话大家都在一起，在生活中应该也是会有很多的欢声笑语的。

    “如果你要是有什么需要的话就和我说。”徐伟也是对着寒晓萱说道，他也是怕寒晓萱到这里来会有一些不习惯。

    寒晓萱也是笑着点了点头，其实她也并不需要什么的，只要不把她给抓回去，能够有一个地方可以住就已经是很满足了。

    徐伟也没有在这里和她们说很多了，很快是回到了自己的房间里面。

    现在他也是已经接触到了更高的层面了，所以也是需要不断的提升自己的。虽然他的升级速度和其他的人比起来是快了很多，可是在他看来还是太慢了。

    这样的话自己根本也就得不到发展的，在面对更高层面的人的时候也只能是失败了。徐伟也是有野心的，至少他是需要为了自己的那个目标去不屑的努力的。

    徐伟也是随手拿出了炼丹的书籍，刚好他的手上是有一个药鼎的，所以也是准备炼丹试试。

    当然现在也是不可以去炼什么高级的丹药的，技术没有达到是一点，还有也就是那些珍贵的材料也是没有的呀！也只能是去炼一下低级的丹药，至少材料是非常的好找的。

    很快徐伟也是把一些简单的药材给找到了，现在他也只能尝试一下去炼一些简单c级丹药了，但是还不知道会不会成功。

    这个药鼎和其他的药鼎比起来是小了很多，可是这或许也算是一个优势，至少可以随身带着，这样的话还是非常的方便的。

    按照书上的步骤徐伟也是一步一步的操作起来了，这也是徐伟的第一次炼丹，不管成功与否也算是一次经历吧！所以徐伟也是要去尝试一下的。

    徐伟还是记得之前邵国鹏说的，当然那天他已经是把修炼之火给孕育出来了，这也是没有过多长时间的，所以还是完全可以记得当时的那个感觉的。

    当然修炼出孕育之火也只是一个开始，炼丹也是需要控制丹火的火候的，这对于一个丹药的质量来说是非常的重要的。很快徐伟也是孕育出了修炼之火，不过也就是在徐伟高兴的时候，这修炼者之火突然就灭了。

    这是怎么回事，徐伟也是在考虑这样一个问题。可能是自己不够专心吧！其实徐伟也已经是把当初的那个感觉给找到了，可是没有想到的是这火居然灭了，这也是让徐伟没有想到的。

    徐伟也是深深的叹了一口气，也是准备重新的来一次，在他看来这一次的失败是没有什么的，更何况的是这只是一次小小的失败。

    重新的整理了一下之后，徐伟也是准备再来一次了，这一次他也是蓄势待发，也是准备在这一次成功。

    徐伟又重新的开始孕育修炼之火了，修炼之火又一次的点燃了，这一次徐伟也是小心翼翼的了，尽量是不让修炼之火熄灭的。

    其实此刻徐伟的心情还是很好的，不过他也是不希望这修炼之火熄灭的。

    时间在慢慢的流逝着，这修炼之火并不像上一次的那样这么快的熄灭了，所以徐伟也是准备下一步的操作了。这修炼之火也只是一个开始，接下来才算是真正的挑战。

    能量循环也是为了让修炼之火不至于熄灭，可是这难度相对与来说也是挺大。

    不过徐伟也是可以沉得住气的，也是有条不紊的在进行着能量循环。控制这能量循环也算是重要的一步了，只有这环节操作好的话，后面也会容易很多。

    这火势还是不错的，对于接下来的炼丹还是非常的有利的，接下来也就是进行火候控制了，这对于徐伟来说算是一个难点。

    不过徐伟也是非常的小心的，如果在这个点上失误的话，可能徐伟之前的努力都会白费了。所以不管怎么说在这个点上徐伟也是会万分的小心的，绝对不能在这个点上失误的。

    控制火候也是炼丹的最后一个步骤了，当然也是挺重要的一个环节啊！

    值得庆幸的是徐伟的这火候控制的还不错，所以如果不出什么意外的话，这次的炼丹应该是可以成功的。

    时间也是在慢慢的流着，这也是在炼丹的最后是时刻了，徐伟也是沉了一口气，最后一刻绝对是要坚持住啊！

    其实这也是挺艰难的，不过徐伟也算是咬着牙挺了过去。其实这也是对毅力的考验，控制火候需要的是意念的控制，当然这也完全是一种天赋，通过后天的话也是很难弥补的。

    当然徐伟在这方面也算是有一些天赋的，所以这次的炼丹也是出乎意料的成功。

    当徐伟打开这个药鼎的时候，一股香气扑来，从这味道看来，这丹药的质量是绝对不错的。虽然这仅仅是一个c级丹药，可是对于徐伟来说已经是很不错了，毕竟这是他的第一次尝试。这在徐伟看来已经是很了不起了，这对于他来说也算是一个鼓励了，不管怎么说在他以后的炼丹路上也是一个激励。<!--20861+d9k2s+9928711-->
------------

第三百四十五章 ：无意中的吻

    看着自己修炼出来的丹药，徐伟还是非常的开心的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]<s。 好看在线>虽然这个丹药对自己来说是没有多大的用处的，但是也算是自己的一个成果了。

    炼制c级丹药的技术徐伟也已经是掌握的差不多了，至少接下来要炼制的话，成功率应该是会大大的提高的。当然这也才仅仅是一个起步，在这个道路上也是有很长的路要走的，所以徐伟也是需要不断的去努力的。

    当然除了炼丹，徐伟也需要在修炼的道路上去追求的，现在他也算是要接触到更高的层面了，所以如果要是不提高自己的话，接下来迎接自己的也将会是失败，那种落寞的感觉徐伟是知道的，所以徐伟也是不想再体会那样的感觉了。

    当然如果仅仅是能够炼制c级丹药的话，这样的炼丹师也是很多的，可是基本上也是没有什么用处的，也只是挂了一个炼丹师的头衔罢了。

    之后徐伟也是准备好好的休息一下了，炼出这c级丹药也是花费了他不少的精力的。现在他的脑海里面也是没有太多的包袱的，至少是没有很大的问题出现在自己的面前的。

    “你们这帮废物，叫你们去找一个人都这么的费劲，我还养你们干什么。”一个非常严厉的声音传出，那几个人都被吓死了。

    这是在皎月派，这几个人也就是之前去找寒晓萱的那几个。他们的心中真的是有太多的不甘了，其实本来想要找到寒晓萱并不是一件困难的事情，但是有徐伟在其中破坏这件事情就变得没有那么的简单了。

    在说话的这个人便是寒晓萱的父亲寒坚了，他的为人还是非常的严肃的，对于他的这帮手下他是绝对不会手软的。“你们自己说该怎么处置。”

    这几个人也是不说话了，他们也知道掌门是一定会生气的，不过他们真的是没有什么办法啊！但是这个时候也是不能够去狡辩什么的，这样的话被骂的更凶。

    “你们不说话是吧！我有的是方法治你们。”寒坚喝了一口茶，接着说道：“我再给你们三天的时间，如果要是还没有把小姐带回来的话，你们就提头来见。”这下子寒坚也是真的生气了，在正常的情况下他是不会去杀门派中的人的，这也是他的一贯原则，可是这件事情也是足够的让他恼火了。[txt全集下载]

    这几个人听到这样的话，瞬间也就呆住了，想要抓到寒晓萱对于他们来说真的是一件非常困难的事情啊！其实他们也是认识到了徐伟的强大，所以这横竖都是死啊！这真的是有一点难办的。

    “好了，我也不想和你们说太多了，你们先下去吧！”寒坚深深的叹了一口气，这段时间他也是非常的烦的，当然也不仅仅是因为寒晓萱的事情。

    其实在远古门派也是有很大的竞争的，门派之间也是有很大的差距的，这最强的和最弱的相差的可能真的是很多。当然皎月派在远古门派中也只是排在中等的位置，这对于寒坚来说当然也是不够的，所以他也是需要去不断的发展自己的门派的。

    “掌门，听说过几天有个门派是要召集我们所有的门派开个会啊！”寒坚身边的一个随从说道。

    寒坚是微微的笑了笑，“这样的会真的是一点意思都没有的，当然我也是不会去的。”他还是显得非常的高傲的，其实他也就是这样的性格，也总是感觉自己的门派是比别人的门派要强的，这次他是准备和其他的门派联姻，目的也是为了要增加自己门派的实力，可是没有想到自己的女儿如此的不懂事，居然跑掉了。

    “这次的会议好像是挺大的呀！您不去的话会不会有所影响。”那个随从还是非常的衷心的，也是一心的为这个门派在考虑。

    其实寒坚也是没有怎么去关注这个会议的，所以不知道这会议的具体情况。“反正到时候在说吧！”他也是一个很知道形式的人，什么事情该做什么事情，这些也都是他作为掌门所必备的。

    现在的远古门派看似平静，其实也没有那么的平静，在平静的背后，或许是有未起的波澜的。

    今天的别墅似乎也是和往常有一些不同的，徐伟也并没有像平时那样起那么早。其实徐伟也可能是因为炼丹累了，所以需要充足的睡眠才可以满足自己。

    “今天徐伟怎么这么晚才起来啊！”陈妍妍倒是有一些好奇了。“寒晓萱，你去他的房间喊一下他吧！”这个时候陈妍妍也是刚好在洗漱打扮，她还以为徐伟早就起来给她们做好早饭了。

    “我去？”寒晓萱对于陈妍妍的这话还是有一些吃惊的，她和徐伟又不熟，怎么叫自己去喊啊！

    “我现在没有时间，你去他的房间喊一下他好了。”陈妍妍也是表现的很随意的，也并没有想些什么。

    寒晓萱显得还是有一些犹豫的，不过也还是去了。

    走到徐伟房间的门口，她也是迟迟地没有开门，她心中想的是徐伟不会在里面做什么事情吧！要是在做什么隐蔽的事情的话，给自己看到了这不是不好了吗？

    进去还是不进去呢？这个时候寒晓萱却是犹豫了起来。

    不过最后在经过内心的挣扎之后，寒晓萱还是选择进去了。还好徐伟还在睡觉，寒晓萱也是送了一口气。

    不过她要是把徐伟给喊醒的话，这徐伟不会生气吧！一般情况下，很多人都是不喜欢自己睡觉被别人给打扰的。喊还是不喊呢？她想的是既然都走进来了，喊就喊了吧！反正现在时间也是不早了，睡懒觉也绝对不是一个好的习惯。

    寒晓萱走到徐伟的床边拍了拍徐伟，可是好像一点反应都没有。

    毕竟她和徐伟是不熟悉的，所以寒晓萱也是不会用太暴力的方式。

    “时间不早了，该起床了。”寒晓萱也是对着徐伟说道，可是根本也就没有看到徐伟要醒的迹象啊！

    寒晓萱也是挺无奈的，她也是一下子做到了徐伟的床上，不知不觉也是发了一会儿呆。

    在睡梦中，徐伟似乎也是感觉有人在喊自己，但是也就是醒不来。但是慢慢的徐伟也就醒过来了，一下子也是坐起来了。

    没有想多长时间，寒晓萱也就回过神来，还是喊陈妍妍来喊吧！自己是喊不醒他了，寒晓萱的心中是这么想的。

    她把头往徐伟这边一回，一瞬间也就是把她给吓死了。没有想到的是徐伟居然是从床上坐了起来，她的脸和徐伟的脸基本上也就没有什么距离了，只要再往前动一点也就靠上了。

    在这个时候寒晓萱是心跳加速啊！她还是第一次和男的靠这么近啊！不管怎么说还是有一点不好意思的，突然间也是感觉整个人都定住了，想动也动不了。

    这个时候徐伟也只是刚刚睡醒，整个人也都是迷迷糊糊的，所以也是不了解现在的情况的。

    整个人也是不自觉的向前倾了一下，没有想到的是也就是这一点点的距离，徐伟的嘴和寒晓萱的嘴碰上了，徐伟真的是一点意识也没有，他也只是感觉自己的碰到了一个软绵绵的东西上，其实他根本也就没有发现寒晓萱过来了，眼睛也是没有睁开的。

    徐伟是没有意识到，可是寒晓萱是看到了全部的过程啊！她真是没有想到徐伟会亲过来，徐伟的这个举动是把她给吓到了，她可是还没有和任何的男生接过吻啊！

    此刻的寒晓萱也不知道是什么样的表情，当然更加不知道自己的心中是在想些什么的，事情怎么会发展成这个样子呢？自己不就是喊他起个床吗？怎么会这样呢？这个时候寒晓萱真的是不知道该怎么办了，在她的理解之中也只有她的男朋友才可以这样的，这是要怎样啊！

    徐伟可能快要从迷迷糊糊的状态清醒了，寒晓萱是不能让徐伟看到自己啊！这样的话真的是有点不合适了。所以寒晓萱也是准备在这个时候离开的，他知道徐伟是没有发现她的。

    可是也就是在她要走的时候，徐伟却是抓了她的手。“你这么着急走干嘛？”徐伟也只是半睡半醒的状态，所以也只是随口的说道。

    寒晓萱真的是吓了一跳，这是看到自己了吗？还是什么？寒晓萱想要走，可是徐伟抓的好像是很用劲的样子，寒晓萱真的是有些无奈了，自己的初吻被夺走了，现在的还不让自己走，这是几个意思啊！

    寒晓萱真的是欲哭无泪啊！整个人也是不知道在想些什么东西啊！

    徐伟也是要从迷糊中清醒过来了，这也是寒晓萱最不想看到的。

    “你怎么会在这里啊！”徐伟看到自己居然会拉着寒晓萱的手，这是什么情况啊！

    这个时候寒晓萱也是不知道怎么说了，“这个，我是来喊你起床的。”

    这个时候徐伟似乎也是记起了什么，“我该才是不是……”

    听到这个寒晓萱也是瞬间脸红了。<!--20861+d9k2s+9939127-->
------------

第三百四十六章 ：林家的事

    怎么会发生这样的事情呢？其实这件事情还真的是不能去怪谁，当然这在她看来也完全就是一个意外，可是她的心中也并没有那么的难过，也只是感觉有一些的尴尬。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]徐伟这样说的话，也不知道该如何去回答了。

    “你的脸怎么这么红啊！”徐伟又一次的问道，其实徐伟想说的是，他刚才是不是一直在睡觉，然后寒晓萱是不是一直在喊他起床。

    寒晓萱该怎么说呢？这个还真的是很难办啊！“这个，可能是我天生就这样吧！”她也以为徐伟应该是知道了全部的过程的，在她看来这件事情就她们两个人知道就好了。“刚才的这件事情你不要说出去啊！”

    徐伟也是一脸的迷茫，寒晓萱这是说的什么啊！自己好像是完全的不懂啊！“刚才的事情？刚才发生什么事情了吗？”

    “你不知道吗？就是刚才你和我……”寒晓萱也是没有完全的说出来，她也是以为徐伟是故意装作不知道的样子。

    其实徐伟真的是不知道，刚才他还是属于迷迷糊糊的状态，所以发生的事情也是不怎么记得的。“我真的是不知道，如果你想要说的话就把事情说清楚一点吧！”

    这次寒晓萱也是看出来了，这徐伟是真的不知道啊！既然徐伟不知道的话，那自己也就没有必要了和他说出这件事情了。“其实也没有发生什么事情。”寒晓萱也是微微的笑了笑。

    其实徐伟也是不怎么关心这件事情的，既然寒晓萱不说的话，那么自己也就没有必要去追问了。“你到我的房间来是不是喊我起床的呀！”

    寒晓萱是点了点头，她真的是没有想到来喊徐伟起床居然也能发生这样的事情。其实对于初吻，一般的女孩子都是非常的在意的，寒晓萱也是一直想要保留着的，真的是现在的你永远也不知道下一秒将要发生什么。

    “那如果没有什么事情的话，我就出去了。”寒晓萱也是羞涩的走出了徐伟的房间，这件事情只有自己一个人知道了，这样的话也是值得欣慰的事情了。

    徐伟看了一下时间，也是不早了，没有想到自己睡的这么久啊！看来还是昨天太累了，没有想到炼丹这么的耗费能量啊！

    “你怎么在里面呆了这么长的时间啊！”陈妍妍也是对着寒晓萱说道，这的确也是呆了有一会儿了，喊徐伟起床的话真的是没有必要在里面呆上这么长的时间的。

    寒晓萱也是不知道该怎么说了，也只是随便的编了一个理由，“他睡得非常的死，所以很难叫起来。”寒晓萱也只能是这样说了。

    陈妍妍也是没有怀疑什么，当然寒晓萱还真的是怕陈妍妍看出点什么来。

    又是新的一天，可是也没有什么事情要做。她们也是不可能带着寒晓萱出去的，因为现在也是属于一个非常的时期，如果要是让寒晓萱出去的话还是非常的危险的。

    “这段时间你就先被出去了，外面还是非常的危险的，所以你还是在别墅里面呆着吧！”陈妍妍也是对着寒晓萱说道，不管怎么说她们也是要关注一下寒晓萱的安全问题的，所以也是该提醒她的。

    当然寒晓萱还是非常的可以理解的，如果自己要是出事的话，可能也会连累大家的，寒晓萱也是不会出去的，其实呆在别墅里面也是挺好的。之前她呆在门派里面的时候也总是一个人，这样的生活她也是习惯了。

    御龙帮这边，他们也是绝对不会放弃对贵族的制裁的。夜鹰主动要求不会参与这件事情的，当然彭赫也是没有去怪罪他的。也是重新的派了一个人，当然还是花龙是这件事情的代理人的。

    花龙也是像彭赫说，自己不适合，可是彭赫根本也就没有去理会他，还是让他继续去全权处理这件事情。对于花龙，彭赫还是比较信任的，至少在这么多的事情上花龙也是做的不错的。

    对于这件事情花龙还是比较头疼的，因为这件事情是涉及到徐伟的，所以花龙也是不想去参与的。可是这也是没有办法的，也只能是这样了。

    当然对于夜鹰这样的情况，花龙还是完全的不理解的，夜鹰怎么会这样呢？难道他和徐伟真的是有什么关系吗？当然这和他也是没有什么关系的，所以花龙也是没有必要去想这个问题了。

    这个时候也是要该和徐伟打电话的时候，因为下一轮的攻势又要来了。

    “可能也就是在最近吧！御龙帮又要开始对贵族进行攻击了。”花龙也是在电话里面说着。

    “好的，我知道了，如果要又什么新的消息的话你就和我说。”徐伟和花龙简答的说了一下之后，也是结束了和花龙的通话。

    在林家，这个家族也已经算是非常的落寞了，在那一次的武林大会之后，也就基本上没有他们的消息了。

    “这段时间我也是要该躲一躲了。”乌孙苑杰对着林雨说道，其实他也是得到消息的，海外的一些人也是要来找自己了。

    “躲？你可以往哪边躲啊！”林雨也是一脸的疑惑，“如果人家要是想要找到你的话，你真的是很难躲的。”

    “不管怎么说我也是要去躲的呀！总不能就在这边给他们抓吧！”乌孙苑杰也就是这样理解的，海外的那些人也是绝对不会对自己手软的，自己也算是从那边逃过来的，现在自己的等级还往下掉了，所以这种情况下是完全不占优势的呀！

    “那我们也是要选择一个好的地方啊！”林雨也是在为了乌孙苑杰考虑的，他还想着林家东山再起呢？当然乌孙苑杰也算是很重要的一点了。

    现在海外的那些人也已经到了这边了，所以乌孙苑杰还是非常的紧张的，其实躲哪边也已经是不重要了，重要的是不要让他们找到就好了。

    “其实在我看来，我们这样下去的话，也是很难有什么发展的。”林雨也是可以看透很多的，在他看来自己的这么多产业全部都没有了，也就是说一大部分的经济来源是没有了，钱对于一个家族的发展来说是非常的重要的，可是这也就是偏偏的断了他们的钱财。

    乌孙苑杰是真的头疼啊！本来准备回到林家好好的发展一下，没有想到的是居然发生了这样的事情，看来高手是无处不在的呀！“如果正路不行的话，那我们就走弯路也是可以的呀！”乌孙苑杰也是开始动歪脑筋了，其实来钱的渠道还是有很多的。

    他们这些人对于法律也几乎都是无视的，所以根本也就不会去管什么。

    “要不我们去帮御龙帮做事吧！”林雨也是提议的说道，虽然他们也是不可能做上什么很高的位置，可是在里面慢慢的混着，也是比现在要好的吧！

    乌孙苑杰也是深深的叹了一口气，他从来也没有想过要帮比人做事吗，这在他看来根本就是没有任何的意义的。他的野心也是非常的大的，在海外的时候他也是帮着别人做事的，可是等到他做到一个很高的位置上的时候，他的心态也就是不一样了，这也就是现在的他了。

    “我看还是算了吧！跟着别人发展的话自己也是不会有什么发展的。”乌孙苑杰是不赞成林雨所说的话，在他看来这并不是他想要追求的生活。

    “那你说我们接下来该怎么办？这个家基本上也是不成个家了，而且马上你可能还有危险。”林雨真的是无奈啊！原来他是把自己的未来规划的很好的，可是计划不如变化啊！事情改变的也是非常的快的，这也就是这个现实的社会啊！

    “这种事情我们也是不能够靠别人的，不管怎么说也是需要靠自己的努力啊！”乌孙苑杰虽然是没有想到什么好的办法，可是在他看来，通过他自己的努力也一定是可以的。

    也就是在这个时候林雨似乎是想到了什么，“其实这件事情也没有那么的糟糕啊！”

    乌孙苑杰也是有一些疑惑，这是什么意思，难道事情是有一些转机吗？“你这句话的意思是？”

    “其实我也是刚才想起来的，我有一个堂哥，很有势力，我们也是绝对可以去投靠他的。”林雨还是显得比较兴奋的，这么长时间过去了，他似乎都把他的这个堂哥给忘记了。

    之前他的堂哥也是说过的，在有困难的时候也是可以找他的。当然这也是过了好几年的时间了，也不知道自己的堂哥现在是什么样的一种情况了。

    “其实我真的是不想去投靠某个人的，当然如果是你的亲戚的话，可能会好很多。”其实乌孙苑杰这个时候也是没有更多的办法的，所以他也还是听从了林雨的话，至少这也算那是一次转机，不管成功与否，一次机会还是不能够错过的。

    “那我们也就这样说了，明天我就去找我的那个堂哥。也不知道这个电话号码还能不能用了。”林雨还真的是担心这个这个号码打不通啊！<!--20861+d9k2s+9945896-->
------------

第三百四十七章 ：间接接吻

    林雨是感觉事情似乎是有转机啊！可是时间特算是一把杀猪刀啊！也不知道他的那个堂哥现在变成什么样子了。<strong>起舞电子书</strong>( 就爱看书网)不管怎么说这也是林雨的一次希望啊！他也是从自己手机里面翻出了这个手机号码？真的是好久都没有使用过了。

    林信然这个名字也是印入了他的眼帘，翻到这个号码的时候，也还是有一点犹豫的，这么久都没有联系过了，也不知道第一句话该怎么说了。

    当然在犹豫之中，最后还是拨通了电话，真的是不希望这个电话打不通啊！本来也是抱着希望的，总是不想失望而归啊！

    电话那头在响了好几声之后还是没有人接，林雨都有点想要放弃了，就当他要准备拿下手机的那一刻，电话那头终于是有声音传过来了。

    “喂，请问你是……”林信然是换过了好多的手机，可是他的号码并没有换。当然在换手机的过程中，他的很多号码也是丢了，所以对于林雨的电话他是一点也不知道的。

    听到这个久违的声音，林雨还是非常的欣慰的。“堂哥，你还记得我吗？”林雨似乎也是套近乎的说道，在他看来这也算是拉近一下感情了，当然其中的一部分也算是有感而发。

    一下子林信然似乎是呆住了，他真的是忘记了自己居然还有一个堂弟。这真的是过了很长的时间了，再加上这段时间发生了这么多的事情，所以真的是没有去想更多的事情。

    “你是林雨。”林信然倒是显得有一些激动了，“你真的是林雨啊！我们是有好长时间没有见面了呀！”

    “是啊！我是林雨，也不知道你忙不忙，会不会耽误了你什么事情啊！”林雨也是知道的，他的堂哥现在应该也是有不错的发展的。

    “这个没事，也不知道你打电话过来是什么事情，不过我想我们还是见面再说吧！毕竟我们都有很长的时间没有见面了。”林信然对于自己的这个堂弟还是非常的在意的，所以也是很想要和他去见上一面的。

    “这个自然是没有什么问题的，时间地点随便你定好了。”林雨也是淡淡的说道，在他看来这个都不算是什么重点。

    “那就明天好了，至于地点，就在你儿子的学校旁边好了。”虽然林信然现在不住在林雨现在所住的地方了，可是对于那个地方，林信然也算是挺熟悉的，所以定在这个地点的话，找起来也不会那么的困难。

    “好的，那就这么说了。”结束了和自己的堂哥通话之后，林雨也还是挺开心的，毕竟这对于他来说算是一个天大的好机会啊！虽然还不知道自己的堂哥现在是个什么地位，可是不管怎么说，自己想要依靠一下的话，应该也是完全可以的。

    接下来的话，林雨也是没有更多的事情要做了，也只是在期待着明天和自己堂哥的见面了。

    在别墅里面，几个女生也是玩得不亦乐乎啊！宋晓柔也是没有急着回家的，她感觉在这里好快乐啊！要是回家的话真的是会非常的无聊的。

    “我看你就不要回自己的家了，在这里住不是挺好的吗？”陈妍妍也是建议的说道，在她看来原来宋晓柔也就是住在这里的，所以她也是不希望现在宋晓柔离开。至少多一个人也会多了一份乐趣。

    “这个我会慎重的考虑一下的，不过我现在感觉在这里好快乐啊！”宋晓柔也是带着满脸的笑容，现在她真的是忘记了所有的烦恼，这对于任何人来说都算是一件好的事情。

    “那你慢慢考虑吧！我们还是尊重你的决定的。”

    别墅里面最热闹的时候也就是晚上了，因为白天的时候，陈妍妍和唐玉儿都是在外面的。

    当然现在的这种时期，他们也是不会带着寒晓萱出去的，毕竟这对于她来说实在是太危险了。那个地方的人也一定是会盯着的，出去的话对于寒晓萱来说也是不利的。

    即使是在别墅里面，她们几个女孩子也是有很多东西可以玩的。在别人看来是非常无聊的事情，她们玩起来却是不亦乐乎。

    “谁抽到和大家不一样的签，谁就去模仿电视里的广告。”

    新一轮的活动即将开始了，这对于她们来说还是非常的惊喜的，至少她们每个人都是非常的期待的。

    在做好了签之后，也就是该去抽签的时候了。

    “我抽到的是上上签。”宋晓柔也是笑着说道，在她看来自己也一定是不要去模仿了。

    “还真的是不好意思啊！我们抽的都是下下签”其他人表现的有些无奈，宋晓柔为什么表现的这么高兴啊！难道她是没有听懂游戏的规则吗？不是说谁和别人不一样，谁就去模仿吗？

    宋晓柔一下子是蒙住了，这是什么情况，她还真的是有点自以为是了，这样一说的话也是突然的醒悟过来了，原来是这么个情况啊！没有想到输的人居然是自己，看来抽到上上签也不是什么好事啊！

    接下来宋晓柔也是该去模仿电视里面的广告了，当然这对于她来说并不是什么难事，她的性格中本来就是非常的活泼的，所以也是没有一点的不好意思的。

    一些普通的广告词，被宋晓柔说出来之后，倒是引起了一阵的哄笑，这实在是太滑稽了，看来宋晓柔还是有一些喜剧天赋的呀！

    徐伟从自己的房间出来之后，就听到了她们在大笑，还真的是不知道她们是在干什么。

    “有什么好笑的事情吗？带我笑一个好了。”徐伟走出房间说道。

    本来说的好好的宋晓柔是一下子就不说了，“好了这一轮结束了，我们来下一轮吧！”

    “你这才说了两个广告啊！说好的是要三个广告的呀！”其他人是感觉宋晓柔有些不遵守游戏的规则了。

    这个时候宋晓柔也是不知道该说些什么了，她看到徐伟来了倒是有一种不好意思的感觉了，也不知道这是为什么。“那一个先欠着吧！等会我们去房间里面的时候再表演给你们看。”宋晓柔也只能是这样说了。

    其他人多多少少也是可以理解宋晓柔的心理的，所以这一次也就算了。

    在宋晓柔看来下一次应该不会是她了，所以也不是很担心，至少在她看来她的运气不会这么背。

    徐伟看着她们居然在玩这个，不过她们的快乐自己也是不可以理解的，看着她们这样的开心，其实也就够了。

    第二次的游戏又开始了，她们几个人又开始抽签了，不过这一次她们几个人也都是非常的紧张的，生怕是自己抽到和别人不一样。

    宋晓柔是打开了自己的签，上面写的是下下签，这下子宋晓柔也算是轻松了一下。应该大部分的人抽的都是下下签，毕竟上一次占多数的是下下签。

    不过等到结果出来的时候，宋晓柔又傻眼了。这是什么情况，为什么又是自己啊！除了自己其他的人抽的都是上上签。难道真的是自己的运气这么差吗？这里面不会是有什么内幕吧！故意要来坑自己的吧！不过她也是找不到什么破绽的，所以也是不能够说些什么的，既然是抽到自己的话，那自己也只能是照着做了。

    “你们是不是在里面做了什么手脚啊！”宋晓柔也是用怀疑的眼神看着她们，心中还是有一些不满的。

    “我们能够做什么手脚啊！”她们也都是摆了摆手，她们也不是魔术手，根本也就没有这么快的速度和技巧啊！

    宋晓柔也是不能够说什么的，所以也只能是认了，反正也都是愿赌服输。不过徐伟在这边的话她实在也是有一点不好意思，但是这也是没有办法了，为了继续让游戏可以进行下去，宋晓柔是又开始模仿电视里面的广告了。

    其实徐伟这次出来是想要喝水的，因为房间的隔音效果是很好的，所以在房间里面也根本是听不到外面在说些什么东西的。看到桌子上面是有一杯水的，徐伟也是管不了那么多了，拿起杯子也就直接的喝了起来。

    徐伟刚喝完，大家也都是投来了异样的眼光。

    “怎么了吗？你们怎么用这样的眼神来看我啊！”徐伟是觉得有一些好奇，这是什么情况啊！自己不就是喝一杯水吗？至于这样吗？

    “这杯水是刚刚寒晓萱喝过的。”陈妍妍也是淡淡的说道，其实她也是看了一下寒晓萱的表情，好像是有一点尴尬的样子啊！

    对于这个徐伟倒不是很在意，当然自己也是不会介意什么的。“我之前并不知道，我出来就是找水喝的，这个我完全就是不知情的。”

    “这可算是间接接吻啊！”宋晓柔也是在旁边插了一句，这种场合她怎么能不说话呢？“快说一说你现在是什么样的感受啊！”她也是对着寒晓萱问道。

    其实说真的是，这个时候的寒晓萱也并没有那么的在意了，毕竟她之前都被徐伟给吻过了，这个间接接吻的话根本也就不算什么了。<!--20861+d9k2s+9954512-->
------------

第三百四十八章 ：林雨的堂哥

    寒晓萱也是有些想不通了，这才没有过多长的时间，都和徐伟接吻两次了，这算是怎么回事啊！虽然这一次的是间接接吻，可是这在别人看来的话也是没有那么简单的呀！

    “其实这也是没有什么的，不就是喝了一口水吗？”寒晓萱也是表现出一副无所谓的样子，在她看来自己也不能表现的太激奋，不然的话别人也会以为自己会很在乎，这样的话估计这件事情也就没完了。<strong>手机txt小说</strong>要是自己表现的很不在乎的话，那么大家也就没有再议论下去的意思了，所以很快也是可以过去了。

    大家还真的是没有看出来啊！寒晓萱居然是看得这么的开，这似乎有点不符合她的性格啊！不过既然寒晓萱都没有说些什么了，大家也是没有必要把这件事情继续的讨论下去了。

    “好了，那你们继续，我回自己的房间了。”徐伟也只是出来喝水的，没有想到还有这样的事情。

    徐伟走了之后，宋晓柔也就没有显得那么的尴尬了，所以在模仿起来的话还是非常的传神的。

    在宋晓柔表演完了之后，她们又开始进行一轮比赛了。这次宋晓柔是不会相信还会抽到自己，自己的人品没有那么差吧！大家又一次的开始抽签了，这一次宋晓柔也是显得挺紧张的，她也是怕这一次还是自己。

    当然最后的结果却是让宋晓柔松了一口气，这次终于不是自己了。

    和大家不一样的人是寒晓萱，所以这一次要表演的人也就是寒晓萱了。寒晓萱还真的是不希望是自己啊！不管怎么说她还是有一些不好意思的，但是既然是抽到自己了，那自己也就要去完成这个任务了。

    这个时候寒晓萱也是有一些小小的紧张的，所以也是不在意的拿起了桌上的水杯喝了起来。其实她真的是忘记了这水杯是刚才徐伟喝的那个了。

    喝过之后，她也是感觉其他人看自己的眼神不对了，一瞬间她也是明白了，这个水杯是刚刚徐伟喝过的。不过这一切也都是晚了。

    “其实也是没有什么需要在意的，毕竟我们都是住在一起的。”陈妍妍也是淡淡的说道，她也不知道寒晓萱的心中想的是什么。<strong>txt完结下载</strong>

    此刻的寒晓萱还真的是不知道该说些什么，当然自己又能说些什么呢？“好了，我要开始表演了。”她也是不想大家在这个话题上继续讨论下去的，这个在她看来也是没有任何的意义的。

    大家也没有去逗寒晓萱了，所以这件事情也就这样过去了。

    她们彼此之间是玩得非常的愉快啊！玩累了的话就休息一会儿，这样的日子还是很幸福的。

    一天的时间过的还是很快的，林雨也是要好好的装扮一下自己了，不管怎么说也是要给自己的堂哥一个好的印象啊！他带着乌孙苑杰也是准备去和自己的堂哥去见面了。

    很快他们也是来到了林枫学校的附近，这个地方的餐馆还是有很多的，他们之前也没有确定是在哪一个餐馆，所以他们也只能是在学校的附近等。

    “你的那个堂哥要什么时候才会来啊！”乌孙苑杰也是对着林雨问道，不可能要他们一直在这里干等着吧！

    林雨和他的堂哥也是没有定具体的时间的，也只是说了在今天。可是在林雨看来应该也是不会太晚的，所以他和乌孙苑杰来的也算是早的，不管怎么说也是不能让自己的堂哥来等他们的呀！

    “这个我也不知道，我们再等一会儿吧！不行的话我就打个电话给他。”林雨也算是有点耐心的，当然这也要看是谁了。

    林枫是不知道他的父亲和表哥会来自己的学校的，所以当他看见自己的父亲和表哥的时候还是有一些惊讶的。他们怎么会在这里呢？

    林枫也是走出了校门，“你们来这里干嘛啊！”

    “我们过来是办一点事情，这里也没有什么你什么事情，还是进学校吧！”林雨也是没有把这件事情告诉自己的儿子的，毕竟在他看来这个是完全没有必要的。

    林枫也知道，自己也是没有能力去管自己的父亲和表哥的事情的，现在自己的家族也算是有了一点危急，所以这段时间的林枫还是非常的收敛的，尽量也是不给自己的父亲和表哥找麻烦。

    “那你们自己小心一点，我先回去了。”林枫也是没有和他们说太多的话，也是准备回去了。

    “你先等一会儿。”乌孙苑杰也是叫住了林枫。

    “有什么事情吗？”

    “你们学校附近最好的餐馆是哪一个啊！”乌孙苑杰也是对着林枫问道，到时候林雨的表哥来的话，也是可以带他去的，对于这里乌孙苑杰也不是很熟悉。

    “我们学校的餐馆也只有那一家是最好吃的了，就是我们第一次见面在的那家餐馆。”林枫也是淡淡的说道。

    乌孙苑杰是记得和林枫去的那家餐馆的，最后也是被她们搞得挺惨的。不过这也都是过去的事情了，这样的小事情他也是不会放在心上的，毕竟在他看来自己是要做大事的人。

    林枫离开了之后，林雨和乌孙苑杰也是继续在这里等着，不管是多长时间他们也是要继续的等下去的，这也算是他们的一次转折点了。

    时间也是一点一点的过去了，可是还是没有看到林信然的身影。

    “要不你现在就打个电话过去吧！问一问是什么情况，怎么现在还不来。”乌孙苑杰也是对着提议的说道，他们这样等下去的话也不是办法啊！

    林雨也是认为该是打个电话过去了，正常情况下不会这么长时间都不来的。

    电话拨过去之后是无人接听，这是什么情况，难道是自己的堂哥故意放自己的鸽子。在林雨看来应该也是不会的，毕竟这也是一点必要都没有的。但是如果不是的话那么自己的堂哥为什么不接自己的电话呢？林雨也是不可以解释的，这一点倒是让林雨很是头疼啊！

    “他不会是故意骗你的吧！”乌孙苑杰也是在一旁说道，在他看来正常的情况下，为什么会不接电话呢？这一点也是说不通的呀！

    “我想他也没有这个必要吧！他骗我的话可以得到什么呢？真的是一点意义都没有吧！我看他可能是有点事情吧！”林雨和乌孙苑杰也是没有必要在这里再等下去了，因为在电话打不通的情况下，林信然应该也是不会来了。

    回去之后，林雨倒是显得有一些难过，自己的堂哥可以答应好自己的呀！为什么会不来呢？如果自己要是以后都联系不上他的话，这可就不是一件好的事情了呀！

    在他们看来今天是没有什么希望了，林雨也是准备明天再打一个电话给自己的堂哥，要是再没有人接的话，他也是准备放弃了。这样的话也是给他注入了一个思想，那就是什么事情也都是需要靠自己的，靠别人的话也都是没有什么用处的。

    时间是一点一点的过去了，林雨倒也是没有什么事情可做。

    突然他的手机响了起来，他也是没有什么心情去接的，不过当他看到来电人的时候却也是有一些激动了。是自己的堂哥打过来的，很快也是接通了电话。

    “今天还真的是有点对不起啊！我白天的时候突然是有很多的事情要处理的，所以没有也就没有时间了。那么你现在就出来吧！”林信然确实也是有一些抱歉的，毕竟他之前是和自己的堂弟说好了。

    听到自己的堂哥这么说，林雨也是开心了很多，在他看来自己的堂哥也还是可以记住自己的呀！“好的，那我马上就过去。”

    结束了和自己的堂哥通话之后，林雨也是和乌孙苑杰很快的赶到了林枫学校的附近。

    这一次林雨也是完全没有责怪自己的堂哥的意思，毕竟他也有自己的事情，能够在空闲的时间帮助自己的话也是很不错的一件事情了，所以能够打电话过来还是非常的感谢的。

    林雨和乌孙苑杰到了没有过多久，林信然也是到了。

    “别来无恙啊！”这是林信然见到林雨之后说的第一句话。

    “我们还是找个地方详谈吧！”林雨也是要和自己的堂哥说很多的事情的，他也是知道自己的堂哥现在的身份是不一样的了，所以还真的是可以抱大腿了。

    他们几个人也是来到林枫之前推荐的那个餐馆，当然也就是唐玉儿开的那家餐馆。

    “这家餐馆的菜还是非常的棒的。”林雨也是笑着对自己的堂哥说道。

    “不好意思啊！我们的餐馆要关门了，你们还是明天再来吧！”唐玉儿是看到有人进来了，当然她也是没有太过注意，所以也并不知道是林雨他们。

    听到这样的话，林雨倒是有一种不高兴的感觉。这算是故意驱赶自己啊！这怎么能忍呢？在自己的表哥面前，林雨也是不想要没有面子的，所以这个时候也是要该展现一下自己的时候了。<!--20861+d9k2s+9967998-->
------------

第三百四十九章 ：实力和势力

    “这才什么时候啊！这么早你的店就要关门吗？”林雨也是淡淡的说道，但是语气中也是透露出一种不可拜托的霸气。

    “我的这个店通常都是这个时候关门的，所以我看你们还是明天再来吧！”这个时候唐玉儿也是知道来的这个人是林雨了，不过他也是没有任何担心的意思，看他们也是不敢做出什么事情来的。

    “要不我们就去另一家好了。”林信然也是没有那么讲究的，既然人家要关门了，那也就没有必要再继续在这里吃了。

    这个林雨似乎是显得很坚决啊！好像是一定要在这里吃似的。“这里的菜口味是非常的好的，所以我们就在这里吃吧！”

    “我跟你们说，你们也不要再用什么老方法，奈在这里不走。这一次我是不会给你们上菜的。”唐玉儿的话也是说的非常的绝，如果要是不上菜的话，他们也是没有呆在这里的理由了。

    林雨似乎也是显得没有什么办法了，“你知不知道顾客就是上帝啊！有生意居然不做吗？”他也是感觉自己在堂哥的面前似乎是丢了面子，可是他也是没有更好的办法了。他也知道这个女的是和徐伟有一些关系的，如果要是把她给惹了的话，可能自己也会有一些麻烦啊！

    “我刚才不是说了吗？我的店马上就要关门了，所以你们明天可以来。如果你们非要奈在这里不走的话，那我也没办法，但是你们也是任何东西都是吃不到的。”唐玉儿说的也是很认真的，在她看来这样的人还真的是不能够对他屈服，不然那的话他还能够骑到你的头上来。

    如果自己要是不做东西的话，那他们呆在这里也是没有任何的意思了。

    林雨的心中似乎是憋着一股气的，怎么感觉现在事事都不顺啊！这一点倒是让林雨非常的难过。“那我们加钱好了，今天你就加个班怎么样。”林雨也是用友好的态度和唐玉儿说着，可是唐玉儿似乎也是不会理会他的。

    “还真的是不好意思啊！我不愿意加班，你的这个钱我也是不想赚。”唐玉儿的语气也还是很严厉的，她也是不想和这样的人说太多的话，毕竟对于她来说是没有任何的意义的。

    林雨是深深的叹了一口气，这是什么情况。怎么会有这样的人呢？自己也算是在和她商量这件事情了，她居然一点面子都不给自己，这是故意要他难堪啊！

    “那你这是故意不给我面子啊！那接下来发生什么事情也就不要怪我了。”林雨的那个火爆脾气似乎是要上来了，“那你就不怕我把你的店给砸了吗？”

    唐玉儿是微微的笑了笑，“这个随便你，反正我这个店又不值钱。不过砸完之后有什么后果我就不知道了。”唐玉儿是毫无畏惧啊！当然本来她也是没有什么好虚的。她也是知道的，现在的林家也已经算是一盘散沙了，也是没有什么威胁的了。有徐伟给自己撑腰的话，他们还真的是不敢做出什么事情来的。

    林雨是感觉自己受了屈辱一般，“那好，我今天就砸给你看。”说着也是准备动手了。

    可也就是在这个时候，突然也是进来了一个人。

    “徐伟你怎么来了呀！”唐玉儿还是感觉挺惊讶的。

    听到这个名字，林雨也是被吓坏了，不过转过神之后，也是感觉这应该也是这个女孩子故意来吓自己的。徐伟怎么可能会来这里呢？这不是在说笑话吗？

    不过为了确认一下，林雨还是回头看了看。这一看他是真的被吓到了。这可真的是徐伟啊！他怎么会来这里呢？这一点林雨也想不通的，本来还想要砸这个店呢？可是瞬间也就没有了这个想法。

    “我出来办了一点事情，然后顺路到你这边来看看。”徐伟也是很平淡的说道，不过他也是很好奇林雨为什么会在这里，当然他的那个堂哥还没有引起徐伟的注意。

    “这样啊！那我马上做点东西给你吃好了。”说着唐玉儿也是到厨房做吃的了。

    看到这样的场景，林雨是一点办法都没有啊！自己就算是说再多的好话也是一点用处都没有的啊！不过看到徐伟在这里林雨还是有一点虚的，这也算是发自内心的了。徐伟对他的恐惧已经是深深的刻在了他的脑海里面。

    “没有想到你们也在这里啊！”徐伟也是笑着对林雨说道。

    “是啊！还真的是够巧啊！”林雨装作笑的样子，“我们还是去别的地方吃吧！”

    这个时候乌孙苑杰也是没有说什么的，毕竟他曾经是输给徐伟的，现在的他也是有一种落败的感觉。

    “既然你们认识，为什么不在这里吃呢？”林信然是看到刚才那个女孩子做东西去了，这样的话也是可以在一起吃的呀！

    这个时候徐伟也是发现了林雨的堂哥，感觉是有一种不一样的气势啊！得知了他的修炼等级之后，徐伟也是吓了一跳，怎么会是绿阶的修炼高手呢？这样的高手怎么会和林雨有关系呢？这个时候徐伟是感觉到了一种危急，看来这个林雨也是要做出一点事情来了呀！

    “那我们就在一起吃一点吧！刚好我们也有些日子没有聊天了。”徐伟也是对着林雨说道，其实徐伟也是想要了解一下这个绿阶高手的，在他看来绿阶高手可以很无敌的存在了呀！在徐伟的心中也算是高高在上。

    不管怎么说林雨也是不会和徐伟在一起吃饭的呀！他要和林信然讨论的事情也是关系到徐伟的。“我看我们还是在别的地方吃吧！我也是刚刚才想起来，还有一个地方比这个地方的东西还要好吃。”

    说着林雨也是把自己的堂哥给拉了吃去，他是不想在这个地方呆下去了。后面他们也是随便的找了一个餐馆。

    “刚才的那群人走了吗？”唐玉儿也是给徐伟炒好了几个菜。

    “对啊！本来还准备喊他们在这里吃一点呢？”

    “我感觉这些人好讨厌啊！在你没有来之前还说要砸我的店呢？”唐玉儿也是有些不爽的说道，真的是不想他们在来自己的店了。

    徐伟也是淡淡的笑了笑，“我看也只是说着玩玩吧！”其实现在徐伟的脑海里面也都是在想着刚才那个绿阶高手的事情，自己也一定是要去打听清楚的。

    在正常情况下来说，绿阶高手一般应该会是远古门派的人了，看来自己现在所涉及到的人是越来越强大了呀！

    “现在我们是可以好好的聊一聊了呀！”在另一家餐馆里面，林信然也是对着林雨说着，在他看来自己作为堂哥也是应该为自己的堂弟做一点什么的。

    “堂哥现在过得怎么样啊！”林雨也是想要具体的了解一下他堂哥现在的情况的，虽然他知道自己的堂哥的地位是不低的，可是具体的他也是不知道的。

    “怎么说呢？忙也是挺忙的吧！不过我却是很喜欢这样的生活。可能也就是习惯了吧！那你呢？”

    说到自己的话，林雨到是有些不愿意开口了，自己现在的生活可真的是难过啊！不然的话他也是不会去找自己的堂哥啊！“我现在是很糟糕啊！我的家族也基本上算是完蛋了，所以我也是来找你帮忙啊！”林雨还是表现的很心酸的样子的，这样的话也是可以引起自己的堂哥的注意的。

    “发生什么事情了吗？”林信然似乎是很紧张的样子，“只要是我能够帮到的，我也是一定会帮的。”

    “我们的家族是被提出了贵族，而且家族的很多产业也都没有了，现在我们基本上也是没有任何的经济来源了。基本也没有家族可以看得起我们的家族了。”林雨还是感觉自己挺惨的，要是一直这样下去的话，真的是很难有发展了。

    在那次的武林大会前后真的是巨大的改变啊！本来林雨还以后那次的武林大会可以占到很大的优势呢？没有是输得一败涂地啊！当然这些也都是过去的事情了，林雨也是不想去回忆了，这对于他来说也算是一种痛苦。

    “在经济这方面的话，我是完全可以帮到你的，你想到多少钱的话都可以和我说。”林信然还是非常的慷慨的，当然这也要看是对谁了，对自己的堂弟当然也是很尽力的。

    其实林雨还真的是不需要经济上的补偿，如果要他平平淡淡的生活下去的话是完全的可以的，这样的话他也是不需要找自己的堂哥了，可是他并不想要过这样的生活啊！

    他并不希望自己的生活是平平淡淡的，他也是一个非常有野心的人。所以他是看不惯别人好的，如果要他就这样的生活下去的话，他是绝对不甘心的。

    他的希望也就是把徐伟给搞倒，自己受过什么样的痛苦，他要徐伟十倍的奉还。所以他现在需要的就是实力和势力，这个对于现在的他来说实在是太重要了。

    “或许我现在需要的不是这些。”<!--60962+dd856+18833641-->
------------

第三百五十章 ：包饺子大赛的前奏

    听到自己的堂弟这样说的话，林信然就是有一些不理解了，在他看来现在经济上的支持对于他来说应该是很重要的，毕竟这对于任何一个家族的发展都算是一个基础。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “现在你们家族这样的情况，难道不需要经济上的扶持吗？”林信然也是想要看一看林雨是要说些什么。

    林雨是有一些沉默了，“现在经济对于我们来说基本上是没有实质性的作业的，我们现在最需要的是实力。”他这样的说的话，自己的堂哥应该也是可以理解的。

    “实力？那你的意思是什么呢？”林信然也是想要确认一下，看一看自己的堂弟到底是要什么的。其实对于自己的堂弟他也算是挺爱护的，所以只要他能帮的上的忙他也是会帮的。

    林雨也不知道自己的堂哥会不会同意，不会不管怎么说还是需要试一下的。“其实我的意思也就是想要去投靠你，简单一点说我想要跟着你一起。”

    林信然也是微微的笑了笑，“你要和我一起啊！这样的话你的发展会受到限制啊！”

    其实林雨也是知道自己的堂哥的意思的，不过这个对于他来说已经不算是什么了，他知道自己的话也是很难发展的，所以还不如跟着他的堂哥，至少比他自己发展好上很多。

    “我现在的情况是很糟糕的，所以不真的是不相信自己了，我也知道也只有你可以帮住我了。”林雨也是表现的很委屈的样子，当然也不算是他要自己的堂哥同情自己，这也就算是自己现在的情况了，他也只是用这样的方式表达出来。

    林信然是点了点头，在他看来这个忙还是可以帮的，自己的堂弟可以和自己一起的话，也算是一件很不错的事情啊！“那就这样说吧！你想什么到我的门派来，到时候我可以给你安排一个职位。”这个对于林信然来说还是很容易的，毕竟他也是作为门派的掌门。

    林雨也是没有想到自己的堂哥会这么果断的就答应自己，这还是让他很开心的。这都有很长一段时间没有见面了，自己的堂哥还是对自己这么好，看来自己以后也算是有点发展了呀！就算是有自己的表哥罩着也是不错的呀！

    “那真的是要谢谢堂哥了，我回去简单的收拾一下之后就去你的门派，不会给门派带来什么麻烦吧！”现在的林雨还不知道他堂哥的地位，所以也是不知道他在门派中的位置的，所以他也是怕要是自己去的话会不会连累到自己的表哥，这样的话也就不是一件好的事情了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “这个自然是不会有什么问题的，现在我们的门派在我的带领下还是非常的稳定的。”林信然也是很淡定的说道，在他看来自己的门派也算是一个发展的好势头啊！

    听到自己的堂哥这么说的话，那么林雨也是放心多了，他也是知道自己的堂哥是真心的对自己好的，这一点也是不容置疑的。所以不管怎么说林雨也是要为自己的堂哥考虑一点什么的。

    “到了你的门派之后就给我一个最低级的位置就好了。”现在的林雨也是不敢祈求什么的，只要能够收留他也就是很不错了。当然他这样说也是给他的堂哥一个台阶，毕竟一个门派也是不可能随随便便就可以进一个人的。而且自己的实力还这么的弱，正常的情况下门派也都是不会收的。

    其实现在的林雨还不知道他的堂哥是门派的掌门。

    “你的追求就这么低吗？你放心好了，我也会绝对给你一个满意的位置的，毕竟你是我的堂弟，就光这一点你就可以在其他人之上了。”林信然也是说的很轻松的样子。

    听到自己的堂哥这样说，林雨也是感觉自己的堂哥好像在那个门派有高的位置啊！不过这个时候的林雨也是不好问的，所以也就没有去问了。

    “其实什么位置我真的是不在乎，不管什么位置我都是可以接受的。”

    林雨在和自己的堂哥聊了很多，当然时间也是过得非常的快的，所以差不多也是该要结束的时候了。

    “你哪天要来的话，我好去接你。”林信然在走之前也是对林雨说着。

    一路上林雨也还是挺开心的，“看来这一次和自己的堂哥聊的还是不错的呀！”

    “我也是看得出来的，你的这个堂哥还是挺有实力的。”乌孙苑杰也是可以感觉到林信然是有一种不一样的气势的，这种气势也是绝对装不出来的，你没有那就是没有。

    “我堂哥的性格我还是知道的，从小他就对我很好。至于他的实力，也绝对是不弱的。”林雨还是很相信自己的堂哥的，不然的话他也是不会去找自己的堂哥的。

    一路上也是很快的，回到林家之后他们也是要开始收拾了。

    在别墅里面，徐伟也还是在想着刚才的事情，刚才的那个高手是谁，他怎么会和林雨走的这么近呢？其实徐伟是有一些担心的，他知道林雨肯定是要针对自己的，毕竟他是被自己搞的很惨。

    不过他要是找来这样一个帮手的话，可能自己真的是要吃亏啊！

    当然想着想着徐伟也是感觉到有一些烦了，毕竟想得再多也是不能够改变什么的。所以这样想下去的话也是没有任何的意义了。

    “好了，我现在绝对我要留在别墅里面。”宋晓柔也是做出了这个决定，在她看来在别墅的日子真的是很快的。至于自己的父亲的话，他也是可以时不时的回去看一看的。

    众人都是很开心的样子，至少她们几个人是不用分开了。

    “这样才对吗？我们几个在一起不是很开心吗？”陈妍妍也是感觉一切好像是回到了从前，不过再往前面想一些事情的话，那么也就显得有一些伤感了，毕竟有两个人已经是离开了。

    “在这样开心的日子，我们庆祝一下怎么样？”寒晓萱也是提议的说道，她们现在最不缺的也就是欢声笑语。

    大家也都是非常的赞成的，这也是很令人开心的事情了。可是如果说到庆祝的话，她们还没有想好用什么样的庆祝方式。就比如说大家在一起吃个饭，已经是没有太多的意思了，所以她们也是要想一点新颖的方式。

    “你们快点想啊！我们必须想个潮一点的。”唐玉儿是在一边说道，想这样的点子的话并不是她的强项啊！

    这对于她们来说似乎是一个考验啊！不过在大家都想的要奔溃的时候，其实也就没有那么多的讲究了。只要大家开心就好了，至于新颖的话勉强差不多也就可以了。

    “要不我们再玩一次上次的那个游戏吧！”宋晓柔也是很平淡的说道，她说的也就是之前玩的那个演广告的游戏。

    这个游戏第一次玩还可以，但是之后要是再玩的话可能也就没有多大的意思了。

    “这个游戏太无聊了，我们还是换一个吧！”寒晓萱也是第一个说道，上一次她也是出了一点丑，这个在她的脑海里面还是很难忘记的。

    众人也都叹了一口气，“现在我们也是不能够出去玩的，也只能是自娱自乐。算了吧，我们还是大吃一顿吧！”

    “这样好了，我们来玩包饺子比赛好了。在规定的时间内看谁包的最多，包最少的那个人要把我们包的所有饺子全部都吃完，怎么样。当然包出来的饺子必须是要有质量的。”

    本来就没有人想出更好的注意，所以对于这个提议的话也是没有人去拒绝的。也就这样一场包饺子大战一触即发。

    “我们现在就出去购置饺子皮和馅。”大家也都是分头去行动了，好像是非常积极的样子。

    “怎么只有你一个人了呀！”徐伟也是很好奇的问道。

    “她们都出去买东西了。”在这样的时期寒晓萱也是不能出去的，所以还是呆在别墅里面安全一点。

    “买东西？”徐伟也是纳闷，刚才还都在别墅里面呢？这一会儿就全部都出去买东西了，这是要干嘛啊！

    “我们要搞一个包饺子大赛。”其实寒晓萱看到徐伟还是有一点尴尬的，毕竟她和徐伟已经算是接过两次吻了。虽然这两次都是一个意外，可是这也都是成为一个事实了。

    徐伟也是没有去管那么多的，这些女孩子就是能折腾，一般的情况下徐伟也都是随她们去的。“你这段时间都不要出去了。”徐伟也是嘱咐了寒晓萱，他也怕寒晓萱耐不住寂寞和她们一起出去了。

    “这个我当然是知道的呀！我是不会再给你们添麻烦的了。”寒晓萱还是很了解的，遇到这些人真的算是自己的荣幸啊！所以寒晓萱对待她们每一个人也都是真心的。

    徐伟点了点头，寒晓萱的性格她也是了解一点的，所以正常情况下她也是不会出这个别墅的。“现在，在这里还习惯吧！”无聊的徐伟也是随便的找寒晓萱说了几句。

    “还行吧！至少在这里我很开心。”<!--60962+dd856+18861085-->
------------

第三百五十一章 ：包饺子大赛

    其实对于寒晓萱来说开心已经重要的了，或许对于每个人来说这也都算是最本质的追求了。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#82;&#101;&#77;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#67;&#111;&#109;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]w w. v  m）当然能够影响我们心情的事情实在是太多了，所以想要快乐的话的确不是一件简单的事情。

    徐伟也是微微的笑了笑，看来寒晓萱对于这里的生活也算是适应的，不然的话也是不会感觉到快乐的。“只要开心就好了，其他的什么或许也就没有那么的重要了。”

    他和寒晓萱之间还真的是没有太多的话要说，本来寒晓萱还会和徐伟说几句话呢？可是在经过了那件事情之后，寒晓萱似乎也是不怎么想和徐伟说话了，毕竟她是感觉到有一些尴尬的，所以还是保持沉默的好。

    “你真的是准备不再回到你原来的家了吗？”徐伟也是问道，这可能也是一个跟难的决定，毕竟那也是她生活了很长时间的家啊！就这样不再回去的话，对于任何一个人来说都会有一些困难。

    寒晓萱也是摇了摇头，“我也不知道，以后的事情我也是不想去管那么多的。我现在似乎也是成为了我父亲的一个工具了，在我看来已经是没有什么回去的意义了。”其实寒晓萱还是有点难以取舍的，现在根本也就没有一个给她回去的理由。

    这换做任何一个人想法几乎也都是一样的，可能徐伟是不该去问她这个问题的，也只是真的不知道该说些什么了。

    “我感觉我对自己的未来已经是没有什么期望了，可能是太迷茫了。”寒晓萱现在也是一个矛盾体，她心中的这些想法在以前的时候也是完全都没有的。

    “你知道吗？曾经的我也是对自己的未来有过绝望，可是你要相信在你的努力之下，这一切都可以改变的。”那个时候徐伟是看见自己的父亲被人给打死的，这种事情真的是对他的影响是非常的大的。那个时候的他是不愿意和任何的人说话，似乎是比原来沉默了更多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    徐伟是记得有一个人说过一个定理的，不过他却忘记是谁说的了。也就是如果你要是总是走霉运的话，以后走霉运的概率也是会提高的，相反如果你要是一直好运的话，那么你以后也总是会好运的。

    也不管这个人说的对不对，在徐伟看来如果要是自己不为自己去做一些改变的话，那是没有人可以去帮助你的。

    寒晓萱也是点了点头，“好了，我们不聊这个伤感的话题了。你就和我说说你是怎么和她们住在一起的吧！”她指的也是宋晓柔她们。

    这也算是徐伟一路来的经历了，说到这个他又是想起了那两个人。她们也都是自己成长的见证啊！“这个的话说起来还真的是有些长，反正也就是一种缘分吧！就像是你住进来一样。”徐伟也是笑着说道，有些事情他也是不想要去回忆的。

    徐伟和寒晓萱也是没有聊很长时间的，宋晓柔她们也是把饺子皮和馅都买回来了。

    “你要不要和我们一起比赛啊！”宋晓柔也是对着徐伟说道，在她看来多一些人也是很热闹的，这样的话比赛或许也就更加的有乐趣了。

    其实包饺子看起来简单，但是要是你真正包起来的话也就没有那么的简单了。首先好看的外型是很多人都做不到的，还有的就是包好的饺子很容易散掉。

    “我看还是算了吧！如果要是比吃饺子比赛的话，或许我能参加。”徐伟也是拒绝的说道，他基本上也是没有怎么包过的，所以在技术上面还是有些欠缺的。

    “我们都说好了，谁要是输了的话就把我们包的饺子都吃掉。”

    但是大家又仔细的想了想，这样的话她们好像一点饺子都吃不到了呀！或许应该要换一个惩罚的方式。

    “你们就包好了饺子还不吃？我看这样吧！输了的人不给她吃饺子，看着我们吃。”徐伟也是把自己的想法给说了出来，这样的话自己也是可以吃到饺子的呀！

    这样的话是比之前要好很多，宁愿让她饿死也不能让她撑死。

    在一切都准备就绪之后，包饺子大赛也要开始了。徐伟在旁边也就是围观，这种感觉还是很好的，不管怎么说等到她们把饺子给包完了，自己也是可以去吃的。

    “比赛马上就要开始了，3，2，1……”在徐伟的一阵喊声下，比赛也是如火如荼的开始了。

    她们几个女孩子也还是非常的积极啊！一点时间也都是不敢怠慢的，毕竟输了的话也只能是看着别人在吃饺子了。

    徐伟看着这样的场面也算是壮观啊！每个人都是非常的认真的，全神贯注的在包着饺子。当然也绝对是不能够马虎的，这饺子的质量也是需要来评定的，不合格的话也是不算个数的。

    时间定为五分钟，正常的情况下她们买的饺皮和肉馅都是够的。所以能够包多少饺子的话也是完全靠她们自己的能耐了。

    徐伟坐在一旁似乎是很享受的样子，说真的徐伟还没有尝过这些女孩子包过的饺子呢？所以也算是有一些期待的。

    虽然时间很短，可是她们忙的也是很火热的，这也足够可以看出她们的热情来了。比赛是不分大小的，当然也是应该要去用心的。

    她们脸上的汗珠也是清晰可见的，即使是到了脸颊也是来不及去擦的，因为时间对于她们来说实在是太宝贵了，可能也就是因为那一两个饺子，而导致了最后的失败。

    从总体情况看来，唐玉儿的速度是比较快的。当然这可能与她看餐馆有一些语言，像宋晓柔这种几乎没有做过家务的人，也是处于劣势的。不过她对这样的比赛还是抱有很大的信心的。

    “你们快点啊！还有最后的一分钟了。”徐伟这样说也是为了增加一下比赛的氛围，让她们感觉到紧张。

    虽然她们也是知道时间是很短的，可是没有想到过的这么的快。这好像还没有过多长时间啊！怎么就还有最后的一分钟了。她们也都是加快了速度，在做着最后的冲刺了。

    “时间还有三十秒。”

    “时间还有二十秒。”

    “时间还有十秒。”

    “…………”

    “好了，时间到。”徐伟是喊出了比赛结束的声音。

    虽然比赛是结束了，可是大家也都是很紧张的，因为这饺子的数量还没有去数。

    “现在你们都不要去碰你们自己的饺子了，这些饺子的数量道都由我来数。”徐伟也是笑着说道，把她们几个女孩子都驱赶开来了。

    徐伟也是按照从左往右的顺序，第一个就是陈妍妍所包的饺子。

    徐伟是一个一个慢慢的数着，“陈妍妍是包了30个饺子，不过有三个饺子不合格，所以最后只能算是二十七个。”

    听到徐伟这个说，似乎都有一些紧张了，不合格的都不算的话这样真的是有些严格啊！其实最紧张的就是宋晓柔了，她感觉自己包的饺子都不像什么样子啊！

    “宋晓柔是包了32个饺子，不过不合格的有六个，所以最后也只是二十六个。”徐伟也是笑了，这宋晓柔包的饺子真的是一点卖相都没有啊！

    听到这个宋晓柔真的是要被气疯，这是故意的吗？自己可是包了三十二个啊！怎么会算这么多的不合格呢？反正宋晓柔是不服气的。“我抗议，这根本就不公平。”宋晓柔看着徐伟，似乎一点善意都没有。

    当然徐伟也是完全可以看出来的，宋晓柔也是没有真的生气的，也只是心中有一些不满，其实她也是知道的，自己包的这些饺子确实是不怎么好看的。

    “其实我感觉你真的是没有这方面的天赋的，如果你感觉不公平的话，你自己可以来数。”徐伟也是表现的很淡定的，她也知道宋晓柔心中是明白的。

    宋晓柔脸色也不是很好看的，阴沉着的脸，不过这也算是认了，所以也就没有去计较太多了。如果这样算来的话，最后一名也就是宋晓柔了。

    “好了，比赛也已经是结束了，所为我们可以开始吃饺子了。”徐伟是笑着说道，看着宋晓柔现在的这个样子，他也是感觉到很好笑的。

    在一边的宋晓柔也是没有表现的那么积极的，之前也都是说过了最后一名的话也是不能去吃饺子的。虽然宋晓柔很想吃，可是还是不能去破坏游戏的规则的。

    “你要不要和我们来一起吃啊！”徐伟是对着宋晓柔说道，当然这句话也完全不是嘲讽，其实也是真心的，看到宋晓柔在这边看着他们吃，感觉也是挺无奈的。

    宋晓柔摇了摇头，“我看还是算了吧！都说了是比赛的规则了，所以我也是不想要去破坏的。”

    那几个女孩子都开始吃了起来，她们也是管不了那么多了，自己包的饺子，还是先吃起来再说吧！

    “宋晓柔，我看你就和我们一起来吃吧！”陈妍妍说着，嘴里还包着饺子呢？

    宋晓柔是默默地，不想说更多的话。<!--60962+dd856+18877935-->
------------

第三百五十二章 ：林信然的门派

    其实她心中是有两个想法的，她真的是不想要去破坏这个游戏的规则的，但是看着自己包的饺子还是非常想要去尝试一下口味的，虽然她嘴上不是这么说的，但是她的心中是这么想的。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]--

    “你快来吃啊！不然的话这些饺子可都是被我们给吃完了呀！”

    宋晓柔的坚持开始有一些动摇了，可是之前她们也是说好的，对于这个游戏的规则，宋晓柔也还是很遵守的，所以在考虑了一下之后她也是不准备去吃这饺子了。

    “你们吃就好了，我也是不想去破坏游戏的规则的。”宋晓柔也是确定的说道，在这个游戏之后她也是随时都可以吃到饺子的，所以也是没有必要在这个时候去吃的。

    但是这样看着她们吃的话，确实是有一些难过的，肚子也很突然的就饿了。“你们在这里慢慢吃吧！我去旁边坐一会儿。”宋晓柔是不能在这样的环境下的，这个对于她来说确实是有一些刺‘激’的，看着别人在吃，自己却是吃不到的。

    其他人也是感觉似乎是冷漠了宋晓柔了，宋晓柔不会是生气了吧！

    “我们要不要留一点给她啊！”陈妍妍也是很为宋晓柔考虑的，这本来也就是一个游戏，在她看来也是没有必要这么认真的。

    她们几个人也都是走到了宋晓柔的旁边，这个时候宋晓柔也是坐在沙发上玩着自己的手机。从脸上是看不出来宋晓柔有任何的情绪上的变化的。

    “我们大家都吃饱了，剩下的一点就留给你了。”大家也都是非常关心的说道，虽然她们彼此在一起的时间不长，可是之间的感情也都是很好的。

    看到这样的场面，宋晓柔还是很感动的，她也是感觉到了大家对她的爱，不过之前她既然是说过了不吃了，那她现在也还是会坚持下去的。

    “谢谢你们，不过我真的不要吃这个饺子。还是先放起来，等你们饿的时候再吃吧！”宋晓柔也是面带为为微笑的。

    “你是不是生气了呀！”

    在大家看来宋晓柔是包了三十二个饺子，不过应该不合格而导致成为了最后一名，不管怎么说有一点不服气也是很正常的一件事情。<strong>txt全集下载</strong>

    宋晓柔是摇了摇头，“当然没有了，我怎么会生气呢？我还是很有游戏‘精’神的。”

    宋晓柔的‘性’格还是很开朗的，虽然有些时候可能会有些不讲理，但是那也绝对是属于撒娇。

    “你真的没有生气啊！”她们几个人是相互的看了看。

    “我现在好饿啊！吃自己包的饺子真的是爽啊！”

    “对啊！我从来都没有吃过这么好吃的饺子。”

    “…………”

    她们说这些话也完全就是在引‘诱’宋晓柔。

    “你们真的是很坏啊！”宋晓柔嘟着小嘴，故意装做一副不高兴的样子。

    大家也都是被她给逗乐了。

    林家那边。

    “是堂哥吗？我马上要过去了。”林雨是给他的堂哥打了一个电话，家里面的事情他也是打理的差不多了。不过这件事情他并没有和林枫说。也只是告诉他，自己和他的表哥要出个差，可能要过一段时间才会回来。

    “好的，那我马上就去接你。”

    林雨和乌孙苑杰也是从林家出发了，现在他们的心情也还是不错的，至少这算是一个很好的机会。

    在约定的地点，林雨是见到了自己的堂哥。

    “堂哥来的这么早啊！”

    “我今天在‘门’派也没有什么事情，所以也就直接的赶过来了。”林信然还是很欢迎自己的堂弟的，不管怎么说他也算是自己的一个亲人啊！

    跟着自己的堂哥，林雨也是很快的来到了林信然所在的‘门’派。

    看来自己的堂哥的地位还不小啊！林雨看到这‘门’派里面的人看到自己的堂哥都是很恭敬的样子啊！

    “前面就是我每天住的地方了。”

    林信然的住处绝对是不一般的呀！他可是这个‘门’派的掌‘门’啊！如此的豪华，林雨也是有一些惊讶的。一路走过来，也只有自己的堂哥所住的地方是最好的了。

    这是什么情况，难道自己的堂哥对这个‘门’派的贡献很大？还是其他的什么，这一点林雨倒是有一些看不懂了。“看来堂哥你在这个‘门’派的地位不低啊！”此刻林雨的心中则是更加的欣喜了，这算是一个好的兆头啊！至少自己在这个‘门’派的发展遇到的阻力也会小一点。

    林信然也是微微的笑了笑，“哈哈，这整个‘门’派都是我的。”

    “整个‘门’派都是你的？”一开始林雨还没有反应过来，可是后来却是知道了，“你是说你是这个‘门’派的掌‘门’？”林雨也是有些不相信的，自己的堂哥居然有这么高的地位？

    林信然是点了点头，“对，我就是这个‘门’派的掌‘门’。”

    林雨也是在努力的克制自己内心的情绪，这实在是太出乎意料了，自己的堂哥居然是‘门’派的掌‘门’，那自己在这个‘门’派可算是如鱼得水啊！至于发展的话，那基本上是没有任何的问题的。

    “看来堂哥的成长还是非常的迅速的呀！”林雨也是夸奖的说道，看来以后的一切应该也都是往着好的方向去发展的呀！

    林信然笑而不语，自己现在的成就在外人看来已经算是很了不起了，可是在他自己看来还是有一点早的，毕竟比他强的人还是有很多的。

    “好了，马上我就开一个会，刚好宣布一下这件事情。”

    这个‘门’派的是有一个专‘门’的会议厅的，这个会议厅也绝对是不一般的存在。从设计到呈现出来，也是‘花’费了很长的时间的。这个会议厅里面的一些设备，几乎也就是现在最好的设备了。

    在硬件这些方面，林信然也是绝对不会吝啬的，要不然就不做，要做也就要做到最好。

    当林雨走进这个会议厅的时候，整个人的感觉瞬间也就不一样了。这也是发自内心的感受。“堂哥，你这个会议厅也是‘花’了不少钱吧！”这里的布局和设计都是非常的‘精’妙的。

    “你要记住，做大事的人是不需要在意这些东西的。”说着林信然也是走到了会议厅演讲的地方。

    下面的人也都是早早的就到了，这可是掌‘门’的命令啊！虽然林信然的年纪不是很大，但是实力确实是不一般的。一些资格较老的‘门’派长老对于这个年轻的掌‘门’也都是很佩服的。

    “还真的是感谢大家这么准时的到来，今天呢我也是不会耽误大家太多的时间的……”林信然是习惯‘性’的说了开场白，这些话语也完全就是脱口而出的，作为领导人嘴皮子上的功夫那是必不可少的呀！

    “这是我的堂弟林雨，有些话呢我也就直接说出来了。我和我的堂弟从小就是关系非常好的，彼此之间基本上也都是不分你我的。现在我堂弟家族是有了一些困难，所以现在是想要来投靠我，作为堂哥的我自然是要去帮这个忙的。所以我也是准备给我的堂弟在‘门’派里面安排一个位置，当然不管位置的高低，你们也都是不准有什么异议的……”

    其实林信然这样说也就是通知他们一下，做到自己作为掌‘门’人的职责。他自己做什么决定，别人也是管不了的，当然就算是想要去管，也是没有那个能力的，毕竟他是这个‘门’派的掌‘门’。

    小面的人是有小声的议论的，还是有一些人不服气的，他们其中也是有一些人是经过很多的努力才进入这个‘门’派的，所以他们看见别人很容易的就进入了这个‘门’派，心里总是有一些不畅快的。

    但是人家毕竟是掌‘门’的堂弟，他们这些人的话真的是不能说些什么的。

    “你有什么要说的吗？”林信然也是对着自己的堂弟说道，在他看来自己的堂弟也是应该要说一些东西的，至少他是第一次来自己的‘门’派啊！所以也是要让大家看一下新的面孔的。

    本来林雨也是没有准备要说什么话的，但是自己的堂哥这么说，他也是觉得应该是要说些什么的。所以林雨的脑海里面也是出现了一些想法，不管怎么说他也是林家的家主啊！在说这方面也是不会有什么胆怯的。

    像他们这种人说话根本也就是不用去准备稿子的，临场发挥的能力还是非常的强的。

    “其实我本来也是没有准备说什么的，但是既然我都站到这里了，那我就随便的说一点吧！”林雨还是显得非常的淡定的，至少在这么多人的面前他是没有表现的很紧张的。

    “你们的掌‘门’是我的堂哥，这一点我也是不用再强调什么了，我知道你们的心里可能会想些。其实我想说的是，来到这里我会努力的，当然我也希望和你们大家和睦相处，共同进步，为了‘门’派的发展而去做出努力……”其实林雨说的这些话在下面的的人看来也是有一定的寓意的，当然他们也不准备去招惹这个林雨，毕竟他们是没有这份个本事的，毕竟他的堂哥是他们的掌‘门’。<!--80218+dsuaahhh+26174709-->
------------

第三百五十三章 ：神奇的闪电

    林雨说的这些话，大家听上去可能会有那么一点不舒服，但是也只能是藏在心里面了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）其实这件事情在他们看来也是很正常的，所以大家也只是一个平常心去看待这件事情。

    “好了，你们大家还有什么要说的吗？如果要是没有的话，那我们这次的会议就结束。”林信然也是在台上说着，其实这件事情他也是完全就不用去特地来开这个会的，但是他作为这个门派的掌门，考虑的还是非常的周到的，还是有必要的开这个会的，当然也就是通知一下大家，毕竟他的权威是没有人敢撼动的。

    也没有人会说些什么，他们也都是希望这事情快点的结束。

    “好，那既然没有人要说话，这场会议也就结束了。”

    大家似乎都轻松了很多，门派里面多一个人少一个人和他们也是没有多大的关系的，他们还是过着他们原来的生活。

    “堂哥，那我接下来要做什么事情啊！”林雨也是对着林信然问道，在他看来自己的能力有限，想要他胜任一些大的事情还是很难办到的。

    “要让你做一些实质性的事情可能还是有一些困难的，但是你可以去做一些管理方面的事情，说白了也就是监督。”林信然也是准备给自己的堂弟一个不大不小的职位。

    听自己的堂哥这么说，林雨也算是挺满意的，这样看来的话应该是要给自己一个不错的职位了，至少是用来管理别人的。“不管是做什么样的事情，我都是会欣然接受的，而且也力求做到最好。”

    林信然也是微微的笑了笑了，看自己的堂弟如此的有信心，他也是挺开心的。虽然事情还没有去做，但是这样的精神还是值得表扬的呀！

    林信然让林雨去做的事情也就是去管理一个小团队，当然这也是一个相对来说比较低级的团队。这些人大部分也都是维护门派治安和卫生的。

    第一天林雨也是要和这些人见一下的，毕竟以后要和这些人在一起相处的，自己还要好好的管理他们的。

    这些人也是在之前也是接到了消息，会有一个人要来管理他们。当然在这些人中也并不是每个人都参加了刚才的那个会议的，所以有些人也是不知道的，不过这样的消息在门派里面也是传的非常的快的，即使有些人还没有见过林雨这个人。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “我是刚来到你们门派的，我想你们应该也是知道的。我来到这里也是有我的事情要做的，你们这个团队以后也是由我来管理了。当然现在我也不希望你们来议论我，我既然能够来到这个地方，那也就是说明了我的能力。虽然你们的掌门是我的堂哥，但是这并不能说明什么。所以我希望的是你们要听从我的管理……”一个子林雨也是说了很多，现在他整个人的感觉都不一样了，好像是有那么一种高高在上的味道。

    这其中也是会有性格高傲的人的，所以对于林雨说的这些话，也是感觉非常的不舒服的，但是在嘴上也是没有说的太多。

    “那我简单的介绍一下吧！我叫林雨，至于你们怎么喊我，那也就随便你们了。现在我对你们的每一个人都是非常的陌生，所以我也是想要认识一下大家的。”

    林雨这么说的话，他们每个人也都是很清楚了，就是叫他们都自我的介绍一下。

    “那么就从你开始吧！”

    “…………”

    林雨也是可以感受到这门派和他们普通贵族的不同了，在这里他也认为自己是可以得到成长的。

    原来好好的天气，却是突然的下起雨来了，而且这雨下的还不小。

    “这天气也渐渐的暗了下来，而且雨也是越下越大了。我看我还是去接一下唐玉儿吧！”这个时候唐玉儿也是在学校附近的餐馆的。

    除了唐玉儿，其他的人也都是在别墅里面的，徐伟还是有一些担心唐玉儿的，毕竟这样的天气还是太恶劣了。

    徐伟驱车很快就来到了这个餐馆。

    “你怎么来了呀！”唐玉儿也是有一些疑惑的，徐伟怎么会来自己这里呢？正常情况下他可是不会来的呀！

    “你看外面的雨下得这么的大，我不来的话你怎么回家啊！”徐伟也是很淡定的说道，不过这个餐馆的隔音效果确实是不错的，外面的声音是不怎么能听见的。

    其实唐玉儿是知道下雨了，但是也并知道是下得很大，所以也并没有怎么在意。

    看着徐伟，唐玉儿也是微微的笑了笑，她感觉徐伟还是很贴心的呀！至少在这样的情况下是能够想到自己的。

    唐玉儿也是准备做完这最后的一笔生意再走的，现在她的店里面也是没有多少的人了。

    “你要不要吃一点什么啊！”唐玉儿也是习惯性的问道。

    “我也就不耽误你的时间了，等你忙完这单的话也就可以走了。这雨一时半会儿还不会停，可能还有会下大的可能。”这个时候的徐伟肚子也是不饿的，而且也不想是耽误唐玉儿的时间。

    很快唐玉儿也是把这最后一单给做完了，“好了，我们走吧！”

    刚走出餐馆，这个雨比刚才下的还要大啊！

    “怎么下了这么大的雨啊！”唐玉儿也是感觉自己的衣服是被这雨水给打湿了。

    “还是快点到车子里面吧！”在徐伟看来这要是让唐玉儿一个人回家的话，还真的是有一些困难啊！

    等到上了车子之后，外面也就开始打雷闪电了。这声音听起来确实是有一些令人恐惧的，不过在车子里面的话会好上很多。

    “要是我今天不来的话，你今天回去就不容易了。”

    “平常我也都是做公车的，当然今天雨下这么大的话，确实是有一些不好走的。”唐玉儿此刻的心情还是很不错的，至少徐伟是想着她的。

    当然徐伟的车子开了一会儿却是出问题了，这一点倒是让徐伟很是不爽，在这样恶劣的天气之下，这车子居然是出了问题，真的是让人头疼啊！

    “出了什么事情了吗？”唐玉儿也是对着徐伟说道，这车子怎么突然就不走了呀！

    “这油还有很多啊！怎么会不走呢？具体什么情况我也不知道。”对于车子的修理这方面，徐伟也是不怎么精通的，所以车子不走了，徐伟也是不知道是怎么回事的，油箱里面还有那么多的油，这是哪里出了问题呢？

    “那怎么办啊！现在外面下着这么大的雨。”唐玉儿是感觉情况有一些不妙的，真的是在关键的时候出问题啊！

    徐伟是想下去看看的，可是就算是下去看也是不会有什么结果的，因为徐伟根本就是不知道是什么东西出了问题。看来也只能是打电话喊别人来接自己了，而这样车子就叫拖车拖到店里面去检查吧！

    徐伟是拨通了萧毕的电话，相对来说萧毕是离这里最近的了。

    刚接到徐伟的电话萧毕还是有一些紧张的，他对于徐伟是有一种敬畏感的，不过徐伟要求他过来接他，萧毕也是没有一点的耽误的，放下手上的事情也就直接的赶了过来。

    徐伟和唐玉儿也是在车子上面等了一会儿，也是聊了一会儿天。

    “让你们久等了。”没有过多长的时间萧毕也就来了。即使天气是如此的恶劣的，萧毕也是挂断电话之后就过来了。

    “我们下车吧！”徐伟也是对着唐玉儿说道，没有想到的是萧毕既然来得这么的快，看来他对于自己还是挺衷心的呀！

    唐玉儿打开车门也是出去了，这个时候外面的雨下的还是非常的大的，当然两车之间的距离还是非常的短的，所以只要速度快一点的话也是淋不到太多的雨的。

    当然也就是在唐玉儿出去的一瞬间，事情发生了。天空中的一道闪电突然的就打了下来，似乎是一点预兆都没有，让人是没有丝毫的防备。

    不巧的是唐玉儿刚好也是被这道闪电给打中了，瞬间整个也就昏迷了过去。这是把给吓到了，这是什么情况，闪电怎么会打到这里来呢？

    徐伟真的是一点也想不通啊！不过在这样的情况之下徐伟也是想不了那么多了，毕竟现在的唐玉儿已经是昏迷了，要是出了什么事情的话真的是不得了啊！

    一边的萧毕看到这样的情况也是在直叹气，在他看来要是被闪电给打中的话，基本上也就是很难活命的了。

    “还愣着干嘛，赶快送医院啊！”徐伟是非常的着急啊！虽然这天气不好，但是被闪电劈中的概率真的是很低啊！

    “是，是……”萧毕也是不敢瞎说什么的，他还是老老实实的听从徐伟所说的话吧！

    萧毕驾车也是很快就到了附近的一家医院。

    徐伟也是表现的非常的激动的，抱着唐玉儿也就冲了进去，这绝对不是一件小的事情啊！徐伟也是期望着唐玉儿是没有事的。

    很快唐玉儿也是被送到了急诊室，在外面的徐伟也是坐立不安的。

    他本来是想要打电话给陈妍妍她们的，后来想想还是算了，这样的天气，过来也是不够方便的。<!--60962+dd856+18895613-->
------------

第三百五十四章 ：唐玉儿的离去

    当然就算是她们过来也是帮不上什么忙的，所以徐伟也是不准备喊她们了。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>徐伟也是知道的，要是把这件事情告诉她们的话，她们也一定是会担心的，多一个人的担心也是完全没有那个必要的。

    “你说唐玉儿会不会出什么事情啊！”徐伟也是对着萧毕问道，在他看来唐玉儿这次是非常的危险，闪电的威力每个人也都是知道的，徐伟这样问也就是求一个心里的安慰。

    “吉人自有天相，我也相信她一定是可以好起来的。”萧毕本来也就是没有太多的想法的，不过徐伟都这么的问了，所以他也是不能乱说话的，毕竟他也是非常的敬畏徐伟的。

    徐伟是微微的点了点头，现在的气氛还是比较紧张的，无奈的他也是不停的在外面的走廊上来回的逛。

    现在外面的雨下的是更加的大，徐伟的心情也是更加的糟糕的。当然想要调节自己的情绪的话也不是一件简单的事情，其实徐伟的内心还是有一些害怕的。

    时间也就是这样一点一点的过去了，可是好像还是没有什么结果。这样下去的话，人的耐心都是会被磨光的呀！

    伴随着一阵开门的声音，这场抢救也是结束了，这之间也还真的是经历了很长的时间。在这之间陈妍妍也是打给了徐伟很多的电话，可是徐伟也都是没有接到的。等到后来看到之后也就发了一个信息过去了，大概也就是说有一点事情，回来晚点。

    “医生，怎么样了。”徐伟看到医生出来了，也是非常的激动的，他还是非常想知道结果的。

    医生的表情好像没有显得那么的欣喜，从医生的表情徐伟似乎也是猜出了一点什么。

    医生摇了摇头，“我们已经尽力了。”他们作为医生最不希望看到的也就是家属失望的表情，可是这也是没有办法的事情。虽然说是事在人为，但是有些事情也并不是那么容易就可以去达到的。

    “你的意思是说……”徐伟也是希望刚才自己听到的是幻觉，可是这并不是幻觉啊！之前他似乎也就是有这样的预感了，但是也还是抱着那么一丝的希望的，可是现在似乎是把他的最后的一丝希望都给破灭了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我们真的是没有能力去救了，当然这样的情况基本上也就是救不活了。”这医生也并不是去打击谁，他说的也就是事实，说不说还是会在那里的。

    “真的是一点办法都没有了吗？那其他的医院呢？”徐伟还是不敢相信，这就是事实。这也没有过多长的时间啊！一个好好的人就这样没了。

    医生又一次的摇了摇头，“我想是没有医院可以救治的了，她伤的实在是太严重了，我们也是非常努力的去抢救的，但是实在是太难了。”

    徐伟是深深的叹了一口气，他的人生确实是有过低谷的，可是这样的打击对他来说实在是太大了。如果算上唐玉儿的话，他的身边已经是离开了三个女孩子了。这一切难道真的是天意吗？

    徐伟的脸上没有任何的表情，心情是差到了极点。

    当然为唐玉儿伤心难过的人也不止是徐伟一个人，别墅里面的那些女孩子也一定是会伤心难过，毕竟她们之间也是有着很好的感情的，发生了这样的事情，谁也是不能去接受的。

    徐伟看着唐玉儿，本来活泼的脸庞一下子却是没有了生气。

    其实这件事情也是怪自己啊！自己为什么要开一个有问题的车子来接唐玉儿呢？如果唐玉儿要是做公车回去的话，可能也就没有这件事情发生了。所以这个时候徐伟也是在不停的自责，把全部的责任都推向了自己。

    可是即使是这样也是一点用处都没有的，毕竟唐玉儿已经是变成这个样子了，再怎么说也是不会变好的。

    眼眶中的眼泪也是在不停的打转了，在徐伟看来男孩子是不应该流眼泪的，可是这个时候的徐伟是真的忍不住了。只要他想起曾经和唐玉儿在一起的一幕幕，就非常的难过。

    现在的他还可以清楚的记得和唐玉儿第一次见面的时候，那个时候唐玉儿还是一个杀手，但是最后既然出乎预料的发展成了这样的关系。

    一滴一滴的眼泪也是滴在了唐玉儿的脸上，可是这个时候的唐玉儿也是一点感觉都没有的。但是这样看起来的话，也就像是唐玉儿哭了一样。

    在一旁的萧毕看到这一幕也是非常的感动的。在他的印象之中徐伟展现在他面前的也都是凶狠严肃的一面，很少是有这样的煽情的画面出现的，这一次也是看出徐伟对于这个女孩子的感情真的是不浅啊！

    徐伟也是不想让别人看到自己狼狈的样子的，可是这个时候他虽然很想要止住自己的眼泪，可是这眼泪真的是不受自己的控制啊！

    可能流干了就好了吧！徐伟的心中是这么想的，他感觉流眼泪也是抒发自己感情的一种方法，至少自己不再是那么的伤心了。有些事情，你想的越多，可能也就是会越伤心，所以徐伟也是尽力不去想的。

    当然徐伟感觉越不去想，可能想的就会越厉害。这件事情也是会影响徐伟一段时间的，时间真的是会改变很多的，可能徐伟内心的这段伤痕，会被时间给消磨。

    “我们两个人把她给抬到车子里面吧！”徐伟说话的声音是非常的低沉的。

    虽然徐伟一个人也是可以背起唐玉儿的，但是两个人的话可能会更安全一点。

    很快也是把唐玉儿给抬到了车子里面。

    “很多事情也并不是那个人可以决定的，所以我也希望你不要那么的伤心。”萧毕这么说也完全就是在安慰徐伟，看到徐伟这么的伤心，也是需要一个人去安慰的。

    徐伟也没有去说更多的话，在这个时候，他也是不想去说更多的话的。

    车子很快也是开到了别墅。

    现在时间也算是不早了，可能大家都睡觉吧！

    徐伟轻轻的把门打开，也是想要冷静一下。这件事情对他来说实在是打击太大了。

    可是没有想到的是，徐伟进去之后客厅里面的灯居然是开着的，这一点也是让徐伟很吃惊的。

    再仔细的看一下之后，她们几个女孩子居然都没有睡觉，还都躺在沙发上。

    “你终于回来了呀！唐玉儿呢？”其实她们也都是在等唐玉儿。

    都到了这个时候了，徐伟也是要和她们说出真相了，反正瞒也瞒不了多久的。不过他还真的是不知道该怎么说，看到她们天真的样子，不知道在知道这个消息之后会是什么样的情绪。

    “你怎么不说话啊！”看到徐伟的这个样子，陈妍妍也是感觉有一些不好的，好像是有一种不祥的预感。

    “其实我也是不想去说的，可是我想这件事情也是瞒不住的。”徐伟是有一些落寞的，心情是非常的沉重啊！

    大家听到徐伟这么说，都是有一些担心的。好像是很严重的样子啊！“到底发生什么事情了，你说啊！”大家也都是很着急的，不过也是没有想过发生什么很大的事情的。

    “唐玉儿她……”徐伟顿了一下，“唐玉儿被闪电给打中了。”

    “什么？”大家是被徐伟的话给吓了一跳，这是怎么回事啊！怎么会被闪电给打到呢？这种事情在她们看来都是非常遥远的。可是没有想到的是居然发生在了她们的身边，而且还是她们最好的朋友。

    “那唐玉儿现在怎么样了？”她们又是焦急的问道，她们也并不没有想过唐玉儿会离开这个世界的，毕竟这样的后果实在是太严重了。

    “她现在的情况非常的不好，或者说是，你们可以往最坏的方面去想。”徐伟这样含蓄的说，想必她们通过也是可以明白的。

    听到徐伟这么说，大家似乎也是明白徐伟的意思了。“不管唐玉儿怎么了，我们都会永远的陪伴着她的。”这几个女孩子瞬间心情也都是不好了，在她们看来唐玉儿应该也是受了很严重的伤害了。她们之间的感情还是非常的好的，所以也是为唐玉儿感到伤心难过的。

    “唐玉儿已经是离开我们了。”徐伟轻声的说道，这件事情对他的打击还是不小的。

    听到徐伟说的这话，她们似乎都是呆住了。“你说什么，你再说一遍，你的这话是什么意思啊！”陈妍妍倒是显得非常的激动，她和唐玉儿在一起的时间算是最长的了，所以相对来说和唐玉儿的感情也是最深的，发生这样的事情她能不激动吗？

    “我说的这些话也都是事实，你们现在的心情我也是可以理解的，但是我也是希望你们可以冷静一点。毕竟有些事情是我们不能去挽回的。”徐伟这样说也是为了抚慰她们的情绪，不要过于的激动。

    这些女孩子都是表现的非常的沉默的，眼眶中的泪水也都是不自觉的流了出来。<!--60962+dd856+18912988-->
------------

第三百五十五章 ：转机

    在她们看来眼泪是宣泄情感最好的方式了，所以她们什么都管不了了，也都是在一个劲的哭，反正这里也是没有什么外人的。[热门小说网想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    一瞬间她们也是感觉到这个世界没有了光彩。她们的一个好姐妹就这样的没有了，这或许就是天意吧！她们也知道，即使她们再怎么哭也是没有什么用处的。当然她们现在心中就是有一种难以排解的忧愁。

    “那么唐玉儿现在的人呢？”陈妍妍也是追着问道，在她看来也是要见上唐玉儿一面的。

    “她现在在车子里面。”

    徐伟也是刚说完这句话，她们几个女孩子也就是像疯了的一样冲了出去。

    很快她们便是把唐玉儿从车子里面抱了出来，放到了别墅的沙发上面去了。

    看着眼前的唐玉儿，她们也是有一种说不出的心酸的。原本的唐玉儿也是她们之中的一份子的，可是没有想到居然发生了这样的事情了。

    她们抓着唐玉儿的手是在不停的哭着，原本爱笑的唐玉儿，现在也是一动也不动了，看着也是很令人痛心啊！

    “她真的是好不起来了吗？”

    此刻的唐玉儿好像是连呼吸都没有了，她们也是知道的人死是不能复生的，所以她们也是不能去强求什么的。这些伤痛也只能是藏在自己的内心了。

    “明天我们就安排一下后事吧！”说出这话的时候，徐伟的声音都是颤抖的，他是没有想过会发生这样的事情的。这真的是事实吗？如果这一切要是梦境的话，那该要多好啊！

    徐伟回到了自己的房间，他也是想要一个人冷静一下。这件事情来的实在是太突然了，让徐伟是一点准备都没有啊！

    对于这几个女孩子来说，今天晚上估计是一个不眠之夜了。用手轻轻的抚摸着唐玉儿的脸庞，她们真的是不敢相信啊！这真的是和她们朝夕相处的唐玉儿吗？

    一瞬间她们也是感觉生命真的是好脆弱啊！

    看着唐玉儿，她们现在的眼泪都是快要流干了，彼此之间也是没有更多的话要说的，因为在这样的氛围之下还能说什么话呢？

    躺在床上的徐伟，也是怎么都睡不着的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]当然脑海里面也都是在想着唐玉儿的事情，这真的是让他非常的烦躁啊！

    这个时候也是感觉回忆是一件非常美好的事情了，和唐玉儿所经历的一切，徐伟也都是一一的想了一遍。感觉这样的话还是挺开心的，至少他会是感觉唐玉儿还没有离开。

    当然回忆之后的悲伤是任何东西都无法去弥补的，徐伟也知道自己是不可能一直都陷入回忆中的，不管怎么说也都是要回到现实中的。

    可是这样的事实徐伟不愿意去接受啊！难道就真的是一点办法都没有了吗？

    “豆豆，你说唐玉儿是不是没救了。”徐伟也只是随便说的，在他看来唐玉儿应该是没有什么被救的可能性了。

    “当然不是。”豆豆回答的还是非常的坚定的。

    听到豆豆这么说，徐伟一下子似乎也是精神了起来。一般情况下豆豆也是不会骗他的。“你说的是真的是吗？”徐伟是再次的确认了一下。

    “我说的当然是真的，我什么时候说过假话啊！”豆豆表现的还是很淡定的。

    “既然你知道，为什么不早说呢？”徐伟似乎是要责怪豆豆的意思，它这是故意不说的吗？

    “这个你就不能怪我了，你之前也没有来问我。”在豆豆看来，现在的它是不会主动和徐伟说些什么的。其实它也是知道自己的命运了，最后也一定是离开徐伟的。毕竟有自己的存在是不利于徐伟的成长的，而自己也就是他成长中的一块垫脚石。

    徐伟也是无奈了，不过这个时候他也是没有说些什么的，毕竟情况这么紧急，他也是需要问一问唐玉儿的情况的。

    “那有什么样的办法呢？”徐伟对着豆豆问道。

    “是在西域的一个特殊的家族，他们是有能力把唐玉儿救起来的。”

    “什么家族？”

    “鳗雷族。”

    徐伟根本也就是没有听说过这个家族的，所以对于这个他真的是非常的陌生。“那你可以告诉我这个家族的地址吗？”整个西域还是挺大的，所以要是不知道具体的地址的话，想要找到就是一件非常困难的事情了。

    “至于地址的话就要靠你自己了。”豆豆也是没有和徐伟说的太多的，以后的路也是他自己要走的，所以这样的事情就是需要靠他自己，也是考验能力的时候了。

    只要是还有机会的话，对于徐伟来说就算是无限的动力了，所以说他还是非常的感谢豆豆的。

    徐伟的心情是好了很多，只要自己去努力一下的话，唐玉儿应该还是可以被救回来的。

    “你说的是真的吗？”

    这些女孩子听了徐伟所说的话，是感觉到非常的惊讶的。当然不免也是有一些欣喜的。至少她们是希望唐玉儿好起来的，这对于她们来说算是一个好的消息。

    “我也是绝对不会骗你们的，当然方法是有的，执行的怎么样也就不确定了。”徐伟也是不敢说一定可以把唐玉儿给救回来的，但是他也是绝对会努力的，毕竟他也是希望唐玉儿可以活过来的。

    “那我们能不能帮上什么忙呢？”在这方面，她们每个人也都是想要去出一份力量的。

    徐伟也是想了想，“你们可以帮我查一下鳗雷族的具体地址。”

    说到这个，她们之中是没有人听过的，不过这也是无关紧要的，现在的网络技术是如此的发达，想要查到这个，在她们看来也许也不是一件很难的事情。

    “好的，这个交给我们了。”

    “你们最好是快一点，因为这件事情是不能耽误下去的。”徐伟是知道事情的重要性的，当然豆豆也没有和他说时间上面的限制，要是因为时间的关系而不能把唐玉儿给救回来了，那么徐伟真的是比之前还要难过。

    她们几个是完全没有困意的，一个个也都是用手机查询了起来。

    要是能够从网上得到地址的话，真的是算是一件很好的事情了，徐伟也是这么希望的。

    她们在网上虽然是查到了这个家族，但是具体地址的话确实也是没有查到，当然徐伟自己也是没有查到的。这也就说明网上根本也就没有公布鳗雷族的具体地址的，这倒是让徐伟非常的头疼了，要从哪里得到这个地址呢？这或许是现在最紧急的一个难题了。

    “好了，你们还是先去睡觉吧！有什么事情的话还是明天再说吧！”徐伟看现在的时间真的是不早了，也是该睡觉的时候了，不然的话明天一天都是会没有精神的。

    “我们现在还哪里有心情睡觉啊！唐玉儿都成这样了。”几个女孩子还是准备就这样陪着唐玉儿一夜，反正回到房间里面也是睡不着。

    徐伟是拿她们没有什么办法的，也只能是随她们去了。当然这也是说明了她们对唐玉儿的感情不一般啊！“那好，我也在这里陪你们。”现在已经是深夜了，要做什么事情的话也只能是等到早晨了，毕竟大多数的人也都是休息了。

    也就这样她们一直都是在陪着唐玉儿的，当然她们现在的心情是比之前好了很多，毕竟她们心中想的是唐玉儿还是有救的呀！

    当然她们彼此之间也是没有说什么话的，还是让唐玉儿安安静静的躺在这里吧！

    时间也是一点一点的过去了，徐伟倒是可以扛得住的，但是这几个女孩子的话，之前说是不困，可是后来的话也都是陆续的睡着了。

    徐伟也是怕她们在这里睡着凉了，所以的话也是一个一个的把她们都抱到了房间里面。自己是一个人在这里陪着唐玉儿。

    “你不会离开我们的，很快你就可以再见到我们了。”徐伟是摸了摸唐玉儿的头发说道。

    也就是在不经意之间的，徐伟好像是发现了一个东西。这是徐伟曾经送给唐玉儿的，是一个星星。没有想到唐玉儿还留着呢？这也是过了一段时间了，那天晚上发生的事情，一下子也是浮现在了徐伟的脑海里面。

    徐伟拿着这星星也是颇为感到的，唐玉儿每天都是放在自己的身边的呀！唐玉儿对自己的感情，徐伟是也是可以知道的。徐伟紧紧的握住了唐玉儿的手，“你放心好了，我是绝对会把你给救回来的。”

    徐伟的脸上也是没有太多的表情的，在他看来接下来自己的任务也算是很严峻的了，所以也是不能有一点的马虎的。很多时候，徐伟在做别人的事情的时候，是要比自己的事情还要用心。

    一夜很快也就过去了，徐伟是一夜也没有合眼的。不过作为修炼者的他来说也是不困的。

    在这一夜中徐伟也是想了很多，要如何才能知道这个家族的具体地址呢？西域人徐伟也是接触过的，就是那次去天堂山的时候，那实力也是非常的变态的。

    可是这要徐伟怎么找他啊！这个时候倒是有一些迷茫了。<!--60962+dd856+18930308-->
------------

第三百五十六章 ：去风云派

    西域这个地方说起来也是挺大的，所以想要找到鳗雷族的话也不是一件容易的事情。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    新的一天，别墅里面的其他女孩子都是醒的很早的。她们也是好奇为什么自己会回到房间里面来，看来应该是徐伟把她们给包回来的。

    当然现在的她们还是非常关心唐玉儿的事情的，所以也是不会再睡什么懒觉的了。

    “你们怎么起的这么早啊！”徐伟也是很好奇的，正常情况下她们也都是起得非常的晚的，也没有想到会起来这么早。

    “我们根本就是睡不着的，唐玉儿都出了这么大的事情了，我们哪里还有心情睡觉啊！”她们几个女孩子也都是在烦心唐玉儿的事情呢？现在知道唐玉儿还有一丝的希望，对于她们来说也算是一件好的事情，但是现在要找到那个鳗雷族，这又是一个难题出现在了她们的眼前。

    徐伟也是可以看得出来的，这几个女孩子对唐玉儿的感情还是非常的好的。当然想要帮上什么忙的话，还是很难的。可是心中有这样的想法也就是够了。

    “那个鳗雷族的地址有没有找到啊！”这几个女孩子也是着急的问道，在她们看来这还是非常的重要的一件事情的。

    徐伟是摇了摇头，现在他是无从下手啊！这个鳗雷族似乎是隐藏得有点深啊！

    “这个的确是不简单的一件事情，但是你们也放心好了，我也一定会找到的。”徐伟是非常的郑重的说道，既然是徐伟承诺过的事情，那么徐伟也就一定是会做到的。

    这些女孩子也都是非常的相信徐伟的，所以也就是说唐玉儿的生死基本上是掌握在徐伟的手上了。

    “那一切的希望就要交给你了。”

    徐伟是点了点头，不过这个时候的他也是需要冷静一下的。这件事情需要仔细的思考一下的，其实最主要的就是不知道该如何下手。

    这个时候徐伟也是想到了邵国鹏，在他看来或许他会知道一点，毕竟他的阅历是比自己要多上很多的。

    也没有耽误很长的时间，很快徐伟也是到了学校。

    “我可是有一段时间没有见到你了呀！”邵国鹏也是笑着说道，在他看来徐伟来找自己，也一定是有什么事情的。[八零电子书]

    徐伟今天来也不是和邵国鹏聊天的，他也是有重要的事情要说的。“我今天来也是有一件事情想要问你的。”

    “这个我自然是知道的，不然的话你怎么会跑到我这边来呢？”邵国鹏还是非常了解徐伟的，正常情况下他是不会来的。

    “看来还是你够了解我啊！”顿了一下之后徐伟也是继续的说道：“你有没有听说过鳗雷族啊！”

    “鳗雷族？”

    “怎么了吗？你也没有听说过。”徐伟看邵国鹏的这个表情也是有一些疑惑的，不会邵国鹏也没有听说过吧！

    “这个家族我倒是听说过，是在西域的一个家族。”

    徐伟是一阵的欣喜，既然听说过的话，那也就是没有什么问题了。“那你把这个家族的具体地址告诉我吧！”

    邵国鹏是愣了一下，说道具体地址的话，他还真的是不知道。“我也只是听说过这个家族，如果要说具体地址的话，我还真是不知道。”

    看来徐伟还是白白的兴奋了一下，“那你能通过什么样的方法，得到这个家族的地址吗？”

    “怎么了吗？你为什么要知道这个家族的地址啊！”邵国鹏也是对着徐伟问道，在他的印象中这个家族可并不是什么善类啊！

    “这件事情非常的重要，我的一很好的朋友出事了。”徐伟也是没有把事情说的很明白，当然也是没有任何的必要的。

    “首先我还是要提醒你一下的，这个家族也算是挺危险的一个家族了，所以就算你要去的话也是要万分的小心的。”邵国鹏还是很关心徐伟的安危的，毕竟他也是复兴自己门派的被选定的那个人啊！

    现在徐伟已经是不再去关心什么危不危险了，在他看来只要可以救唐玉儿的话什么危险也都是不在乎的。“那有什么办法知道那个家族的地址吗？”徐伟还是非常的急切的，在他看来如果要是邵国鹏也没有办法的话，那自己也不知道该找谁了。

    “这个的话，办法应该也是有的，不过的话我也只能是说一说，最主要的还是要靠你自己。”顿了一下之后邵国鹏继续说道：“你可以去风云派看一看，或许他们知道。”

    这个徐伟倒是忘记了，风云派的掌门可是自己的师叔啊！在他看来作为远古门派的人应该也是可以知道的，毕竟他们的阅历是在那边的。

    徐伟是点了点头，意思也就是他知道了。“那真的是要谢谢你的提醒了，有时间再和你细聊吧！”说着徐伟也是准备离开了，在他看来他也是完全没有必要在这里再待下去的。

    邵国鹏也是没有想要再留徐伟的意思了，知道他也是有急事的。

    徐伟可是一点时间都没有耽误啊！在他看来现在最宝贵的也就是时间了。

    风云派是在冰火山上的，徐伟也是去过一次的，所以也还是记得的。

    一路上徐伟的心情还是非常的忐忑的，在他看来要是自己的师叔还不知道的话，那么这件事情可能就可以宣告结束了。

    “请问你找谁？”门口的侍卫很自然的把徐伟给拦了下来。

    “我找你们的掌门。”徐伟也是很淡定的说道。

    他也没有接到通知说有人要找掌门啊！正常情况下，掌门之前也就是会和那个人说好，所以自己也是会在前一天知道情况的。但是这人要找掌门自己可是一点都不知道啊！

    为了安全起见，他也是不会随便把这个人给放进来的。

    “对不起不能让你进去。”侍卫也是很淡定的说道，在他看来自己是要负责任的，要是真的出了什么事情的话，自己可是担当不起的呀！虽然自己的职位很低，但是这个职位也是非常重要的呀！

    “那你和你们的掌门说一下吧！就说有一个叫徐伟的人找他。”徐伟也是完全可以理解的，毕竟他也是要为门派的安危考虑的呀！

    “我现在不能离开啊！”这个时候也只是有他一个侍卫在这里的，所以他要是离开的话，这不就是成了一个空门了吗？

    徐伟是叹了一口气，“你们这里只有你一个侍卫吗？”

    “当然不是，只不过还有一个人是有点事情。”侍卫也是很平常的说道，在他看来这人应该也不会是什么重要的人，不然的话掌门应该早就会告诉自己了。

    徐伟在这里也是感觉有一些耽误时间了，但是这个时候也是绝对不能离开的。还是先在这里等一会儿吧！“那等那个人回来的时候，你就进去和你们的掌门说一下。”

    站在门口的徐伟也是非常的无聊的，不过他的心中一直是在想着唐玉儿的事情的，心情也算是焦急。

    “要不你把你们掌门的电话号码给我好了。”徐伟也是说着，这样的话也是可以更快的进去的。

    侍卫的心中也是暗笑着，他怎么可能会把自己掌门的电话号码给这个外人呢？自己这不是没事找事吗？“还真的是不好意思，我是不可能把电话号码给你的。再说了，你和我们的掌门之间是什么关系啊！怎么连电话号码都没有呢？”这个侍卫还真的是看不懂了，这个人不会是敌对门派的人派来的吧！

    “一个电话号码而已。你们的掌门是我的师叔。”徐伟对于这个侍卫也是不知道该说什么好了。

    “师叔？”这个侍卫还真的是想要笑，“我看你就骗骗我吧！还师叔呢？我看你还是走吧！我们的掌门是不会见你的。”

    徐伟知道，这个时候自己说什么这个侍卫也是不会相信的了，但是解决事情的办法也不止是有一种而已。徐伟仔细的想了想，也是准备给邵国鹏打一个电话过去了。

    “有什么事情吗？”邵国鹏在电话的那头说道。

    “你有没有无情的号码啊！”徐伟直接的问道，这也是很直接的一个办法了。

    “没有。”

    这样的话可能就要麻烦一点了，徐伟又想了想，应该会有其他的办法吧！

    “对了，你应该是有花香飘飘的电话号码吧！”这个徐伟是知道的。

    “那我等会儿通过短信发给你。”

    过了一会儿徐伟是收到了来自邵国鹏的电话，也就是花香飘飘的电话号码。

    徐伟也是照着这个号码打了过去。

    这个时候花香飘飘是在门派里面的，她基本上是很少接到这种陌生的号码的。所以看到这个号码没有备注，直接也就挂了。正常情况下是不会没有备注的，花香飘飘也是不想被别人给打扰的。

    徐伟是感觉自己好艰难的样子啊！怎么会这样呢？这还没有接就挂断了。

    这暂时算是徐伟唯一的办法了，所以徐伟还是没有放弃，又打了过去。

    这一次的结果和上次还是一样的，花香飘飘又把电话给挂断了。<!--60962+dd856+18940216-->
------------

第三百五十七章 ：软件的制作

    这个时候徐伟倒是显得有一些无奈了，怎么总是把电话给挂断了呀！不会把自己给拉黑了吧！徐伟是这么想的，在他看来要是这样的话可能就会有麻烦了呀！

    看来还是发个信息给她吧！也不知道她会不会看。<strong>txt小说下载</strong><徐伟也是不想在这个上面浪费很长的时间的。不过要是自己一直在这里等的话，那么想要见到无情的话，基本是很难的。所以徐伟也还是要采取一些措施的。

    信息发过之后，徐伟也只是在静静地的等待了，这也是他的希望了。

    这个侍卫看这个人还没有走，倒是有一些疑惑了。这个人还真的是执着啊！自己根本也就是不会放他进去的，还在这里呆着，也不知道想要干什么。

    侍卫的心中也是这么想的，要是这个人还不走的话，那么自己就把他给赶走。看见他在这里也是很碍眼的。

    手机突然的振动了一下，这下子徐伟还是很激动的，在他看来这个应该是会花香飘飘发过来的信息了。但是看了手机之后，徐伟还是略显失望的，原来是广告公司发来的信息。

    “你怎么还在这里不走啊！”这个侍卫也是走到了徐伟的旁边，这下子他也是准备把徐伟给赶走的。

    “怎么了吗？我在这里走不走，和你有很大的关系吗？”徐伟倒是不以为然，看来这个侍卫是要赶走自己的意思啊！

    “你在这里不走当然和我有关系，你在这里也算是影响我们门派的秩序了呀！”这个侍卫说的还振振有词，瞬间他也是感觉到了自己的权利。其实如果要是有能力的话，谁还愿意在这里做侍卫啊！

    “可是我现在并不是在你们的门派里面啊！”徐伟笑着说道，也是感觉这个侍卫很好玩的样子。

    “虽然这是在我们门派的外面，但是这也是属于我们的门派管辖范围之内的。”

    徐伟是点了点头，看来这个侍卫还挺会说的呀！

    也就是在这个时候，徐伟的手机响了起来。这是一个陌生的号码，徐伟也是准备挂断的，但是又仔细的看了一下之后，这不是花香飘飘的电话吗？

    “你找我有什么事情吗？”花香飘飘先说着。

    “我现在就在你门派的门口，你快出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    花香飘飘倒是有一些好奇，徐伟为什么会来这里啊！不过在电话里面也是不好说的，所以花香飘飘也是等到见面之后再说吧！

    “好的，那你等我一会儿。”

    挂断电话之后的徐伟倒是显得很自在了，看来一些事情还是有转机的呀！

    “刚才这个电话就是你们门派里面的人打过来的。”徐伟是对着这个侍卫笑了笑，“我马上就可以进去了。”

    侍卫表现出一副不屑的样子，吹牛谁不会呢？他也根本就不相信徐伟所说的话，表现的还是很高傲的。“你要是再不走的话，我就去喊人了。”

    “去吧！我就在这里等你。”

    侍卫深深的叹了一口气，这个人好像是很跳的样子啊！“好，你给我等着，我马上就去喊人。”

    也就是在这个侍卫准备喊人的时候，他看见花香飘飘出来了。“大小姐，外面有个人来我们的门派捣乱，撵还撵不走。”

    花香飘飘点了点头，走到门口的时候她已经是看到了徐伟。

    “我们是有好长时间没有见面了吧！”花香飘飘看着徐伟，感觉还是第一次见他的那个样子，她也是有一种很熟悉的感觉。

    徐伟微微一笑，“这不是想你来看你了吗？”

    说着他们两个人也是走进了风云派。

    一边的侍卫都被吓呆了，这是什么情况。自己好像是得罪了这个人了呀！他也是看得出来的，这个人和大小姐的关系很好啊！自己不会受到什么惩罚吧！侍卫是有一些担心了，心情还是有些紧张的。

    “你也就别说什么花言巧语了，我知道你来这里也一定是有什么别的事情。”花香飘飘对于徐伟还是了解的，当然时不时的，她也是会关注一下徐伟，所以徐伟的一些成就她也是知道些许的。

    “看来你还是很了解我的呀！”徐伟是调侃的说道，记得第一次见到花香飘飘的时候，真的也是给一种很清新的感觉。

    “你是来找师傅的吗？”花香飘飘指的也是无情。

    “其实我到这里来也就是想要问一个问题，也并不是说来找谁的。”徐伟是淡淡的说道，来到风云派是徐伟能够做到的最后一步了，他也是想不到其他的办法了。

    “问题？”花香飘飘是有一些疑惑，过来难道就只是问一个问题吗？“什么样的问题啊！要你跑到这里来问。”

    “这个对我非常的重要。”徐伟也是表现的很严肃的。“你知道鳗雷族吗？”

    “鳗雷族？”在花香飘飘的印象中好像是听说过这个家族，不过也只是印象中，说到具体的她根本也就是不知道了。“我看你还是去问师傅吧！”

    “你听说过这个家族？”徐伟似乎是能够看出一点什么的。

    花香飘飘是点了点头，“我的确是听说过这个家族，不过好像有一些时间了，已经是忘记了。”

    听花香飘飘这样说的话，徐伟也是可以猜测，可能这个风云派和这个家族有过交集啊！这样的话事情也许会简单一些了。

    “那我的师叔人在哪里呢？”徐伟也是问道，他也是好久都没有见到过自己的师叔了。

    “他出去有一些事情了，现在还没有回来。”

    “那需要过多长时间啊！”徐伟问道。

    “这个我也不知道，我也不可能去问的。”

    徐伟是深深的叹了一口气，还真的是够麻烦啊！现在来到了风云派，没有想到自己的师叔居然不在这里。

    “对了，你不是电脑高手吗？你可以通过电脑查一下吗？”虽然她们自己在网上查不到，但是花香飘飘就不一样了，她在电脑这方面可是高手啊！所以有一些别人查不到的信息她也是可以查到的。

    说到这个的话，花香飘飘也是不可以确定的，对于电脑这方面她也是不否认自己的能力的，但是她也是不敢说非常保险的话。很多那些被删掉的信息可能都是永久删除的，所以即使是像她这样的高手也是无能为力的。

    “那我试一下吧！不过能不能查到我就不知道了。”

    花香飘飘是带着徐伟来到了她自己的房间，当然从外表也就是可以看出来这就是女孩子的房间。

    “你的房间还不错啊！”徐伟是看了看，也是随口的说道。

    “那是当然，这可是我精心布置的呀！”

    她房间里面的那台电脑也是很不一般的呀！要比一般的电脑好上一大截，这台电脑也是花香飘飘特别组装的，其性能是其他电脑所不能相比的。

    打开电脑之后，花香飘飘也是进行了非常熟悉的操作。

    她也是试了一下，在网上的话，的确是查不到鳗雷族的地址的。这信息好像是被屏蔽了呀！花香飘飘是这么感觉的。“想要找到这个家族的地址好像是有一些困难啊！”

    “怎么？你也不行吗？”在徐伟看来如果要是花香飘飘不行的话，其他人的话根本也就是没有任何的机会从网上找到关于鳗雷族的地址了。

    “也不一定吧！我再试试。”花香飘飘还是想要再尝试一下，这也是自己能力的体现了。

    看着花香飘飘这特殊的操作，徐伟是一点也看不懂。在电脑这方面徐伟也是没有什么能力的，所以看到花香飘飘这样，也是真心的佩服啊！

    “他们家族的这些信息好像没有被完全的删除啊！”花香飘飘也是找到了一些蛛丝马迹，这些信息她也是在数据库中找到的。不过这些信息需要筛选，这可是一个很大的工作量啊！

    花香飘飘是叹了一口气，这要完全找关于鳗雷族的信息的话，是非常困难的一件事情，至少是要花上好几天的时间的。所以也是在想着有没有什么别的方法，她最不喜欢的就是用一些最笨的方法，她喜欢的就是挑战自己。

    “看来我得自己制作一个软件了呀！”花香飘飘也是想要利用自己做出来的软件来筛选在，这样的话可能在时间上面也是会节约很多的。

    “有没有机会找到鳗雷族的地址啊！”徐伟尝试的问道，看这个样子好像还是有一些机会的呀！

    花香飘飘是点了点头，“我相信我应该是可以的，不过可能没有那么快。如果你要是觉得无聊的话，可以去在门派里面转一转。”

    “我就在这里陪你吧！”

    花香飘飘的注意力还是很集中的，接下来她也是该制作软件的时候了。这个过程的话对于她来说也是再熟悉不过了，当然这个软件并不是那么的复杂，不然的话她也是不可能在短的时间内把这个软件给做出来。

    其实她已经是做出了很多的软件了，当然这些软件的制作过程简单，但是这思路也并不是每个人都可以想到的，也就是说通过一些程序把这个软件的制作过程给简化了。

    徐伟呆呆得看着花香飘飘，一脸盲目的样子。

    [本书首发来自，第一时间看正版内容！]

    ...<!--3483+d2c0m+3488817-->
------------

第三百五十八章 ：知道的地址

    看着花香飘飘的制作，也就像是在看天书一般，真的是一点也看不懂啊！果然花香飘飘是这个方面的奇才啊！这一点徐伟也是没有任何的质疑的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    坐在旁边的徐伟也是在看着花香飘飘，也没有要去打扰她的意思。也不知道花香飘飘需要做多长时间，但是这个时候的徐伟也是挺无聊的，所以也就是准备在这里看上一会儿。

    “这个软件要我来做的话真的是不需要花很长的时间的，大概几个小时也就是可以完成了。”花香飘飘还是显得非常的自信的，要是别人来完成这个软件的话可能也就没有这么的容易了。

    花香飘飘表现的很轻松的样子，即使是和徐伟一边聊天自己一边在做也是没有什么问题的。

    “你在这方面真的是有天赋的呀！”徐伟是夸奖的说道，当然这也并不是恭维。

    花香飘飘笑着说道：“其实天赋最然是有一点，但是后天的努力还是很重要的。”她这么说也就是一种谦虚的说法，在这个方面，花香飘飘的确是有异于常人的天赋的，即使你后天再怎么努力，也是很难达到的。

    时间也是在一点一点的过去了，当然这对于花香飘飘来说，也算是一种享受了。她最喜欢的就是这样的一个过程了，当然最后成功的喜悦也是让她感觉这一切都是值得的。

    不过一边的徐伟看着看着也是感觉到太无聊了，所以也就是拿出自己的手机玩了起来，这样的话还是可以很好的去消磨时间的。

    “好了，我完成了。”花香飘飘也是大声的说道。

    “那么说，鳗雷族的资料也就可以查到了。”徐伟还是显得非常的兴奋的，这个对于他来说可是一个好的消息啊！

    “当然不是，这个只是我制作的一个软件，马上我要利用这个软件来筛选资料。”

    花香飘飘也是说的头头是道，一副认真的样子。

    “那这件事情事情就完全的靠你了。”徐伟也是很期待的样子，在他看来应该很快就可以查到关于鳗雷族的一些信息了。

    通过这个软件的话，对于数据库的这些信息，查询起来还是非常的方便的，至少不用浪费什么时间的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    很快花香飘飘也是查到了关于鳗雷族的信息。“我查到了。”

    “真的是吗？”徐伟是仔细的看着电脑上的屏幕，虽然上面是有很多的字的，但是徐伟也是一点也不含糊的，开始认真的读了起来。

    但是读了很多之后，才发现虽然是有这么多的字的，但是基本上对于徐伟是没有多大的用处的。也就是简单的介绍了一下鳗雷族的历史，这些东西可不是徐伟所感兴趣的呀！

    “你再查一查呢？这些信息都没什么用啊！”徐伟也是对着花香飘飘说道，他似乎也是白高兴了一场，这么多的字，真的是还不如对自己有用处的仅仅几行字。

    花香飘飘是点了点头，她也是知道的，不管怎么说她也是会尽自己的最大的能力的。她也知道这件事情对于徐伟来说很重要，不然的话也是不会跑到自己的门派来的。

    这些资料也是不全的，可能还有一些重要的资料是和其他不相关的内容混杂在一起的。

    似乎又有一个问题是摆在了花香飘飘的面前，这还真的是让她头疼啊！“你放心好了，只要是这里面有的，我就一定可以把它给找出来的。”花香飘飘也是非常的坚定的说道，当然一般情况下她说过的话也都是会做到的。

    “如果实在找不到的话，那也就算了。”徐伟的话语微微的显得有一些失望，看来还是要等到自己的师叔回来啊！

    花香飘飘当然不会是一个轻易说放弃的人，即使是有很大的困难摆在自己的面前，但是她还是感觉自己有机会的，她有的不仅是天赋，而且还是一个超级努力的人。

    时间也是过得很快的，可是在认真的时候，花香飘飘根本也是不会感觉到时间的存在的。

    “如果你困的话，就睡一会儿吧！”徐伟是感觉花香飘飘在电脑屏幕面前呆了好长的时间了，这对她的眼睛来说是非常的不好的，所以还是需要休息一会儿的。

    “我没事的，在做这些事情的时候，很多时间我都是忘记休息的。因为在我看来如果要是去休息的话，那种状态可能就没有了。”花香飘飘继续在电脑面前工作着，这认真的样子，也是让徐伟感觉到佩服啊！

    当然徐伟也是准备在这里陪着花香飘飘的，毕竟她这是在为自己工作啊！所以徐伟也是不准备离开的。

    “你说你是想要知道鳗雷的族的地址是吗？”

    “对啊！有什么新的情况了吗？”徐伟又一次的期待了起来。

    “你看这个是不是。”

    在电脑的屏幕上面也是显示出了几行字，当然说的也就是某个地方的地址。

    瞬间徐伟也是感觉到非常的迷茫了，这个电脑上面可根本就没有什么提示信息啊！这样的话自己怎么才能知道这是不是鳗雷族的地址呢？

    “你是怎么找到这个的呀！”徐伟问着说道。

    “在其他的信息分类中找到的，我是感觉这个地址的可能性是最大的。这些数据也都是被人给动了手脚了，所以想要寻找鳗雷族的地址的确是一件难的事情。”这完全就是花香飘飘的一直直觉，其实她也就是抓住了动手脚的这个人的心里了。当然至于对不对那就也就不敢确定了。

    “我是不确定这个就是鳗雷族的地址，你可以确定吗？”徐伟倒是有一些好奇，花香飘飘怎么会知道这就是鳗雷族的地址的。

    “不说百分之百的确定，但是还是基本上也是可以确定的。如果你要是问我是如何判断出来的，那我也只能告诉你是直觉。当然这个和猜测是有很大的区别的。”花香飘飘也是很郑重的说道，不过眼神中也是表现出很自信的样子。

    既然花香飘飘都这么说了，徐伟也是没有什么好说的了，其实有些时候还是需要相信一下别人的。

    “如果你这么说的话，那我就相信你了。那我就根据你的这个地址去了。”徐伟也是淡淡的说道，不过他也是绝对根据这个地址去的。

    不管怎么说现在也只能是这样做了，反正自己也是不知道地址的，所以还是去尝试一下吧！

    “你这么说的话，如果你要是去的地方不对还可以赖我是吗？”花香飘飘也是笑着说道，当然这也是花香飘飘故意说着玩的。

    徐伟是暗暗的笑了笑，“看来你是知道我心中的想法的呀！”

    “在我看来应该是不会有错的，当然如果真的有错的话，我也真的是没有什么办法了。”其实这一次花香飘飘也是尽了自己的努力了，当然她也只能是帮到徐伟这里了。

    “这个我是知道的，当然如果不对的话我也是不会去怪谁的，只能说是运气不好吧！”徐伟现在的心情也是没有那么的开心的，毕竟这个地址还没有被验证过的，要是真的错误的话，可就浪费了很多的时间了呀！

    “我也只能是做到这里了，但是你要相信我这个地址还是有很高的可信度的。”不管怎么说徐伟也是不可能去骗徐伟的，对于这些东西花香飘飘还是非常的敏感的，所以花香飘飘还是可以确定的。

    但是很多事情也都不是绝对的，所以花香飘飘也就是这么想的，她当然是不敢打包票的。

    “好吧！那我就相信你。”徐伟说着，现在他的心中还是有一些欣慰的，不管怎么说这也算是一次机会吧！当然现在既然是已经知道地址了，那么也就没有必要在这里再呆下去了。

    “其实我也是不可能去骗你的。”花香飘飘还是一直在强调这个，她也是想要徐伟相信自己的。

    当然现在的徐伟也是不会再去纠结这事情了，“我当然是会相信你的，现在事情既然是解决了，那么现在我也是可以回去了。”

    “这么快就要走了呀！不再这边玩一会儿吗？”

    “这件事情我还是要去处理的，所以时间对于我来说还是非常的重要的。”徐伟根本也就没有想过要在这里逗留的意思，所以也是直接的拒绝了。

    “那既然这样说的话，我也就不留你了。如果有什么需要的事情的话尽量来找我好了。”花香飘飘还是非常的热情的，在她看来她也是很愿意去帮助徐伟的。

    在简单的道别之后，徐伟也就是离开了风云派了，这时间也是没有耽误多少的，对于徐伟来说还是非常的有利的。

    回去的话是要做一些简单的布置的，之后徐伟也是需要带着唐玉儿去这个鳗雷族的。

    “你知道了那个地方的地址了吗？”别墅里面的其他女孩子也是显得有些期待的，毕竟她们还是非常关心唐玉儿的。

    “地址是知道了，不过这地址也并不是百分之百的正确。”徐伟的心中还是在想着这件事情，不管怎么说他的心中还是有那么一些顾虑的。<!--60962+dd856+18960932-->
------------

第三百五十九章 ：遇到状况

    “地址不是百分之百的正确？”这些女孩子倒是有一些的疑惑，这是什么情况，为什么不是百分之百的正确呢？

    “具体的我也就不和你们说了，现在也不是耽误时间的时候了。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>”徐伟也是不想说的太多，毕竟情况还是很紧急的，所以也是需要抓紧这时间的。

    这些女孩子也是懂得这个道理的，所以也是没有再继续的问下去了。“那你自己去的时候也要小心一点啊！”陈妍妍也是嘱咐的说道，在徐伟每次出远门之前，陈妍妍也都是会这么说的。虽然实质上面是起不到什么作业的，但是这也是她唯一能做的了，在精神上也是会有些许的安慰的。

    把唐玉儿抬到了车子上面之后，徐伟也是出发了。早点去的话也是一件好的事情，当然还有一个很重要的问题，那就是这个地址的正确性还是有待考证的呀！

    对于这个地址徐伟还是非常的陌生的，所以要是这个车载导航不给力的话，那么在路上的话徐伟还要耽误一些时间呢？

    在开车的路途上，徐伟的心中也是想的很多的。也不知道这一次去将会是什么结果，这个别墅里面都已经是离开了两个女孩子了，徐伟也是不想唐玉儿离开了。

    “喂，你现在有时间吗？这一次是又重新的派了一个人过来了。”这个电话是花龙打来给徐伟的，当然说的也就是关于贵族的事情，御龙帮的野心也还是很大的，所以也是绝对会要抓住贵族这个时机的。

    “我现在在外面，可能一时半会儿是回不来的了。”现在的徐伟怎么可能去处理这些问题呢？在他看来唐玉儿的事情是目前最重要的。

    “这样啊！你要是不在的话，那么贵族的事情怎么办啊！”这个时候徐伟不急，花龙倒是急了起来。

    “这样吧！你可以直接去赵家，这件事情就交给易三来处理。”易三的能力徐伟也还是很清楚的，所以这件事情徐伟也并不怎么担心。

    “那行，就这么说了。”花龙也是没有想到还有赵家，易三的实力他是知道的，在他看来应该还是有一些把握的。[txt全集下载]

    车子继续的往前开着，一路上也算是安全，并没有什么遇到事情。

    其实当车子开到西域这边的时候，徐伟就开始有一些紧张，毕竟这个地方算是比较乱的。治安管理可以说是完全没有，所以徐伟也是怕有什么人来给自己捣乱。

    当然徐伟也并不是怕这些人，也只是不想在这里耽误什么时间。

    “应该是条路吧！”徐伟自言自语的说道，不过令他疑惑的是为什么这个地方是有一条湖呢？虽然这个地图上也并没有显示是一条路，但是也没有显示是一条湖啊！

    这要自己怎么过去啊！这似乎也是一条必经之路了。这下子徐伟是犯了迷糊，看来还是需要想点办法啊！

    如果要是游过去的话，自己一个人还可以。但是要带上唐玉儿的话可能就没有这么的容易了。看来这样还是不行的呀！

    徐伟的脑海中在进行着思维风暴，在安静的情况下还是可以想出一些办法的。

    要过湖的话，唯一的一个办法那也只有是坐船了。可是这周围根本就没有什么船啊！

    “难道真的是要自己造一艘船来。”徐伟自己对着自己说，在他看来这也并不是什么不可能完成的任务，不过也是需要一些材料的。

    徐伟出来的时候根本也就没有想到会发生这样的情况，所以怎么会带着这些材料呢？看来还是需要自己找啊！

    不过幸运的是在这周围的确也是有几颗大树的，虽然数量不多，但是要造一艘小船的话，也是完全的足够了。徐伟也是利用火系虎符把这几颗大树给打断了。

    当然了，徐伟所说的小船也就是木筏了，只要能够过这个湖也就可以了，也不需要多么的好看。

    在对这些大树做了一些处理之后，接下来的就是需要用绳子把它们给捆起来了。可是想要找到绳子的话就不是一件容易的事情了。至少这些绳子是要结实一点的，不然的话很容易的就断了。

    这周围要是有人家就好了，在这种情况下去哪里找绳子啊！

    这种情况对于徐伟来说真的是太难了。

    徐伟是看了看这导航，人们聚集的地方离这里好像是有一些距离啊！要是去的话真的是挺耽误时间的，但是如果不去的话那就更加的耽误时间了。

    所以徐伟在思考了一下之后，也是决定还是去人群多的地方看一看吧！反正在这个地方也是一点用处都没有的。

    也就是在徐伟准备要离开的时候，突然是看见了一个人。修炼等级是和他差不多的，看来这个人来这里也是有什么事情要做的呀！

    徐伟还没有上前和那个人说话，那个人也就主动的和徐伟说话了。

    “你来这个地方干什么。”那个人的语气似乎是非常的严肃的。

    徐伟是淡淡的笑了笑，看来这个人是来找事的呀！不过徐伟也是可以断定的，他并不是自己的对手，所以也是没有什么可以惧怕的。

    “我来这里和你有什么关系吗？”徐伟则是不以为然。

    “看来你还是一个不懂规矩的人啊！我现在叫你离开，你就必须要离开。”

    “怎么？你这是在命令我吗？”徐伟笑了笑，这个人还真的是够骄傲啊！不过他也是表现出一副轻松的样子。

    “就算是又怎么样呢？我看你还是赶快离开这里吧！这里并不是你呆的地方。”那个人一脸凶狠的样子，当然他通常吓唬人他都是这个表情的。胆小的人自然都是会被他给吓到的。

    “那我如果要是不走会怎么样呢？”

    那个人暗笑的说道：“如果你要是不走的话，那我就让你见识一下我的厉害。”说起话来可是很有威严的呀！

    “那好，我也就不准备走了，我到要看看你怎么让我见识一下你的厉害。”徐伟说这句话分明了也就是在挑衅，当然那个人也是徐伟的这话给激怒了。

    在他看来一个少年居然在自己的面前这么的嚣张，真的是不把自己放在眼里啊！

    “真是不知道天高地厚的家伙，也不知道家长怎么教育的。”那个人是摇了摇头，当然他也并不认为眼前的这个小孩子是有多么的厉害，所以要是解决他的话应该还是很容易的一件事情的。

    “这个和你有关系吗？其实我也是不想要和你打的，这么和你说吧！你根本就不是我的对手的。”徐伟表现的很淡定，当然也只是把事实说出来了而已。

    “看来你还真的是没有很好的家教啊！”那个人是看了看这地上的树，“你是准备渡过这个湖吗？”

    “如果你可以帮我的话，或许我会饶了你。”

    “你饶了我？”那个人还真的是有点听不懂徐伟所说的话啊！“我看你就不要妄想了，即使你把这个木筏给造好了，你也是没有机会过这个湖的。”那个人也是很肯定的说道。

    徐伟也是感觉这个人似乎好像没有那么的简单啊！不过心中也是有些暗自紧张的，好像这个人是知道的很多啊！

    “那你的意思是我是过不了这个湖了。”徐伟也是淡淡的说道。

    “就算是你能过去，我也是不会让你过去的。”那个人的脸上也是表现出奸诈的样子，在他看来这个小孩子还想要过这个湖真的是有点天方夜谭啊！

    “你确定我不能过这个湖吗？”徐伟也是笑着说道，在他看来这个人根本就是对自己构不成什么威胁的，所以徐伟也是没有必要担心什么的。

    “至少有我在的情况下是不可能。”这个人说的还是非常的坚决的。

    “是吗？”徐伟倒是有些不以为然。

    “那看来我是不能给你这个自信了呀！”这个人也是准备对徐伟开始发起攻击了，这个小孩子还真的是足够骄傲啊！

    “那看来你的意思是要和我进行战斗。”徐伟也是很淡定的说道

    那个人也是差点笑了出来，“战斗？你是在说笑吗？我们之间能算是战斗吗？”这个人心中想的是，就你这个样子和我还能算得上是战斗吗？直接就是虐他的节奏啊！

    “那是什么，看来你还有自知自明啊！是我虐你的节奏吗？”徐伟也是故意这样说的，在他看来这个人也就是有点嚣张，所以必须要治他一下。

    “看来你还是缺少教育啊！必须要我来教育你一下啊！让你这么嚣张。”那个人还是很霸气的说道，在他看来这个人还是需要简单的教训一下的，不然的话还真的是不把自己放在眼里啊！

    “好啊！我看你要怎么教育我。”

    在这样的局势之下，似乎他们两个人之间的斗争是不可避免的了。当然徐伟还是很有信心的，对付这样的人至少是不会输的。

    这个人也是先开始对徐伟发起了攻击　，当然他也是不准备用很多的能量的，毕竟这个人在他看来也不是什么实力高手，但是他也并不认为这个人仅仅是一个普通人。<!--60962+dd856+18971505-->
------------

第三百六十章 ：传送门

    可是在他看来这个人也不会是自己的对手的，毕竟他的年纪是在这里的，所以应该也是不会有多强大的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    徐伟也是知道这个人会先对自己发起攻击，但是徐伟已经是做好的万全的准备了，所以也是没有什么担心的。

    很快那个人也是开始对徐伟发起攻击了，这也是完全在徐伟的预料之中的。

    不过徐伟也是很容易就把这次的攻击给抵挡住了，在他看来还是很轻松的，这样的攻击对于自己来说根本就是没有什么威胁的，所以徐伟也是没有什么好怕的。

    看到徐伟居然可以抵挡住自己的攻击，那个人也是吃了一惊，这个人好像是没有自己想的那么弱啊！不过他也是没有什么担心的，毕竟自己也只是用了很少的一部分的能量，所以也就说明了自己还是可以打败眼前的这个人的。

    “这个就是你所谓的教育我吗？”徐伟是笑着说道，当然这个也是在故意的嘲讽。

    “你以为这样就结束了吗？这样的话你也太小看我了。”那个人也是很骄傲的说道，在他看来眼前的这个人根本就不会是自己的对手，自己本来也就是想要简单的教训一下，没有想到的是他是比自己想象的要强大一些，不过这也是完全没有什么影响的。

    徐伟是淡淡的笑了笑，“哈哈，那我倒是要看看你还有什么本事。”

    这个时候徐伟也是不准备展现出自己的实力的，他也是想要让这个人再嚣张一会儿的，让这个人自己感觉出他的实力其实并不行。

    那个人倒是被徐伟的这个话给气到了，看来不露出自己真实的本领是不行的了。“那你就给我等着，马上我就让你见识一下什么叫真正的实力。”

    这一次他也是准备给这个少年致命的一击，就算是不死的话，也是要把他给打残的，看他还嚣张。

    那个人又一次的开始运行心法了，在他看来这一次一定是可以有什么作为的。

    其实徐伟时时刻刻都是准备好的，所以即使他使用出了全部的能量，徐伟也是一点都不怕的。

    也就是在这个人充满信心的时候，徐伟又成功的抵挡住了他的一次攻击，这个对于那个人来说可以算得上是一次打击啊！“怎么？这就是你的全部能力了吗？”徐伟也是一脸不屑的表情，其实也就是这个人之前太嚣张了。[txt全集下载]当然最不应该的就是他并没有这个嚣张的资本。

    那个人瞬间似乎也是愣住了，这是什么情况，为什么自己的攻击对于这个人来说好像是一点用处都没有。难道他真的是很强大吗？他开始有点怀疑自己的能力。

    不会是这个人的防御能力很强大吧！他也只能是这样想了，这个人的攻击能力应该是不强的。

    “这样的话也只能是说明你的防御能力强，但也并不代表你的攻击能力很强啊！”那个人也是为在为自己的能力在做着一些辩解。

    “是吗？那你的意思是要我攻击你一下了。”徐伟也是淡淡的说道，在他看来这个人完全也就是在为自己找一些借口，看来还是要让他心服口服啊！

    “来吧！我就是不相信你的攻击能力也有这么强。”那个人倒是显得很淡定，不过心中多多少少还是有那么一些紧张的。

    徐伟也是不准备使用出全部的能量的，对付这样的人只要一部分的能量也就是够了，当然徐伟也是完全可以确保可以打败他的。

    突然间，那个人就看见了一只老虎向他跑了过去。这也就是火系虎符了，那个人看到这只火老虎真的是吓呆了。这是虎符吗？这样的物符真的是非常的稀有的呀！当然战斗力也是非常的强大的。

    即使他想要去闪躲，可是在这个时候已经是来不及了。他也是感觉自己的整个身体好像是被禁锢住了一般，想动好像都动了。

    一瞬间，那个人也是被这火系虎符给打得飞了出去，而且是一点悬念都没有的。虽然徐伟是没有用出全部的能量的，但是这个人也是被打得很伤。其实徐伟也并不是想要把他给怎么样的，也就是要吓一吓这个人，看还怎么嚣张。

    这个时候躺在地上的那个人是一点脾气都没有了，这个小鬼还真的是够强大啊！看来是自己小看了呀！不管怎么说现在自己也是没有能力和这个小鬼再战的能力了。

    其实他也是很傲气的一个人的，但是现在也是不能说什么了。虽然可能在心理上会有一些不服，但是在嘴上的话也是要服的。

    “怎么样，你不是说没有攻击的能力吗？”徐伟也是故意的说道，对付这样的人也是必须要狠一点的，不然的话他会是更加的嚣张。

    那个人躺在地上也是没有说话了，毕竟现在自己算是失败者，所以也是没有什么可以说的了，当然不管你说什么也是没有什么用的了。

    “对了我刚才也是说了，如果你要是帮助我的话，我或许会放了你。”当然徐伟所说的也就是叫这个人不帮助自己做一个木筏。

    那个人也是淡淡的笑了笑，“我知道我在你的手下是跑不掉了，当然我也是知道的，就算是我帮了你，你也是不会放了我的。”这样的世道他还是很清楚的。

    “难道你不相信我的人品吗？”徐伟也是表现的很淡定的。

    “在这样的时代，你说我还能去相信谁呢？”那个人是感觉自己好像是很难有活路了。

    “这句话可是你自己说的呀！和我可是没有什么关系啊！你不相信我的话那就是你自己的事情了。”现在的徐伟也是在想着如何把这个木筏给造好，这或许是他眼前的一个很大的难题了。

    他也是不想在这个上面花费很多的时间的，毕竟唐玉儿的情况紧急，时间对于她来说还是非常的重要的。

    “你知道哪里有绳子吗？说真的是你的这条命我是真的不想要。”

    “你要过这个湖干嘛？”那个人对着徐伟问道。

    “我看你是没有必要知道这个吧！”徐伟当然是不会把这件事情告诉他的。

    “你不说的话也就算了，如果你真的想要过去的话，或许我可以帮到你。”那个人似乎是表现的很和蔼的样子，其实他的心中也是有一些想法的。

    “你可以帮我？你的意思是你要和我一起做这个木筏吗？”

    “当然不是，其实过这个湖的也是不需要造什么木筏的。”那个人很是淡定的说道，其实他经常都是需要过这个湖的。

    “不需要木筏？那怎么才能过这个湖？你是在和我说笑话吗？”徐伟是有一些不相信了，如果不使用船之类的交通工具的话，这要怎么过去。难道是要飞过去吗？

    “这么和你说吧！这条路我是经常走的，所以我当然会有我自己的办法。”那个人也是表现出一副很自信的样子。

    徐伟倒是有一些将信将疑，这个人说的是真的吗？不过看他的样子好像是不像骗人的样子。

    那真的是要感谢你了呀！不管怎么说徐伟也是要去试一下的，当然徐伟也是不怕这个人会搞出什么花样来的，自己的实力是在这里的，即使他想要做什么手脚，也是会有一些顾虑的。

    在地上躺了一会儿之后，那个人的能量似乎也是恢复了一部分，至少自己是有能力站起来的。

    他也是自己一个人先走到了湖边。

    “你这是想要干嘛啊！”徐伟也是惊奇的问道，“你不会要跳下去吧！”

    那个人是点了点头，“确实是要跳下去，但是并不是现在。”

    徐伟倒是有一些纳闷了，这么说是什么意思呢？徐伟也是看不懂这个人是什么样的一个想法的。不过看他的这个样子，好像是在念咒。

    时间他似乎也是在一点一点的过去了，不过徐伟也算是有点耐心的，在他看来这个人也不应该是会骗自己的，所以徐伟也是看他在搞什么花样。

    突然在徐伟的视线之中就出现了一个不一样的场景，这个场景还真的是让他惊奇啊！

    “好了，现在我们可以跳下去了。”

    “这个是什么？”徐伟问道。

    “这是一个传送门，通过这个传送门的话，也就是直接的可以穿过这个湖了。”

    徐伟倒是感觉有一些欣喜了，这样看来的话可能事情就变得容易了很多，当然了徐伟也并不知道这个人说的是不是真的，可是在这样的情况之下徐伟是会选择相信的。

    徐伟从车子里面，把唐玉儿给抱了出来。

    “这个女孩子怎么了？”那个人看到徐伟抱着一个女孩子出来了，倒是有一些奇怪的。

    “这件事情就不用你来管了。”

    那个人也是没有多说些什么的，既然不想说的话那自己也就是没有必要再问下去了。

    “我先跳下去，到时候你就是跟着我跳。”那个人也是很淡定的说道。

    说着他也是直接的跳了下去，这个传送门是在湖底的，所以也是需要跳下去才可以进行传送的。

    看着他的姿势，徐伟抱着唐玉儿也是跳了下去。<!--60962+dd856+18989023-->
------------

第三百六十一章 ：进入鳗雷族

    在跳下去的那一瞬间，徐伟也是没有太多的顾虑的。<strong>txt全集下载</strong>反正不管怎么说他也一定是要这样做的，不然的话还真的是不知道还有其他的什么办法了。

    在进入了传送门之后，很快也就是可以达到湖的对岸了。这可是比划船快多了呀！

    在过去之后这个传送门也就是消失了，徐伟也深深的叹了一口气，看来这其中并没有发生什么事情啊！不管怎么说的话，徐伟也还是挺欣慰的。

    “这道传送门可是要比你做木筏的话快多了呀！”那个人也是淡淡的说道，对于这个少年，说起来他也算是有点佩服的，这么小的年纪，就有如此的成就，还真的是不容易啊！

    “这一次还真的是要谢谢你啊！”

    “你要去什么地方，说不定的话我可以帮助到你。”那个人不知道是抱着一种什么样的心态的，似乎也是感觉自己好像是诚服了徐伟一般。

    在徐伟看来这个人应该也是知道一点东西的，至少这个传送门也就是可以说明很多的东西了。“我要去鳗雷族，你知道吗？”这个湖是去鳗雷族的毕竟之路，正常情况下这个人应该是知道的，徐伟是这样猜想的。

    突然那个人的脸色也就是挂了下来。这个人要去自己的家族干什么吗？说到这个的话，他倒是有一些谨慎了。这件事情他也是绝对不能马虎大意的，不然的话可能会影响到自己的家族啊！

    “那我可以多句嘴吗？你去这个家族干什么呢？”

    “当然了，我是有导航的，所以也并不需要你带路了。”徐伟说这句话的意思也就是我并不会告诉你我是要去干嘛的。

    “不管怎么说还是要感谢你带我过这个湖的，如果没有什么事情的话，那我就先离开。”说着徐伟也是准备离开了。

    这个人当然是会担心的了，他还不知道这个人的来历，如果就这样让他进自己的家族的话，可能也会有一些麻烦的。

    看来还是要先通知一下家族里面的人啊！

    徐伟也是照着地图上的提示，一步一步的走着。看来目的地也是离自己不远了，所以徐伟也还是挺开心的。

    可是徐伟不知道的是，这个家族已经是有了准备了，等待徐伟的可能就是许多的埋伏了。

    时间也是在一点一点的过去了，徐伟的心中还是有那么一点的紧张的。对于他来说时间算是非常重要的了。

    “应该就是这个家族了吧！”通过地图上的显示，在这个位置就是鳗雷族的所在地了。通过外面来看的话，这个家族不算大也不算小。

    和其他的家族门派一样，外面也都是有守卫的。看来徐伟又要去说很多的话了呀！

    徐伟是刚走到这个家族的门口，那个守卫好像是认识他似的。徐伟还没有说任何的话呢？这个守卫也就是直接的放徐伟进去了。

    “你为什么不拦着我？”徐伟对着那个侍卫说道。

    “怎么？难道你不想要进去吗？”那个人侍卫反问的说道，这个倒是让徐伟有一些无语了。这是什么情况，这其中不会有炸吧！他为什么好端端的放自己进去啊！

    “看来你这个侍卫做的不到啊！”徐伟是淡淡的说道。

    这个侍卫是淡淡的笑了笑，“那好，现在你是可以出去了。”

    不管怎么说，徐伟现在既然是进来了，那么也就算是达到了自己的目的了。所以不管是什么原因，使这个侍卫做出这样的行为。徐伟也是没有必要去管的了。

    可是也就是在走进去的时候，徐伟似乎是有一种不详的预感，好像周围是有危险在环绕着的。

    在这个时候真的是有好几个人过来了，当然徐伟在之前也就是知道的，豆豆在一开始也就是给徐伟预警了。

    可是徐伟即使是知道有危险的，在这样的情况之下也也是没有什么办法的。

    这几个人的速度可以是比徐伟想象中快了很多，徐伟根本也就是没有反应的速度。直接也就是被这几个人给控制住了。

    “看来你来这里的目的不单纯啊！”其中的一个人说道。

    “其实我来这里也是要你们帮助我做一件事情的。”徐伟也是淡淡的说道，这西域人的实力还真的是不一般啊！这个时候徐伟也是想到了之前的谷风仁，都是直接可以秒杀蓝阶高手的呀！

    “你来求我们做事？看来你还是太天真了。”这群人也是根本就不会理会徐伟所说的话的。

    “这个女孩子现在是处于昏迷的状态的，所以我也是请求你们看一下。”既然来到这里了，徐伟也就是不会放弃的。

    这个时候他们也才是注意到，这个女孩子。看起来的话长得还不错，不过这个女孩子和他们并没有什么关系的，所以他们也不想要为这个女孩子去做一点什么。

    “这个和我们有什么关系吗？这完全也就是你自己的事情。”

    徐伟知道，想要他们帮忙的话也是没有这么简单的，所以还是需要自己做一些什么的。

    “我可以为你们的家族做一些事情啊！只要是我能够做到的，我就一定竭尽全力去做”

    “你到我们这边来有什么用呢？我们这边又不是医院。”这些人其实也是有些莫名其妙的，为什么要到他们这边来呢？

    “不管怎么说你们可以先看一下她的情况。”徐伟也是不会怀疑都豆豆所说的话的，在他看来豆豆也是不会骗自己的。

    这些人倒是淡淡的笑了笑，也不会说是看这个女孩子的情况的。再说了他们也是没有这个时间和这个无关紧要的人说这么多的。

    “现在我们也是不想要和你说太多的话了，你这样闯入我们家族的话，也算是违反了我们家族的规定了，所以你是要接受我们的惩罚的。”

    “惩罚？”在这样的情况下，徐伟完全也就是寡不敌众啊！根本也是不可能和他们说更多的东西了。或许自己完全也就是听从他们的支配了，但是徐伟也知道，自己也是一定要来的。也只有这样唐玉儿才会有希望。

    “既然你来到这里了，那也就别想着出去了。我们这个家族现在也是缺少一个清洁工的，所以这个工作就交给你了。当然如果做的不好的话，那我们可不会饶了你的。”这些人也还是很淡定的说道，当然他们他也是有一些纳闷的。为什么这个人会找到这里来。

    基本上外界的人想要找到这里的话绝对不会是一件容易的事情，所以这个人过来的话也是有这不简单的目的的。

    “我可以答应你们的要求，但是在这之前你们也必须要答应我的一个要求。”

    “看来你还是没有听清楚我说的话啊！这是我们对你的惩罚，所以我们并不需要答应你的什么要求。”在他们看来这个少年还真的是会和他们谈条件啊！不过都已经是到了他们的地盘了，还能如此的嚣张吗？

    “我们也不要和他说这么多了，直接把他给结束了。”旁边的一个说道，他的意思也就是直接把徐伟给杀了。

    众人似乎也都是这样的反应，留着这个人也是没有什么用的，既然能够来到这里的话似乎也就是有一些用意的，正常情况下谁会来他们的家族。这个时候他们家族里面的人也是开始有一些警惕了，本来他们的这个家族就是不被外界所知的。

    听到这样的话，徐伟也是有一些担心的。这么多人的话，自己可是一点优势都没有了呀！

    “你们想要杀我的话我是没有什么意见的，但是你们可以看一下这个女孩子吗？”徐伟似乎是在恳求的说道，事情到了这个时候了，他也是没有什么办法了。

    这些人也还真的是不好说话啊！

    “看来你对这个女孩子挺衷心的呀！”这些人似乎也是可以看出来了，这个女孩子应该就是他的女朋友了。

    “其实我来这边也并没有什么别的目的的，也就是想要救这个女孩子。”这个时候徐伟倒是感觉到非常的无助。

    可是这些人和徐伟非亲非故，根本也就是不会帮助徐伟什么的，更加不会听他在这里说这么多的话了。

    “谁叫你来到我们的家族的呢？这个也就是你的错了。”一个似乎是首领的说道，接着也就是做了一个动作，当然意思也是很明显的，也就是叫他们把徐伟给解决了。

    在他想了想之后，还是觉得这样的人是不能留的，要是真的是有什么问题的话，多他们家族的打击还是很大的。不管怎么说也是需要防备一下的。

    接着那个人也就是离开了，在他看来这个少年也并不会有多么的强大，所以两个人也是完全就可以把这个少年给解决了。

    “你是要我们动手还是你自己动手呢？”这些人还真的是不想费这个劲。

    如果这两个人要和自己单挑的话，那么徐伟还是有信心的。可是如果把这两个人给打败了的话，或许会激怒这群人啊！但是徐伟又想了想，反正现在的情况都是属于非常的危急的了。<!--60962+dd856+18997216-->
------------

第三百六十二章 ：态度的转变

    反正徐伟也是不会想得太多了，也只能是走一步看一步了。<strong>txt全集下载</strong>在他看来这个家族的人好像是很排斥外面的人啊！即使是找到了这个鳗雷族，事情也不会是这么的简单啊！

    “我看你们真的是太自信了吧！如果我能够打败你们两个人的话，那你们就帮这个女孩子看一下，怎么样。”徐伟这样说的话也是要寻找唯一的机会了，不然的话这群人怎么可能会答应自己的要求呢？当然了，即使是这样也并不是代表他们会答应自己，毕竟他们即使是反悔了，自己也是一点办法都没有的。

    那两个人自然是点了点头，在他们看来如果要是自己不应战的话，那也就是说明了他们怕了。这不是给自己的家族丢脸吗？所以不管怎么说他们也都是会答应的。

    “好，我们两个答应你的要求。如果在这场战斗中，你要是被我们给解决的话，那也就不能怪我们了，因为这是你自己提出来的。”那两个人也是非常的自信的，在他们看来他们肯定是赢了，毕竟他们在人数上是占优势的。

    徐伟是点了点头。

    即使是两个人也不会是他的对手，当然这也并不是徐伟的自大，毕竟他的实力是在这里的。

    这两个人也是表现的很轻松的样子。虽然旁边是有一些人在看的，可是他们也并没有显得很紧张的样子。这场必赢的战斗，打下去的话也是没有多大的意义的。

    他们两个人相互的看了看，意思也就是还是快点解决的好一点，他们也是不想在这里耽误太多的时间。

    接着也就是他们两个人对徐伟发起了攻击，可是徐伟也是很轻松的就闪躲了他们的攻击，这也是让他们两个人大吃一惊。怎么会这样呢？闪躲居然如此的迅速。

    这一次应该是碰巧，他们也并不认为这个还在有如此大的能耐，毕竟他的年纪还小。

    “怎么样？接下来要该我了。”徐伟也是淡淡的说道，他也是不想要浪费自己的能量的，虽然说他的能量来的都是比别人容易的。所以这一次他也是要准备一次攻击就把他们两个人给打败。

    火系虎符的威力还是不容小视的，一只老虎也是跑向了他们，看起来异常凶猛的样子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    这也是把那两个人给吓到了，怎么会出现一只老虎呢？对于火系虎符，他们还不怎么了解，所以看到这个还是很好奇的。

    当然他们根本也就是没有闪躲的时间，这老虎的攻击能力是异常的凶猛啊！瞬间那两个人也就是被扑倒在了地上，即使想要站起来，也是没有那个能力了。

    最后的结局也已经是很清楚了，徐伟是赢得了最后的胜利。当然这个时候徐伟还真的是怕这两个人反悔。

    “现在你们输了，也是要履行你们的诺言了吧！”

    这个家族的人看到眼前的这个少年居然如此的厉害，这也从侧面说明了他的背景是不一般的呀！这个时候他们倒是有一些紧张了。

    看来这个人必须是要除掉的呀！

    也就是在这个时候，徐伟是感觉自己的身后遭受到了重重的一击。瞬间也就是倒在了地上，全身乏力啊！

    这也是非常的明显的，徐伟是遭到了别人的偷袭，这是在徐伟完全都没有意识的情况之下发生的。虽然在这之前豆豆是有过提醒的，但是这时间实在太短了，根本也就是没有反应的时间啊！

    “你居然有这么高的实力，看来你的来历已经是很明显了。”这些人也是需要防备一下的，不管这个人是不是要打他们家族的主意的。

    这个时候的徐伟是非常的无助的，这群人还这的是不讲信用啊！当然徐伟也是不会去怪谁的，这个也就是这个社会。

    徐伟也是知道的，这个时候他再说什么也是没有用的了。完全也就是没有战斗能力了，所以也只能是任人宰割了。

    “那现在你们想要把我怎么样呢？”徐伟也是淡淡的说道。

    “把你怎么样？你现在这种一副要死的样，我们想要把你怎么样，就能把你怎么样。”这些人倒是有些表现的很淡定，现在这个人对于他们来说已经是没有什么威胁了，所以也是没什么好担心的。

    “你们这个家族如此的不讲信用吗？”

    “讲信用？那要看和谁了。我看你还是太单纯了呀！”家族里面其他的人则是嘲笑的说道，看来这个少年还是入世太潜啊！

    其实现在的徐伟也已经是不会想得太多了，只要是唐玉儿能够好起来的话，其实他自己的话也是没有什么的了。

    “把他给解决了吧！留着也是没有什么用处的。”其实一个带头的人说道。

    他手下的那些人也是开始跃跃欲试了，现在要解决这个人的话真的是不需要费很大的力气了。

    徐伟是感觉这个时候危机感真的是来了，反正在现在这种情况下，徐伟是不可能自救的了，当然也没有谁可以救的了他了。看来这一切就是运啊！不过徐伟也是不后悔自己来到这里的，不管怎么说他也是一定会来到这里的。

    “你想要一个怎么样的死法呢？我们都会满足你的。”那些人也是表现出一副很开心的样子，他们最喜欢的就是这种虐人的快感了。

    徐伟也是一副沉默的样子，事情都发展到了这种地步了，还能够说什么呢？

    可是徐伟还是有一些不相信的，难道自己真的就这样离去了吗？不管怎么说徐伟都是有一些不甘心的。他还有很多的事情没有完成呢？

    但是徐伟看到的是，这些人似乎马上就要开始对自己发起攻击了。

    徐伟根本也就一点防备能力都没有，直接也就是被他们打得更加伤了。似乎也就是剩下了最后的那一点能量了。如果他们再这样对徐伟攻击一次的话，可能徐伟真的是离死不远了。

    这个时候徐伟是真的开始担心了，现在真的是一点办法都没有啊！

    他也只能是但愿有奇迹的出现，不然的话可能真的是要结束了。

    似乎他们又要开始准备第二次的攻击了，这个时候徐伟也是准备请求都豆豆了，可是豆豆一共只有三次帮助自己回复能量的机会，如果这一次再使用的话，也就是第三次了。这一次的话豆豆也将要消失了。虽然徐伟也是很不想使用这最后的一次机会，但是如果不使用的话，可能自己也就要完蛋了。

    徐伟也是知道的这个时候也是不能再犹豫了，不然的话可能真的是要被他们给杀死了。

    “你确定使用这最后的一次机会吗？”豆豆也是对着徐伟说道，，不管怎么说也是需要徐伟确认一下的。

    一开始徐伟还是有些犹豫的，但是对于他来说也是没有这个犹豫的时间了。“我确定使用最后一次机会。”

    也就是在徐伟说完这句话之后，这个家族的一个人却是说了一句话，“你们先慢着。”

    这些人倒是有一些疑惑了，这是什么情况。“怎么了吗？”

    “你们先不要着急着杀他。这个女孩子好像真的是有什么特殊之处。”那个领头的人也是很郑重的说道。

    听到那个人这么说，事情好像是有转机的意思啊！“你有没有把那个最后一次的机会给用掉啊！”徐伟也是表现的很着急的样子。

    豆豆也是淡淡的笑了笑，“如果我要是用掉的话我还能在这里和你说话吗？”

    徐伟也是松了一口气，“还好你没有用掉，不然的话我真的是要后悔死了。”

    豆豆也真的是帮助徐伟太多了，如果没有豆豆的话，徐伟真的是不能够走到今天啊！

    “我要是离开的话你会不会伤心啊！”豆豆也是对着徐伟问道。

    “你对我这么好，我当然是会伤心的呀！”

    似乎也就是一瞬间的事情，他们对于徐伟的态度完全也就是不同的了。

    “刚才是我们的错啊！你没有什么事情吧！”

    其实徐伟也不知道这些人为什么突然就对自己这么好了，这样的情况徐伟还真的是没有看懂啊！

    “你们怎么突然就这样了，刚才还不是要杀我的吗？”徐伟也是想要了解一下情况的。

    “刚才全部都是我们的错，我们没有了解情况，还请谅解啊！”这些人也是一味的在向徐伟道歉，而且脸上也是表现出很高兴的样子。

    徐伟真的猜不透这些人啊！刚才还是一副要死要活的样，现在居然对自己这么好。

    “你们可以告诉我到底发生什么事情了吗？你们的态度转变的怎么这么快啊！”

    那些人还真的是抑制不住内心的那种情绪啊！“其实是你帮助了我们家族的一个大忙了呀！这个女孩子也是我们一直要找的人啊！”

    “什么？”徐伟似乎也是不理解他们说的是什么意思，瞬间也是感觉自己好像是处在了另外的一个星球了。“为什么我听不懂你们在说些什么啊！”

    “简单点说吧！这个女孩子不但不会死，而且对我们的家族还会有很大的用处。<!--60962+dd856+19015881-->
------------

第三百六十三章 ：得到蛊

    听到这话徐伟似乎也是有一些欣喜了，在他看来这真的是一次转机啊！虽然是不知道唐‘玉’儿对他们的家族是有什么样的用处，但是这这样的话也是一件很好的事情啊！

    至少唐‘玉’儿应该是不会有什么事情的了，而且可能还会有不错的待遇。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-..-之前他们也是说了，唐‘玉’儿对他们的家族是有很大的用处的。

    这用处大到多少，徐伟是不知道的，但是不管怎么说现在的状况也是在往好的方向发展了。

    “现在你也算是我们家族的恩人了，刚才的那些举措真的是对不住啊！”那个领头的人也是略带歉意的说道。

    徐伟当然也是不会介意太多的，毕竟唐‘玉’儿已经是得救了，这对于他来说就算是最好的消息了。

    “其实也没有什么的，我可以问一下她什么时候可以醒过来吗？”徐伟还是很关心这个问题的，在时间上的话也是不应该脱的太久的。

    “这个的话，醒来的话应该也是很快的。”

    徐伟是点了点头，“那这样我也就可以早一点的回去了。”

    突然那个人也就是说着：“其实你现在随时都可以回去了，但是这个‘女’孩子的话你是带不回去了。”

    这个一点倒也是让徐伟‘挺’纳闷的，为什么不能把唐‘玉’儿带走呢？“怎么就不能带回去了。”

    “刚才我们也是说了，这个‘女’孩子对我们的家族是有很大的用处的。当然了，我们也可以从另外一个方面来说，如果这个‘女’孩子离开我们家族的话，可能她真的是很难活下去的。”

    这个人说起话来也是很严肃的，在徐伟看来好像是没有骗自己的意思。

    反正徐伟还是没有搞清楚，整件事情到底是什么意思。“那你可以简单的和我说一下整件事情是什么意思吗？”

    那个人也是思考了一下，“这么和你说吧！其实在五行之外还有一个电系的，当然了这个‘女’孩子的体内也不仅仅是有电系的属‘性’的。不然的话对我们家族的帮助也不会有这么大。”

    徐伟还真的是没有听说过有电系这个属‘性’的，确实也是有些出乎预料的。mianhuatang.la [棉花糖小说]不过仔细想想的话，可能也是有那么一些靠谱的。毕竟被闪电劈中的概率实在是太低了，可能是她的体内是有电系的属‘性’的原因吧！

    “那为什么不能离开你们的家族呢？”这个倒是引起了徐伟的疑问，当然了这确实也算是一个问题。

    “可能有很多的事情你都是不知道的，所以和你说的话你也是听不明白的。”那个人还真的是不知道该如何和徐伟说，毕竟在他看来徐伟还是一个孩子，知道的东西还是太潜了。

    徐伟也并不会认为这个家族会骗自己，现在的他们完全也是可以杀了自己的。但是徐伟如果要是离开的话，他还是有一些放心不下唐‘玉’儿的。

    毕竟他对这个家族还是不熟悉的，所以心中也是会有一些不安的。

    “那要我怎么才能相信你们呢？你也知道，如果我要是离开的话，心中也是会有不安的。”徐伟是说出了自己心中的想法，在他看来这的确是难解决的事情。

    “这个的话，那你要我们怎么做呢？”那个人也是有一些违难的，他虽然不是这个家族的最高统治者，但是在这个家族的地位也算是很高的。

    现在这个小‘女’孩也算是他找到的了，所以对于他的地位的稳固还是很重要的。“如果你要是觉得不放心的话，你完全可以留在这里，我们也是会很好的对待你的。”

    这也是他能想到的最好方法了，这个‘女’孩子对于他们来说实在是重要了，为了找她这个家族也是‘花’费了很多的力气的。

    徐伟沉默着，心中也是在想些什么的，这个时候自己该怎么办呢？如果要自己留在这里的话基本上也是不可能的，但是唐‘玉’儿怎么办呢？

    不管怎么说也只能是相信这群人了，就算是这个家族的人现在致他们于死地也是完全可以的，也是没有必要绕这样的一个弯子的。

    “那好，我就暂且的相信你们。不过我要等到她醒来之后我才会离开。”

    那个人也是笑了笑，“这个是没有任何的问题的。”

    现在的徐伟倒是轻松了很多，也是感觉事情似乎是要比自己想象的还要顺利一些。当然富贵险中求这句话还是没有错的，之前的徐伟也是没有想到，自己差点是要死在这里的。

    “你年纪轻轻就有如此的实力，真的是难得啊！”那个人也是夸奖的说道。

    “其实在我看来，年纪和实力并没有直接的联系。只要你足够的努力，实力并不是问题啊！”徐伟的这句话也是很有说服力的呀！

    当然那个人听了这句话，也是感觉到这个少年不一般啊！“可以问一下你的家是哪里的。”他也就是想要了解一下徐伟的背景。

    “我的家？你要知道这个干嘛。其实我只是一个普通家庭出生的孩子。”徐伟也是很淡定的说道，自己身上的这些奇遇也是没有必要和这些外人说的。

    那个人也是感觉徐伟是故意不想说，在他看来怎么可能会是一个普通家庭出生的孩子呢？普通家庭出身的孩子会有这样的实力吗？

    既然是不想要说的话，那也就算了。他从来也就是不喜欢强求别人做什么事情的。

    “虎符的确是一件好东西啊！不过你要是练不好的话也是‘浪’费了呀！”作为任何一个修炼者来说，虎符都是他们梦寐以求的东西，当然至于龙符的话也就不要提了。

    可是虎符是非常稀有的一种物符，想要得到的话也是绝对没有那么的简答的。真的是可遇不可求啊！

    “这个我当然是知道的，这个和个人的努力也是分不开的。”

    和这个人聊天的话，徐伟也是会显得很轻松的。

    “对了，你帮了我们家族的一个大忙，我也是要感谢你一下的。”那个人似乎是很轻松说着。

    “感谢我？”其实徐伟还想要感谢他们呢？不然的话唐‘玉’儿还不知道怎么救呢？当然了既然他们这么说了，徐伟也是不会拒绝的。

    “就说你想要一些什么吧！”

    “这个的话，具体的我也是说不出来的。”徐伟的意思也就是你自己看你的家族有什么好东西，当然了徐伟也并不是说得到什么，这个对于他来说也是无所谓的。

    “古秘籍你应该是听说过的吧！”那个人也是问道。

    徐伟是点了点头，这个他当然也是知道的。这个古秘籍对于任何人来说都算是好东西啊！就算你不是修炼者，也是可以练的。

    “你的意思是要给我古秘籍了。”

    “如果你想要的话，我确实是可以给你的。”那个人也是带着徐伟来到了一个地方。

    这个地方也算是隐秘，家族里面的很多人都是不允许进入的。毕竟这里面也是有很多重要的东西的。

    这个地方也是有很多的机关的，徐伟从布局也就是可以看出来了。不过在这个人的带领之下，也是不可能触动机关的。

    这里像是一个书房一般，周围也是有很多的书架的。

    那个人也是从书架上面拿出了一本书，“这本古秘籍就给你了。”

    这本书的封面上是没有写什么字的，所以接到这本书之后，徐伟也是不知道这是一本什么样的古秘籍。

    “怎么这封面上没有字啊！”徐伟也是好奇的问道，正常情况之下，一本书上面也是会有封面的呀！

    “封面很重要吗？里面的内容才是最重要的呀！”那个人顿了一下之后继续说道：“这本古秘籍的名字是禁风掌，拥有很大的威力。不过修炼起来的话也是不简答的。”

    听到他这么说的话，徐伟也是感觉好像是自己得到了很大的便宜啊！当然了，拥有一个古秘籍在身的话也是一件很好的事情的。在必要的时候也是会起到很大的作用的。就像是自己的舞蛇步，也是挽救了自己好多次。

    对于可以替身自己实力的东西，徐伟也是不会拒绝的。所以也是先收起来再说。“那这一次还真的是要谢谢你啊！”徐伟的脸上也是有着些许的笑容的。

    “和你帮我们的忙比起来的话，这一点真的是不算什么的。”那个人也确实是这样觉得的，这个古秘籍对于他们来说也是没有什么的，可能也就是‘鸡’肋一般的作用。

    徐伟虽然是不知道唐‘玉’儿对于他们的家族到底是什么样的作用，但是隐隐约约也是感觉到了这作用也绝对是不小的，不然的话他们也是不会对自己这么好的。

    接下来，那个人也是准备带着徐伟去见他们的家族的主人了。

    这个‘女’孩子的事情一下子也就是传遍了整个鳗雷族，对于鳗雷族来说也真是是一件好的消息啊！

    “见到我们主人的时候，你也是不要太紧张的，放轻松一点就好了。”那个人也是怕徐伟有所拘束。

    徐伟倒是表现出一丝的笑意，他可是见过很多的大场面的呀！心态也已经是练的很好了，所以根本也就是不会紧张的，这个提醒的话完全也就是多余的。f<!--60962+dd856+19028001-->
------------

第三百六十四章 ：失望的样子

    这个家族的家主是一个中年人，看起来的话也是没有那么的老的。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]“这一次还真的是要谢谢你啊！”这个家主看到徐伟也是很和蔼的，反正是有一种亲切感的。

    “我是鳗雷族的家主，我叫雷曼。”他也是表现出一副友好的样子的。

    徐伟是有意识的点了点头，“我叫徐伟。”

    “这一次你是帮了我们的家族很大的忙了呀！”雷曼也是很客气的说道。

    徐伟也是感觉这个人还是挺容易接近的呀！“其实也算是你帮我的忙了呀！”

    从面相也是看以看出来雷曼还是很老道的，至少还是有很多的经历的。

    “你是怎么找到我们的家族的呀！”那个人也是问着，在他看来自己的家族还是很难找的，就算是通过地图也是不简单的呀！

    其实对于外部的一些消息，他也都是封锁了，所以想要通过一些途径找到这里的话绝对也是不容易的。

    徐伟是淡淡的笑了笑，“这个的确也是要花费一些时间的，想要找到你们这个家族的确不容易啊！”

    “哈哈……”雷曼也是笑了笑，这个的话他也是相当的清楚的，对于外界的一些情况他也是做的很到我的。如果不通过一些特殊的手段的话，还是很难得到他们家族的地址的。

    “看来你的手段还是挺多的呀！能够找到我们家族来的话真的是不错啊！”

    其实徐伟和这个雷曼也是没有什么好说的，可能徐伟也是不知道该说些什么了。“我可以问你一下为什么这个女孩子在醒来之后不可以离开呢？”对于这个问题的话，徐伟还是想要搞清楚的。

    “这个的话，我之前也是说了，这个女孩子对我们的家族是有很大的用处的。如果她要是离开的话，那么对我们的家族也就是没有任何的用处了。”雷曼也是在慢慢的说着。

    “那你可以简单的说一下她留在这里的目的吗？”徐伟还是没有搞清楚事情的原委啊！

    雷曼也是叹了一口气，有些事情的话他也是不想去说的。但是既然这样问的话，自己也是不能什么都不说的呀！“可能和你说了太多你也是不知道的，传承血脉你知道吗？”

    这个的话徐伟还真的是不知道，可能越往上面的东西，对于自己来说就越生疏了吧！

    “传承血脉？这又是什么东西呢？”徐伟问着说道。[起舞电子书]

    “其实我们的这个家族算是电系的家族，这是一个在五行之外的家族。而这个女孩子的话也就是拥有电系血脉的人了。可能在这个世上有电系血脉的人也只有她一个了。”雷曼也是对徐伟说了很多了，在他看来这也算是机密了。

    他这么说的话徐伟也是有一些明白了，虽然不是很清楚，但是大部分的情况也是差不多了。

    没有想到唐玉儿居然是有电系血脉的人啊！虽然徐伟也是不清楚这个电系是个什么概念，但是应该和其他的五行是差不多的。

    这样的话徐伟也是没有细问的了，在他看来也是没有这个必要了。反正很多的东西自己也都是不知道的，了解那么多的话也是没有什么意义的了。

    在会客厅内，徐伟和雷曼也是一边喝茶一边在说着一些什么。当然聊的很多东西也都是和唐玉儿是没有多大的关系的。

    雷曼也是说起了他的少年时期的事情了，在那个时候的他也是经历了很多苦难。曾经的他也是想要过放弃的，安安静静的过自己以后的生活也就好了。因为这实在是太累了，他也是感觉自己好像是有点撑不住了。

    当然如果那个时候他选择放弃的话，可能也就是没有今天的他了。在他看来只要是摇一摇牙，坚持一下就好了，没有什么事情是过不去的。

    在经历过最艰难的那段时期之后，后面似乎也是顺利了很多。

    雷曼说这些的话也就是想要告诉徐伟，在遇到困哪的时候是不要轻易放弃的，因为希望总是会在困难之后的。

    “其实在我看来这就是人生吧！每个人的想法不同，可能结果也就不同吧！曾经的我从来也没有想过自己会变成这个样子。可是这一切的话说来也就是来了。所以我需要做的也就是积极的去面对这一切了，至于你说的困难，我遇到的还真的是不算少了。”

    今天的话徐伟是回不去了，因为唐玉儿还没有醒过来。所以这一晚的话也是需要在鳗雷家族度过了。

    宁静的夜晚，总是很容易让人入睡的。一夜的时间也总是过的那么的快。

    一大早徐伟也就是被喧闹的声音给吵醒了。

    “那个女孩子醒过来了……”

    这是徐伟从外面的声音听来的，看来也不会是假的了。

    很快徐伟就是从床上起来了，也是想要亲自确认一下这个消息是不是准确。

    “告诉你一个好消息，你的那个朋友醒了。”刚出门徐伟也就是遇到了雷曼，雷曼也是不可能对徐伟说慌的，当然也是没有这个必要的。

    徐伟是点了点头，看来那个消息还是准确的呀！他也是很着急的样子，现在还是很有必要见上唐玉儿一面的。

    “你醒啦！”看到唐玉儿的醒过来了，也是抑制不住心中的心情啊！

    唐玉儿看到徐伟也是满脸的笑容，不过在精神上面好像是没有那么好。“这里是哪里啊！我怎么都不知道的呀！”唐玉儿也是感觉这周围的一切好陌生啊！

    “这里是一个你不知道的家族，也就是这里的人救了你。”徐伟也是淡淡的说道。

    唐玉儿是点了点头，现在的她也是管不了那么多的，只要是能够看到徐伟的话那也就是够了，其他的一切似乎也是没有那么的重要了。

    徐伟还是要把一些消息告诉唐玉儿的呀！反正总是要知道的。

    “如果要是让你一直在这里，你愿不愿意啊！”徐伟对着唐玉儿问道。

    “一直在这里？什么意思啊！”唐玉儿似乎是没有听懂徐伟说的话。“这里是哪里啊！而且我为什么要一直在这里呢？”

    “这里是一个你不认识的家族。”徐伟犹豫了一会儿继续的说道：“因为你身体的情况，你现在也是必须要留在这里的。”

    听到这话，唐玉儿倒是有一些不开心了。为什么自己要留在这里啊！还有就是自己的身体到底是怎么了。这些问题唐玉儿可都是不知道的呀！当然了她也是想要搞清楚这一切的。

    “那你可以告诉我，我的身体出了什么样的问题了吗？那你会留在这里吗？”

    “怎么和你说呢？你呆在这里的话，以后你就会明白了。至于我的话，我当然是不会留在这里的。我还有很多的事情需要做呢？”徐伟也是有些舍不得唐玉儿的，但是他也是知道唐玉儿是很不想一个人留在这里的。可是这一切也都是没有什么办法的。

    瞬间唐玉儿也就是一副不高兴的样子，在她看来要自己一个人一直呆在这里的话，还真的是很难办到的呀！“那我需要一直在这里吗？是不是就不可以回别墅了。”

    徐伟是点了点头，“差不多就是这样的。”

    唐玉儿的整个人也都是失望极了，这让她怎么办啊！“我真的是不想要呆在这里啊！如果是因为我身体上的原因的话，我们完全就可以去医院治啊！”这个时候唐玉儿是感觉自己的身体好像是有那么一些不适。

    “去医院的话也是不可以解决的呀！要不然的话我也是不会带你来这里的呀！”徐伟也是用很轻柔的声音说道，为的也就是让唐玉儿的心情可以放松一些，不至于那么的激奋。

    唐玉儿的眼角也是流出了泪水，她想想自己以前的生活，真的是好快乐啊！怎么就会发生这样的事情呢？在学校旁边的那个餐馆也是开不了了，自己的这些厨艺也是知道到哪里去展示了。当然最重要的一点也就是这里的人她也都是不认识的，所以根本也就是没有什么可以说的呀！这样的还要怎么在这里生活下去啊！

    其实她自己也是知道的，就算是再怎么说，也是会有什么用的了。所以这个时候的她也是选择了沉默，如果真的是别无选择的话，那也只能是默默地接受这一切吧！

    她也不是一个喜欢撒娇的人，所以也是没有更多的话的。

    “你现在的心情我是完全可以理解的，但是这个的话我也是没有任何的办法的。”看到唐玉儿这个样子，其实他自己的心中也是有一些难过的。

    但是徐伟也是不能改变这样的结局的，既然不能够去改变环境的话，那就改变自己吧！这也只能是现在唯一能够做的了。

    唐玉儿的此刻的心情真的是糟透了，但是他也是没有在脸上表现出来的，其实很多的情绪自己一个人承受也就够了，她也是知道的，其实徐伟也是不容易的。

    “你说的这些我都是知道的，我现在也是会尝试适应这样的生活。”唐玉儿似乎也是比之前变得沉默了很多。<!--60962+dd856+19046989-->
------------

第三百六十五章 ：梦心派的选拔

    现在的她是或许可能是感受不到自己以后生活的那种感觉的，也不知道自己能不能够撑的下去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]反正现在的她也是认为现在的自己的沉默是比说更多的话要好很多的。

    “我也知道这个时候你也是不想要说更多的话的，其实很多事情也都不是你如你所愿的，要学着承受。”在这一些短暂的时间里面，徐伟也是想要多陪伴唐玉儿一会儿。

    自己在这里的话，或许是能够给她一点精神上的支持的。

    当然时间也是一点一点的在流逝着，不会加速更加的不会减速。

    “再过一会儿我就要走了，你自己一个在这边要好好的。”徐伟也是不可能一直在这边逗留的，他也是有自己的事情需要去完成的。

    听到这句话，唐玉儿的那情感也是有些抑制不住了。眼泪也就是直接的从眼眶中滑落了下来，虽然在嘴上是没有说些什么的，但是内心也是太多说不出的苦衷了。

    她是想要说不留在这里的，可是也仅仅是想一想，也并没有是说出来，其实她也是知道的，即使说出来了也是没有什么意义的，毕竟她知道自己是不可能离开这里的了。

    “好了，我要走了。”时间也是差不多了，也是该要离开的时候了，反正现在唐玉儿也是醒过来了。

    唐玉儿最不想要看到的也就是这一刻，　但是她也是知道总是会要发生的。

    “你等一会儿。”唐玉儿也叫住了徐伟。

    “有什么事情吗？”徐伟也是看出来了，唐玉儿还是有一些不舍的。

    也就是在徐伟回头的这一瞬间，唐玉儿是轻轻的吻了一下徐伟。“你放心好了，我在这边会好好的。”

    徐伟也是对着唐玉儿笑了笑，看来她也算是挺懂事的呀！

    就这样，徐伟也是离开了鳗雷族，只要是唐玉儿平安无事的话，其实徐伟也就是心满意足了，也不枉费他来这里一趟。

    “唐玉儿她的人呢？”别墅里面的这些女孩子也是着急的问道，她们看也只有徐伟一个人回来了，情况好像是有一些不对劲啊！

    看到徐伟这种沉默着的表情，大家似乎也是有一种不好的预感。“唐玉儿她不会是……”

    徐伟的脸色一转，“其实唐玉儿也是没有什么事情的，但是可能也是不会在别墅里面生活了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>”

    “这是怎么回事啊！”大家还是有些疑惑的，这徐伟出去之后倒是发生了什么事情了，为什么唐玉儿就回不来呢了。

    “可能很多情况你们也是不了解的，说了你们也是不清楚的，有时间的话我就带你们去看一看她吧！她现在的身体状况也是很不错的。”徐伟也是想要把最新的情况告诉她们的，毕竟徐伟也是知道这些女孩子是很关心唐玉儿的。

    大家也是很相信徐伟所说的话的，也并不会认为徐伟这是在骗她们。

    既然唐玉儿没有什么事情的话，那么她们也是安心很多了。不管唐玉儿在不在她们的身边已经是不重要了。

    “喂，你是……”突然徐伟也是接到了一个陌生的电话，当然大部分的陌生电话他也都是会选择去接的。

    “我是谁你都不知道了呀！”

    听到这个口气的话，徐伟似乎也是知道这个人是谁了，但是还是有一些不敢相信的。“你是师叔？”

    “哈哈……”电话那头也是笑了起来。“看来你还没有忘记我啊！”

    对于无情打电话过来，徐伟倒是感觉到有些疑惑，如果没有什么特别的事情的话，自己的师叔为什么要打电话过来给自己呢？这一点的话是有些不符合常理啊！

    “我怎么会忘记您呢？您可是我的师叔啊！”徐伟也是淡淡的说道，在他看来自己的师叔也算是救过自己一命的。“对了，师叔怎么有时空打电话给我啊！”

    “你是不是要去鳗雷族啊！”

    “鳗雷族？我刚刚去过啊！”徐伟也是不清楚为什么要问自己这个问题。

    “什么？你去过了。”无情也是显得很惊讶，本来他还是准备阻止的呢？没有想到居然是去过了。“那我可以冒昧的问一下，你去那个家族干嘛的吗？”在无情看来去这个家族还是很有危险的，所以徐伟能够安全回来的话，也是挺不容易的呀！

    对自己的师叔徐伟也是没有什么可以隐瞒的，“其实也就是我的一个朋友，受了很重的伤，所以我带她去了鳗雷族。”

    无情还是有些不理解啊！“受了很重的伤为什么要去鳗雷家族呢？”

    “她是被闪电击中了，去医院的话好像是没有什么用处了。”

    说到这个的话，无情好像也是有那么一点意识了。鳗雷家族是电系家族他也是知道的，但是正常情况下他们为什么要收一个被闪电击中的人呢？这一点的话倒是有一些不能理解，但是如果要是仔细的想一想的话，事情可能还没有那么的简单。

    “你的那个朋友可能是有一些特殊吧！”无情也是猜到了什么。

    “听他们说好像是有什么传承血脉的，这个的话我也是不清楚的。”在这些方面徐伟也真的是一点都不知道的。

    无情是淡淡的笑了笑，看来自己猜的也没有错啊！这五行宗门在几个月之后的计划还是有希望的呀！

    说到五行宗门，其实这并不是一个门派，而是五个门派。当然也就是金，木，水，火，土这五个门派了。他们的实力也是非同小可的，至少是在所有的远古门派之上的。

    “好的，我知道是怎么回事了。其实我打电话过来还有一件事情是要和你说的。”

    “什么事情？”徐伟问道。

    “梦心派要开始招收门派成员了，所以我也是希望你可以去的。梦心派现在的这个地方以前就是天星派。”

    “那这么说，也就是这个门派把天星派给灭门的？”徐伟也是这样认为的。

    “这个的话，也是不能这么说。现在也没有人知道具体是谁干的，所以你去这个门派的话，也是可以了解一些消息的。”无情这么说也只是一种建议，当然去不去的话还是要看徐伟本人的。

    在徐伟看来，这样的一种机会之下，还是有必去争取一下的。毕竟复兴天星派也不是一件小的事情，现在的他也应该是往更高的层面去爬了。仅仅是在小镇的话，已经是没有太多的意义了，自己的实力还是得不到提升的。

    “那行，我会去的，到时候你把具体的时间告诉我就好了。”

    梦心派的招人也就是在两天之后，当然时间也是过得非常的快的，两天的时间的话也是很快就过去了。

    在梦心派门口的人也算是很多的，当然大多是也都是一些自由修炼者。他们的实力也不算是低的，但是也是没有一个固定的住所的。

    梦心派不管怎么说也算是一个远古门派啊！所以大家也都是想要进这个门派的，至少自己的衣食住行是有了一些保障，可能在修炼的资源上面也是会有一些优势的。

    梦心派找门派成员的规则也是很简单的，标准也不复杂，也就是看是谁的实力更加的强大。一共是需要招十个成员，可是来的人的数量已经是远远的超过了这个数了。所以相对来说竞争力还是很大的。

    当然徐伟也是没有什么担心的，对于自己的实力他还是很有自信的。不管怎么说在这里排给前十名还是很容易的。

    这个比拼是以抽签来决定的，在两两的对局之中，胜出者是可以晋级的。然后再进行下一轮的抽签，之后也就是这样循环。最后能够留下来的也只有十个人。

    每个人显得也都是比较紧张的，因为他们也都是知道的，既然能够来到这里的话，也就是说明他们的实力并不弱，所以谁输谁赢的话也是不一定的。

    很快比拼也就是开始了，徐伟所对的这个人的实力也是很一般的，所以徐伟也是很轻松的就把这个人给结束了。

    而其他组的比赛可是比徐伟这边慢了很多，有的双方好像是势均力敌，谁也不会有足够的实力把对方的击败，在这种时刻的话，也就是需要抓住对方失误的时候了，这似乎也就是突破点了。

    第一轮的比赛结束之后，紧接着第二轮的比赛也就开始。

    时间在慢慢的流逝着，而比赛也是在有条不紊的进行着。

    这是晋级赛的最后一场了，如果要是胜利的话，也就是可以直接的成为这个门派的成员了。

    剩下的这些人还是很重视这最后的比赛的，前面再多的努力，如果要是在这一场失败的话，那么前面的那些努力也就是白费了。

    和徐伟对战的这个人也是显得气势汹汹的样子，对于徐伟也是一副蔑视的样子，这么小的年纪居然还没有被淘汰，还真的是有点难以想象啊！不过他想的是，遇到他的话可能就没有这么好的运气了。

    他也是想要快速的把这个人给解决的，毕竟在他看来这个小鬼能够走到现在，完全也就是运气好罢了。

    可是这个人在徐伟的眼中根本也就是不值得一提的。<!--60962+dd856+19065769-->
------------

第三百六十六章 ：最后的比拼

    其实能够走到这最后一步的话，也就是说明实力是不一般的了。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>这个人还是非常的有信心的，毕竟他对战的这个人仅仅是一个小孩子，如果要是输了的话，那真的是要被别人给笑话了。

    所以这与i次他的信心还是很十足的，不管怎么说进入前十还是很稳的。

    很快比拼也就是开始了，那个人一点也不虚的。这个时候他倒是开始为徐伟而担心了。“我也是不想和你耗很长的时间，直接把你给解决好了。”说到底他也就是看不起徐伟，这一点的话徐伟早就是可以看出来了。

    但是徐伟也并没有表现出一副强势的样子，在那个人的眼中，自己能够走到现在完全是靠运气。从这一点的话，徐伟完全也就是可以判断出来，这个人并没有什么脑子的。

    如果仅仅是凭借运气的话，怎么可能能够走到现在呢？

    那个人也是表现的很急切的样子，他也是想要快点结束这场战斗。其实他的心中已经算是默认自己是梦心门派的人了。战斗刚刚开始，那个人也就是发起了自己的攻击，他也是想要在自己的这一击之下，直接是把自己的对手给打败，他的求胜心实在是太急切了。

    可是对于他的攻击，徐伟可是一点都不虚的呀！这样的攻击怎么能够伤到自己呢？这个人的实力也并不强，所以徐伟完全的闪躲了那个人的攻击。

    瞬间那个人也就是傻眼了，这是什么情况，在他看来自己的这一次攻击已经完全是足够了呀！为什么会这样呢？看来还真的是有点小看这个少年了呀！

    这个时候的他倒是有一点心虚了，自己不会被这个少年给打败了吧！但是这也只是他心中的一个担心，他还是很相信自己的实力的，所以他也认为自己是不会被这个少年给打败的。

    “现在该我了吧！”徐伟是微微一笑，对于这样的人徐伟真的是很不屑的呀！空有实力的话真的是一点用处都没有的。

    那个人听着徐伟所说的话，倒是有一些颤抖了，虽然语气平淡，但是听到他的耳朵里面的话，也就是一种不一样的感觉了。

    他也是知道现在那个少年是要对自己发起攻击了，当然他更加相信自己是可以成功的躲掉这个少年对自己发起的攻击的。<strong>txt小说下载</strong>

    说着徐伟也是对这个人发起了攻击，他是知道这个人的实力的，所以也是知道应该是用多少的能量来对付这个人的。

    他是看到徐伟打出的攻击了，可是这速度快的真的是令他难以想象，即使想要去闪躲，可是似乎是一点机会都没有了，也就是这样直接的被徐伟给打飞了出去。

    在飞出去的那一瞬间，那个人是思绪万千啊！看来自己真的是没有战胜这个少年的机会了呀！躺在地上之后，他也是发现了，他是连站起来的力气都没有了，这一点也是令他异常的难受的。

    自己居然是败给了一个少年，他的心中也是这样的认为的，也只是因为自己的大意才输掉的。刚才自己对他的那次攻击并没有使出自己的全部能量，不然的话现在躺在地上的也就不会是自己了。

    当然这也总会是失败者安慰自己的一种说法，而徐伟也是懒得理会他，在这一场比赛中他是获得了胜利。

    其他的各场比赛也都是结束了，最后的十个人也是诞生了。那些被淘汰的人心中也是有很多的不甘的，特别是在最后一场被淘汰的人。

    其实很多时候你输了，也并不全是因为你的实力的问题，很多的方法也都是会影响到的。就比如说是你的心态，对待任何的敌人也都是不能轻敌的。

    “现在我是要恭喜留下来的这十个人，你们已经是成功的成为了我们梦心门派的一员了。但是我要告诉你们的是，你们加入门派这也仅仅才是一个开始，后面的路还很长。你们要记住门派的利益永远是在你们个人的利益之上的。”顿了一下之后继续说道：“当然被淘汰的人也是不要失望的，这也只是一次小小的失败，只要是你们有实力，以后还是有很多的机会的。”这也就是完全在安慰这些失败的人了。他们的心中也一定是不好受的，所以这也算是一次鼓励吧！

    失败的那些人也全部都是离开了，而在留下的这十个人里面，还是需要挑出一个最强的人的。当然这也完全就是门派掌门意思了，他也是有心要培养一些自己的关门弟子的。

    听说留下的人还要进行比试，这些人也是开始纷纷的议论了起来。“不是说好了留下十个人的吗？不会是开始裁人了吧！”

    这件事情的门派负责人似乎也是看出了这些人的想法，“你们不要着急，既然我们之前说了留下十个人了，也就是不会反悔的了，这一次比试的话也就是想要看一看你们十个人是谁更加的强一点。”他也是把话说的很清楚了，也就是怕大家误会。

    这下的话大家倒是放心了很多，只要能够留在这个门派的话就已经是很好了，其他的也就没有那么的重要了。

    “和之前的比试还是一样的，我们是进行抽签的，两两对决。”

    下面也是有人提出了疑问，如果是抽签两两对决的话，在第一轮结束之后应该是会剩下五个人的，那么之后该怎么办呢？这样的话也是不好抽签的了。

    “这个你们也就要是完全的不用担心了，剩下五个人之后，还是一样的进行抽签，不过我们会单独的安排一张晋级签，也就说这个人会直接的进入最后的比赛。”

    这个对于他们每个人来说似乎都算是一个好的消息，大家也都是渴望抽到这张签。

    虽然说他们留在这个门派已经算是定下来了，可是这次的比拼也算是重要啊！至少是可以证明自己的实力啊！如果要是被这个门派给看重的话，可能以后的发展真的是会突飞猛进啊！

    所以也没有把这次的比拼不当回事。

    按照流程的话，比拼很快也就是开始了，虽然是没有之前的那么紧张了，可是总体来说大家也都是挺紧张的。

    很快第一轮的比赛也就是结束了，实力强的人自然是可以晋级的。

    徐伟也是表现的很轻松的样子，在第二轮抽签的时候，徐伟也并不是说特别想要抽到那个直接晋级的签的。在他看来只要是有实力的话，完全也就是可以胜出的。

    很快抽签结果是出来了，没抽到的人的脸上也都是表现出一副失望的样子，他们也是想要看看谁会抽到这个签。

    徐伟打开自己的签，上面是写着晋级两个字。当然他也没有表现出很喜悦的样子，这对于他来说真的是无所谓的。

    等到大家都知道了结果之后，也都是一副羡慕的眼神，这是直接可以进入最后一轮的对决啊！在每个人看来这都可以算得上是一件好的事情了。

    其他人都开始进行比赛了，而也只是在旁边看着。来这边竞选的人的实力都不强啊！这是徐伟内心的想法，看来这个门派也不会是有多门的强大啊！

    对于这个门派徐伟也是一点也不了解的，他这么想也完全就是一种猜测，至于准不准，他自己也是不知道的。

    这些人的实力也都是差不多的，所以对决起来的话也是挺浪费时间的，时间也是在慢慢的流逝着，可是这些人还没有比完。这倒是让徐伟很是舒服。

    也不是说徐伟不是一个有耐心的人，只是这些人对决起来实在是太小心了。他们都是怕自己犯错，给对手制造机会，所以出手也都是非常的犹豫的。

    站在一旁的那个总负责人也都是看不下去了，“你们也不要以为这比拼是没有时间的，等时间到了你们全部都淘汰。”其实这也就是骗他们的，这样的比赛怎么会设置时间呢？他也只是想要这些人快一点。这真的是太浪费时间了。

    听到这些话的，那些人也都是被吓到了。要是真的是被淘汰的话，那么他们之前的努力的话可能就白费了呀！

    所以他们也是没有太多的犹豫了，都到了这个时候了还是速战速决的好。

    在那个人的催促之下，他们的比拼是很快的结束了。

    在这样的情况之下结束了比赛，那些失败的人也都是认为自己是没有发挥出自己应该有的实力，正常情况下他们应该也是不会输掉比赛的。

    但是输了也就是输了，所以并没有什么好辩解的。

    比赛最后胜出的那个人也是要和徐伟进行比赛了，当然了其实他根本也就是不会去惧怕徐伟的。毕竟自己现在的这个成绩是自己打过来的，而这个人完全也就是运气好罢了。

    在接下来的比赛之中，那个人也还是很有信心的。他也不准备在这场比拼上面花很多的时间，尽快的解决也就好了。

    徐伟也是表现的很淡定的，能不能解决眼前的这个人他还是很清楚的。<!--60962+dd856+19074536-->
------------

第三百六十七章 ：新晋领导

    在他看来这场比赛也是没有那么多的意义了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。更多最新章节访问:щw. 。毕竟那个人能够走到这一步，他的心态也是有一些不对了，他也是认为自己的实力是足够强大的，所以解决这个人应该也是没有什么问题的。

    “我也是不想在这场比赛中耗上很多的时间的，所以我的意思你也是懂的。”徐伟也是对着这个人说着。

    这个人也是完全的误解了徐伟的意思了，所以他也是认为这个人说的意思是叫自己快点解决这个人呢？“好的，那既然你这么说了，那我就满足你吧！”那个人也是笑着说道，在他看来这个人也是很有自知之明的呀！

    说着那个人也是对徐伟发起了攻击，可是徐伟根本也就是不会在意的，这个人的攻击对于自己来说根本也就是没有什么的，所以还是很轻松的就可以躲过去了。

    这是什么情况，既然可以躲过自己的攻击。这样的一幕也不知道是发生了多少次了，徐伟也总是可以轻松的躲掉敌人的攻击。

    “你的攻击速度实在是太慢了，我很轻易的就可以躲过了。”徐伟也是故意嘲讽的说道，这个人也就是在气势上面高傲了一点，说到实力的话真的是不能够和徐伟相比的呀！

    那个人也是感觉到自己是被嘲讽了，心中一阵的愤怒，自己怎么会被这个小鬼嘲讽成这个样子呢？这是让他很不开心。

    “那我到是要看看你的攻击会是怎么样的。”那个人也是一脸不屑的样子，他也并不认为这个少年能有多大的攻击能力。想要打败自己的话也是没有那么的容易的。

    徐伟也只是微微的笑了笑，在这个时候他也是不想要说太多的，说的多也是不如做的多。

    徐伟是不想要在这上面话很多的时间了，快速的解决他就好了。徐伟连火系虎符都不高兴用，没有用多少能量的一次攻击，也就是把这个人给打倒在了地上。

    那个人还真的是不敢相信啊！这个少年会有这么的强大吗？自己好像一点都不是他的对手啊！

    “怎么，如果你要是再不站起来的话，这场比拼可就要结束了呀！”徐伟也是淡淡的说道，在他看来这个人想要站起来的话还真的是有点吃力啊！

    那个人确实也是很想要站起来，可是他似乎是感觉自己的身体好像是不听自己的使唤了，想要站起来可是却怎么也是站不起来。[txt全集下载]

    其实胜负已经是很明显了，就算是那个人站起来也不能代表什么了。

    这一点的话还是有点令大家出乎意料的，也是没有人认为这个少年会赢得最后的比赛的。可是结果也总是和人们想的不一样。

    “好，我们内部的比赛也已经是结束了，最后的胜出者也已经是知道了。”总负责人也是很高调的宣布着，他也算是很欣赏这个少年的，年纪这么小就有如此的能耐，真的是很不一般啊！

    这场比赛结束也就是结束了，对于他们来说似乎也是没有多大的影响的，反正只要是可以在这个‘门’派里面呆下来也就是可以了。

    “其他人的话是可以回‘门’派里面了，有人会为你们安排职务的。你跟我来。”他指的也就是徐伟，胜出者的话也是会有不同的待遇的。

    听到这个话，其他似乎也是有些羡慕这个少年了。可能在起点上面就比他们高了，当然的话他们也是没有更多的话要说的，毕竟这个也是人家自己通过努力得来的。

    梦心派的招人活动也是结束了，但是这些人心中的‘激’情还是在的。他们也是知道的这也就是他们的一个起点，来到这个‘门’派的话也是需要好好发展的，反正在这里也是比自己一个人在外面游‘荡’的强。

    徐伟是被那个人带到了会客厅。

    “这个就是最后的胜出者了。”在会客厅内也是做这一个人的，年纪大概也是在五十岁左右的。

    徐伟是在心中猜测这个人应该会是‘门’派的掌‘门’，隐隐约约也是可以感觉到一种气势的。

    “看来你还很年轻啊！”被徐伟认为是掌‘门’的那个人说道。

    “你是这个‘门’派的掌‘门’吧！”徐伟也是想要确认一下的。

    “我叫天雨，确实也是这个‘门’派的掌‘门’。看来你还是很有天赋的呀！”

    “天赋说不上吧！也就是对这个方面感兴趣一点。”现在徐伟也是需要给这个掌‘门’一个好的印象的，以后在这个‘门’派也是好‘混’一点。

    “你这个样子是有我以前的风范啊！看得出来你以后还是很有发展的。”也不知道为什么，天雨是有些开始欣赏徐伟了，在他看来这个少年确实也是和其他的人不一般的，至少在同龄人中也是属于佼佼者的。

    徐伟是微微的笑了笑，“既然我现在已经算是这个‘门’派的人了，那我也就是会为这个‘门’派付出我的努力的。当然现在的我也是不敢保证什么的，反正为了‘门’派的发展我也是会奉献出自己的。”徐伟是在充分的运用自己的语言功底，在他看来要是在这个‘门’派站稳脚跟的话，和掌‘门’搞好关系的话，那也是很有必要的呀！

    天雨听了徐伟所说的话，也是笑得合不拢嘴了，不管他说的是不是真的，能有这份心的话也已经是够了。

    “你现在刚到我们的‘门’派里面来，所以我也是不可能给你一个很高的职位的，我想这个你也是清楚的。但是只要你有足够的实力的话，我也是会慢慢的提拔你的。在我们‘门’派也是有很多的‘门’外弟子的，你就负责管理他们。”之前的那九个人也算是‘门’外弟子。当然还有人在这个‘门’派有一段时间了，还是没有脱离‘门’外弟子的头衔。

    徐伟是点了点头，其实这个职位也算是不错的了。毕竟他也只是刚刚进入这个‘门’派。

    “那在这里我还真的是要谢谢您了呀！”徐伟在这个‘门’派的发展，至少第一步是很顺利的。

    刚进这个‘门’派就能够成为‘门’外弟子的头的话，也算是这个‘门’派的先例啊！

    很多人在知道这个消息之后也是不满意的，怎么能让一个小孩子来管理自己呢？这不是笑话吗？其实这些‘门’派弟子的素质也都是不高的，平时也都是缺乏管教，当然也只能说是‘门’派对于他们是不够重视的。

    “现在你们这群人也是由我来管理了，当然我也是完全可以看得出来的，你们肯定是有很多人不服气的。我小小年纪怎么有能力去管你们呢？”话锋一转，徐伟继续的说道：“但是你们不要忘了，我既然能够坐上这个位置的话，那也就是可以证明我的能力了。你们有谁不服气的话尽管提出来，有什么样的问题的话我们现在解决。”

    下面是坐着这个‘门’派的‘门’外弟子，徐伟站在上面也是一副领导的样子。这个也是‘门’外弟子的内部会议，也是没有其他的人来参加的，所以大家也是没有显得那么的拘束的。

    “我们不服气。”有一群人也是站了起来，那几个人也是**的成了一个小团队。

    徐伟还是表现的很淡定的，这似乎也是很正常的一件事情。“你们不服气是吧！只要你们谁可以单挑过我，那么我的位置就归谁。”徐伟说的也是一点都不含糊的，当然如果要是没有实力的话，也是不会说出这样的话的。

    这几个人先是一愣，后来到是不以为然。说到单挑的话，他们怎么可能会退缩呢？“这句话可是你说的呀！大家都可以作证啊！你不要输了之后反悔啊！”

    徐伟是微微的笑了笑，“我说出来的话从来就没有反悔过。”

    那个小团队中的一个人也是走了上来，应该也是他们之中最强的一个了。“你要怎么比？”

    “很简答啊！谁被打倒在地上站不起来也就算是输了。”徐伟是这样说着。

    “好，就这样说了。”

    那个人还是很有信心的，一个新来的人能有多强大的实力啊！自己可以在这个‘门’派有一些日子了呀！

    不过下面也是有这么多人看着呢？要是真的是输掉的话，那可不是丢脸吗？可是要是赢了的话，那一下子身份和地位就不一样了呀！他也是想着要教训一个这个人，新来的人还真的是不知道天高地厚啊！一来就想要教训他们这些长辈，还真的是不懂规矩啊！

    徐伟也是在等着他的攻击，不然要是自己先发起攻击的话吗，那么他连攻击的机会也都没有了。

    “你怎么不打啊！”那个人也是很疑‘惑’的问道。

    “我在等你啊！我也是不想让你输的太惨。”

    徐伟说的这个话也是让那个人一肚子的恼火，这还没有打呢就在这里放狠话啊！看来不给他一点教训的话真的是不知道自己是谁啊！

    “我真的是有些担心你能不能抵挡住我的一招啊！”说着那个人也是对徐伟发起了攻击。

    本来徐伟也是想要闪躲的，可没有想到的是，他原来的那个攻击似乎是一个假象，而真正的攻击则是在后面呢？当然徐伟意识到这一切的时候，也已经是晚了。

    [本书首发来自，第一时间看正版内容！]<!--60962+dd856+19081829-->
------------

第三百六十八章 ：渴望中的计划

    徐伟对于他的攻击，他可是一点都没有躲掉啊！这对于徐伟来说也算是一次打击。不过幸运的是，这个人的实力并不强大，所以对于徐伟来说也没有受多大的伤害。

    当然那个人看到徐伟也是认为他应该是受了很严重的伤害，虽然之前说是谁先倒在地上站不起来，谁就输了。可是这个人也是认为徐伟没有和自己战斗的能力了。毕竟他已经是中了自己的一次攻击了。

    其实在他看来率先选择攻击的人还是占一点优势的，这个人也是表现出一副自信的样子，在他看来这一次自己应该也是吃到甜头了。下面的人似乎也是在说一些什么，他之前说的那些话他们可都是很清楚的呀！所以也是不存在反悔的。

    不过现在徐伟的精神也还是很好的，根本也就是不像受伤的样子。

    “我看你还是不要装，你都已经是受伤了，还能这么精神吗？”在他看来这完全就是在装啊！不然的话精神状态完全就不是这个样子的呀！

    徐伟也是淡淡的笑了笑，其实说真的他的这个攻击对于自己根本也就是构不成什么威胁的，所以说到精神状态的话，当然也就是不会受到什么影响的。

    “那接下来就是该我了。”徐伟是淡淡的说道，在他来也是需要给这个人重重一击了，不然的话他也是足够的嚣张啊！

    那个人倒是不会在意徐伟所说的话，他这次的攻击也不会有多大的威胁性，所以他此刻心中还是挺高兴的，正常情况下他应该也是可以解决这个少年了。

    “那我倒是要看看现在的你还能够有多大的能耐。”那个人也是一副很高傲的样子。

    不过徐伟也根本就是不会理会他的，在他看来这些人完全也就是小角色而已。

    也是不想要和他在这个上面耗上很长的时间了，毕竟这也是没有什么意义的事情。“那我还是快点解决你好了，省得你在这里啰嗦。”

    徐伟也是直接的使用火系虎符，这个可是一点防备的能力都没有啊！不管是从速度上面还是在能量上面。<strong>小说txt下载</strong>当他看见这虎的时候也是吓了一跳，这是什么情况，为什么会有一只老虎呢？

    其实对于虎符他还真的是不知道啊！所以他的心中才会产生这样的想法。

    当他看见这只老虎的时候，他就已经是感觉这一次自己要输了。当然结果也是和他想的一样的，这火系虎符的威力可不是一般的猛啊！

    那个人也是直接的被打倒在了地上，即使是想要站起来，也是没有那个能力了。

    “怎么会这样呢？”那个人一直是在自言自语的说道，他并没有想到事情会发展成这个样子，这个完全也就是他没有预料到的。可是这一切也已经是发生了，想要去改变的话根本也就是不可能的了。

    现在看来的话胜负也已经是非常的明显了，那个人也已经是失败了。这也是让大家很吃惊的，本来还以为输的人会是徐伟呢？没有想到居然来一次这么猛烈的攻击，实在是让大家难为承受啊！

    “如果你现在还有能力站起来的话，那么这一次就算是你赢。”徐伟之所以这样说也是可以断定他肯定是站不起来的，说起来的话也是没有什么顾忌的。

    那个人也是听出来了，这完全也就是在嘲讽自己啊！在现在的这种状态之下，怎么可能还能站起来呢？真根本也就是在说笑话啊！

    这次的挑战也算失败了，下面的人是安静了许多。原来这个人还是有一些实力的呀！至少在一段时间内，大家是不会对他这个领头有什么意见。

    因为这个人挑战，总的说起来的话这次的会议还是很成功的。徐伟也算是建立了自己的一点威信。

    现在的这个门外弟子可不像是以前那么的散漫了，在徐伟的管理之下还是很有调理的。其实徐伟作为这个领头的话，也是要好好的整一下这些门外弟子的。他们以前的那些作风实在是太随意了，这也是严重的影响了门派的发展，而门派里面对于这些人也是缺乏管理的，所以也就是出现了这种情况。但是徐伟可是容不得这种能够情况的出现，他作为领头的人也就是职责所在啊！

    原来那些混惯了的人，一下子还真的是有些不适应啊！这对于他们来说完全就是一种惩罚啊！对于新来的这个人他们真的是恨死了。本来每天也都是自由自在的，可是现在完全也就不是这样一种情况了。

    当然了，大部分的人也都还算是支持徐伟的，毕竟他们也是知道的，这完全也就是为了他们好的，所以也并没有表现出排斥的样子。

    可是就算是徐伟这样子对他们，他们能说什么呢？自己的实力根本也就是不如他的呀！所以的话也只能是听从他的命令了！

    别墅里面还真的是失去了往日的那些快乐，徐伟和唐玉儿这么一走的话，人气一下子也就是少了很多。感觉每天也都是非常的冷淡了。

    时间也还是过的很快的，在这个门派，徐伟也算是混熟了，很多东西也都是知道了。就比如说之前他一直都是不理解唐玉儿的事情，可是现在的也都是知道了。

    其实在远古门派上面，也是还有门派存在的。当然了，远古门派上面的那个门派也是发起了一个计划，这个计划也是所有远古门派的人都知道的，因为可能这些也是需要他们的配合的。

    徐伟在梦心门派的出色表现也是引起了门派里面人的注意，当然他在门派里面的地位完全也就是不一样的了。在接下来的几天里面是有一个很重要的会议的，这次的会议徐伟也是有幸代表梦心派参加的。

    门派里面的一些元老级人物也是没有去参加的，其实这次的会议给每个门派的名额也是没有多少的，在他们看来门派的一些重要的人物来也就是够了。

    徐伟的成长还真的是很快啊！这一点的话也是大家有目共睹的。

    “这一次很多门派你们的长者我都没有带他去。”天雨也是对着徐伟说道，其实一开始他也就是看好这个少年了，当然的话这个少年也是完全没有令他失望的。

    徐伟是点了点头，“真的是谢谢掌门的赏识啊！”

    这场会议相对于来说也算是挺重要的，所以大家来的也都是很早的，不管怎么说如果要是迟到的话，那也是有些难看的，毕竟来到这里的话，也都是各个门派的掌门啊！当然还会有更大的人物要来。

    很快人也是到的差不多了，这个时候阻止这场会议的人也是到场了，他也便是五行宗门的人了。

    五行宗门的话，可以说是五个门派也可以说是一个门派。五行当然也就是金木水火土，在五行宗门中他们也是分为五个不同的区域的。

    这个人也是五行宗门的总掌门人了，他的名字是叫火建宇。能够走到这一步，也是通过他的一步一步的努力而实现的。

    五行宗门也是目前最大的门派了，所以火建宇也是很强的存在了，当然想要见到他的话也是很不容易的，毕竟他算是一个大人物，所以也是没有那么容易被见到的呀！

    “我今天把你们都叫到这里来的话，想必你们也是知道是什么事情了。我们的那个计划也是很快就要被执行了，我也是想要问一下你们大家各自都准备的怎么样了。”火建宇也是给人一种完全不一样的气势的，这一点的话也是让徐伟很吃惊的，这人真的是太强大了。

    其实他想要找到具有传承血脉的人。金木水火土各一个，再加上一个五行之外的电系。所以说一共也就是六个人，只要这六个人齐的话，应该是可以开启那道门了。

    现在也仅仅是找到了两个人，还有四个人不知道下落。这一点的话也是让火建宇非常气愤的一件事情，这都已经是很长的时间下来了，事情还没有被办妥。

    对于这些门派他真的是一点好感都没有了。

    “我看你们真的是一点用处都没有啊！到现在人都没有给我找齐。”那道门的出现也是有时间的限制的，不然的话火建宇也是不会这着急的了。如果要是错过了那个时间的话，可能真的是要等很长的时间了。所以他也是不想要错过这一次的机会的。

    下面的人也都是默默地不说话，这也并不是一件简单的事情。这还是需要看你的运气的，即使你很努力的在找了，可是也不一定会有什么样的结果的。

    “计划的内容想必你们都是知道的吧！你们每个门派都可以选一个进去的，这样的机会不是难道不要珍惜吗？你们要知道这门的里面可是不一样的世界啊！你们的实力将会得到大大的提升啊！”火建宇看他们这种不着急的样子就感觉到很生气，自己可是非常的渴望进去啊！现在有这么好的一个机会摆在自己的面前，他也是没有理由再等下去了。<!--60962+dd856+19092550-->
------------

第三百六十九章 ：寻找血脉传承者

    这件事情的话大家也都是知道的，对于各个门派来说有一个名额的话已经算是很不错的了。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>其实他们也都是在为这件事情而努力的，但是很多事情也是没有他们想的那么的简单的，想要找到血脉传承者绝对也不是简单的事情。

    对于火建宇对他们的训斥，他们也是没有人敢说些什么的，毕竟是他们该做的而没有去做到。

    “其实我今天来开这个会的目的也就是叫你们抓紧一点时间，毕竟现在的时间已经是不多了，如果要是错过这一次机会的话，那么之后基本上也就是没有机会了。可能真的是要等上很长的时间了。”火建宇也是强调的事情的重要性，当然这件事情也是关乎到他们自身的利益的，所以应该也是会重视的。

    这个的话大家也都是知道的，在这次的提醒之后，可能也就是会更加的去努力寻找了。这可是一次难得提升自己实力的机会啊！所以每个人也都是会珍惜的。

    在简答的说了几句话之后，火建宇也是结束了今天的会议，在他看来说得再多也是没有什么意义的，所以还不如节约一点时间，让他们自己的去思考一下，该如何去寻找。

    在会议结束之后，徐伟也是看到了一个非常熟悉的人。

    他在心中暗想，为什么他也会在这里呢？徐伟是有些不理解的，这是什么情况啊！

    徐伟所指的这个人当然也就是林雨了，他是因为他堂哥的关系才可以来参加这个会议的。不过这个时候林雨还没有发现徐伟。

    “没有想到在这里也能碰到你啊！”徐伟也是先和林雨打了一个招呼。

    当然林雨看到徐伟的那一刻，还真的是被吓傻了，这是什么情况啊！在这里也能碰到徐伟啊！是不是自己的眼睛花了呀！和徐伟之前的想法是差不多的，不管怎么说都是有一些不理解的。

    这似乎是形成了一种条件反射了，看到徐伟总是有一种恐惧感。可是仔细的想了想，现在的徐伟还真的是不能把自己怎么样，所以也是没有什么好担心的。

    “真的是好巧啊！没有想到你也是在这里啊！”林雨说话的语气也是有一些平淡的，不过此刻他的心中还是有很多的想法的，看来这个徐伟还真的是不简单啊！都能够混到远古门派来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    本来林雨也是准备在这里成长一段日子，之后去对付徐伟呢？可是现在想一想的话真的是有点太难了。突然脸上也就是一副阴沉的样子。

    看到徐伟在这里，这个对于他来说也绝对不是一个好消息啊！

    “你现在是在哪个门派啊！有时间的话我可以去找你啊！”其实徐伟这样问的话也就是想要去了解一下，这样的话也是可以很好的掌握林雨的情况的，毕竟他是知道的，林雨也总是处处的针对他的。

    本来林雨是不想回答的，但是这里也不仅仅是他和徐伟两个人，如果要是不说的话，可能也是会显得有些不好，反正他的心中是这么想的。

    “我是在我堂哥这里的，神拳派。”林雨也是毫无顾忌的说了出来。

    徐伟是点了点头，原来是有一个堂哥在这里啊！怪不得能够在远古门派出现呢？

    “既然你都知道我在哪里门派了，那我现在也是需要问一下你在哪个门派啊！”林雨在想，这下徐伟也是不可能回答的了，毕竟自己之前也已经是说过了。

    也就是在这个时候，徐伟的手机响了起来。一开始他还以为是谁打电话过来的呢？没有想到是闹铃，这是徐伟之前设的，忘记关了，可是徐伟也是不会说什么的，就当作是电话铃声好了。

    “不好意思啊！我有些事情需要先走了，有时间的话我们再聊。”说着徐伟也是和天雨离开了这里。

    这下子林雨的脸都绿了，这是什么情况啊！怎么说走就走啊！不过有自己的堂哥在这里，也是没有表现出多气愤的样子。

    “刚才的那个人是你的朋友啊！”林信然也是对着林雨问道。

    这个下子林雨该怎么说呢？其实他和徐伟之间算是死对头啊！“这么说吧！其实我来到这里完全也就是因为他。”

    林信然却是没有一下子听懂林雨所说的话，不过心中也是有着一些想法的。“你说这话是什么意思？”

    “也就是他把我的家族给毁了，不然的话我也是不会到你这边来求助的。”说到这里，林雨似乎也是想起武林大会上的事情，还真的是有些惊心动魄啊！本来还以为自己可以主宰整个贵族呢？没有想到徐伟一来捣乱，最后就什么都不是了。

    “刚才看上去你们两个人的关系还不错啊！”林信然倒是有些看不懂。

    “刚才那种情况之下，我也是不好说些什么的。我知道堂哥你也是帮我的。”这个时候的林雨倒是显得有一些落寞了，感觉自己的希望好像是变得渺茫了很多，这一点真的是想不到啊！徐伟为什么会来到远古门派呢？

    林信然也是感觉到有些奇怪啊！刚才那个人完全也就是一个少年啊！难道真的是有这么大的能耐吗？这一点的话，林信然也是感觉到有一些不可思议的。

    “刚才那个人的年纪并不大啊！这一切他是怎么做到的。”林信然也是对着林雨问道。

    这个时候的林雨心中也是有了另外的一种想法，“我猜测他现在所在的门派才是他真正的家，不然的话他怎么可能会有这么强大的实力呢？我想他应该就是远古门派的人了。”

    林雨倒是感觉到委屈了，远古门派的人不好好的在这里呆着，怎么到处乱跑啊！还故意要去世俗界的学校上学。

    林信然作为堂哥也是要为自己的堂弟出一口气的，“当然了，现在的这段时间也是属于非常时期，千万是不能闹事的。”他也是提醒了一下在的堂弟，要是被五行宗门的人知道的话，那可就麻烦了呀！所以哪个门派也都是不会惹上这个麻烦的。

    本来林雨还想要去骚扰一下徐伟的，但是听到自己的堂哥这么说的话，自己的这个想法也就只能是藏在自己的心中了。其实想要知道徐伟现在在哪个门派的话也算是一件简单的事情，不过即使知道了也是没有多大意义的事情，现在各个门派也都是在紧张的寻找着血脉传承者。

    “这个我是知道的，很多事情还是要等到这个计划结束之后再说。”林雨也是想要在这段时间里面提升自己的实力的，其实他来到这里也就是为了提升自己的实力的，所以这个愿望他也一定是要达到的。

    在这次的会议结束之后，大家也就是开始忙碌了起来。他们也是知道的，这件事情也绝对是非常重要的事情。这不仅仅是五行宗门的事情，他们各个门派也都是有责任的，所以也是要付出百分之百的努力的。

    “这段时间的话，你也是需要帮助我一起寻找。”天雨也是对着徐伟说道，他还是非常的看好徐伟的，什么重要的事情交给他的话也还是很放心的。

    徐伟是点了点头，“那我要怎么找呢？”在这方面的话徐伟是一点都理解的。

    “要是找起来的话确实也是不容易的，用这个仪器的话是可以测出来的。”天雨也是给徐伟拿出了一个方方正正的东西出来，看起来的话像是小孩子的玩具。

    “这个东西要怎么测啊！”

    “这个是要放在肚子上的，当然也是绝对不能隔着衣服的。”天雨也是淡淡的说道，当然了这个仪器他也是很少用的。

    “放在肚子上面，还不能隔着衣服？你这样做的人家能不能愿意啊！”徐伟也是提出了疑问，人家还以后你要干什么呢？

    当然这个也就是天雨所顾忌的地方，你不能见到一个人就用这样的方法去测试一下吧！

    “所以我说寻找这些血脉传承着绝对也是不简单的。”这个测试仪的话也是很少用的，现在也是在研究更好的测试仪，如果要是研究出来的话，可能效率也是会高一点。

    “你确定要我用这个测试仪去寻找？”徐伟也是很郑重的问道，其实他自己也都觉得这是很难操作的一件事情。

    “这个的话就随便你了，当然了如果不用测试仪的话，你也是很难有寻找到这些人的。”天雨和徐伟也就是不一样了，如果不用这个测试仪的话，他也是可以利用自己的感知力的，虽然这个和测试仪的精准度比起来差了很多，但是这也是各个门派寻找的唯一办法了。

    这样的成功率是非常的低的，不然的话他们也是不会花这么长的时间都没有把这几个人给找齐的。

    徐伟确实也是想要做些什么的，可是用这个仪器的话，实在是有些为难了。此刻徐伟的心中还是在想着一些什么的，要是能够用什么巧妙的方法那就好了。

    现在整个远古门派围绕的主题也都是在寻找血脉传承者。<!--8035+dfiuwesz+5478029-->
------------

第三百七十章 ：土系血脉传承者

    为了寻找血脉传承者，徐伟也是离开了梦心派。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)因为血脉传承者也不会说是指定在哪个地方那个的，当然这也算是一个难点了。

    为了很好的利用这个仪器，徐伟也是想到了一个很好的主意。

    也就是在岩海市的周围，开了一家诊所。虽然说是诊所，可是这规模也是不小的呀！徐伟在岩海市的势力也是不一般的，所以通过一些小小的手段，他的名气也就是可以打上来了。

    徐伟开这个小诊所完全也就是为了寻找血脉传承者的，所以也并不是为了钱。相对于来说价格也就是会优惠了很多，这似乎也是得到了很多的人的信赖，当然想要让更多的人来的话，也是需要让患者可以更快的康复的，这才能算得上是一个好的口碑。

    徐伟也是故意的给自己的这个诊所炒作，也就是想要让大家知道。这样的话找到血脉传承的人的几率也是会大了很多。这样的宣传方法还真的是不错啊！

    开业的第一天，徐伟也是故意的搞了一个很大的排场。第一天的医药费打五折，在他看开这也算是一个很大的优惠了。

    他本来是准备说第一天免费的，但是仔细的想了想，这样的话确实也是有些夸张了，不要钱的话，大家确实也是有些怀疑的。这样的优惠似乎也是刚刚好的。

    “我这个感冒好几天了，去药店里面拿了一些药好像没有什么效果啊！”这也是徐伟的病人，这是一个女病人，岁数大概也就是二十多这个样子。

    其实徐伟本身也是不会什么医术的，但是有豆豆在的话也就是不一样了。在这方面的话，也是很精通的呀！

    徐伟是装作很懂的样子点了点头，“其实能够引起感冒病毒有很多，病毒也是会变异的。所以这也就表明了，并不是感冒药就可以治好感冒的，这还是要对症下药的。”

    徐伟这些话也是彰显出一种高端的感觉，至少这个患者听得也是有些云里雾里的，当然这也就是徐伟的目的了。

    “那要怎么办呢？”

    “那首先就需要来检查一下你是属于哪种感冒。”说着徐伟也是拿出了那个仪器，“你把这个仪器放在你的肚子上面。”

    那个女患者也是照做了。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “是放在里面，不要隔着衣服的那种。”徐伟是淡淡的说道：“另一只手就放在桌子上面，我来给你把脉。”

    徐伟这样的方式倒是有一些独特，这个女患者还是有些不理解的，这是什么样的治疗方式啊！她还从来都没有见过呢？把脉那不是古代的医生常用的吗？

    其实徐伟在把脉的过程，也就是让豆豆查看病情的过程。

    “好了，现在我已经是了解你的身体状况了。”徐伟也是很有自信的说道，“你这个是病毒性感冒，所以马上给你开点药应该是可以很快就好的。”顿了一下之后徐伟继续的说道：“但是我可以感受得到，你现在整个的身体状况是不怎么好的，这可能是和你的劳累是有些关系的，所以我也是希望你要好好休息，不然的话身体真的是要被累垮的。”这完全也就是徐伟的一种提醒了。

    这段时间她确实也是有些劳累的，没有想到这个也能看出来啊！看来是有些不简单啊！

    “我知道了，谢谢您啊！”第一个患者那过药之后很满意的离开了，这也是徐伟想要看到的效果了。

    在第一个患者离开之后，后面紧接着也是来了很多的患者。当然徐伟对待每一位的患者也都像是对待第一位患者一样，都是相当的有耐心的。

    不过在一天忙下来之后，却也是没有什么结果的。其实徐伟也是知道的，想要通过这种方法来寻找血脉传承者的话，也绝对不是一件简单的事情，或许是很难的事情。

    一天一天的也就是这样的过去了，虽然都是没有什么结果的，可是徐伟也还是坚持着的，他知道只要坚持的话也就是有希望的。

    在这一天一天的积累之中，徐伟的名气也算是上来了。至少知道他这个诊所的人是越来越多了，慕名来看病的人也是越来越多了。

    徐伟也没有想到的是，自己居然是上了报纸的头条了，这一点的话也是令他挺吃惊的。本来徐伟也只是在修炼界出名，可是现在的话也不仅仅局限于修炼界了。

    很多知道徐伟的人也都是在纳闷，怎么好端端的开起诊所来了，如果说到缺钱的话，那根本也就是不可能的，这样的话大家也就是更加的不理解了。

    “你们怎么来了呀！”今天的相对于来说没有之前那么多的人了。徐伟也是看到陈妍妍她们来了，还是有些惊讶的，她们来这里干什么。

    “我们来这里能干什么呢？还不是看病吗？”陈妍妍也是笑着说道，在她看来徐伟这个问题倒是有一些奇怪了。

    徐伟也是微微的笑了笑，看病干嘛到自己这里来啊！这不是绕远吗？“那你们跑这么远过来干嘛，别墅旁边不是有医院吗？”

    “你不是上了头条了吗？这也完全是可以看得出来你的医术是很不错的了。”陈妍妍也是夸奖的说道。

    徐伟确实也是感觉到有一些无奈了，他根本也就是不会想到自己是会上头条的，这完全也就是一个意外的惊喜啊！自己这个诊所的人气又是可以增加了。

    “对了，你们先去里面做一会儿吧！我现在还要工作，等我下班之后，再和你们聊。”徐伟也是看出来了，她们来到这里完全也就是来看看自己的，不然的话看个病真的是没有必要跑这个远的。

    “我们真的是来看病的，宋晓柔这这几天的精神状态一直都不好，也没有胃口吃饭。”陈妍妍也是把情况说了出来。

    徐伟是点了点头，“那就让我来看看吧！”

    当然徐伟也并不认为宋晓柔会是什么血脉传承者，所以也并不准备给她使用那个仪器了，只要把把脉也就是可以了。

    “她的身体没有什么大碍，也只是着凉了，所以只要注意保暖的话也就是没有什么问题了。”徐伟也没有给宋晓柔开什么药在他看来药吃多了对身体也是不好的，这个也不是什么大的问题，所以只要好好的休息也就可以了。

    “没有想到你还会把脉啊！你这是什么时候学会的呀！”陈妍妍看到徐伟居然是会把脉的，这个倒是令她非常的惊奇的。现在会把脉的人还真的是不多啊！

    “我会的东西有很多，只是你没有发现而已。”徐伟也是没有正面去回答陈妍妍所问的问题的。

    陈妍妍也是故意表现出一副无奈的样子，眼睛一转她是看见了桌上的那个仪器了。“这个是什么啊！”她一下子就拿了过去。

    “这个是测试的仪器，只要放在肚子上就好了。”旁边的一个陌生女子说道，看来她已经不是第一次来到徐伟这里了。

    “这个仪器是测什么的呀！”陈妍妍问道。

    “就是测你身体的状况的。”

    陈妍妍是点了点头，既然是这样的话那么就也测试一下好了，看看自己的身体到底好不好。

    本来徐伟也是想要阻止的，可是似乎也是来不及了。当然陈妍妍也不会是血脉传承者，所以这个在徐伟看来也就是无所谓了。

    陈妍妍把这个仪器放在了肚子上面，可是没有想到的是，这个仪器居然是响了起来。还真的是把陈妍妍给吓了一跳。

    “你测的时候也是这样响吗？”陈妍妍对着那个陌生的女子问道。

    那个女子也是摇了摇头，她测的时候并不会响啊！

    听到这个响声徐伟也是被吓了一跳，怎么会呢？正常情况下，只有是血脉传承者才会响啊！他还是不相信陈妍妍就是血脉传承者。

    不会是这个仪器坏了吧！徐伟的心中是有这样的一个想法的。

    “这个仪器怎么响了呀！是不是我的身体有什么问题啊！”陈妍妍倒是有一些紧张的，怎么她测试的时候会响啊！

    徐伟接过仪器之后，这个也不像是仪器坏了的迹象啊！不过这个上面写了一个二是什么意思啊！这个的话天雨也是并没有告诉徐伟的。

    这个时候徐伟也是需要打个电话过去的。

    “你的这个仪器上面显示一个二是什么意思啊！”徐伟也是问道。

    “你说什么？显示的是二。”这个时候天雨倒是很激动的说道，“你没有看错吧！真的是二啊！”

    “如果这个仪器没有坏的话，那就是二，我并没有看错。”

    “看来你的效率很高啊！这个也就是代表是土系的血脉传承者。”天雨还是有些抑制不住自己心中的喜悦啊！

    这个时候徐伟的情绪也是一下子就达到了**，没有想到陈妍妍会是血脉传承者，这真的是太难得了。看来自己的这些努力也是没有白费的呀！不然的话一个在自己身边的血脉传承者也是永远都不会被发现的。

    “我的身体到底是什么情况啊！”陈妍妍焦急的问道。<!--60962+dd856+19118252-->
------------

第三百七十一章 ：逆天的仪器

    看着陈妍妍着急的样子，徐伟也是淡淡的笑了笑。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    陈妍妍看着徐伟的这个样子，心中也是有一种说不出的感觉的，自己都是着急成这个样子了，他还能笑的出来啊！“你怎么能这个样子呢？”她也是一副委屈的样子。

    “其实你的身体是没有多大的问题的。”徐伟也是很淡定的说道。

    “没有多大的问题？那么为什么这个仪器会响啊！人家在测试的时候可是都不响的呀！”这一点的话也是引起了陈妍妍的怀疑，这不是在故意的骗自己吧！

    “这个仪器响了也并不是代表你的身体上面有什么状况啊！”

    “那是什么？”陈妍妍也是想要去问清楚的。

    徐伟还真的是没有想到啊！这血脉传承者可都是自己的身边的人啊！本来徐伟也是想要测试一下其他的几个女孩子的，但是仔细的想了想，这概率应该还是很低的，怎么可能全部都是呢？有两个也已经是很不错了。

    “这件事情的话我还是单独和你说吧！”这里也是有其他人的，所以这个时候说的话也是不怎么好的。

    陈妍妍是点了点头，似乎他也是感觉有一些事情要发生了，反正心中就是有一种不详的预感的。

    找到一个血脉传承者的话也算是很不容易的了，所以徐伟的任务也算是完成了。回去的话也是可以交差的，应该也是可以得到天雨的表扬的。

    现在这个诊所的话也是没有再开下去的必要了，所以是时候的话也是可以转让给别人了。

    “你们就在别墅里面吧！我要带陈妍妍去一个地方。”徐伟也是对着其他的女孩子说道。

    “你要带陈妍妍去哪里啊！”这些女孩子也是对着徐伟问道，当然她们也并不会认为徐伟会对陈妍妍怎么样的，也只是单纯的问一下。

    “去一个门派，当然你们也是要放心好了，只要有我在的话，陈妍妍也还是会很安全的。”徐伟当然也是不会去害陈妍妍的。

    陈妍妍也还是很信任徐伟的，要是没有徐伟的话，可能也是没有今天的她了，所以要是说带她去的话，她也是不会说什么的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    既然陈妍妍都是没有什么意见的话，那么其他的人也是不会有什么意见的了。

    徐伟也就是这样把陈妍妍给带走了。

    “现在你可以告诉我整件事情是什么情况了吧！。”陈妍妍也是对着徐伟问道，一直到现在她也都是不知道发生了什么事情的。

    “其实你的身上已经是肩负了很大的责任了。”徐伟还是很郑重的说着的。

    陈妍妍真的是一点的不明白徐伟说的是什么，为什么突然自己的身上就肩负着很大的责任了呀！这到底是在说什么呢？“你说的这些话为什么我都听不懂呢？”

    “其实可能我说得太多你也是不会明白的，这和你的体质是有关系的。”更专业的方面的话，其实徐伟自己也是不知道的。“简单一点说吧！你应该马上就可以成为修炼者了，而且是厉害的那种。”这么说的话可能陈妍妍还是知道的。

    陈妍妍是点了点头，徐伟叫她做什么的话，她一般也都是不会去拒绝的。

    很快也是来到了梦心派，掌门天雨也早就是在这里等候了。

    “你终于来了呀！”天雨好像是很着急的样子，在他看来这完全也是一件值得高兴的事情。

    天雨想的是，这个少年的效率还是很高的呀！这似乎也是没有过多长时间的，他们找了好长的时间也是没有找到一个血脉传承者的。

    “这个就是土系血脉传承者了吧！”在天雨看来应该也是差不多了。

    听到天雨这么说，陈妍妍倒是一头雾水啊！什么是是土系血脉传承者啊！听起来的话好像是很高达上的样子啊！

    这个时候徐伟是点了点头，“是的，不过我也是不希望她受到什么伤害的，毕竟我和她的关系是很好的。”这也算是一种嘱咐吧！

    天雨是笑了笑，他怎么可能对血脉传承者做出什么事情呢？以他现在的身份也是完全不敢的呀！要是被火建宇给知道的话，那自己可就是要完蛋的节奏啊！

    “你也就放心好了，我是不会对她做什么的。她现在的身份可以说是比我还大啊！我哪能对她怎么样啊！”天雨是毫不夸张的说道，在他看来这个时候的陈妍妍真的重点保护对象啊！

    陈妍妍似乎也是感觉到了自己的重要性了，当然只要有徐伟在的话，她也是没有什么好怕的了。

    也就这样，梦心派也是把最好的修炼资源给了陈妍妍了，现在的陈妍妍也是成为修炼者了，陈妍妍也真的是有不一样的感觉的。

    陈妍妍在修炼着，当然徐伟也是没有放下的。他知道自己也是需要不断的去努力的，不然的话要怎么去进步呢？徐伟对自己现在的这种修炼等级是很不满意的，至少和上层面的这些人比起来的话还是有一点差距的。

    时间也是一点一点的在过去了，离那个计划的话也是越来越近了。可是现在还有一些血脉传承者还是没有找到的，这个也是让五行宗门非常担心的一件事情了，要是还没有找到的话，那么这个计划也就是不用去执行了。

    现在梦心派的话也是也是松了一口气了，可是其他的门派也就是不同了，他们还没有找打血脉传承者，这样的话相对于来说压力也还是挺大的。

    几个月的时间过的还是很快的，这个计划也是将要开始了。

    可是现在的话还是有几个血脉传承者没有找到的，在这最紧张的时刻也真的是不能耽误时间了。

    而五行宗门也是在研究着新的科技的，仅仅是这样找的话的确也是一件很难的事情，所以的话也是需要用更好的办法去寻找的。

    “这个东西真的是有那么的神奇吗？”火建宇也是对着那个研究者说道。

    那个研究者是点了点头说道；“把这个仪器打开，输入一些属性之后，在这个仪器上面就是会显示出那些血脉传承者的位置了。

    火建宇真的是感觉到不可思议啊！真的是有这么的神奇吗？当然了，　他在这个上面的话也是投入了不少的经费的，看来还是有所回报的呀！

    如果这个东西真的是准确的话，那么剩下的几个血脉传承者也还是很容易就可以找到的。

    火建宇也是吩咐着其他的开始寻找了，当然也是把这个仪器交给了他们。

    “这个地方好像是有点熟悉啊！”在林雨得到这个仪器之后，却是感觉上面显示的地方，好像是自己曾经去过的。

    “熟悉？”在一旁的林信然倒是有一点看不懂了，怎么会熟悉呢？

    “我也不知道反正就是有一种熟悉的感觉。”仪器上面也是不会显示出具体的位置的，也只是把大概的位置表现出来了。

    “好像是和你住的地方离的很近啊！”林信然也是这样的说着，在他看来好像是这么回事。

    林雨是点了点头，怪不得自己这么的熟悉呢？原来是自己的地盘啊！没有想到这血脉传承者居然在自己的地盘上，可是从上面看的话，好像这些血脉传承者都是住在一起的呀！还真的是够巧啊！

    “这样的话我是要回去看一看了。”林雨也是淡淡的说道，这个对于门派的影响也还是挺大的，要是能够找到的话，也算是解决了林信然的一个问题了呀！

    “那我陪你一起去吧！”对于这件事情林信然当然是很上心的，这也是他目前最重要的事情了，让自己的堂弟一个人去的话他还是有一些不放心的，所以也还是两个人一起去的好。

    “堂哥你就在门派里面休息吧！这些事情就交给我来解决好了，反正这个地方我也是很熟悉的，所以也是不会出什么事情的。”其实林雨也就是想要证明一下自己的实力，想要让自己的堂哥看一看自己还是有能力的。

    既然自己的堂弟这么坚持的话，那么自己也就是成全他吧！虽然这件事情很重要，可是林信然也是很相信自己的堂弟的。“这件事情你要非常的重视，你要知道这关乎的不仅仅是你或者我个人的问题，这是关乎到整个门派的。”这似乎也是给林雨增加了一些压力，当然没有压力也就没有了动力，也就是为了让他能够办好这件事情。

    林雨是点了点头，虽然自身的压力很大，可是还是在不停的告诉自己，一定是要冷静下来的。也只有这样的话才可以很好的去完成一件事情。

    在门派里面简单的准备了一下之后，林雨也就是准备出发了，他知道离这个计划也是还有很短的时间了，所以也绝对是不能耽误时间的，要是因为自己耽误的话，那么这个他可是担待不起的呀！

    这个仪器已经算是很逆天的存在了，可是它也是有一个缺点的，那就是如果你与这个血脉传承者的距离近到一定程度的时候，那么在仪器上面也就是会消失了。<!--60962+dd856+19126695-->
------------

第三百七十二章 ：木系血脉传承者

    关于这一点的话，其实林雨也是知道的，不过只要是范围定下来之后的话，那么也就好找很多了。<strong>txt小说下载</strong>反正林雨是这么想的，不过事实和所想的还是有一点差距的。

    应该也就是在岩海市的这个范围了，林雨也是把这个大概的范围给圈了下来，在他看来也是不可能出了这个范围的。当然现在的他也还是没有走近的，因为等近到一定的距离时仪器上显示的也就是会消失了。所以现在的林雨需要做的也就是把精确的位置给找出来。

    林雨准备好了一张地图，把地图和仪器上的位置进行了对比，虽然不是那么的精确，但是基本上也是差不多了。不会真的是这个地方吧！

    这似乎好像是在徐伟的别墅旁边，当然林雨也是有些不敢相信的，真的是这里吗？可是根据对比的话，应该也就是那个地方没有错了。

    这个时候林雨倒是有了一个很大胆的想法，那些血脉传承者不会都是和徐伟关系很好的那些女孩子吧！林雨也是这么想的，不过具体的结果他也就是不知道了。但是不管怎么说现在的他也已经算是有了目标了，去看一看好了。

    所以接下来林雨也是要去徐伟的那个别墅看一看了。

    不过这个时候徐伟是不在别墅里面的，现在别墅里面也只剩下两个个女孩子了。

    “你是？”听见有人敲门之后，宋晓柔也是把门给打开了。

    宋晓柔和寒晓萱应该也都是不认识林雨的，虽然林雨对于她们也是不熟悉的，但是这也并不是关键所在，只要能够找到血脉传承者的话，其他的一定也都不是问题了。

    接下来的话也就是该用另外的一个仪器来测试了。“你可能不认识我，但是这个别墅的主人徐伟是认识我的，而且我和他的关系也还算是不错的。我来这里也就是为了对你们进行一些测试的。”

    “测试？”宋晓柔倒是有一些疑惑，这个人倒是是想要来干嘛的呀！

    也就是在这个时候，林雨是拿出了一个仪器，也就是徐伟之前用的那个。

    刚拿出来的时候，宋晓柔也就是认出来了。“这个仪器我好像见过啊！”

    “你见过？”林雨也是在想，这仪器怎么可能会见过呢？

    “是啊！我确实也是见过的，徐伟的手上也是有一个的。[看本书最新章节请到热门小说网]”宋晓柔是把实情也说了出来，她也是想起来陈妍妍也是因为这个仪器而被带走的。

    这个时候林雨的心中也是犯起了嘀咕，如果是这样的话，她们也应该是接受过了测试了。这样的话徐伟应该也是知道结果了，那为什么不把她们给带走呢？难道是自己的判断失误，其实她们根本也就不是血脉传承者，这个时候的林雨心中倒是有一些担心了，这不是让自己白跑一趟吗？

    “你们被这个仪器给测试过吗？”林雨也是想要确认一下的。

    她们是摇了摇头，她们也并不会认为自己会有什么特殊的地方，所以应该也是不会出现之前陈妍妍的那种情况了。

    这个倒是给了林雨一个惊喜了，如果没有测试过的话，那也就是说明徐伟还不知道了。林雨也是在暗喜的，在自己身边的人都不知道。

    “你们可以使用这个仪器进行一下测试。”

    “我看就没有这个必要了吧！因为也不会有什么结果的。”宋晓柔也是拒绝的说道，在她看来也真的没有什么意义的。

    宋晓柔拒绝的话，可是林雨也是绝对不会放弃的呀！这可是一次绝佳的机会啊！不管怎么说也还是需要让她们测试一下的，不管是不是，反正自己也都是来了。

    “有没有结果只有试了的话才可以知道啊！所以的话也是有必要测试一下的。”林雨也还是坚持的说道。

    她们看这个林雨也是没有什么恶意的，如果要是不测试的话，可能这个人也是不会走的，当然测试一下的话也是没有什么大碍的，所以也是无所谓的。

    “好吧！我们接受测试。”宋晓柔也是淡淡的说道。

    首先接受测试的人寒晓萱，当然如何测试她也是知道的了。因为之前也是看见过陈妍妍的测试的。

    她把仪器放在了自己的肚子上面，好像是并没有什么反应啊！

    怎么会这样呢？林雨倒是有一些疑惑了，这个仪器怎么会不响呢？难道是仪器有问题吗？还是自己之前的判断有错？当然仪器坏的可能性是非常的低的，或者说是不可能的。

    所以这也就是断定了，这个女孩子并不是血脉传承者。

    林雨是深深的叹了一口气，要是令一个女孩子还不是的话，那么自己似乎是要崩溃了。

    “这个仪器没有响啊！”寒晓萱也是知道的，陈妍妍测试的时候这个仪器是响的。

    “我就说吧！即使是测试了也是不会有什么结果的。”宋晓柔也是在一旁淡淡的说道，在她看来自己也是不会有什么结果的。

    林雨也是落寞着，不过还是等到宋晓柔测试完了之后再说吧！

    宋晓柔也是从寒晓萱的手上接过了那个仪器，不过宋晓柔也是表现的很平淡的，在她看来的话也是不会有什么结果的，测试一下的话也就是让这个人安心一下。

    照着她们做的，宋晓柔是把仪器放在了自己的肚子上面，她也并不会认为这个仪器会响起来的。

    可是也就是在这个时候，仪器还真的是响起来，这也是把宋晓柔给吓了一跳，仪器怎么会响呢？难道自己的情况是和陈妍妍一样的吗？

    听到这响声，林雨的心中也还是很开心的。看来自己的猜测也还是没有错的呀！看到上面显示的数字，林雨也是知道这宋晓柔是木系血脉传承者啊！

    看来寻找这些血脉传承者也是没有那么的困难的吗？此刻林雨的心中也是放心的很多，至少是给自己的门派解决了一个大的难题，接下来就算是找不到的话也是无所谓的了。

    “这个仪器响起来的话，也就是说明了你的体质和别人是不一样的。当然更加是稀有的。”林雨也是准备要把宋晓柔给带走了，“既然你拥有这个体质的话，那么我也就是将要把你带到一个地方去了。”

    “什么地方？”宋晓柔也是知道的，之前陈妍妍也是被徐伟带到不知道什么地方去了，说不定自己去的话还能碰见她们呢？

    “也就是我的门派，当然你也是放心好了，我们绝对是会对你异常的好的。”林雨说起来也还是很严肃的，也是没有人敢去伤害血脉传承者的，这样的责任也是没有人可以承担的起的。

    宋晓柔是点了点头，本身也是不准备去拒绝什么的，看起来的话这个林雨也不像是一个坏人。所以宋晓柔也是准备和他一起离开了，不过这样的话也只要寒晓萱一个人在别墅里面了，也是会很无聊的呀！

    “你真的是要离开了吗？”寒晓萱也是对着宋晓柔说道，在她看来要是宋晓柔离开的话，那么这个别墅就真的是只剩下自己一个人了，那么自己可不是无聊死了呀！

    宋晓柔是点了点头，“其实这个也是没有什么办法的，很多事情也并不是你自己能够去决定的。”她也似乎是意识到了这件事情的重大，所以也是没有去拒绝林雨的。

    当然了，寒晓萱也是没有理由去阻止宋晓柔的，既然人家自己都已经是决定了，那就尊重别人的选择吧！

    “那你自己在路上注意安全啊！”

    宋晓柔是点了点头，其实这一次她之所以会选择跟着林雨离开，完全也就是因为之前陈妍妍也是这样的情况而离开的，要是没有之前陈妍妍的那件事情的话，宋晓柔也是不可能会离开的。

    “如果你觉得无聊的话，也是可以喊王若幽和安馨过来玩的。”她们彼此也都是认识的，王若幽和安馨也是来过别墅好几次的，所以关系的话也算是还行。

    寒晓萱是点了点头，她是在这个别墅里面呆了好长的时间了，因为前段时间也是属于非常时期，所以是不能出去的，但是现在的话也是好了很多，所以这段时间寒晓萱也是想要出去走走的，在别墅里面也实在是太闷了。

    也就这样，宋晓柔是跟着林雨是离开了，孤独的留下了寒晓萱一个人。

    林雨也是带着宋晓柔来到了神拳派，他堂哥的门派。

    “我能见到徐伟他们吗？”宋晓柔也是对着林雨问道，在她看来应该也是可以看到的。

    林雨是点了点头，“可以是可以的，但是现在的话还是不行的。你现在也就是可以成为一名修炼者了，所以你的主要任务也就是修炼。

    虽然宋晓柔是有些失望的，但是也是没有多说些什么的。令她没有想到的是，自己居然是可以成为一名修炼者，这一点的话还是令她很高兴的。曾经的她还是很渴望成为修炼者的，毕竟那种感觉是无与伦比的，好像就是高人一等。<!--60962+dd856+19137489-->
------------

第三百七十三章 ：是王若幽？

    现在离那个计划也是越来越近了，所以大家也都是比较紧张的。<a href="http://www.mianhuatang.la" target="_blank">棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</a>特别是那些还没有找到血脉传承者的门派，他们可是非常的着急啊！要是因为他们而耽误的话，那这些人可是担待不起啊！

    神拳派的人也是不准备再找下去了，毕竟找到一个的话也已经是可以了，所以的话也是没有必要去浪费时间了。

    林雨还提出主动去寻找呢？可是被林信然给拦住了，“我们现在已经是找到一个了，所以的话也是没有必要再找下去了。”他们找到一个的话也是么可以停止了，也是需要给其他的门派一个机会的，不然的话你一个门派就找了几个，不是给其他门派难看吗？

    “我们多找几个不是很好吗？”林雨也是对着自己的堂哥说道，反正他的理解之中是多找到几个的话，也是可以显示出门派的实力的，并没有什么不好的事情。

    林信然是摇了摇头，“很多事情并不是你想的这样的，我既然说了不要去找了，那你就听我的。”他也是没有解释的太多的，毕竟在远古门派自己的堂弟也是没有呆很长时间的。

    这个时候林雨也是没有说什么了，既然自己的堂哥都这么说的话，那么自己自然也是不会说什么的，但是也就是有些不理解为什么自己的堂哥会这样做。

    “现在也是到了最紧张的时刻了呀！”徐伟的师叔无情也是挺担心的，也是有不少的门派都找到了，他们可是不想因为自己的门派而耽误一些事情啊，这样的话想要在远古门派呆下去的话就真的是很难了。

    花香飘飘也是在一旁点着头的，她也是非常的着急的，这算是五行宗门交给每个门派的任务啊！从侧面的话也是可以展现出门派的实力了。

    “我们现在还是需要想办法的呀！留给我们的时间真的是不多了呀！”花香飘飘为了这个门派也是做了很多，现在的这个时期还是很紧张的。

    其实说到找的话，可能还有一些运气的成分呢？但是的话你的运气不好又能去怪谁呢？

    也就是在无情异常焦急的时候，他的手机确实响了起来，本来他也是不准备去接这个电话的，毕竟现在真的是太烦了，可是看了看来电的人，他还是选择了去接。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    无情和这个人是有好长的时间没有去联系了，没有想到还会打电话过来。

    “王老，没有想到你会打电话过来啊！”无情也是很热情的说道，他们之前的关系也是很好的呀！

    电话那头的那个老者也是笑了笑，“你知道我为什么要打电话过来吗？”

    “我和您也是有很长一段时间没有联系了，您的踪迹我是一点都不知道啊！至于这次您为什么打电话过来，我还真的是不知道啊！”无情也是很吃惊的，还真的是不知道为什么王老为什么要打电话过来。

    “这段时间的话，我算是隐居了，这一次打电话过来也是为了要帮助你的。”

    “帮助我？”这个时候无情是有一些惊讶，这话怎么说，要帮助自己？难道他现在知道自己的状况吗？

    “其实我也是知道你现在的情况的，不然的话我也是不会打电话过来给你的。你要找血脉传承者是不是？”

    无情也是感觉到有些神奇啊！不是隐居了吗？怎么还能知道外面的消息啊！不过无情也是没有多说些什么的，既然是有人愿意帮助自己的话那也是再好不过了。无情也是没有怀疑过王老的实力的，既然说到要帮了，应该也就是可以做到的了。原来烦恼着的无情，现在似乎是好了很多。

    “如果王老真的是能够帮助我的话，那还真的是要谢谢您啊！”无情说话的语气也都是不一样了。

    “你现在可以去岩海市，寻找一个女孩子，她的名字叫做王若幽。”

    说到这个的话，无情是有一些好奇了。“您是怎么知道这个女孩子的呀！”

    “这个女孩子就是我的孙女。”这个被叫王老的人全名是王友震，他就是王若幽的爷爷。所以对于王若幽的情况他了解的还是很清楚的。

    无情还真的是没有听说过王老还有一个孙女，不过也是没有必要去纠结的那么多了。既然王老都这么说的话，那么自己也就是要开始寻找王老的孙女了。

    不过岩海市也不算是一个小的市啊！所以找起来的话也是挺麻烦的，当然了这总是比漫无目的的找要好上很多。

    “那这一次的话还真的要谢谢您了呀！”无情也是谢过了王老，不管找没找到，这都算是帮了他的一个忙了。“对了，那个计划马上就要开始了，王老要不要过来啊！”

    王友震也是淡淡的笑了笑，“我现在都这么大了，也没有什么追求了，去了也是没有什么意义的。”他也还是拒绝了，毕竟他现在的精力和以前是不能比的。

    既然王老这么说的话，那么无情也是没有理由再说些什么了，“有时间的话我们可以见上一面啊！”

    他们之间随便的聊了几句之后也就是结束了通话，当然在结束通话之后，无情也是准备行动起来了，在他看来时间是宝贵的，一点也不能浪费。

    “这件事情的话就交给你了，毕竟你对那边的话也算是挺熟悉的。”无情而已是对着花香飘飘说道。

    花香飘飘是点了点头，不管怎么说，无情吩咐给她的任务她从来都是不会拒绝的。“好的，我保证完成任务。”

    也就是在这个时候，花香飘飘是想起来了徐伟，徐伟可是出生在岩海市的呀！而且在岩海市他还是发展的不错的。之前徐伟请她帮忙的，现在的话她请徐伟帮忙，想必徐伟应该也是不会拒绝的。

    “你打电话过来有什么事情啊！”这个时候的徐伟倒是显得有些轻松的，毕竟该完成的事情已经是完成了。

    “我打电话过来的确也是有些事情的。”顿了一下之后花香飘飘继续的说道：“对于岩海市你应该是很熟悉的吧！我想要你帮助我找一个人。”

    “找一个人？找谁啊！”徐伟也是问道。

    “是一个女孩子，名字叫做王若幽。”花香飘飘也是很淡定的说道。

    “叫什么？”徐伟还以为是自己听错了。

    “王若幽啊！怎么了吗？”花香飘飘也是对徐伟感觉到好奇了。

    徐伟也是仔细的思考了一下，叫王若幽的人应该是很多的，所以指的不会是一个人吧！“那你可以告诉我找这个女孩子干什么吗？”

    花香飘飘也不知道该不该告诉徐伟，不过仔细的想了想，应该也是没有什么关系的。毕竟她也是很相信徐伟的。“血脉传承者你应该是知道的吧！”

    “那你的意思是叫王若幽的这个女孩子是血脉传承者。”徐伟也是一惊，不会真的是她吧！怎么都是知道身边的女孩子啊！“其实我认识的一个女孩子是叫王若幽的。”

    “真的吗？”花香飘飘也是表现出很兴奋的样子，要是这样的话不是省去了很多的时间了吗？

    “但是这也不能保证和你说的是一个人啊！”徐伟也是提出了质疑，不过心中好像是有这样一个想法，花香飘飘说的那个王若幽就是她。

    “不管怎么说我们是可以先试一试的呀！不是有那个测试的仪器吗？”在花香飘飘看来不试的话怎么会知道呢？如果要是成功呢？

    说的也是，既然这样的话，徐伟也是准备回一趟岩海市了。

    宋晓柔离开的事情徐伟还不知道呢？因为在离开的时候她还没有来得及打电话，等到去神拳派的时候她也真的是忘记了，或者说是没有那个时间。

    “你什么时候有时间啊！我们一起去吧！”花香飘飘也是询问的说道，在她看来也是不能去耽误徐伟的时间的。

    “我现在时间很多的，随时都可以去的。”徐伟倒是无所谓，现在门派最大的问题解决了，也倒是闲了很多。

    “既然这样的话，就现在好了，怎么样？”花香飘飘是要节约一切的时间的，如果要是不是的话，那还要浪费时间。

    她这样说的话，其实徐伟也是没有什么意见的，“那行，我们就在学校的门口集合吧！”

    电话结束之后，两个人也是准备去学校的门口集合了。

    徐伟从梦心派离开的话，也只是需要告诉一下天雨就可以了，当然天雨也是不会说徐伟什么的，他都是为这个门派做出了这么大的贡献了，所以的话也是不会对他做出什么约束的。

    很快徐伟和花香飘飘都是来到了学校的门口，看着这个学校，徐伟是感觉自己是有好长的时间没有来过了呀！估计以后来这里的机会也是不多了。

    “我们一起进去吧！”花香飘飘也是对着徐伟说道，现在也是属于一种非常的时期，所以的话时间对于她来说还是非常的宝贵的，是一点都不能耽误啊！

    徐伟是点了点头，也是和花香飘飘一起走进了这个久违的校园。<!--60962+dd856+19143860-->
------------

第三百七十四章 ：仪器没响

    虽然也是有一段时间没有来过了，但是还是有一种熟悉的感觉，徐伟也是想起了曾经在这里经历过的一幕幕，还是在感叹着时光总是过的那么快。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “想必这个学校你已经是有好长时间没有来过了吧！”花香飘飘也是对着徐伟问道。

    徐伟是点了点头，其实他也是感觉在学校生涯也还是挺不错的，不过现在的他也是过早的脱离了这种校园生活。当然了，现在的徐伟的心思也是不可能放在学习上的了，所以就算是让他在学校里面的话，也是没有多大的意义的。

    来到了自己以前的班级，班级里的同学都在上课啊！能够注意到徐伟的人也只有是林枫和刘海了。他们基本也不算是来上学的，上课的话基本上也都是不听的，在教室里的话基本上也都是属于浪费时光的那种。

    他们看到徐伟来了，着实是有一些紧张的。真的也是有好长的时间没有见到徐伟了，所以这一次的话也不知道他是来干什么的。

    “你们两个看什么呢？外面有那么好看吗？”老师也是在讲台上说着，看着他们两个人的眼神一直是朝着窗外的。

    这个老师这么一说的话，全班的人也都是朝着窗外看了看。

    徐伟曾经也是这个班的呀！所以的话大家也都是认识的。不过大家还是很好奇的，他可是有好长的时间没有来了呀！这次过来不会是要重新上课吧！

    老师看到徐伟来了也是走出了教室，“你是要重新过来上课吗？”

    徐伟是淡淡的摇了摇头，“我是来找一个人的。”

    “找人？找谁啊！”老师对着徐伟问道。

    “王若幽。”

    老师也是没有多说些什么，直接是把王若幽从教室里面喊了出来。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>对于徐伟这个老师还是挺敬重的，他也是知道徐伟和校长好像是有些关系的，所有也不会做出什么得罪他的事情来的。

    王若幽和徐伟的话也是有一段时间没有见面了，这次见到徐伟的时候还是有些害羞的。“你找我有什么事情吗？”

    “有一件很重要的事情，我看我们还是去操场慢慢详谈吧！”

    说着他们三个人也是去了操场，毕竟这里人家是在上课的，这样的话也是会影响到他们的。

    徐伟是从花香飘飘的手里接过了那个仪器，“你使用这个仪器放在肚子上面测试一下。”徐伟也只能是这样说了，也只有是先测试一下才是会知道结果的呀！

    王若遇是一头雾水啊！这说的是什么东西啊！为什么要自己把这个仪器放在肚子上面啊！反正她是有些不理解的，“这是要干什么吗？”她也是需要问一下的。

    这个的话，要徐伟怎么解释呢？说得太专业的话，可能王若幽也是听不懂的，但是如果什么都不说的话，可能王若幽也是很难接受的，告诉人家自己的目的，这也算是最基本的了吧！

    “这是和血脉传承者有关系的，也不知道你清不清楚，等你测试完了之后再具体的和你说吧！”徐伟也是随便的说道，在他看来王若幽也是不可能不接受测试的，毕竟他们也是有着很好的关系的。

    王若遇是点了点头，既然徐伟都这么说的话，那么自己也是没有什么可以去拒绝的额理由了。

    这个时候，最过于紧张的也就是花香飘飘了。她也真的是希望这个王若幽就是自己要找的那个王若幽啊！她可是不想耗上很长的时间啊！当然了，她也是耗不起的。

    这个仪器放在了王若幽的身上并没有想起来，“我可以拿下来了吗？”王若幽对着徐伟说道。

    徐伟脸上的表情黯淡，看来她并不是血脉传承者啊！

    在一旁的花香飘飘表情也是不好看的，看来自己这一次真的是白跑了一趟了呀！心中也是非常的落寞的。

    “你现在可以拿下来了。”徐伟是点了点头。

    “你们还有什么事情要说吗？”王若遇倒也是好奇，她还是没有搞懂这是个什么东西。

    既然这个仪器都没有响，那也就是说明并不是血脉传承者，所以的话也是没有什么好说的了。“这段时间你在学校里面怎么样啊！”徐伟也是准备和王若幽随便的说上几句，毕竟来都已经是来了。

    “在学校里面还行吧！就是感觉好像是比以前无聊了很多。”其王若幽这样说的话，也是表明了她对杨雨月和孙静的想念，她们真的是有好长的时间没有见面了。当然她们彼此的关系还是非常的要好的，她们的离开也是令王若幽很难过的。

    “那你们先聊着吧！我还有很多事情，先走了。”花香飘飘也是不准备在这里呆下去了，毕竟这个王若幽并不是她要找的那个王若幽，所以的话也是没有呆在这里的意义了。

    徐伟也是完全可以理解现在花香飘飘的心情的，时间留给她们门派的时间真的是不多了。

    “抓小偷啊！抓小偷啊！”突然他们也是听见有人在喊，一个男的在前面跑，一个女的在后面追。

    王若幽看到这样的场景之后，也是没有一点的犹豫的。很明显这个男的就是小偷，所以王若幽也是直接的跑过去把这个男的给擒住了，这动作之快，让那个男的一点反应的时间都没有。

    那个男的本来是想要反抗的，可是在王若幽的面前真的是一点反抗的余地都没有啊！那个男的也是被这个女孩子给吓到了，这不是学过什么跆拳道的吧！

    “这位同学，谢谢你啊！”跟着来的那个女的，看上去应该是食堂的人。

    王若幽笑着说道：“没事，我也只是尽一点微薄之力罢了。”其实在她看来这也是没有什么的。

    那个人也是对着王若幽笑了笑，一下子对这位同学有了好感，看来这位同学还是很有正义感的呀！

    “我马上就把你送到警察局，这件事情就交给警察来处理吧！”那个女的看着这个小偷也是一副厌恶的样子，当然谁对小偷都是没有好感的。

    瞬间这个小偷就是有些慌张了，把自己送到警局的话，那可就完蛋了呀！“我求求你们了，我真的是知道错了，你们就放过我吧！”小偷真的是不想被送到警局啊！这可是他的第一次作案啊！当然也是一时的头脑发热，所以的话也是没有控制住的。

    “放过你？现在想到要放过你了，那你之前干什么去了。”那个女的可是一点原谅这个小偷的意思都没有啊！

    “我真的是错了，现在你要我做什么我都答应你好吗？求求你们不要报警了。”这个小偷还真的是怕自己被送到警局的。

    “其实你说什么也都是没有用了，我已决定了。这次放了你的话我就是害了你。”

    这个时候小偷的脑海里面也是冒出了一些其他的想法，既然正常方法不能逃离，那也就不要怪他了。也不知道是在什么时候，这个小偷是从口袋里面掏出了一把匕首，真的也就是一瞬间的功夫啊！那个女的根本也就是没有意识到。

    可是这一切也完全就是看在了王若幽的，眼里面。作为修炼者的话，观察能力还是比普通人要强上一些的。

    这个小偷的动作够快，可是王若幽的动作比他还要快。一下子就抓住了他的手，他是一点都动不了了。

    那个女的看到这一幕，也是被吓了一跳，她真的是没有想到这个小偷还会拿出匕首来。这要她一个人的话，真的是很难对付这个小偷啊！

    虽然是被控制住了，可是看到这匕首，那个女的还是有些慌张的。这要是被刺到的话那可就要完蛋了呀！

    王若幽是用劲的一捏，瞬间匕首也是从小偷的手上掉到了地上。那个女的则是快速的把匕首从地上捡了起来，她也是怕小偷再次把匕首给捡起来。

    不过对于这个女孩子她是真心的佩服啊！怎么能够有这么大的能耐呢？正常的女孩子看见匕首的话，应该也是会被吓坏的。当然也是包括她自己的。

    “你还想要耍什么样的花招啊！”王若幽也是淡淡的说道，这样的人做事情真的是不经过大脑啊！

    这个时候小偷是彻底的落寞了，这个女孩子是比他想象中的还要强大啊！他想要逃跑的话真的是没有这个可能性了。突然这个小偷也就是哭了起来。

    “你们就放了我吧！我现在还小，真的是不想去警察局啊！”这个小偷的年纪大概也是在二十多岁的样子。他也是怕在警察局留下案底，这样的也是会影响他的未来的。

    “既然你想到有这样的结果，为什么还要这样做呢？”王若幽也是对着这个男的问道。

    “其实我当时也就是头脑发热，并没有想过会有什么严重的后果。我发誓我以后是绝对不会这样做的，如果你们把我抓到警局的话，就真的是毁了我呀！”他说的还是很真诚的，看起来有些悔改的意思。

    可是那个女的根本也就是没有半点同情的意思，既然你选择了偷，那你就要为自己所做的行为而负责。<!--60962+dd856+19150969-->
------------

第三百七十五章 ：最后几天

    听到这个女的这样说的话，那个小偷是一点办法都没有了，在他看来这一次也是九死一生的感觉啊！这要是被自己认识的人知道了，那自己以后还怎么出去见人啊！

    “如果我们就这样放了你的话，才算是毁了你呢？”那个女的表现的还是很激奋的，在她看来居然是选择了偷了，那也就是很难收手的了，对于这样的人，有了第一次的话那也就有了第二次，所以的话也绝对是不能纵容他的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我看我们就放了他吧！我感觉他是在真心的悔过啊！”王若幽也是在为他求情，其实她的感觉也还是挺准的，这个小偷真的也是有悔改之心的。

    听了王若幽的话，这个小偷倒是挺开心的，至少自己是有救了。

    可是没有想到的是，这个女的是坚决的不同意啊！在她看来小偷怎么能够放过他呢？这完全就是一种纵容，既然这个女的这样说的话，王若幽也是没有什么话好说的。

    “那好吧！这个人就交给你来处理了。”王若幽也是准备离开了，在她看来自己也是完全没有必要去管这个人的。

    原本还是挺开心的，可是这下子的话，整个人的心情就不好了，心中也是有千万只草泥马跑过，看着眼前的这个女的，真的是要被气死了。

    王若幽的这些表现也是被花香飘飘给看见了，“你是修炼者吗？”她这样问的话也是看见了刚才王若幽的那些表现，一个普通的女孩子的话，还真的是很难做到的。

    王若幽是点了点头，不过也是感觉到好奇的，为什么要这样问自己啊！“我是啊！怎么了吗？”

    现在花香飘飘的表情好像是和之前不一样了，似乎也是一下子就来了精神一样，“你怎么不早说啊！”

    “那你也没有早问啊！”王若幽也是一脸的无奈，自己也是不可能见人就说自己是一个修炼者吧！这样的话也太炫耀了吧！再说了在修炼者中自己的实力也是不强的，所以也是没有什么好说的。

    这样说的话，那也就是还有机会了。如果要是修炼者使用这个仪器的话，也是必须要运行心法的，不然的话是没有什么用处的，所以的话花香飘飘也是感觉还是有希望的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “那你可以再一次的接受一下这个测试吗？”花香飘飘也是也能诚恳的说道。

    徐伟刚好也是走了过来，他还真的是不知道花香飘飘和王若幽在这里要聊些什么，测试不都是已经失败了吗？

    虽然王若幽也不知道这个花香飘飘是想要干什么，但是也是没有拒绝，既然都这么说的话，那自己也是没有什么去拒绝的理由了。

    王若幽是又一次的拿起了这个仪器，还是进行了和之前的一样的操作。

    这个时候的花香飘飘还是和之前一样的紧张的，如果这一次要是不成功的话，那可就是麻烦了呀！时间真的也是被浪费了很多了呀！当然了，信心也是会比之前有更大的打击的。

    可是当这个仪器接触到王若幽的身体的时候，结果真的也是和上一次不一样了。在王若幽运行了心法之后，这个仪器也是响了起来，一瞬间花香飘飘也是兴奋的跳了起来。她还真的是怕自己听错了，可是她知道这也并是不是在做梦，所以的话这一切也都是真的。

    在一边的徐伟倒是疑惑了起来，这是什么情况为什么，刚才不是没响吗？这下子怎么又响起来了。“刚才不会是这个仪器坏了吧！”徐伟也是对着花香飘飘问道。

    花香飘飘也是笑着说道：“当然不是了，因为她是修炼者，所以只有运行心法才可以进行测试。我之前并不知道她是修炼者。”

    “还有这个说法啊！”这个的话徐伟真的是一点都不知道的，当然现在既然已经是找打了，那也算是一件很好的事情了。

    “这个仪器响起来表示什么吗？”花香飘飘也是好奇的问了起来，看着花香飘飘这么的开心，真的是有些不解啊！

    “你的身上会肩负着不一样的使命了。你可以做一些简单的收拾了，等会儿我就要带你离开了。”花香飘飘也是很平淡的说道。

    “带我离开？”王若幽倒是不解，为什么要带自己离开啊！还有自己是肩负着什么样的使命啊！这在她看来是一头雾水啊！好像自己是什么都不知道啊！

    花香飘飘是点了点头，“我也不知道和你说了你能不能听得懂，因为你的体质的关系，所以你和其他的修炼者是不同的，你现在是血脉传承者，所以的话也是需要做一些符合你这个身份的事情的。”

    王若幽似乎也是明白了那么一点点的意思，不过具体的话还是有些不清楚的。本来王若幽也是不准备离开的，可是徐伟也是跟她说了很多，这才算是说服了王若幽。

    也就这样，王若幽也是离开了这个学校。现在的话离那个计划也已经是非常的近了，但是各个血脉传承者也已经算是找完了，所以的话也就是等待那一天的来临了。

    这段时间，各个门派也都是在培养着血脉传承者，把最好的丹药都给了她们了，她们才是这次计划的主角啊！要是没有她们的话，这次的计划也是不可能成功的了。当然保护她们也是成为了她们的首要任务了，要是在这几天出什么意外的话，那可就要完蛋了呀！这门派的掌门真的是要哭死了。

    时间也是一点一点的过去了，计划也是还有几天就要开始了，这个的话对于他们每个人来说也都算是一次挑战，不管怎么说这一次的计划也只能成功而不能失败，这也是火建宇给各个门派下达的任务。

    这是计划开始前的最后一次会议了。

    “我们的这个计划马上也就是快要开始了，所以的话我也是希望你们每个人都要认真对待的。我们是不能出一点的差错的，不然的话这个代价不是任何人可以负担的起的。”火建宇也是强调了这一次是非常的重要的，真的也是不能有一点的闪失啊！

    各个门派的掌门也都是点了点头，他们也一定是会认真的是做好这件事情的，不管怎么说这件事情和各大门派也是有关系的，他们也并不是完全受限于火建宇的威压。

    “那在三天之后，你们还是来这个地方，不过你们还是要来早一点的。”

    其实这些掌门更多的时候也只是作为一个倾听者，所以等到火建宇说完了之后，他们也是没有什么好说的了，所以的话也只能是沉默着。

    火建宇看没有人提出疑问，所以也就没有再说些什么了。“既然没有说什么的话，那么我们这次的会议就这样的结束好了。”

    在计划前的最后一次会议就这样的结束了，等他们下次来这里的时候，也就是准备迎接真正的挑战了。

    在最后的这几天之中，他们还是挺紧张的，其实也就是怕出什么错误。也是没有人希望错误就出在自己的身上的，其实他们也都是知道的，过度的紧张真的是会影响到最后的结果的，所以他们也是在努力的压制自己的情绪，尽量是抚平那种紧张的感觉。

    现在，在徐伟得知的所有血脉传承者中，这些人也全部都是她认识的，而且是他身边的女孩子。这个时候徐伟也是在想，剩下的那几个血脉传承者会不会是自己认识的。

    当然徐伟也是在第一时间就否定了这个想法，也是感觉自己的这个想法还真的是太天真了。孙静也已经是离开了，而杨雨月也算是不知去向了，还怎么可能是血脉传承者呢？

    其实找到血脉传承者之后，也就是没有徐伟什么事情了，所以的话在这三天的时间里面，徐伟也是没有多少的压力的，相对于来还是很轻松的。

    也就是在这三天的时间里面，徐伟是接到了易三的一个电话。

    “御龙帮的事情我也是处理的差不多了。”易三是这样和徐伟说的。

    当然这也就是之前的事情了，御龙帮是想要从贵族找一点便宜的，可是没有想到也是没有那么的简单的，御龙帮在易三这边吃瘪了之后，也是不准备罢休的，在这个门派看来他们也是不会被轻易打败的，要是因为这点就放弃的话，那还真的是有点不像他们的作风。

    既然这一次的不行的，那他们就会派更加强大的人过来，反正他们的门派钱还是有很多的，还真的是不信这个邪了。

    “那这一次真的是要感谢你了，不过你也是要小心一点啊！御龙帮可能不会轻易就这么算了的。”徐伟还是很了解御龙帮的特性的，所以的话他也是知道御龙帮是不会就这么结束的。

    不会徐伟也是很相信易三的能力的，所以的话也是没有什么好担心的。

    “这个我自然是知道的，你也不用担心，我会自己保护好自己的。”

    易三和徐伟之间也算是很好的兄弟了，所以相互关心的话也是很正常的一件事情。<!--60962+dd856+19169666-->
------------

第三百七十六章 ：失望的样子

    三天的时间过的还是非常的快的，计划的日子也就是这样的到了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]各个门派还是非常的紧张的，毕竟这个计划也已经是真的来临了，所以的话每个人都是需要重视起来的，之前做的怎么样也已经是没有那么的重要了，一切也就是看今天了。

    今天也是一个特定的时期，火建宇也是带着各个门派的掌门来到了一个地方。这个地方也就是计划开始的地方了，在他们看来这一次也是一定要成功的。

    毕竟他们之前也是准备的很充分了，所以这一次他们也是容不得失败的。

    根据时间来看的话，离计划的开始还是有一些时间的，可是大家也都是早早的在这里等到了。

    “怎么还有两个血脉传承者没有过来。”火建宇也是大声的说道，这迟来一会儿的话，可能就会影响到整个的计划啊！所以的话火建宇还是非常的紧张的。

    可能是在路上有一些耽误了吧！也是没有过很长时间的，这两个修炼者很快也是来到了这里。

    当然她们出现在这里的时候，也是震惊了一些人。

    徐伟看着这两个人，还真的是有些不敢相信啊！难道是自己看错了吗？但是她们两个人看着徐伟的眼神也是不一样的。从其中徐伟也是看出了一点什么，这应该也就是杨雨月和孙静了。

    可是孙静不是走了吗？怎么还会出现在这里呢？难道只是长的像？不过徐伟也是否定了这一点，从眼神中也是可以看出一点什么的，所以的话这应该就是她们没有错了。

    她们两个人可是比徐伟还要激动啊！一下子她们两个人是全部都抱向了徐伟，这一点也是徐伟没有料想到的。“真的是你吗？”这个时候孙静的眼泪都要流下来了，她也真的是有好长的时间没有见到徐伟了，她也真的是以为这辈子都见不到徐伟了。

    “我还以为你已经……”徐伟还真的是没有想到孙静居然没有离开，真算是一个意外的惊喜啊！

    旁边的人看到这样的场景也是被吓傻了，这是什么情况，怎么会这样呢？

    “你们在干嘛？”火建宇还真的是搞不定他们在干什么，马上计划就要开始了，这不是在捣乱吗？

    一下子他们也是回过神来了，这边可是有这么多的人在看着呢？什么事情也还是等到计划结束之后再说吧！

    当然这个时候火建宇也只是随便的说了一下，他也是不敢对这些血脉传承者说些什么的，毕竟计划也是需要她们来完成的。[txt全集下载]

    这个时候众人似乎也是显得更加的沉默了，也不知道该说些什么了，反正保持沉默也就是最好的了，现在也是不需要他们做些什么的。

    时间也是一点一点的过去了，离计划的开始也是越来越近了。

    那道门出现的时间大概是在太阳快要落山的时候，当然也并不能是在太阳落山之后，所以这其中相隔的时间也是不长的，也是必须要抓紧的，一旦错过，那么门将要消失，那么整个计划都会失败。

    “太阳马上就快要落山了，所以大家还是要集中精神的。”火建宇也是提醒的说道，作为这次计划的总负责人，他也是特别的关心的，在临近计划的时候是不能有一点的差错的。

    在这关键的时刻也是没有人分心的，也是没有人想之前的那些努力白费的。

    渐渐地太阳是快要落山了，那道门大概也就是要在这个时候要出来了。

    这地形似乎是有了一些的变化，其实这道门根本就是虚幻的，真实的话根本也就是不存在的。

    一道门就这样的呈现在了大家的眼前。

    按照之前说的，各个血脉传承者也开始就位了。想要打开这门也是要依靠她们的力量的。

    而这些门派的掌门要做的也就是不停的给这些血脉传承者传递能量，当然至于任何做到能量的传递的，这其实也是五行宗门研制的新科技。

    她们几个女孩子也是要承受着巨大的痛苦的，当然如果要是有一些人下来的话，那么这个计划基本上也就是失败了，所以的话也是不能有一个人下来的。

    “我快要撑不住了呀！”陈妍妍也是大声的说道，这道门也是会对这些血脉传承者进行打击的，其攻击力也是不可以忽视的呀！

    当然她们这五行属性，再加上一个电系属性的话，对于这个门还是有很大的打击的。到了一定的程度之后，这个门也就是会形成一个通道了，然后也就是可以走进去了。

    听到这样的话，火建宇也是被吓到了，要是她一个人承受不了的话，那么整个计划真的就可能失败了呀！

    “你要撑住啊！”火建宇也是大声的喊道，为了这个计划他可谓是日夜操劳啊！真的也不想在这个关键的时刻而失败，不然的话他是会非常的不甘心的。

    其实陈妍妍也是明白这其中的重要性的，当然在非常的时刻，她也是会坚持下去的，可是有些时候意志力也已经不能再做些什么了，因为你的身体根本就不能承受这些不属于你承受的伤痛了。

    “我好像快要不行了。”陈妍妍又一次大声的喊道，她是感觉到这强度实在是太大了，再一方面也是自己的身体好像是有点不争气啊！

    这些门派的掌门也是不敢分心的，还是继续的传递着能量。对于陈妍妍的呼喊，他们自然也是能够听见的，但是他们也是无能为力的呀！他们除了专心的传递能量之外还真的是不能去做什么了。

    “你再坚持一会儿吧！我想这个门应该很快就会开了。”火建宇也是在鼓励着陈妍妍，他也真的是不想这次的计划失败啊！

    可是想法总是美好的，而现实也总是残酷的。也就是在这个时候，陈妍妍也是终于坚持不住了，最后直接是晕了过去。

    这一场面还真的是把大家给吓坏了，特别是火建宇，看到陈妍妍晕过去的那一刻，整个人的心都碎了，难道自己的计划真的是要失败了吗？

    当然了，陈妍妍晕过去的话，也并不代表这个计划一定是失败的，但是基本上也是差不多了。毕竟五个人的力量是个六个人没法比的，陈妍妍这边承受的能量也是将要分配给其他的五个人，这也是无形的给她们几个女孩子增加了压力，所以成功率是非常的低的。

    也就是在陈妍妍晕过去的时候，徐伟却是冲过去准备把陈妍妍给抱出来的，可是没有想到的是徐伟却是被这个门给吸住了。这是徐伟没有想到的，怎么会这样呢？

    徐伟也算是代替了陈妍妍的位置了，可是门为什么会吸住徐伟呢？

    在场的人也都是没有看懂的，这一点的话似乎是不符合常理啊！怎么会这样呢？不过现在这个时候大家也是没有心思去想那么多了，也绝对是不能够分心的。

    徐伟一来的话，她们几个女孩子所承受的伤害也是小了很多，所以相对来说也是轻松了很多。

    看到这样的场景，火建宇也是轻松了很多，在他看来这个徐伟还真的是算是帮了自己的一个大忙了呀！

    也没有经过很长的时间，这道门还真的是开了，也是形成了一个通道。

    这还是令火建宇非常的欣喜的，没有想到这门这么快也就是被打开了。

    各个门派的掌门也算是送了一口气了，看来这个计划是成功了呀！

    也就是在大家都表现的很轻松的时候，意外也是发生了。这个门也仅仅是把徐伟一个人给吸了进去，之后也就消失了。

    火建宇还真的是看不懂这情况啊！怎么会这样呢？他还真的是不知道自己的心中是在想些什么的，不应该会是这样的呀！怎么会这样呢？对于这样的一个事实，他真的是不能接受啊！为了这个计划准备了这么久，最后的结果就是这样的。当然其他门派的掌门也是有以一种心灰意冷的感觉。为这个计划他们也是努力了好久了呀！本来也是以为可以进去的，没有想到这门居然是消失了。

    大家都是在沉默着，这个时候也不知道该说些什么了。下一次门开启的时间基本上也已经是等不到了，火建宇的心中也是别提有多难过了。要是可以重来的话，真的是希望时光倒流啊！可是他也知道这一切也都是奢望。

    他努力的想要去平复自己的心情，可是还是有点困难啊！

    “你们还是回去吧！这次的计划失败了。”火建宇还真的是不知道，自己什么时候才能够振作起来。

    各个门派的掌门也都是回去了，他们每个人来的时候也都是充满信心的，可是回去的时候却也是变成这个样子了。

    虽然这次对于他们来说是没有成功的，可是这几个女孩子也是完成了她们的使命了。她们带着陈妍妍也是准备回别墅了，不过她们几个也并不关心这次的计划的成败的，只是不知道徐伟现在的状况怎么样了。

    说起来的话还是有一些担心徐伟的。<!--60962+dd856+19227015-->
------------

第三百七十七章 ：令一个空间

    徐伟也是不知道自己为什么是会被吸进去的，进去之后徐伟似乎也是没有什么意识了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）当他醒来之后，他也不知道这是什么地方了。

    “这里是哪里啊！”徐伟也是摸了摸自己的脑袋，他也是记得自己被吸进了那个门里面。然后发生什么事情他就不知道了。

    这个地方也是给徐伟一种很熟悉的感觉，好像是自己来过了一样。和自己曾经测试时的那个森林好像是差不多的，反正感觉是很相似的。

    不会遇到什么危险吧！徐伟也是在心中默念着的，当然他还是很相信自己现在的实力的，所以就算是遇到什么危险也是没有什么好担心的。

    也就是在这个时候，有一只老虎出现在了徐伟的实现之中。不过徐伟也是没有显得很慌张的，毕竟在他看来这也仅仅就是一只老虎而已，所以的话也是没有什么好担心的。

    不过徐伟似乎也是太低估了这老虎的战斗力了，当然如果这只老虎没有主动找他的话，徐伟也是不会主动找这只老虎去做什么的。

    可是这只老虎似乎还真的是盯上了徐伟在，这也是让徐伟很头疼的一件事情。本来他是不想杀这老虎的，可是没有想到的是这老虎还真的是盯上了徐伟，这也是让徐伟不知道该如何是好了。

    他也是不想在这里浪费时间的，如果说到逃跑的话。自己对这个地方也是不熟悉的，也是耗不过这个老虎的呀！所以徐伟的心中也是产生了一个想法，那就是把这个老虎给杀了，这样的话也是可以省了很多的麻烦的。

    他也是运行了心法，想要快速的解决这老虎。当自己的火系虎符释放出去的时候，打在这老虎的身上好像是没有什么反应啊！这也是让徐伟很吃惊的事情，怎么会这样呢？难道这个老虎真的是有这么的强大吗？

    徐伟是有些不相信的，但是眼前的这个事实也是不能让他不信的，这老虎的战斗力可是比他想象中的要强大的多啊！

    看到徐伟对自己攻击，这老虎也是火了，一下子也就是愤怒了起来，怎么有人会这么的大胆呢？这不是在挑战自己的权威吗？

    现在徐伟看到这个老虎也是显得有些慌张了，这老虎不会对自己做些什么吧！

    也就是在徐伟想的时候，这老虎突然也就是对徐伟发起了猛烈的攻击。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>这也是徐伟没有料想到的，似乎也就是在这一瞬间，徐伟被老虎给打到了地上，感觉好像是一点力气都没有了，整个身体也是软了下来。

    老虎也完全没有因为这个而放过徐伟，直接又是对他的脸上来了一巴掌，之后徐伟也就是不省人事了。

    “这里是哪里啊！”徐伟又一次的醒了过来了，看了看周围的环境，好像是很陌生啊！

    一个女孩子也是映入了徐伟的眼帘，从外表来看的话，也算是一个美女啊！

    “这里是我的家啊！”那个女孩子回答的说道。

    “你的家？我怎么会在这里呢？”徐伟还真的是没有搞清楚这是什么情况啊！

    “我刚才去森林的时候看到你昏到在那里了，所以我就把你给抱回来了。”女孩子也是把实话给说了出来。

    徐伟是点了点头，他现在的身体状况是好了很多，想想之前经历的那个场景，还真的是有些害怕的呀！

    “那这一次真的是要谢谢你啊！”起床之后，徐伟也是准备离开了。

    “你要去哪里啊！”那个女孩子似乎也是也是很着急的说道。

    “我要回家啊！怎么了吗？”徐伟倒是很好奇这个女孩子，为什么要拦着自己啊！

    “你的伤还没有完全的好了，所以你现在是不能离开的。”这个女孩子倒是很坚决的说道。

    徐伟也并不知道自己是来到了另外的一个世界，在他看来之前的那个门应该是出来一点错误，不然的话也不会把自己给吸进来的。

    当然对于这个女孩子，徐伟也是感觉到她格外的热心啊！“这个的话就不劳你费心了。”徐伟还是坚持要走的，在他看来也是没有在这里呆下去的必要的。

    这个女孩子也是淡淡的笑了笑，“你要走可以，但是你必须要有能力把我给打败。这样的话才可以证明你的身体没有什么问题了。”

    徐伟先是一愣，不过也是感觉这个女孩子挺好玩的。这算是在挑战自己吗？不过徐伟也是没有想过和这个女孩子去打斗的。“我作为男生，还不想去欺负一个女孩子。”

    这个女孩子当时就不乐意了，虽然自己是女孩子，但是这也并不能说明自己就打不过男孩子啊！

    “那我们试一下好了，只要你能够打败我那么我就让你走。不然的话你就乖乖的呆在这里，怎么样。”那个女孩子还是显得很有信心的。

    徐伟还真的是拿这个女孩子没有什么办法啊！“你认为我要走你可以拦得住吗？”徐伟倒是不以为然，在他看来这个女孩子看起来很柔弱的样子，应该也是很好应付的。

    也就是在徐伟准备强行的走出去的时候，却是被这个女孩子给抓住了胳膊。徐伟也是朝着这个女孩子微微一笑，“你还不赶快松开吗？”

    “有本事你就自己挣脱开来啊！”

    徐伟是感觉自己的权威受到了挑战，这不是明显在和自己做对吗？徐伟以为只要稍微的用一点力气就可以挣脱开来的时候，却没有想到还真的是没有挣开。

    “怎么样，事情并不是你想的那样的吧！”这个女孩子倒是显得很轻松的样子。

    这一次徐伟是很用力的挣脱着，可是没有想到的是结果还是和之前是一样的，这也是令徐伟感觉到非常的奇怪的，这是什么情况，她也不会是一个女孩子而已啊！

    不过徐伟也还是没有放弃的，但是也是不能够去改变什么的。

    在经过了很长时间的努力之后，徐伟也终于是放弃了，他知道自己也是没有能力从这个女孩子的手上挣脱了。

    这个女孩子也是把手给送开了，“你现在还确定要和我战斗吗？”

    这个时候徐伟也是有点虚了，这个女孩子好像是要比自己想象中的要强大啊！如果真的是要和她战斗的话，自己可能真的是要吃亏啊！

    所以徐伟也是仔细的想了想，还是算了吧！“那我看我还是呆在这边养伤吧！”

    那个女孩子也是笑了笑，“这样才对蛮。”

    听到这样的话，徐伟也是感觉自己好像是小孩子一样。不过这个时候徐伟也是不能说些什么的，在他看来这个女孩子还是有一点能力的，所以的话徐伟也是不想在这个女孩子的面前出丑的。

    徐伟也是不知道自己有没有和这个女孩子一战的能力的，不过从她的这个力气徐伟也是可以看出来的，这个女孩子也绝对是不简单的。

    “你现在呢就在床上好好的躺着，我马上给你熬药。”这个女孩子还是很贴心的，至少对徐伟是这样的，所以不管怎么说的话徐伟还是很感谢这个女孩子的。

    按照这个女孩子说的，徐伟也是坐上了床。“你可以告诉我你的力气为什么这么大吗？”在徐伟看来这有一点不科学啊！

    那个女孩子也是笑了笑，“其实也不是我的力气大，而是你的力气太小了。”

    听到这话，徐伟也是有些不舒服了，“你这是看不起我吗？”

    “这可是你自己说的呀！”这个女孩子根本也就是没有这个意思的。“其实我的力气真的是不算大的，比我力气大的人真的是太多了。”

    听到这话，徐伟也有些不知道该说什么好了，难道真的是自己的力气太小了，可是这也不应该啊！自己可是修炼者啊！难道这个女孩子也是修炼者，但是徐伟根本也就是没有看出来啊！

    “你是修炼者吗？”徐伟也是对着这个女孩子问道。

    问到这个女孩子也是笑了，“你不是我们这个世界的人吧！”

    听到这话徐伟是真的懵了，什么叫不是这个世界的人，难道这是火星？“你这话说的是什么意思啊！”

    “说明白一点就是你并不是属于这个空间的人。”这个女孩子很淡定的说道。

    “这是什么空间？”

    “在我们这个空间，是不存在修炼者的。每个人都是武者。”

    “武者？这是什么东西？”徐伟是感觉有些不对劲了，是不是那个门的关系。徐伟也是记得自己被那个门给吸了进去，没有想到被吸到了另外的一个空间来了。

    “这个叫我怎么解释呢？当然我想说的是修炼者相对于武者来说根本就是不值一提的。”这个女孩子也是很淡定的说道。

    “不值一提？”说到这个的话徐伟还真的是有些不相信啊！“你知道修炼者也是分很多的层次的吗？”徐伟是感觉这个女孩子是有些嚣张了。

    “就算是分很多的层次，那也是不值得一提的，即使你们修炼者最高等级的人，也是不能和我们武者的的初学者相比的。”女孩子也是丝毫不夸张的说道。<!--60962+dd856+19236613-->
------------

第三百七十八章 ：徐伟的工作

    在徐伟看来这个女孩子也不像是在骗他的样子，可是这说的似乎也是有点夸张了吧！这个武者真的是有这么的厉害吗？“你们这里所有的人都是武者吗？”徐伟也是淡淡的问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “那个女孩子也是点了点头，“我们这边所有的人都是武者，但是武者也是会分三六九等的，像我的话也就是属于那种最低等级的了。”在徐伟面前这个女孩子也是没有说任何的谎话的。

    徐伟也是在心中想了想，怪不得这个女孩子的力气是这么的大，原来实力就在自己之上啊！但是仔细的想了想，这可是比修炼者最高等级的人还是要强大啊！想到这里的话，徐伟倒是有一些后怕了，这是什么样的实力啊！自己还怎么和她相比啊！

    “既然你们这里每个人都是武者，那么成为武者的条件是怎么样的呢？”徐伟这样问的话，心中还是有一些想法的，在他看来自己现在的实力还是很低的，所以的话也是想要提高的。

    “其实如果你要是我们这边的人的话，想要成为武者也就是一件简单的事情了，但是你并不是我们这边的人，所以的话一切也就是不会那么的简单了。”女孩子也是大概的说了一下，这完全也就是空间不同而带来的差异。

    其实徐伟也是显得挺落寞的，似乎他也是听出了这个女孩子的意思了，也就是自己想要成为武者的话并不是那么的容易的。现在徐伟来到了一个陌生的地方，他也不知道自己能不能回到原来的地方了，或许自己一辈子就只能是呆在这里了。

    想的越多，你的心中也就是会越不安。想到这些的话，徐伟还是有一些难过的，毕竟原来的地方也是有自己很多的回忆的呀！就这样让自己一下子就放掉的话，还真的是有些舍不得啊！不过很多事情也不是他自己一个人能够决定的，很多时候徐伟也是感觉自己的能力实在是太小了，基本是很难改变格的。

    “当然了，想要成为武者也没有你想象中的那么困难。”这个女孩子似乎也是可以看出徐伟的心理的。“对于，我还不知道你叫什么名字呢？”

    “我叫徐伟。”

    “我叫雪璐，你可以叫我璐璐。”她也是笑着说道，对于徐伟她也是有一种说不出来的亲切感的。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    徐伟是点了点头，反正在这个陌生的地方，整个人都是不适应的。以前自己也是有很多事情要忙的，可是现在的话也不知道该干什么了，还真的是略显无聊啊！

    “对了，我问你啊！我要任何才能回到原来的世界啊！”在徐伟看来，这个女孩子既然知道自己不是这个世界的人，那么她应该对另外一个世界也是有些了解的。

    璐璐是摇了摇头，“至于怎么出去的话，我是不知道的，但是我想应该也是有些方法的吧！到时候我问问我爷爷好了”

    徐伟也没有表现的很失望，他也是知道自己是一个坚强的人的。现在的他也已经是做好了在这里呆一辈子的准备了，只不过杨雨月和孙静她们可能就永远看不见了。

    本来他也是以为孙静是离开了自己，可是没有想到的是孙静居然平平安安的，这也是令徐伟非常的惊喜的，可是现在也是见不到她们了。

    “你一个人在这里好好的休息吧！我要出去做一些事情了。”说着璐璐也是离开了，留下徐伟一个人在这个屋子里面了。

    无聊的徐伟也是准备掏出手机来玩的，可是在这个地方怎么可能会有信号啊！只剩下一下单机的游戏可以玩。

    其实如果你要是在无聊的时光中找到一点乐趣的话，那么这时间也是会过得很快的，徐伟躺在床上感觉才一会儿，可是已经是过了很长的时间了。

    璐璐和她的爷爷也已经是回来了。

    看到这个老人家，徐伟也是很恭敬地问候了一下，毕竟尊老爱幼也是一种美德。

    “这个就是你说的那个客人啊！”老爷爷也是对着他的孙女问道。

    璐璐也是点了点头，“是啊！可是他并不是我们这个世界的人。”

    老爷爷也是点了点头，似乎也是没有显得很好奇的样子。“其实你也不是第一个从别的世界来我们这个世界的人了。当然我想你们的目的应该都是一样的。”

    听到这个的话徐伟还是有些疑惑的，不过也是没有表现出多大的反应，他能够来到这里的话完全也就是一个意外。其实这根本也就不是他的本意，所以的话他也是想要快点回去的。

    “我可以问一下我要如何回去吗？”徐伟最关心的还是这个。

    “你刚来就要回去吗？难道你的目的这么快就达到了吗？”这个老爷爷还真的是不理解这个人啊！

    “这么和你们说吧！其实我来到这个世界完全就是一个意外，所以我现在也是想要快点回去。”徐伟是把内心最真实的想法给说了出来。

    老爷爷也是笑了笑，“不管怎么样，既然你来到了这个世界，那对于你来说就算是一次机会，所有的话我也是希望你可以好好的利用的。”

    徐伟真的是还想要强调一遍的，但是想想的话也是没有说出口的。

    “这段日子的话，你就跟着我好了。”老爷爷也是对着徐伟说道。

    “跟着您？”徐伟是没有搞清楚，他这话到底是什么意思啊！

    “从明天开始我会带你去一个地方的。”

    徐伟也是没有拒绝的，既然老爷爷都这么说了，那么自己也是没有拒绝的理由的。

    第二天一大早，徐伟也就是被这个老爷爷给叫了起来。虽然徐伟是没有睡懒觉的习惯的，可是这时间也是太早了吧！徐伟的眼睛可都没有睁开呢？

    “时候也已经是不早了，该起床了。今天我都让你多睡很长时间了。”那个老爷爷也是很淡定的说道。

    徐伟也是迷迷糊糊的从床上起来了，没有想到的是璐璐也是这么早就起来了。

    在简单的梳洗之后开始吃早饭了，这早饭也并没有徐伟想象中的好，或许是自己吃过的最差的早饭。虽然徐伟是一个不挑食的人，可是这早饭和自己以前吃的比起来真的是差了很多。

    看到璐璐和她的爷爷吃得还很香啊！

    在早饭结束之后，徐伟也就是跟着璐璐和他的爷爷去不知道去什么地方了。

    “从现在开始你每天的工作就是挖矿石，搬矿石。”这里看起来就是一个矿山啊！这工作量相对于来说还是比较大的，不过徐伟既然是来到了这个是世界，本来也就是闲着无聊的，所以的话也是没有说什么的。

    这里的矿石可是比他想象中的要重啊！所以的话搬起来的话还是有些困难的，璐璐在做这些事情的时候都是要比徐伟要简答的，因为徐伟的实力在这里根本也就是不值得一提了。

    时间还是过得很快的，一会儿一上午的时间也就是过去了。

    “快来吃饭了。”璐璐也是大声的喊着。

    “你们先吃吧！我把这边的弄完就过去吃。”徐伟在这个工作上面还是很用心的。

    璐璐也是直接的走到了徐伟那边，“还是先把饭吃完了再说吧！”璐璐也是拉着徐伟的手，就这样把徐伟给拉了过来。

    “只有吃饱了才有力气干活啊！”璐璐也是显得很轻松的样子，如果她的工作量和徐伟是差不多的话，那么这个工作对于她来说也就是没有什么难度了。可是她的工作量要比徐伟多上很多，她一天做的可能要比上徐伟十天做的。

    这些矿石的话也是可以卖很多钱的，所以也就是璐璐她们家的收入来源了，徐伟每天都在为她们忙着，也是拿不到什么钱的，当然在徐伟看来有吃有住的话也就已经是够了。

    “今天是不是感觉到很累啊！”璐璐也是对着徐伟说道。

    “还行吧！我想习惯也就好了吧！”徐伟也倒是不以为然，现在自己也是处于这样的一种状态下的，既然是不能够改变的，那也就是要学会着适应吧！

    璐璐也是对着徐伟笑了笑，“其实做这个工作对你也是有很多的好处的。”

    “好处？什么好处？”徐伟这也算是义务劳动啊！除了可以在璐璐家中吃住，还能得到其他的好处吗？

    “到时候你就知道了，现在我也是不会告诉你的。”璐璐还是很可爱的。

    徐伟也是感觉这个时候也还是挺开心的，每天最然是很忙碌，可是在这其中也是可以寻找快乐的。

    每一天似乎都是在重复着，就这样一天一天过得还是很快的，可是也就是在这日复一日的日子里面，也还是有很多的小快乐的。这也就是生活的意义了，很多时候你会感觉到生活枯燥误会，但是你要努力的去给自己制造快乐，这样你才不会感觉到太累。

    每天一大早起来似乎也已经是习惯了，反正到这个点徐伟也就是醒来了。可是他刚准备起床的时候，也是想起来了，今天是不用工作的，休息一天。

    可是徐伟似乎也是在床上呆不住了，还是决定起床。<!--60962+dd856+19244029-->
------------

第三百七十九章 ：放假一天

    “今天你怎么起得这么早啊！”璐璐也是好奇，今天不是放假的吗？

    徐伟也是微微的笑了笑，“可能是每天都习惯了吧！在床上我也是睡不着的。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)”徐伟说的也算是一个事实了，到一定的时间，他也就是醒了过来。

    “看来这工作还是给了你一些后遗症啊！想睡给懒觉都没有这个习惯了。”接着璐璐又说道：“既然你今天起的这么早，我们一起出去玩好了。”

    反正徐伟也是刚刚来到这个空间，所以的话也是需要带他好好的转一转的。

    当然既然璐璐邀请他的话，他自己也是没有什么拒绝的理由的。“那行，今天我就跟着你走了。”

    说着他和璐璐也就是出去玩了。

    在这一带，璐璐还是很熟悉的，所以和徐伟讲解一些东西的话也是不虚的。

    “这座山也是我们这里最高的一座山了。”璐璐对着徐伟说道。

    徐伟似乎也是明白璐璐的意思的，“那我们今天的任务就是爬上去，怎么样？”

    “就等你这句话了。”璐璐感觉还是充满着信心的，虽然这个山她曾经也是爬上去过的。

    就这样她和徐伟是出发了，刚起步的时候还是比较轻松的，毕竟这个山的下面也是不陡的。

    “这个山你有没有爬过啊！”徐伟也是问着。

    “我是很久都没有爬过了，曾经的那种感觉也是没有了。”不过璐璐也是不会有什么担心的，毕竟她曾经也是爬过的。

    “你都爬过了还要带我来爬啊！”徐伟是感觉璐璐都爬过了，也是没有必要再来了。

    “我爬过了，可是你没有爬过啊！所以的话我也是要带你来体验一下的。”当时璐璐也是记得自己爬山的时候的，还是很不容易的，这其中也是经历了很多的困难的，但是最后的结果是好的，还是爬到了山顶。

    当时俯瞰山下的景色的时候，真的是很美啊！反正是用语言不能形容出来的。

    “既然你能爬上去的话，那么我也是一定能够爬上去的。”徐伟也是淡淡的说道，其实也就是对自己的一种自信。

    璐璐也就是淡淡的笑了笑，这个时候也是不想要说些什么的，反正等到遇到情况再说吧！

    一开始也是挺顺利的，徐伟也是感觉到很轻松，他也并不会想到后面是有多困难。<strong>小说txt下载</strong>

    这个世界和自己之前所在的那个世界也是完全不一样的，虽然之前徐伟还是有点能耐的，但是在这里的话基本上也是属于最垃圾的那个层面了，连女孩子都打不过的。

    “你别看现在这么轻松，后面真的是有你好受的了。”璐璐也是淡淡的笑了笑，这才是刚刚开始，一切也都是还早呢？

    徐伟也是没有说话的，现在说什么也是没有多大的用的。当然徐伟现在的实力在这个世界的话基本上也是没有多大的用的，所以也是不敢夸下海口的。

    走到后面的话，徐伟也是发现了，和前面相比的话真的是困难了很多。不过徐伟也是一直在坚持着的，看起来璐璐好像是要比自己轻松很多啊！

    当然这一点的话徐伟也是没有质疑的，璐璐的实力真的也是比自己强了不只是一点了。

    在这前进的路上是被一个石头给挡住了，璐璐也是很轻松的过去了，可是徐伟却被困在了这一头。

    “怎么？你过不来吗？”璐璐也是对徐伟问道。

    这个石头真的是也是比徐伟想象中的要大多了，即使徐伟是尝试着努力了，可是没有想到的是还是不能过这个石头。

    当然徐伟也是没有显得很尴尬的，毕竟自己的实力是有限的，所以过不去的话也算是正常。

    璐璐也是没有认为徐伟是脱了她的后退，“那我来帮你好了。”璐璐的语气也是很亲切的，对于徐伟的实力她还是很清楚的，所以的话也是没有什么责怪的意思的。

    璐璐又是从那边很轻松的就过来了，“那我背着你过去好了。”

    听到这话，徐伟倒是感觉的有些不适应了，徐伟也是没有想到自己还有被女孩子背的这一天，不过要是璐璐不这样做的话徐伟可能真的是过不去啊！

    “好了，你现在是可以上来了。”

    “我的体重你可以承受的住吗？”徐伟还是有那么一点点担心的。

    “你才多重啊！这个的话你就放心好了。”璐璐很随意的说道。

    就这样，徐伟也是跳到了璐璐的背上。真的也是有一种不一样的感觉啊！这女孩子的背明显也是柔软了很多。

    “你的手要抓好我啊！不要松，不然的话可和我没有什么关系啊！”璐璐也是好心提醒的说道。

    璐璐背着徐伟也是没有感觉有什么负担的，很轻松就越过了这个石头。

    “怎么样，我还是很强的吧！”璐璐也是要在徐伟这边找一下优越感了，反正在其他人那里她也是找不到的。

    徐伟是微微的笑了笑，这下子是要女孩子保护自己了呀！不过徐伟也是没有什么办法的，毕竟自己的实力是不如人家的，所以的话也只能是这样了。

    “和我比的话，你也确实是强那么一点。”徐伟也是故意这样的说道。

    “我只比你强一点吗？”璐璐倒是感觉徐伟似乎也是在说大话了。

    当然他们之间也是没有必要再去讨论这个问题了，还是继续爬山好了。

    这个石头也仅仅算是一个开始，后面的话还是会有很多的困难的在等着他呢？当然徐伟连这个小小的困难自己都很难解决，之后的话可能就更难解决了。

    徐伟心中也是想过要放弃的，但是的话既然都已经说是要爬到山顶了，在这个时候也就是不能够去放弃的，说出去的话还是不能反悔的。

    “看你的样子，好像是不想继续爬了呀！”璐璐似乎也是可以看出徐伟的心理的。

    “没事的，我会继续的爬下去的，这点小小的困难是拦不住我的。”徐伟还是很坚定的说道的，在他看来这个的话自己完全也是可以坚持下来的。

    璐璐也是点了点头，她也算是很欣赏徐伟这种态度的，不管是遇到什么样的困难，只要去勇敢的面对就好了。

    “你说就像我们这样的速度，在天黑之前能不能爬到山顶啊！”徐伟也是提出了疑问，如果要是璐璐一个人的话，那么应该是没有什么问题的，但是如果要是带上自己的话，那么事情也就是不一样了，自己仿佛也就算是一个累赘了，这可是徐伟从来都没有过的想过的呀！

    以前和女孩子出去的话，基本上也都是自己保护她们，现在居然是轮到女孩子要保护自己了。

    不过徐伟也是不会感觉到不好意思的，毕竟璐璐的实力也是很强大的，至少和自己相比是这样的。

    “这个的话我也不确定，如果我一个人的话应该是可以的，但是有你在的话我就不敢这么保证了。”

    “你这话的意思我也是可以听出来的，就是说我脱你的后腿了。”徐伟也只是为了调节一下气氛故意的说着。

    璐璐是大声的笑了笑，“这个可是你自己说的呀！我没有说啊！”

    徐伟也是表现出一副不高兴的样子，但是他能够说什么呢？现在他似乎是可以意识到了，实力才是王道啊！没有实力的话你根本也就是说不上话的。

    可是他们没有走多长的时间也就是又遇到困难了。本来也是很顺利的路的，可是没有想到的是却是在这里出现的断层。

    这下子也是令徐伟有些困难了，他知道这个对于璐璐来说应该也是挺容易的，但是的话对于自己来说就没有这么的容易了。“现在我们该怎么办啊！”徐伟也是没有任何的办法了，这个空间真的是不一样啊！虽然自己在曾经的那个世界很风光，但是在这个世界的话已经算是没有什么用处了。

    璐璐是深深的叹了一口气，看来也是没有必要再爬上的必要来呀！这对于徐伟来说完全也就是受罪啊！

    “我是可以利用这个岩石弹跳过去的，但是你的话就不行了。但是这一次的话我也是不能背着你的了。”璐璐也是有些无奈了，之前她来的时候还没有这个断层，现在居然是多出来了。这是璐璐完全没有料想到的，这对于她来说也是一个难题了。

    徐伟本来就不知道该说什么，现在的话就更加的不知道说些什么了。

    “我看我们还是回去吧！我已经没有继续爬下去的勇气了。”璐璐也是有放弃的念头了，当然这也并不是她想要的，可是现实对于她来说也算是残酷了。并没有一点的办法。

    “要不我们再想想办法。”徐伟也是不想这么快放弃的，还是想着尝试一下。

    “其实也并不是我不想要爬，但是这情况的话真的也是我没有料想到的，所以我也是无能为力了。”璐璐也是表现出一副失望的样子，本来还准备带着徐伟爬山呢？现在的话基本上也是没有这个可能性了，不管怎么说都是有一些失望的。<!--20861+d9k2s+12160489-->
------------

第三百八十章 ：徐伟的婚礼

    徐伟也是可以理解，不管怎么说也算是自己的事情了，自己的能力是没有达到的，也不能这样去要求别人啊！

    “我知道你也是很想要爬上去的，但是你现在的实力你也是知道的。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>当然了以后的机会还是以后的。”璐璐也是可以看出徐伟心中想的一些事情的，毕竟之前也是充满了信心的，现在也真的是有些失望了。其实璐璐也是有些后悔的，早知道就不该让徐伟来爬这个山了。

    徐伟是点了点头，当然也是没有显得那么的失望的，毕竟这个世界和自己之前的那个世界是不一样的，所以的话遇到很多的困难也是可以理解的。

    本来是准备爬到山顶去的，其实站在山顶看风景也真的是一件很不错的事情，但是现在徐伟也是不能够做到这一点了。所以的话也只能是选择回去了。

    回去的路相对于来说还是很顺利的，也是没有花费很长的时间的。

    当然了，这一天的放假时间基本上也算是浪费了，不过徐伟也是没有什么好遗憾的，毕竟时间也总是会过去的。现在的徐伟似乎也已经是习惯了这样的生活了，每天去挖矿石，搬矿石，其实也是不错的。

    这样的生活又开始了，每天的话基本上也都是重复的生活，虽然从表面上看起来是很枯燥的，但是这其中还是有很多的乐趣的，每天一点小小的快乐其实还是很不错的事情，至少你不会感觉到生活会很无聊，也会对明天充满信心的，因为你会有那么一个期待。

    “你会不会感觉到现在的生活很无聊啊！”璐璐也是对着徐伟说道，当然这样的生活对于璐璐来说也已经是习惯了，所以也是很适应了。

    “现在的话已经是好多了，基本上是可以适应这边的生活了。”徐伟也是很淡定的说道，他也不知道自己还要在这个地方呆上多久，所以的话习惯这里的生活也是必须要做的一件事情。

    璐璐和徐伟也是在工作结束之后聊起来了，这似乎也是他们每天都会做的事情，也是给本来无聊的生活增添了一点乐趣。

    “那如果你要是一直回不去的话，你有没有想过其他的事情啊！”璐璐也是不知道徐伟能不能理解自己所说的话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “如果一直都回不去的话，其实也无所谓的，这里的生活习惯了就好。只不过在那个世界有很多人是我放不下的。”这一点的话也是徐伟心中的痛啊！

    “可是你总是要成家立业的呀！难道在这方面你就没有一点的想法吗？”

    “这个的话，至少现在我是没有去想的，因为有些时候我会感觉这些东西好像是离我很远。”徐伟是说出了自己内心的想法，可能他还没有听出璐璐的意思。

    “其实在我们这边的话，你我的这个年纪基本上也是到了成家的年纪了。”璐璐说出这个话，意思的话可能就更加的明显了。

    “你们这边结婚都是这么早的吗？”徐伟还是有些好奇的，不过的话也不算是惊讶。

    璐璐是点了点头，“一般你到这个年纪的话，都是会有媒婆来给你介绍了。”

    “那你现在有心仪的人了吗？”徐伟也是故意的说道。

    璐璐沉默着，但是脸上表情还算是丰富的。“差不多吧！不过我现在还不知道他心中的想法。”

    “那你去问一问他了。”徐伟真的是没有发现出什么。

    璐璐微微一笑，“那你喜欢我吗？”

    徐伟倒是一愣，“你这是在我的面前做示范吗？”

    “这不是你说的吗？问一问啊！我不就正在问吗？”璐璐倒是没有显得很尴尬，在她看来相比徐伟应该也是知道自己的意思的。

    “你这样问我的话，我真的是不知道该怎么回答啊！”其实最主要的就是徐伟还没有想好，现在就要他结婚的话，真的是一点准备都没有啊！

    “没事的，你心里怎么想的说出来就好了。”璐璐当然也是不怕受到打击的。

    “结婚的话，我感觉还是早了。但是我们可以试着相处一段时间。”徐伟是淡淡的说道。

    听到这话，璐璐的整个人也都是兴奋起来了，看来徐伟对于自己还是有点感觉的呀！

    之后璐璐就是亲吻了徐伟一口，现在他们两个人的关系也是不一般了，所以做出这样的动作也是符合情理的。

    徐伟的表情平淡，看来璐璐也是属于那种开放的类型啊！

    “现在呢？既然我们都是情侣了，那么的话是不是要做一些情侣该做的事情呢？”璐璐也是笑着说道，徐伟也算是他的第一个男朋友了，所以的话还是要好好对他的。

    “情侣该做的事情？”徐伟的脑袋一头黑线，“你这么急啊！”

    璐璐看到徐伟的表现也是感觉到好笑，“我一看就知道你是想歪了。”

    徐伟还真的是不知道璐璐在想些什么。

    他们在成为情侣之后，也是感觉生活是更加的充满乐趣了，虽然生活平淡，但是这日子可并不平凡啊！

    一年之后。

    在这一年之中徐伟和璐璐的感情发展的还是不错的，虽然也是有过一些小矛盾的，但是这基本上也都是小问题，并不会影响他们的感情。

    现在的话也是该到了谈婚论嫁的时候了，璐璐和徐伟结婚的日期也是订好了。

    “感觉时间过的好快啊！马上我们就要结婚了。”璐璐也是摸着徐伟的脸说道。

    在这一年的相处之中，徐伟对璐璐也是有了不一样的感情了。至于结婚的话，这也是他和璐璐商量出来的结果，所以的话也是没有什么异议的。

    “是啊！我们的生活也才是刚刚开始啊！”现在的徐伟可是和之前的完全不一样了，因为他已经是一名武者了。

    之前璐璐的爷爷叫徐伟去做那份工作，其实就是对他的历练。每天徐伟也都是会吸收矿石里面的能量，所以每天也都是在成长的，小的成长是看不出来的，但是日积月累的话就会有很大的变化了。

    徐伟似乎是忘记之前的那个世界的，毕竟时间也是会冲刷很多的东西的。反正在哪里生活也都是一样的，虽然那些人可能一直都看不见了，但是的话留在自己的记忆中也是一件很美好的事情。

    很快也是到了徐伟和璐璐大婚的那天了。

    来到璐璐家的亲朋好友也是有很多的，基本上也是占满了整个屋子。

    来这么多人的话也就是图一个热闹，毕竟这样的事情一生也算是才有一次，所以的话也是要去珍惜的。

    他们婚礼的举办地点是选择了在一个小岛上，这里的风景是非常好的，很多新人也是会选择来这里举行婚礼的。

    结婚的一些仪式还是要一一进行的。

    按照管理，婚礼主持人也是说了很多的话，当然这些话大家应该也都是听腻了，因为基本上开场白都是差不多的。

    “你们愿意做对方的天使吗？不管健康残疾，不管贫穷富有……”

    “我愿意。”

    “我愿意。”

    下面的这些观众看得还是很开心的，那些还没有结婚的人更多的则是羡慕了，他们也是希望早点结婚的，毕竟一个人的日子实在是太寂寞了。

    “在今天的日子里面我一定是会好好的对待璐璐的，遇到什么困难我也一定是第一个挡在她的前面的。她开心时我会陪她开心，她不开心的时候呢我会哄她开心……”

    婚礼的举办其实也就是一个形式而已，最重要的还是婚后的生活。和谐平安才是人们所期望的。

    白天的婚礼结束了，接下来也就是璐璐和徐伟的两人世界了。

    “你说今天晚上我们要做些什么呢？”璐璐也是对着徐伟说道。

    徐伟看着璐璐，眼神中也是可以透露出一些情感的。“你说我们今天晚上要做些什么呢？人家做什么我们就做什么。”

    徐伟一下子就把璐璐抱住了，然后就是在不停的亲吻着。

    把灯关了之后也是该做一些男女之间的事情了，这对于徐伟来说还真的是第一次啊！不过徐伟也是没有什么害羞的，毕竟这也算是正常的事情。

    这一夜过的还是很快的，当然也是很欢快的。

    在和璐璐接过婚之后，徐伟也就不再去从事之前的那工作了。当然璐璐的爷爷也是没有给徐伟安排什么工作的，什么事情也都是需要靠自己的，所以的话也是需要徐伟自己去寻找工作的。

    徐伟也是知道的，自己现在也算是承担起了一个家庭的责任了，他也是感觉自己身上的任务是很重的，不管怎么说也是要挣钱养家的呀！

    这几天的话徐伟也是一直在外面找工作的，而璐璐的话也是没有闲着的，作为女孩子她一样也是需要为这个家庭负担一些的。

    但是之后要是璐璐生孩子的话，恐怕徐伟的责任就更加的大的，所有的负担全部都压在了自己的身上了，当然这对于徐伟来说算是一个挑战，徐伟也是感觉这一切来的真的是太快了。<!--60962+dd856+19266523-->
------------

第三百八十一章 ：武江大潮

    这样的生活迟早也都是会到来的，所以的话早点或者迟一点都是无所谓的。<strong>txt全集下载</strong>在此之前徐伟或许还是一个孩子，但是现在也绝对不是了，他都是一个快要当爸爸的人了，不管怎么说也都是需要变得成熟一点了。

    日子还是一样的过，不过小小的生活中也是增添了一点的乐趣。徐伟也是在这个世界找到了一份工作，虽然拿的钱没有那么多，但是这对于徐伟来说也已经是很满足了。在他看来即使是不富裕的，但是只要一家人开开心心的就够了。人生不就是这样吗？开心才是王道啊！

    “告诉你一个好消息怎么样。”璐璐也是对着徐伟说道，脸上也是表现出很高兴的样子的。

    徐伟微微的一笑，似乎也是知道璐璐要告诉自己什么。“你说我能不能猜得到。”

    “算了，你还是不要猜了。”璐璐顿了一会儿继续的说道：“我怀孕了。”

    听到这话亲口从璐璐的嘴里面说出来的时候还真的是又惊又喜啊！一切也就真的是像梦境一般，自己也真的是要当爸爸了。

    “你好好的休息吧！也不要再操劳了，要好好的呵护我们的宝宝。”在徐伟看来，他一个人承担起这个家庭也完全是有这个能力的，所以的话也是不需要璐璐做些什么的。

    璐璐也是笑了笑，接下来的日子她只需要好好的休息就行了。虽然璐璐也不是一个喜欢闲着的人，但是既然怀孕了，也是不能太劳累。

    当然即使她自己想要这么做，徐伟也是不会允许她这么做的。毕竟她是徐伟的妻子，而且肚子里面还有徐伟的宝宝呢？

    徐伟的能力和天赋在之前的那个世界也就是可以体现出来了，现在到了这个世界也是完全不弱的，学起东西来也总是要比别人快上那么一点的。

    这一点的话，也会使徐伟在工作上更加的轻松，也是很容易就会得到领导的赏识的，这对于徐伟来说也算是一件好的事情。不过相比于之前的生活，现在的徐伟似乎也是更加的忙碌了一点，不过什么样的生活倒不是重点，只要是习惯的话一切就好，现在的一切对于徐伟来说也已经算是习惯了。

    其实平淡的生活也算是一种幸福啊！所以的话徐伟感觉就这样一直过下去的话也算是很不错的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>现在的徐伟也是没有太多的想法了，毕竟也已经是和璐璐结婚了，也并不应该有太多的想法了，至于回去的话，徐伟也是不会这么想的，反正现在这里的生活也是很不错的。

    当然那个世界的那些人的话就永远的留存在自己的记忆之中吧！有些人在你的生命之中可能也只是一瞬间的事情，可是留给你的记忆是一直在的。

    “对了，晚上有武江大潮我们要不要一起去看啊！”璐璐也是对着徐伟说道，这样的大潮也是非常的少见的。几年可能才会出现一次，所以的话还是很令人期待的。

    “你的身体方不方便啊！”徐伟也是关心的说道，在他看来璐璐也是一个怀孕的人，可能在做很多事情的时候都是有些不好的。

    “这个你就完全不用担心了，大潮还是很令人期待的，也是值得一看的，所以的话我们还是一起去看吧！”反正是璐璐还是很想去的，不然的话她也一定是后悔的。

    既然璐璐这么想去的话，那么徐伟也是没有什么好说的了，“那行吧！那我们一定去吧！不过你自己也是要注意安全啊！”

    武江大潮还是非常有名的，晚上的话也是会有很多人慕名而去的。这样的奇观，不去的话真的就是可惜了，所以一般只要是有时间的话，也都是会去的。

    晚上，徐伟和璐璐也是准备着去看武江大潮了，这对于璐璐来说还是很期待的一件事情的，不过在徐伟看来的话也算是平常。

    毕竟他来到这个世界的时间也不算是很长，所以的话还不知道这个武江大潮的魅力。

    一路上璐璐也是和徐伟说了好多关于武江大潮的历史，看着璐璐说的如此的认真，徐伟也是有些期待了。

    在这个武江的前面是有一个看台的，当然这也是一个保护的设施了，这大潮的来势实在是太凶猛了，所以的话也是很容易把人给卷进去的。

    徐伟和璐璐来的也算是早的，不过这里的人也已经是很多了。

    “来，你跟着我走。”

    璐璐拉着徐伟穿梭在人群之中，感觉好像是很轻松就走到了最前面。

    徐伟也是对着璐璐笑了笑，“我们怎么突然就到最前面来了呀！”

    “在最前面看的话可以看得清楚啊！”站在后面的话大部分也都是被人群给挡住了，所以的话大家也都是想要往前面挤的。

    大潮来也是在一个时间段里面的，武江有一点点的有波动都是牵动着大家的心的。也都是以为武江大潮要来了，可是也只是一个小小的波浪。

    今天的月亮是比之前那几次要圆和亮，也不知道是什么原因。不过这也并不是大家所关注的焦点，他们的关注点也都是在这个武江大潮上面了，其他的一切对于他们来说也都是不重要的。

    武江又一次的起了波浪，这次的波浪和之前的是有所不同啊！这也是足够的说明了，武江大潮要来了。

    这来势凶猛的武江大潮，真的是不一般啊！远方的大潮是有几十层的大楼那么高，大家也是无不惊叹啊！徐伟看到这样的场景也是称赞不觉啊！要是不来的话还真的是有点后悔啊！

    和之前相比的话这大潮是凶猛了很多，这一点的话也是有点奇怪的，不过大家也都是没有多想的，毕竟这样的奇观如果不用心来观赏的话真的也就是浪费了。

    当然今天看起来的话，这大潮好像是有点不正常啊！速度是异常的快啊！朝着人群也就是冲了过来。

    感觉好像是有些不对劲啊！会不会出什么问题啊！有些人的心中是有一些担心的，这要是被卷进去的话那可就没命了呀！

    “你往后面站一点吧！这大潮好像是有点危险啊！”徐伟也是对着璐璐说道，在外面的话徐伟也是要起着保护璐璐的职责的。

    “没事的，我们不是站在看台上面吗？”璐璐也是没有什么担心，毕竟她也不是第一次来到这个地方的，之前也是没有出过什么事情的，所以的话今天也已经是不会出事的。

    可能是自己过于担心了吧！听到璐璐这么说的话徐伟似乎也就是放松警惕了吧！

    不过这大潮的气势好像是没有一点减弱的意思啊！但是这看台也是挺高的，所以大家的警惕也是没有那么高的。

    “你还是赶快撤离吧！这大潮对你们还是有威胁的。”豆豆也是提醒的说道，徐伟也是没有想到在另外的一个世界豆豆也有这预警的功能的呀！

    “那你的意思是我们所有的人都是要撤离这里的了。”徐伟也是对着豆豆说道，看着武江大潮的气势，真的也是不一般啊！

    “你们要是不走的话，全部都会被这个大潮给卷进去的。”豆豆说的这些也都是事实。

    这里人这么多，而且大潮的声音这么大，如果徐伟这样和大家说的话，也是没有多少人是可以听见的。

    “你先走，这大潮马上就要卷上来了。”徐伟也是先对着璐璐说着，不管怎么说也是要让璐璐脱离为危险的。

    可是璐璐似乎也是看上瘾了，根本也就是不愿意离开啊！“这个大潮根本就不会上来的，你怎么就这么担心呢？”

    在这样的情况之下，徐伟也是管不了其他的人了，徐伟拉着璐璐就准备离开。

    可是虽然现在徐伟已经是武者了，可是相比之下的话，还是不能和璐璐相比的，他的力气还是没有璐璐大的，所以的话也是拉不动璐璐的。

    “你相信我一次好不好，你看根本也就是没有人离开的。”璐璐还是非常的执着的，根本也就是没有听从徐伟的意见。

    现在时间对于徐伟来说是非常的宝贵的，可是这个时候的话基本上也已经算是来不及了。

    “你怎么还不走啊！如果要是再不走的话，可能就来不及了呀！”豆豆好像也是显得有些着急的。

    徐伟也是知道的，现在想要走的话，基本上也是没有这个可能性了。“你有没有什么办法可以抵挡住这个大潮啊！”

    这么多人的命不会都葬送在这个大潮的面前吧！当然现在要是凭借自己的力量的话，应该是很难的。也不知道豆豆有没有什么好的办法。

    “其实说到办法的话也不是没有的……”这个时候豆豆却是语塞了。

    听到豆豆这么说的话，徐伟也就是知道豆豆是有办法的了，“这么说的话也就是说你有办法了。”徐伟还是表现的很高兴的，至少也总是比没有办法好的。

    “你还记得我之前说的吗？当你能量尽失的时候，我有三次帮你恢复全部能量的机会。”

    “记得啊！不过我只用了两次。”徐伟也是淡淡的说道。

    “可能接下来就必须要使用这第三次的机会了。”<!--60962+dd856+19274545-->
------------

第三百八十二章：王者归来（完结）

    徐伟是有些不理解，为什么要使用第三次机会呢？现在自己的身体里面可是充满着能量的呀！所以的话说到使用这第三次的机会就是有点不合理了。“我现在的状态很好啊！为什么要使用第三次的机会啊！”

    “现在的情况是很特殊的，并且这大潮马上也就是要过来了。”豆豆也是把情况给徐伟说的很清楚了，当然现在时间对于他们来说还是很宝贵的，所以如果要是再在这里耽误一点的话，可能就会失去了很好的机会了。

    “那我要怎么做呢？”徐伟也是知道的，不能再耽误时间了，毕竟现在的这个情况也是不允许他这么做的。

    “马上呢，我将要会使用第三次的机会。你身体的能量将会有一个致的飞跃，之后你将会释放出一个屏障，这个屏障也是会抵挡住这个大潮的。”豆豆也是把过程和徐伟说了一遍。

    徐伟是明白了，现在这样的情况也是没有其他的办法了，所以也只能是听豆豆的了。徐伟也真的是没有想过将会使用这第三的机会，他也还记得豆豆说过的话的，只要是使用过三次之后豆豆也将是会消失的。所以的话这第三次的机会徐伟也是非常的谨慎的，可是没有想到的是这一次居然是豆豆自己的提出来的。

    看着大潮也已经是快要过来了，豆豆也开始使用自己的第三次机会了。

    瞬间徐伟也是感觉自己的能量爆棚了，从手心的话也是产生了一个屏障，刚好也就是在这个时候大潮也就是来了。幸好徐伟是在之前就产生的一个屏障的，所以的话也是就把这个大潮给挡住了。

    可是大家看到这情况的话也真的是被吓住了，看来这个这次的大潮真的是和以前不一样的呀！

    这些人遇到这样的情况也都是没有等待的，直接也就是跑开了，“璐璐你快点走，这里有我来撑着。”所以的话徐伟也很努力的在抵挡这大潮的。其实这大潮也是很凶猛的，徐伟也是怕自己承受不住。

    这个时候璐璐才是意识到了自己的错误了，要是和徐伟早点走的话，也就不会有这样的事情了。看到徐伟在抵挡这大潮，璐璐也是非常的担心的，她也真的是不希望徐伟出事啊！

    “我走了你一个人可以吗？”璐璐也是淡淡的说道。

    “你走吧！现在还是有些危险的，我一个人在这里可以的。”其实徐伟也是不希望璐璐遇到什么危险的，毕竟自己也是一个男人，什么事情的话也是需要自己出头的。

    其实璐璐的心中还是很心酸的，不过这个时候的她也是没有什么办法了。留在这里的话也是没有任何的用处的，而且还会给徐伟增加一些负担。

    这个大潮完全是没有撤退的意思啊！所以的话徐伟也是有些撑不住了。“我感觉好像有点撑不住了呀！”徐伟也是对着豆豆说的，这个屏障好像快要被大潮给冲破了。

    徐伟是在给屏障不停的补充能量的，可是徐伟的能量也并不是那么的充足的，所以的话这个屏障也是不能维持很久的。

    “你现在要尽你最大的能量去维持这个屏障，直到等潮水退下之后。不然的话你很可能会被这潮水给卷下去的。”豆豆这也是在好心的提醒徐伟，其实他也是没有什么好的办法的，这一切的话也只能是看徐伟自己了。

    虽然徐伟是有一个能量石的，但是这能量的输出是有限的，也就是说徐伟在单位时间内给这个屏障的能量是有限的，所以的话想要撑住的话还是有些困难的。

    看到大潮没有退去的意思，璐璐还是很担心的。也不知道徐伟还能不能撑住，反正心中也是有无数个不安的。

    “璐璐，你快点走啊！”徐伟也是很着急的说道，如果要是这个屏障被打破的话，可能璐璐也是有危险的。

    这个时候璐璐怎么能走呢？在她看来就算是在旁边看着也是比离开好的。

    “你要是不走的话，等到这个屏障破了，我们两个人都要完蛋。”徐伟也是严肃的说着，也是不希望璐璐在这里纠结的。

    “那要是我离开了，你怎么办。”璐璐真的很舍不得啊！

    “你先不要管我啊！你离开就好了。”这个时候徐伟也是管不了那么多了，只要璐璐离开的话自己也就是放心多了。

    其实璐璐也是一个倔强的人，所以的话她也是不会离开的。

    也就是在这个时候，徐伟也真的是撑不住了，这个屏障也终于是破了。

    看见大潮涌过来的场景，这璐璐也是被吓坏了，这场面也是异常的凶猛啊！不过看见徐伟突然就消失在了这大潮之中，整个人瞬间也就是崩溃了。

    当然大潮快要涌向璐璐的时候也就是退下了。

    一切也就是都恢复了平静，璐璐看了看这平静的江面，心中也是不知道在想些什么的。也不知道徐伟现在的情况是什么样的了。不过璐璐的心中好像是异常的平静，也不知道是为什么，感觉这一切也就像是幻觉一般。

    而徐伟被这个大潮卷进去之后，也是出现了一个奇怪的现象。

    之前也是说过的，今天的月亮是异常的圆和亮的，这问题也就是出现在了这月亮上面了。徐伟好像不是单纯的被卷进了这潮水里面，加上这月光的效果。徐伟好像是来到了又来到了另外的一个世界，这月光和潮水是产生了共鸣。

    当然徐伟也是不知道自己已经是来到了原来的那个世界的，从昏迷的状态醒来之后，徐伟也是不知道自己这是在哪里的。

    当然徐伟的第一个想到的就是璐璐了，自己应该也是没有什么事情的，也不知道璐璐现在的情况怎么样了，可是这个地方的话自己也是不熟悉的。但是也是没有什么好担心的，在他看来只要问一下的话应该也是可以回去的。

    这个地方好像是一个小村落啊！徐伟在问了之后，也是没有人可以回答他的问题的。

    看来还是去其他的地方问一问吧！在徐伟看来虽然自己是对这个地方不熟悉的，但是走走的话也总是可以找到的。

    徐伟也就在这个周围走了走，但是感觉好像有点不对劲啊！这是自己呆的那个世界吗？徐伟越走也是感觉越不对劲，当然他看见十七中的时候，就感觉到自己好像是真的回来了。

    这一切也就是像梦境一般，徐伟好像还有点没有适应过来啊！

    既然是来到了这里了，那就进去看看吧！

    徐伟也是准备进去看看那些女孩子的。也仅仅是过了一年的时间，也不知道她们现在是什么样子的了。

    不过徐伟现在也不知道她们在什么班级了，所以的话还是先去邵国鹏的办公室看一看吧！

    去了邵国鹏的办公室之后，徐伟都是有点认不识邵国鹏了，感觉好想是来了很多呀！

    看到徐伟来了，邵国鹏还是很惊讶的。“徐伟？你真的是徐伟吗？”邵国鹏还真的是有些惊讶啊！“这十年你经历了什么了呀！”

    “你刚才说什么？十年。”徐伟也以为是自己听错了。

    “对啊，你这一走就是十年啊！”

    徐伟也是感觉到有些疑惑啊！这不是才一年吗？怎么就这么长时间了。“怎么过的这么快？”徐伟也并不会认为邵国鹏在骗他，但是这时间过的也是太快了吧！

    “是啊！不过这十年你好像是没有怎么变啊！”邵国鹏也是感觉徐伟好像是和十年前的没有太多的变化的。

    徐伟是微微的一笑，这其中究竟是发生了什么，反正徐伟是搞不懂的。可能那个世界的一年是这个世界的十年吧！反正徐伟也只能是这么想了。

    “那些女孩子也都毕业了吧！”这都十年过去了，她们差不多也都成家立业了。

    邵国鹏是点了点头，“我感觉你现在的实力好像是很强大啊！”

    “是吗？你可以感觉到我现在的实力啊！”徐伟仔细的想了想，现在自己也算是武者了，在这个世界应该也是属于顶尖的存在了。

    “我是能感觉到一股不一般的气势的，你现在是什么样的实力啊！”

    “在这个世界有没有红阶高手存在啊！”徐伟问着。

    “这个的话我就不知道了……”邵国鹏是摇了摇头。

    “我现在的实力应该是在红阶之上的。”徐伟也是很淡定的说着的。

    听到徐伟说这个话，邵国鹏也是懵了。真的是这么强大吗？这样说来的话，复兴天星派的话，基本上也很容易的事情了。

    接下来徐伟的事情也是在修炼界传开了，当然徐伟的实力也是大家非常的忌惮的。

    所以整个修炼界也都是被徐伟控制下来了，看到现在的徐伟，火建宇也都是后悔不已啊！这实力可是比他强大的不是一点啊！当然的话也是没有人敢和现在的徐伟所抗衡的。

    在五行宗门的上面，徐伟也是成立了一个新的门派天星派，而掌门则是给了邵国鹏。

    当然在这之前徐伟也已经是把自己的师傅无情给救出来了，本来也是要让无情当这个掌门的，可是无情还是拒绝了，他也是认为自己太累了，有这么一个徒弟的话也算是了了一个心愿了呀！

    而徐伟之所以没有选择去当这个掌门，也是有其他的想法的。

    之前他身边的这些女孩子也都是没有结婚的，徐伟也是买下了一座小岛，和这些女孩子一起去了这个小岛。

    和这么多女孩子生活在一起，还真的是够幸福啊！

    “你说我们都是快要接近三十的女人了，什么时候结婚呢？”这些女孩子也是围在徐伟的身边说道。

    “我都这么长的时间不在你们身边了，你们怎么都还没有结婚呢？”

    “我们是在等你啊！”

    徐伟也是被说笑了，“这么说的话，我们明天就结婚好了，我要把你们全部都取了。”

    这个时候女孩子也都是跑开了，“你要是追到我们的话，那我们就答应你。”

    （说到这里的话这个故事也就是完结了，想想这一路走来的话也真的是不容易啊！不过我也没有想过我能坚持下来，还是希望大家继续支持我吧。我们下一本再见吧！！！）

    !!

