武侠之神级绑架犯



第一章 神级绑架系统！ 1
“嫌犯凌霄，于三个月内，先后绑架苏州府富家、官家小姐共计一十三名，勒索钱财十余万两，更毁掉其中三人清白，如此罪行，实乃罄竹难书、苍天难容！”

“幸有姑苏慕容天纵英才，嫉恶如仇，出手将其擒下、打入大牢，现如今，经府尹大人勘察问审，作出如下判决……”

“明日午时，斩立决！！！”

苏州府大牢内，耳中听着府衙捕头宣读判书，众多犯人纷纷看向其中一间牢房内、双手背头懒洋洋靠在墙上的少年。

不少人面露敬佩之色。

这年头，谁见过绑架犯绑架人质的时候，光明正大、连脸都不遮一下的？

谁又听说过十三次绑架无一失败，把整个苏州府的众多捕快、衙役，跟猴似的耍了整整三个月，最后却连根毛都没抓着的绑架犯？？

又有谁见识过，被绑架的女子获救之后，不但不恨绑架犯，反而铁了心要嫁给他、要给他生猴子的事情？？？

这特么是高人啊！

最后，府尹大人无奈之下求助姑苏慕容氏，慕容世家少主慕容复带着四大家将亲自出马，布下天罗地网，就这样，还差点没抓住他！

要不是武功不如慕容复，这哥们现在，还不知道在哪里潇洒呢……

窃窃私语的同时，一众囚犯竟然为凌霄的死刑而感到了惋惜，不过他们看到凌霄此刻淡定无比，又不得不感叹一声：

临死之前而色不变，真乃我辈楷模啊！

凌霄了不知道狱友们的心思，此刻的他，正闭着眼睛心神交流：“系统，老子已经连续干了十三票了，这新手任务，怎么也算是完美过关吧？”

说这话的时候，他很是有点郁闷。

三个月前，他穿越到天龙八部的世界。

原想着就此展开一段武林传奇，吊打原著主角，狂虐大反派，尽收天龙美女，一举成为天上地下唯我独尊的武林巨孽，却没想到意外得到了一个坑爹的“神级绑架系统”，竟然让他完成一个又一个绑架任务。

并且直接发布了终极任务，成为天龙世界无人不知的神级绑架犯！

老实说，对于这一切，凌霄原本是拒绝的。

然而看到完成任务后，可以获得的丰厚奖励之后，他毫不犹豫的抛弃了节操，用三个月的时间绑了十三个千金小姐，成为了苏州府境内闻风丧胆的绑架犯！

以他穿越众的智商，绑架几个不会武功的富家小姐，不要太轻松。

至于毁了其中三个的清白？上帝作证，凌霄真没想到，这年头的那些深闺小姐，竟然会那么饥渴、哦不对、是会对江湖那么向往，被他绑架的几天里，耳鬓厮磨间竟然主动投怀送抱了！

凌霄可不傻，送上门来的炮友，不上白不上……什么？为什么只上了三个？

这特么不是废话吗，就三个漂亮的啊！

“叮……宿主完成新手任务……”

“新手任务，完成一次完美的绑架，交易成功后全身而退，不被官府抓住……本任务可以叠加完成，每叠加完成一次，任务完成奖励随之叠加，直到被官府抓住为止……”

“宿主完成了十三次，任务评价【完美】，奖励如下……”

“神级绑架系统正式激活，与宿主完美绑定！”

“获得新手大礼包【天级】一份！”

我去！

听到系统的回应，凌霄大喜，不枉老子干了十三票，竟然得到了天级的新手大礼包！

在这之前，他虽然没有完全激活神级绑架系统，却也对其有了一定的了解，知道系统内的奖励，都会有天、地、玄、黄四个等级之分。

虽然说系统完全激活之后，还会有超越天级的奖励诞生，但此时此刻，对于刚刚完成新手任务的凌霄来说，这个新手大礼包【天级】，显然已经是最高等级的奖励了！

“叮……宿主要打开新书大礼包【天级】吗？”

“这不是废话嘛，打开！”

凌霄内心大吼一声，紧接着，耳边就听到了系统一声声的悦耳提示。

“叮……恭喜宿主，获得如下物品……”

“天级内功心法，神照经【残】！”

“天级暗器心法，【漫天花雨撒金钱】！”

“地级武功秘籍，【葵花点穴手】！”

“地级特殊秘籍，易容术【司空摘星著】！”

“玄级天赋【水性精通】！”

“通脉丹一颗，破障丹一颗，‘独孤九剑’体验卡一张！”

随着一个个的奖励映入眼帘，凌霄已经狂喜的不能自已。

他之前就研究过，神级绑架系统里的奖励，大致分为灵丹类、兵器类、装备类、奇物类、特殊类等，一般情况下，是没有功法武技的，这就意味着，他想学什么武功，就必须自己去获得……当然，想要获得系统奖励，就必须依靠绑架这种手段！

所以他怎么也没有想到，这新手大礼包里，竟然有一门内功心法，一门暗器心法，和一门点穴手法！

这特么是货真价实的“大”礼包啊！

除此之外，还有司空摘星的易容术，虽然只是地级的特殊秘籍，但……这特么在武侠世界就是个BUG啊，天下之大，除了陆小凤，谁能认得出易容后的司空摘星？更何况，天龙世界里有陆小凤吗？

没有！

这特么就是居家旅行、杀人灭口的必备神技啊！

凌霄刚要仔细研究奖励，耳边就又传来了系统的声音：

“叮……宿主完成新手任务，当前主线任务开启，绑架曼陀山庄王语嫣，以报被慕容复抓住之仇！”

“任务完成后，系统会对宿主的绑架行动做出评价，而给出奖励，分为一星【艰难过关】、二星【有惊无险】、三星【精益求精】、四星【完美无缺】、五星【无可挑剔】，一定几率触发六星评价【无与伦比】，评价越高，奖励越好！”

“任务失败惩罚：没有惩罚，因为慕容复会毫不犹豫的杀了你……”

“任务时限：二十四个时辰！”

“任务开始！”
第二章 老子要绑架王语嫣！ 2
靠！

“老子就知道没有这么好的事！”

凌霄郁闷之极，刚刚收到新手大礼包，还没来得及仔细检查一下，就特么又要开始新的任务了，这次更牛逼，绑架目标直接变成王语嫣了！

任务时限二十四个时辰，也就是两天……老子还在大牢里、明天就要问斩了好吧？

没办法，他只能快速浏览奖励那些奖励。

神照经【残】：《连城诀》世界，天下第一内功心法，练成神照经，天下无敌手！【此为残卷，仅记载了前三层心法，但饶是如此，一旦完全练成，则立刻臻至江湖一流高手之列。】

漫天花雨撒金钱：《天下第一》世界，武林奇人“无痕公子”名震江湖的暗器绝学，从来没有人见识过它的玄妙，因为从来没有人，从这一式下活着离开。

葵花点穴手：《武林外传》世界，盗圣白展堂的成名绝技，点穴之快无隐无踪，防不胜防，没有绝高的内力和轻功，根本无法躲过。

易容术就不说了，水性精通也顾名思义，就是让凌霄获得极强的水性。

通脉丹：使用后百脉俱通，十二正经、奇经八脉俱都自然通畅，修炼内功心法时事半功倍，但须配合天级以上的内功心法，方才可以达到最大的效果！

破障丹：破除修炼瓶颈一次。

“独孤九剑”体验卡：获得体验天级剑法“独孤九剑”任意一式的机会，持续时间一刻钟。

“内功心法、暗器心法、点穴手法、易容术、修炼用的丹药……这些奖励，其实就是让我在天龙世界，有立足之本啊！”

新手大礼包的奖励虽多，却并不复杂，转念一想，凌霄就明白了：“如果新手任务完成度不够，这些奖励，估计就会随机减少了！”

不管怎么说，绑架王语嫣的任务只有两天时间，必须要抓紧了。

毫不犹豫的，凌霄服下通脉丹，开始修炼“神照经”。

也许是因为，神照经的心法是系统直接烙印在凌霄心神之中的，他这个穿越而来的现代人，竟然很轻易的理解了那晦涩难懂的心法，刚一开始修炼，就产生了气感。

所谓气感，便是内力真气的雏形，凌霄感应到了气感之后，当即按照心法所载，意沉丹田，操控着这若有若无的“气”，游·走于四肢百骸、十二正经之中。

通脉丹的作用下，他的十二正经此刻完全通畅，毫无阻碍。

不多时，他就感觉到自己体内的“气”越来越多，最后一点一点的归于丹田……在这个过程中，凌霄只觉得浑身舒畅，仿佛整个身体都得到了一种无法言喻的升华，变得越来越强韧、越来越健壮！

“不愧是神照经，就是吊炸天！”

凌霄不得不感叹，仅仅是一部残卷，就能被系统评价为天级内功心法，这神照经当真是玄妙无比，所以他没有半点放松，全心全意的运转着心法。

终于，当第一层修炼完毕时，他毫不犹豫的吞下破障丹，竟直接进行了第二层的修炼！

…………

时间缓缓流逝，不知不觉间，已经过去了一天一夜。

再有一个时辰，就是午时了。

一个狱卒提着一个食盒走了过来，食盒中隐隐散发出一阵香味，牢房内的一众囚犯都闻到了，然而却没有人开口叫唤，因为他们知道，这是断头饭。

“喂，小子，还有一个时辰你就要开刀问斩了，按照惯例，这是你的最后一顿，赶紧吃吧！”

狱卒在牢房外打开食盒，他直接将几盘菜粗暴的扔进了牢房内，菜、汤顿时洒了大半。

显而易见，苏州府衙的狱卒对于即将问斩的囚犯，也不会太客气。

说吧，狱卒转身就走。

然而他刚走出一步，就听到身后传来“啪”的一声脆响，紧接着就是凌霄的一阵喝骂：“这沾了灰的饭菜，是特么给人吃的吗？要不你来尝尝？这就是你们苏州府的待客之道？”

“嘿……”狱卒当时就怒了，转身看向凌霄：“你这死刑犯还把自己当成客人，当老子……”

他话还没说完，就骤然感觉到xiong前一紧，凌霄的手竟然伸·出了木制牢门，一把抓住了他的衣襟，紧接着，他就感觉到自己腰间一痛，整个人就再也动弹不得。

“这葵花点穴手，还ting好用的！”

凌霄满意一笑，一手拎着狱卒的身体，一手从他身上翻出了钥匙，轻轻松松打开了自己的牢门。

不得不说，苏州府衙的防御实在太烂，送饭的狱卒身上竟然还带着钥匙，这特么不是引诱犯人越狱吗……

随手将钥匙扔进一个牢房，凌霄大步离开，怪笑一声：“想越狱的就赶紧，别怪老子没给你们机会！”

笑声之中，已经有狱卒发现了异状，冲了过来。

“滚开，老子要去绑架神仙姐姐，谁拦我就干死谁！”
武侠之神级绑架犯 第三章 绑架成功！ 3
当一众捕快、衙役赶到之时，整个苏州府大牢已经一片狼藉。

众多狱卒被殴打重伤，一大半的囚犯都越狱而出。

苏州府捕头大感头疼，待问清楚事情的缘由之后，当即招过一个小弟吩咐道：“赶紧去燕子坞，将此事告知慕容公子！”

“是！”

捕快领命而去。

…………

与燕子坞不同，曼陀山庄在苏州城的名气极大，位置也不是什么秘密……谁让曼陀山庄里都是女人，常年占据苏州城街头巷尾的八卦排行榜前三名呢。

而且曼陀山庄的主人李青萝，对生活品质极为讲究，所以与城内的各大生活用品店，常年有合作关系，这些人经常给曼陀山庄送货。

凌霄找到城内最大的成衣店，就从其老板口中，问出了曼陀山庄的位置。

但他却并没有马上前往，而是又在城内的集市上买了不少东西，最后在成衣店老板的家里，捣鼓了好几个时辰，终于制作出了一张精妙的人皮面具。

这个时候，两天的时间，已经过去了一半。

“司空摘星的易容术就是牛逼啊，老子只是照猫画虎，做出来的面具，竟然就这么精致！”

带上面具，凌霄嘴角泛起一抹邪魅的笑容。

如果有人认识这张脸的话，一定会大为惊讶，然后恭恭敬敬的上前招呼：“原来是姑苏慕容公子当面，XX派XXX久仰大名，今日一见，当真是三生有幸！”

这张人皮面具，赫然是凌霄见过一面的慕容复！

他又换了一身昂贵的衣服，手持折扇，看上去就几乎与慕容复一般无二了，虽然因为第一次制作人皮面具，难免会有些生疏，但只要不是太熟悉的人，绝对发现不了破绽。

做完这一切，他才雇了一辆马车，晃晃悠悠朝曼陀山庄的方向而去……什么？他刚越狱哪儿来的钱？

废话，成衣店的老板可是个大富翁啊！！

曼陀山庄位于苏州城外的太湖之中，到了湖边，凌霄放弃马车，找了条船，小半个时辰后，视线之中出现了一个小型岛屿，岛屿之上屋檐林立，到处都开满了各种各样的山茶花，老远就能闻到阵阵香味。

“何人擅闯曼陀山庄？！”

刚刚踏上山庄范围，凌霄就看见两个侍女从花丛中跃了出来，手持长剑杀气腾腾，一脸“老娘更年期提前来了、你别惹我”的表情。

不过看到他的脸之后，这两个侍女却立刻收回长剑，恭恭敬敬的道：“原来是表少爷来了，奴婢这就去禀报夫人！”

“不用了！”

凌霄折扇一摆，制止了她们：“我此番前来，只是思念表妹，你们前面带路，我去见见表妹就走！”

“这……”两个侍女对视一眼，显得有些犹豫。

凌霄立刻脸色一沉：“怎么？本少爷堂堂慕容世家少主，想见一见自己的表妹也不行吗？要不要我去找舅母说道说道，问问她什么时候与我慕容世家，分的如此清楚了？！”

此言一出，两个婢女立刻颤颤巍巍的低下头：“奴婢不敢，表少爷莫要生气，奴婢这就给您带路。”

说罢，两人当先开路，带着凌霄去找王语嫣。

凌霄跟在两人身后，面无表情，心头却在狂笑不止。

他很清楚，李青萝心里其实看不上慕容复。

但她又让慕容复观看琅嬛**内的武学秘籍，并且对于慕容复和王语嫣的事情，也是模棱两可的态度，其实就是因为，她需要慕容世家的名头和实力……曼陀山庄虽然富有，却没什么高手！

如此一来，慕容复在曼陀山庄说话，还是有点分量的。

这不，他面色一沉，这两个婢女立刻带他去找王语嫣，半个“不”字都不敢说。

不多时，茂密的山茶花丛之中，出现了一个凉亭，凉亭四周垂下道道白绫，微风吹拂轻轻飘荡，衬托的亭中之人犹如仙女一般，飘飘然欲乘风归去。

不用说了，这就是王语嫣了。

王语嫣正值如花似玉的年纪，如云般的秀发直垂而下，衬托出了那完美绝伦的身材，她的五官精致的无法用言语来形容，xiong前的一对波峦规模并不大，却给人一种完美无比的和谐之感。

淡粉色的长裙穿在她身上，仿佛有了一种奇特的灵性，衣美人更美。

“增一分则太肥，减一分则太瘦……”

凌霄都忍不住心中一跳。

“表哥？”突然看到“慕容复”到来，王语嫣的俏脸之上泛起一抹灿烂的笑容，立刻迎了上来：“你今日怎么来曼陀山庄了？”

凌霄邪魅一笑，脚步轻抬，朝着她走了过去：“呵呵，表哥想你了啊……”

“啊？”

王语嫣一怔，在她的印象中，表哥还从来没有对自己，说过如此露骨的话呢……

她还没反应过来，凌霄的双手已经快速探出，瞬息间将两个婢女点住穴道，继而身形一窜一把将她搂在怀中，怪笑着道：

“神仙姐姐，恭喜你，你被绑架了！”

王语嫣当时就懵了。.
第四章 要表妹还是要秘籍？ 4
凭良心说，在曼陀山庄绑架王语嫣，真心不是一件太难的事情。

王语嫣本身不会武功不说，曼陀山庄的一众婢女、婆子，武功也都是稀松平常，放到江湖上，撑死了也就是二三流货色。

最关键的是，她们根本就想不到，凌霄竟然易容成慕容复，光明正大的来了曼陀山庄！

在江南武林，没有哪个宵小，有这个胆子！！

并且，在成功绑架王语嫣之后，凌霄并没有慌慌张张的逃跑，恰恰相反，他右手搂着她柔若无骨的腰肢，其实是暗中拖着她的身体，光明正大的顺着来时的路走去。

一路上，遇到了好几拨的山庄侍女。

但她们一看到慕容公子与语嫣小姐如此不知廉耻，竟然在光天化日之下“搂搂抱抱”，当时就狠狠的低下了头，生怕自己看了什么不该看的事情，过后被怒火狂飙的夫人李青萝，挖了眼珠子当花肥。

竟没有人上前询问。

于是，在这种诡异的情况之下，二人一路畅通无阻的上了船！

“哈哈，神仙姐姐，是不是觉得很不可思议？曼陀山庄的这么多下人看到了我们，却没有一个察觉异样，上前来问你？”

凌霄撑船离开，看着浑身动弹不得的王语嫣，怪笑一声道：“这就要怪你那风·骚的母亲李青萝了啊，谁让她平时不把下人当人看，关键时候，谁会真的把你们母女当回事？”

“呜！”王语嫣穴道被制，连话都说不出来，却还是嘤咛一声，死死的盯着凌霄，眼神中不可抑制的浮现出绝望与无助之色。

很显然，她不明白为什么会这样。

此时船已行远，凌霄索性取下面具，同时解开王语嫣的穴道。

穴道刚一解开，王语嫣就恨恨的叫道：“不管你是谁，不管你想干什么，我表哥都不会放过你的！”

“哈哈哈……”

凌霄仰天狂笑，看着她的目光中，夹杂着一抹毫不掩饰的嘲讽与不屑：“表哥？这种时候，你竟然只想到慕容复？你以为老子抓你，为的是什么？”

“你……你要对付我表哥？！”

王语嫣失声惊呼，俏脸一下子变的煞白。

凌霄怪笑：“一说到表哥，你就这么紧张，果然是情根深种啊……不过我倒是有点好奇，你在慕容复的心里到底是个什么地位？他会不会为了你，而交出慕容世家嫡传的绝技斗转星移！”

此言一出，王语嫣面色更白，整个人都有些颤·抖起来。

…………

到了岸上，凌霄重新点住王语嫣的穴道，扛着她就朝着之前雇来的马车走去。

车夫早被他用银子打发走了。

刚要把王语嫣放上车，视线中就出现了一个捕快的身影，从太湖中赶了回来，看其方向，正是苏州城。

凌霄一眼就看出，这人是苏州府派去通知慕容复的。

他心念一转，冲上去对着捕快就踹过去一脚。

“嘿……”

捕快听到声音，下意识的扭头，还没反应过来，就被“砰”的一声踹飞老远。

天龙世界高手如云，武林中人按照修为战力，大致分为三流、二流、一流、超一流乃至先天绝顶，慕容复就是个货真价实的超一流高手，而凌霄的神照经才修练到了第二层，单论内力，勉强算是个二流。

但就算如此，对付一个小小的捕快，还是小菜一碟。

“去告诉慕容复，就说老子绑架了他的表妹，替我问问他是要表妹还是要秘籍，要表妹的话，三天之后，带着斗转星移的秘籍到城外寒山寺，一手交人、一手交秘籍，要是敢捣鬼，就让他等着给表妹收尸吧！！”

凌霄一脚踩在捕快身上，蹲下身来，拉起捕快的脑袋道。

天可怜见，小捕快当时的心情是崩溃的，老子特么招谁惹谁了，走在路上都能被人踹一脚……然而当他看到凌霄的样子时，立刻就面色狂变，像是见了鬼似的狂点头。

“凌大爷……小的知道了，一定给您把话带到……”

“识时务者为俊杰，小伙子，你很有前途哦。”

凌霄拍了拍他的脸，然后扛起王语嫣上了马车，绝尘而去。

只留下小捕快趴在地上，愣愣的看着他离去的方向，一脸钦佩的表情。

这绑架犯越狱而逃，整个苏州府的捕快、衙役乃至江湖人士都出动了找他，他不逃的远远的，竟然这么快就重操旧业？

还去招惹慕容公子？？

这特么是什么样的精神啊！！

服了！！！
第五章 “日”久生情卡！ 5
短短一天的时间，整个苏州城的人，无论贩夫走卒还是江湖人士，都知道了某个不要命的绑匪，绑了慕容复公子的表妹，并扬言要用表妹换取慕容世家的嫡传绝技“斗转星移”！

消息传开之后，江南武林立时陷入轰动。

越来越多的武林人士来到苏州，导致本就香火鼎盛的寒山寺，人流量越来越大，他们都想知道，大名鼎鼎的南慕容，会如何处理这件事情。

要表妹，还是要武功？

而这个时候，凌霄却带着王语嫣，大摇大摆的又回到了成衣店老板的家。

这位可怜的朱老板，此刻还像是粽子一样，被点了穴道绑在床底下，陪伴他的，还有家里的几个仆人丫鬟。

如果凌霄一直不回来，他们再过几天估计就活活饿死了，所以当朱老板看到凌霄的时候，当真是想抱着大腿痛哭一场，眼珠子乱转满是乞求、庆幸之色。

大爷，你求财别害命啊，我特么快饿死了！！

可惜，凌霄只是来检查他是否还在，一点放了他的意思都没有。

“朱老板，你那么胖，身上油水那么多，饿个几天应该不会有什么大事的。”

在朱老板憋屈欲死的眼神中，凌霄又一脚将他揣进了床底，“等老子玩死慕容复，再来放了你，别着急哈……”

佛祖会诅咒你的！！！

朱老板不能说话，只能用眼神，来表达自己心里对凌霄的痛恨。

可惜，凌霄表示根本没看懂。

扛着王语嫣来到隔壁房间，凌霄一把将她扔在了床上，开始与系统沟通。

“叮……当前主线任务【绑架曼陀山庄王语嫣，以报慕容复之仇】完成，评价度三星【精益求精】。”

“宿主可选择获取奖励……”

“灵丹类：元气丹x2，每一颗可提升定量的内力修为！”

“特殊类：千里传音卡，可在三公里之外传出声音，效果完爆武学千里传音，持续时间一刻钟！”

不得不说，凌霄对于这次任务的奖励，还是很期待的。

然而当系统提示音结束之后，他却一脸懵逼：“这就完了？就这么点奖励？？”

经过这段时间对‘神级绑架系统’的研究，他已经知道，所谓元气丹，就是系统给予的最基本的奖励，作用就是提升内力修为……换个方式理解，其实就是增加内力值。

当内力值达到瓶颈时，一旦突破，他的修为就可以再上一个台阶！

所以它的作用，也就是让凌霄省点修炼的时间罢了。

而千里传音卡也没什么实用价值，充其量就能当一个大号的扩音器……这特么有什么用？

不过转念一想，凌霄就明白了。

这次绑架王语嫣，说不上有任何的难度，能有一个三星评价，已经是不错了，系统又不是傻逼，怎么可能随随便便就给自己一大堆奖励？？

正想着，系统的声音再度传来：

“叮……主线任务延伸，与慕容复完成交易，视交易结果重新进行评价，发放奖励……”

“成功交换斗转星移秘籍，将获得四星【完美无缺】评价……报仇雪恨，让慕容复身败名裂，将获得五星【无可挑剔】评价……两者同时完成，有一定几率获得六星【无与伦比】评价……”

“交易未完成，则整个主线任务失败，所有奖励撤回，宿主还需进行十三次绑架行动，重新激活神级绑架系统！”

“任务时限：无。”

“任务开始！”

我去！

凌霄一下子就明白过来，绑架王语嫣所获的奖励，其实只是开胃菜而已，与慕容复完成交易，才是这次绑架行动的重点！

真正的奖励，就在于此！

这特么是给老子画一个大饼啊……

凌霄没好气的问了一句：“系统，如果老子获得六星评价，会获得什么样的奖励？”

“破障丹x1，元气丹x10，阴阳和合丹x1，暗器类【一针见血】，特殊类三星兑换卡，日久生情卡，奇物类【炎灵古玉】x1……”

卧槽卧槽！！

凌霄只是看了一眼，一下子就觉得浑身是劲，这特么才是绑架的动力所在啊。

“不过这日久生情卡，是个什么玩意儿？”

疑惑的念头刚出，就得到了系统的回应：“日久生情卡，可以作用于某一个女性人物，当宿主对其做出某种超友谊行为时，纵然其很不情愿，也会渐渐的生出情愫，直至再也离不开宿主，是为‘日’久生情！”

“此卡，持续时间为七天。”

老子信了你的邪！！！

凌霄怪笑一声，说的这么文雅干嘛，超友谊行为，不就是未经允许就干、俗称强干嘛……强干还能生出情愫，这特么就是为老子这个神级绑架犯，量身定做的特效春·药啊！！

“日”——久生情，原来是这么个意思！

只是一个瞬间，凌霄就已经决定，三天之后与慕容复交易，一定要拿到六星【无与伦比】的评价。

抢夺斗转星移秘籍，让慕容复身败名裂！！！
第六章 调教神仙姐姐！（求收藏） 6
身为一名合格的绑架犯，并且以成为无人不知的神级绑架犯为目标，绑架到交易的一整套流程下来，有两件事情是必须要做到的。

一要知己知彼，二要安排好退路。

所以这三天的时间，凌霄大部分时间，都是易容之后，在苏州城内打听消息，偶尔前往寒山寺附近，做出各种布置。

这里，其实就是他之前连干十三票时，选择的藏身之地。

他早已对这附近的地形、建筑熟的不能再熟，万一事有变化，撤退的路线、方法、时机，他都有把握做到精准而没有一丝偏差，就算慕容复武功高强，也奈何不了他。

上一次，要不是因为他一点武功也不会，慕容复连带四大家将，根本就抓不住他！

时间缓缓流逝，万事俱备，只等交易开始了。

“吱呀！”

推开房门，凌霄的眉头立刻皱了起来，只见王语嫣大小姐横躺在屋内的床上，眼眸紧闭，脸色苍白的没有一丝血色，而在旁边的桌子上，凌霄之前准备的饭菜，一点都没有动过。

很显然，神仙姐姐一点也没有身为人质的觉悟，这是在玩绝食。

“呦呵，想饿死自己，免得被我利用来要挟慕容复？”

凌霄笑了，笑容显得相当邪魅：“看来王姑娘你很缺乏常识啊，三天不吃不喝，纵然饿的头昏眼花、好像快要死的样子，但其实是不会死的……你确定这样有意义？”

王语嫣没有反应。

凌霄可没有怜香惜玉的意思，大步走到床边，毫不客气的拉起王语嫣，双手紧紧的扣住其香肩，强迫她身体坐直。

“看来哥们没有跟你好好介绍一下我自己，导致你不了解哥们的手段……在你之前，哥们已经在苏州城干了十三票，绑了十三个富家小姐，还坏了其中三个的清白！”

话刚出口，他就清晰的感觉到，王语嫣的娇·躯一颤，睫毛也微微动了动，却强忍着没有睁开，

凌霄笑的更加邪恶了：“哥们不喜欢跟闭着眼睛的人说话，你如果再不睁开眼睛，我就扒了你的衣服，明天带你去寒山寺交易……你想必也能猜到，明天寒山寺定然有许多人在场，我想他们会很乐意，欣赏一番曼陀山庄大小姐的身材！”

“你——你这个恶魔！！”

王语嫣终于忍不住了，她身为曼陀山庄的大小姐，南慕容的表妹，什么时候听说过这种事情？一想起自己不着寸缕的被万人欣赏，她的整个身体颤·抖了起来，苍白的脸上竟浮现出了一丝病态的红晕。

她杏眼怒睁，死死的盯着凌霄诅咒道：“你不得好死！！我表哥不会放过你的！！！”

“哈哈……”

凌霄怪笑一声，突然一手掐住王语嫣的下巴，目光直视对方的眼睛：“说的这么大义凛然有什么用？你要真想死，直接咬舌自尽啊，玩什么绝食？？说白了，你是在以绝食威胁老子，想跟老子玩心思、拖延时间，你以为老子看不出来吗？！！”

说着，他直接从桌子上的菜盘里，拿过一根鸡腿，递到王语嫣面前：“我只问一次，吃还是不吃？！”

被说破了心思，王语嫣娇·躯再颤，脸色再白一分。

但她还是倔强的盯着凌霄，一字一句的道：“你休想！我就算是饿死，也不会让你拿我去威胁表哥！！”

神仙姐姐原本柔柔弱弱的，此刻大义凛然的说着，竟别有一番凌厉刚强。

“好！”

凌霄欣赏的看了她一眼，手上动作却丝毫也不客气，大手一用力，“撕拉”一声就把王语嫣的衣衫，从香肩处直接撕开，淡粉色的罗裙被撕下好大一块儿，露出雪白嫩柔的肌肤。

“啊——”王语嫣吓得大叫出声，眼泪止不住的流了下来：“你这个恶魔！！！我做鬼也不会放过你的！！！”

她拼命的想要挣扎，却根本逃不出凌霄的魔掌，只能无助的哭泣、发出恐惧的咒骂，之前的倔强凌厉瞬间消散无踪，整个人如梨花带雨，令人恨不得将她搂在怀里，好生怜惜一番。

可惜，凌霄却无动于衷，再次将鸡腿递到她的面前：“吃，还是不吃？”

“你去死吧！！！”王语嫣几乎崩溃的大叫道。

“撕拉！”

又是一声衣衫撕裂之音，这一次，凌霄用力更猛，王语嫣的罗裙直接被撕到腰间，贴身的粉红色抹胸当即露了出来，一条细细的带子顺着精致的锁骨来到背后系住，隐隐可以光滑如雪的玉背。

毫无疑问，凌霄只需要轻轻一挑带子，就可以欣赏到神仙姐姐完美的身材。

他的手轻轻来到带子边缘，目光紧紧的盯着王语嫣：“最后一次，吃还是不吃？！”

“不要！！！”

王语嫣终于坚持不住了，她甚至可以清晰的感受到，凌霄的心跳加速，那充满占有欲的眼神，让她感觉到了前所未有的害怕与恐慌。

“呜呜……”她脸上的眼泪依然在流，却不得不去屈服在凌霄的淫威之下，螓首前倾，轻轻咬在了鸡腿之上。

她终于妥协了！

“呵呵，听话的神仙姐姐，才是好神仙姐姐啊！”

凌霄饶有兴致的看着她吃饭，不得不说，不食人间烟火的神仙姐姐，衣衫不整、发髻散乱，脸上泪水横流，却满嘴都是油脂的啃着鸡腿，此情此景，倒也别有一番风·韵。

与此同时，他的心里做出了一个决定。

等“日”久生情卡到手，第一时间让神仙姐姐试试！
武侠之神级绑架犯 第七章 交易！ 7
次日，姑苏城外寒山寺。

江南武林黑白两道的许多人，都已经赶到了这里，就连苏州城附近的贩夫走卒，都三三两两的聚集在一起看着热闹，再加上寒山寺原本就香火鼎盛、人流涌动……

可以说，今天的寒山寺热闹非凡，远超平日。

凌霄易容之后，就隐藏在人群之中，漫无目的的观察着。

事情闹得这么大，本就是他故意为之，人多眼杂就容易乱，有助于他更好的把握此地局势，如果事情出了变化，他也可以第一时间做出安排。

“快看，慕容公子来了！！”

突然，人群传出阵阵惊呼。

凌霄顺着声音看去，只见慕容复潇洒从容的从山道走来，所过之处，人群纷纷给他让道，同时抱拳招呼、高声问好，慕容复也一一回礼，风度翩翩让人心悦诚服。

“慕容公子，那贼人胆大包天，竟然敢绑架您的表妹，今日只要你一句话，我等责无旁贷！”

“不错，慕容公子乃是我江南武林的中流砥柱，那绑架的小子完全是不知死活，敢冒犯慕容世家神威！”

“慕容公子，有需要用到兄弟的，千万不要客气！！”

与此同时，竟然有不少武林人士迎了上去，摩拳擦掌向慕容复表示心意。

看到这一幕，凌霄忍不住冷笑一声。

“呵呵……慕容复在这江南武林，名气倒是真不小呢！”

事实上，来到这个世界之后，他才真正知道，南慕容、北乔峰之名绝非江湖传言！

不说乔峰在北方的诺大名声，单说慕容复，在这江南之地几乎人人敬仰，就连官府有什么麻烦，都会客客气气的请他出手……客观的说，慕容复志在复国虽然很可笑，但这经营名声之事，却做的相当不错。

凌霄毫不怀疑，只要慕容复真的开口，这些武林人士立刻就会一拥而上、群殴干死自己这个绑架犯！

当然，前提是他们能发现自己！

如此想着，凌霄陡然眼神一闪，心中划过一丝疑惑：“慕容复今天的排场……。”

慕容复手下有四大家将，分别是邓百川、公冶乾、包不同和风波恶。

或许是讲究鲜卑皇族的排场，慕容复出现的地方最少也会有一两个家将随行，为其鼓壮声势，上次出手抓住凌霄，从头到尾只有慕容复一人出手，四大家将却全都到场。

然而这一次，他竟然是孤身一人前来。

这特么明显有问题啊！

发现了不对劲，凌霄立刻若无其事的顺着慕容复来的方向，搜索着四大家将的身影，紧接着，他就看见包不同一个人鬼鬼祟祟的顺着山道，前往寒山寺后山。

“只来了一个？”

凌霄脸上浮现出玩味的笑容，悄无声息的从另一个方向跟了上去。

此时，慕容复来到寒山寺大门前，由于双方并未约定交易的具体位置，所以他只能在大门前高声叫道：“在下姑苏慕容复，已然履行约定到了这里，绑架我表妹的人……现身吧！！”

无人回应。

凌霄远远的缀着包不同，就见其似乎专门往人迹罕至的地方走去，顿时心中了然，包三爷这是与慕容复一明一暗，在暗中搜索自己呢。

眼珠一转，凌霄取出慕容复样子的面具，贴在了脸上，快速朝着包不同走去。

“咦？阿朱姑娘……”

包不同听到声音，戒备回头，一看见自家少爷，顿时露出疑惑的神色：“你怎么换了一身衣……”

话还没说完他就察觉到不对劲，立刻面色一变，抬起右掌就要朝着凌霄打来，可惜仓促之间聚力不够，而凌霄趁其猝不及防之时，脚下速度陡然加快，葵花点穴手已经点出。

电光石火间，只见一道残影闪烁而出，精准之极的点在包不同的xiong前穴位之上！

“呃——”包不同的叫声刚刚发出，整个人就已经动弹不得。

凌霄一击得手！

这几天里，他服下了两颗元气丹，内力修为有了一定的增长，已经稳定在了二流境界，但老实说，比起包不同来，还差了一个档次。

包不同的武功，哪怕是在高手如云的天龙世界，也不能算是庸手，纵然比不上超一流的慕容复，一流之境却还是有的。

可惜，他却没想到，凌霄拥有如此出神入化的易容术，一时反应稍慢，顿时被制。

葵花点穴手，在神级绑架系统里，可是被评价为“地级”点穴手法的！

“呵呵，原来与包三哥一明一暗的那个人，不是慕容公子，而是听香水榭的阿朱姑娘吗？”

凌霄取下面具，脸上带着一丝明悟之色：“这么看来，慕容复竟根本不在燕子坞？所以今天，就只有你们两个乔装打扮、前来救人？？”

仅仅是一句话，包不同就感觉一股凉气直冲脑门！

他怎么也没想到，十几天前被公子爷和自己等人抓住的绑架犯，竟然在这短短时间内，就有了如此深厚的内力和诡异的点穴手法，明明内力比不上自己，却能轻易将自己的穴道制住！

自己一时之间，竟然根本找不到冲破穴位的方法！！

最关键的是，仅仅是从自己一时失口、说出来的话，对方竟然就猜到了外面的慕容公子，是阿朱所乔装打扮而成！！

听香水榭的阿朱，在武林中可没有丝毫名声，这人是如何知晓的？？？

此人到底是谁？？？

刹那间，包不同的脑子里有无数的疑问涌现而出，却苦于哑穴被制，连说话的能力都没有，只能干着急，憋得肺都快炸了。

“包三爷，老子本来没有绑架男人的兴趣，不过，既然你自己送上门来……”

凌霄感觉到了他的焦急，却丝毫不以为意，反而怪笑了起来：

“老子就不客气了！”.
第八章 再绑一个，任务升级！ 8
另一边，“慕容复”在寒山寺门前，已经等了许久。

但任凭他如何叫喊，绑匪根本就没有出现。

如此一来，别说是他了，就是在场的诸多武林人士和看热闹的闲人，都觉得那绑匪太不靠谱了……这特么就是忽悠人啊！

出来混江湖，绑架犯难道就不用讲职业道德了？？

特么欺人太甚啊！！

“阁下既然约定在此地交换人质，却又为何躲躲藏藏的不肯现身？”

“慕容复”面泛怒色，似是已经有些不耐烦了：“阁下若再不现身，慕容复拼着表妹的性命不要，也要号召江南武林的所有好汉，对阁下发起不死不休的追杀，在下倒要看看，你一个官府通缉的绑架犯，如何逃脱我江南武林的天罗地网！！！”

堂堂慕容世家的少主、江湖赫赫有名的南慕容，沉声说出这么一番话，顿时得到了一众武林人士的激烈响应。

寒山寺内外，一片叫嚣之声。

就在此时，一道犹如晴天霹雳般的声音，陡然响彻整个寒山寺内外，震得所有人都耳膜发颤：“哈哈哈……慕容公子的口气，未免太大了些吧？莫非这江南武林，是你慕容家的么？？”

这笑声之狂傲，语调之嚣张，赫然正是出自凌霄！

最关键的，这声音太特么大了！！

就仿佛有一个特大号的扩音器，放在一众武林人士的头顶上，声音传出，顿时震耳欲聋，不少修为弱一点的，甚至脚下一晃差点跌倒在地！！

卧槽！！

这特么是什么神功？？少林狮子吼？？？

仅仅一句话，就震得在场所有人都心神剧颤，发出声音之人的内力，该强横到何等地步？？即便是北乔峰、南慕容，怕是也没有如此恐怖的内力吧？！

而且，狮吼功乃是少林七十二绝技之一，此人如何学得？？

难不成这绑匪，竟与少林寺有什么关系？？

一众武林高手当时就懵逼了，一个个面面相觑，之前的豪情，瞬间消退的干干净净。

反倒是“慕容复”在面色巨变之后，还能保持平静，四顾环视道：“阁下既然来了，为何还不现身？以阁下的武功，天下之大哪里去不得、何事做不了，为何偏要做这掳人家眷的龌龊事情？难道就不怕江湖英雄耻笑吗？？！！”

“哈哈哈，掳人家眷？”

凌霄哈哈狂笑，他对这“千里传音卡”的威力极为满意：“慕容公子还年轻，掳啊掳的乐趣你不懂……废话少说，如果不想老子对你表妹做点什么的话，就按我说的做！”

“你——”

阿朱假扮的慕容复，显然不知道撸啊撸是个什么东西，但她仍然下意识的想要拒绝，绝不能让谈判的话语权，全都掌控在绑匪的手上：“你难道不想要斗转星移的秘籍了？”

“老子改主意了！”

既然知道慕容复是阿朱假扮的，凌霄自然不指望她身上有斗转星移的秘籍，是以一点废话的意思都没有：“现在，你一个人到后山悬崖去，要是有第二个人跟着你，老子立刻撕票，你就等着给如花似玉的王姑娘收尸吧！！”

哗！

此言一出，寒山寺门前一片哗然，一众武林高手尽皆面露惊疑之色。

这绑匪不但内功精深，心计竟也如此缜密，竟是将慕容公子吃的死死的，任凭他有千般智计，此刻也施展不开啊……江南绿林，何时出了这么一号人物？

以前完全没听说过啊！！

“好！我倒要看看，阁下到底想耍什么花样！”

阿朱无奈的走向后山，目光却在人群中搜索着包不同的踪迹。

只是很显然，她连个影子都没看见，不由心底暗叹一声：只能走一步看一步了，希望包三哥能尽快找到对方的藏身之地！

不多时，她就到了后山悬崖。

寒山寺在江南之地相当有名，“姑苏城外寒山寺，夜半风声到客船”的诗句流传千古，尽人皆知，所以毫无疑问的，寒山寺的四周是一条条大河，而悬崖之下，自然也是一片碧波。

阿朱刚刚走到这里，天空中就传来了凌霄的声音：

“跳下去！！”

什么？！！

凌霄的声音并不只是在阿朱耳边响起，所以寒山寺门前的一众武林高手，自然也都听到了，立刻就有人远远的高呼：“慕容公子千万别跳啊，绑匪是想要你的命！！！”

“千万不要中了歹人奸计啊！！”

“公子小心，待某家来救你！！”

这些人刚才被凌霄的“狮子吼”震住，没有一个阻止慕容复前往后山悬崖，此刻却又叫嚣了起来。

阿朱不屑的回头看了他们一眼，心中忍不住冷笑，却没有丝毫犹豫的纵深跃下了悬崖……悬崖之下，竟有一根早就准备好的绳索！

绳索之下，则是一条小船！

“现在呢？”

阿朱武功不高，但顺着绳索落到小船之上，还是没问题的，她环目四顾搜寻着绑匪的声音，同时愤然叫道：“难道你还能不出现就完成交易不成？若是表妹受到半点伤害，你休想得到斗转星移的秘籍！！”

此刻的她，心里已经生出了不好的预感。

这场交易，主动权完全被对方掌控了……但她却没有办法！

事已至此，她不可能顶着慕容公子的身份，灰溜溜的离开！！

她的不祥预感，很快就得到了验证，几乎是在她话音刚落的同时，凌霄的声音就再度响起：“嘿嘿……阿朱姑娘，斗转星移的秘籍我是得不到了，不过你嘛……老子就刚好绑了！！”

阿朱面色巨变，这次的声音竟不是在天空响起，而就在身旁！

“哗啦”一声，一道身影从水中跃出，出手如电，精准之极的点在她的xiong脯之上！

“叮……宿主绑架了慕容复手下四大家将之一包不同、双婢之一阿朱……”

“任务升级！”.
武侠之神级绑架犯 第九章 调戏阿朱！ 9
突如其来的系统提示声，让凌霄一怔。

“叮……支线任务开启，绑架慕容复身边的关系亲近之人，绑架的人质越多，评价越高，获得的奖励越丰厚……”

“支线任务不与当前主线任务冲突！”

“当前已绑架人数3，表妹王语嫣【奖励已发放】、婢女阿朱、四大家将之包不同……”

“评价三星【精益求精】，奖励如下……”

“元气丹x4，兵器类游龙剑一柄，特殊类日久生情卡或三星兑换卡一张【可选择】！”

我去！

无意中绑了阿朱，竟然开启了支线任务……看来老子要在绑架犯的道路上，越走越远了啊！

凌霄狂笑一声，毫不客气的选择了日久生情卡，领取了奖励，神级绑架系统的奖励可以先领取，等需要的时候再拿出来，所以此刻，他的身上并不会多出一把剑来。

从水中捞起被绑的跟粽子一样、也不知道喝了多少水的包不同，随手扔在小船上，他晃晃悠悠的撑着小船，悠然而去。

不多时，悬崖之上出现了一个个身影，一众武林人士看到这一幕，顿时群情愤怒。

“小贼休走！”

“快放下慕容公子！！”

“天啊，那不是包三爷吗？他也被抓住了？！！”

“这下可怎么办啊，难道我江南武林这么多的高手在此，就眼睁睁的看着他一个绑架犯，如此张狂逍遥？？”

“岂有此理！咱们还等什么？赶紧追啊！！！”

这话刚刚说出，说话之人就收到了一大堆的白眼。

人都已经顺河而下那么远了，除非有人会传说中达摩祖师的轻功绝技‘一苇渡江’，谁特么能追的上？而且这又没有别的船，等众人前往寒山寺前门，找到船只再追，人都不知道跑哪儿去了！！

这神秘的绑匪，竟然在这悬崖底下准备了一条小船，这心思当真是……

太特么深沉、太特么歹毒了！

这是把我们江南武林群雄，当猴儿耍啊！！

“该死的小子，总有一天，我江南武林同道，定会将你碎尸万段，为慕容公子和包三爷报仇雪恨的！！！”

一中群雄用尽全力撂下了句狠话，就匆匆散了。

凌霄站在船上，满脸鄙视的看着这群小丑，闻言不由冷笑：“一群傻逼！”

“一群趋炎附势的无耻之徒！！”

阿朱显然也被那些人气到了，竟然也忍不住骂了一句。

凌霄并没有点住她的哑穴，是以她可以说话，话音未落，她竟又狠狠的盯着凌霄，眼中没有丝毫畏惧，反倒是充斥着鄙视与看不起的神色：“无知宵小，公子爷一定不会放过你的！”

“哈……”

凌霄无所谓的笑了：“貌似跟慕容复有关系的人都喜欢说这句话，王语嫣如此，阿朱姑娘你也是如此，难不成在你们心里，慕容复就是玉皇大帝转世、无所不能么？如果真是这样，他就不应该叫慕容复，而应该改名叫慕容日天！”

说话之时，他毫不客气的在阿朱脸上摸来摸去。

凌霄本身就学了司空摘星的易容术，自然轻易就将阿朱脸上的人皮面具，给摘了下来，顿时，一张宜喜宜嗔的俏脸，就暴露在了凌霄眼前。

与王语嫣不同，阿朱并不是那种一看就美若天仙的女子，但她的五官却极为耐看，鹅蛋脸配上一双灵动的眸子，隐隐透出一抹智慧之光，属于越看越好看的类型。

而且她能易容成慕容复，本身身量颇高，比起凌霄也就低半个头而已，若是换上女装，必然更显身材高挑、气质出众。

“慕容复也不知道怎么想的，身边有好几个美女相伴，却做着复国的美梦、整日奔波，一点也不懂享受生活……真特么傻逼啊！”

凌霄毫无风度的盯着阿朱，心中更坚定了，完成支线任务的信心。

“无耻的登徒子！！”

阿朱被他摘下人皮面具，俏脸被摸了又摸，此刻又被他直·勾勾的盯着，顿时又羞又气，咬牙切齿的骂道：“要不是公子爷外出办事，参合庄只有包三哥留守，怎会让你一个绑架犯如此嚣张！！”

“哦？”凌霄一点也不生气，反而饶有兴趣的问：“慕容复外出办事了？你们应该已经通知他了吧？他还有几天回来？？”

阿朱眼中怒火闪烁，却没有失去理智：“你休想从我口中知道任何事情！”

“哎呦……小娘皮还ting倔……”

凌霄怪笑起来，“猥琐”的表情充分将绑匪这个角色，表现的淋漓尽致：“你知道吗？王姑娘也曾经也做过类似的事情，但我只用了半个时辰，就让她对我言听计从，让干什么就干什么，阿朱姑娘觉得自己……能坚持多久？”

“你——”

阿朱闻言，心中咯噔一跳。

还没反应古来，凌霄就从小船上拿出一个葫芦瓢，舀起一瓢水就对着阿朱泼了过去。

天知道小船上为什么会有这玩意儿，反正几次之后，阿朱的衣衫已经全部shi透了。

衣服一shi，顿时紧紧的贴在身上，虽然因为穿男装的原因，并没有暴露出什么，却依然将其玲珑有致的身材，隐隐勾勒了出来，尤其是一双大长腿，格外的吸引眼球。

“无耻的淫贼，你想干什么？？！！”

阿朱当时就愣住了，她虽然只是个婢女，但身为慕容家的婢女，从小到大何曾受过如此侮辱？此刻突遭袭击，顿时芳心大乱，前所未有的恐惧席卷心海。

她终于明白了自己此刻的地位……现在，她只是一个人质而已！！

“我擦，差点忘了这里还有个傻逼！”

凌霄泼水的同时，毫不客气的一拳锤在包不同脑袋上，将其生生打晕。

然后，他才似笑非笑的看向阿朱，目光落在她的xiong口：“咦？阿朱姑娘身为女子，不应该这么没有料啊，想必是为了假扮慕容公子，用束带将xiong部缠了起来吧……根据我的经验，这玩意儿对身体不好，影响血液循环，不如我帮你解了吧！”

说着，他的手已经探出……

“不要！！！！”
第十章 金瓶梅与王夫人！ 10
人质又多了两个，成衣店朱老板的家，显然就不再适合作为藏匿窝点了。

于是凌霄果断转移，当天夜里，就驾着马车，带着三个人质悄无声息的来到了，苏州城富人区内的一栋豪宅内。

这栋豪宅面积极大，雕栏玉砌、庭院层层，其内假山流水、树木荫荫，一看就是某个王公贵族的府邸，只是却没什么人气，一路走来，竟是一个人都没看到。

不过刚一进了正厅，就有三个如花似玉的美女迎了上来。

“官人，佛祖保佑，我们在这里等了这么多天，你终于回来了！”

三女均是十七八岁的年纪，相貌虽然比不上王语嫣那般国色天香，却也是五官精致、身段窈窕，尤其是均有一种富家千金的气质，却又各不相同。

一个眼眸似水、天生内媚，一个身段高挑、气质高冷，还有一个则是羞涩可人、宜喜宜嗔，如春兰秋菊，各擅胜场。

此刻一看到凌霄，齐齐露出担忧、关切之色。

“哈哈，莲儿、瓶儿、梅儿……”凌霄哈哈一笑，搂过三女毫不客气的一人啵了一口，大手也不规矩的摸了上去：“难道你们还担心自己的官人，真的被杀头了不成？”

“官人你好坏，刚重逢就又糟践奴家……”

三女均是羞涩难当，却没有一个反抗，反倒是隐隐有争宠之意，均想在凌霄表现一番，一个拉着凌霄坐了下来、被他捶腿，一个则去端茶，最后一个则按在凌霄的肩部捏了起来。

她们三个，赫然是被凌霄坏了清白的三个富家千金。

之前，凌霄连干十三票，总共获得赎金超过十万两，他可不会傻到把赎金带在身上，早就暗地里在苏州城内，买下了这栋豪宅，剩下的钱也都藏在了这里，所以当时慕容复即便抓住了他，却连个银子的毛都没找到。

而这三个女人早已对他死心塌地，是以进入大牢之前，凌霄就将地址告诉了她们，并告诉她们不要担心。

这里，就是凌霄的紧握藏娇之所。

他之前越狱而出时，担心官府追查到此，所以并未回到这里。

不过现在却无所谓了，寒山寺的事情闹得这么大，估计苏州府那帮废物巴不得由江湖人来对付自己，他们才懒得再奔波劳累呢……反正现在绑的是慕容世家的人，江湖事江湖了嘛！

“你们回家之后，没有受什么委屈吧？”

凌霄与三女亲·热了一番，突然眉头一皱道。

三女被坏了清白，必然会遭受世俗的白眼，但她们均是出身富贵之家，老爹不是有钱就是有权，那情况又不一样了，以凌霄的猜测，最大的可能就是，她们老爹会尽快找个人家，把三女嫁出去。

实话实说，凌霄对三女谈不上有什么感情，但作为拿了三女第一滴血的男人，他可不能容忍自己的女人再嫁出去。

所以他打算金屋藏娇，把三女全都收了，做个小妾、侍女也好啊。

【PS：这里简单解释一下书友的疑问，宋朝的女性地位很高，女人不但可以主动离婚，再嫁、三嫁之类的事情都不会受到世俗白眼，也不会因为清白被毁就浸猪笼之类的……

要知道，这是北宋，束缚女性的程朱理学是在南宋才出现……

而在南宋的时候，朱熹只是个穷教书的，程朱理学根本就没得到发展，到明清时期才被统治者挖出来当做统治理论的……】

三女所说的，大致与凌霄预料的差不多，而她们能离开家、到这里等凌霄，也着实经历了不小的困难。

凌霄听了之后，无所谓的笑道：“放心吧，过几天我亲自去找三位老岳父交流交流，从今天开始，你们就跟我了！顺便让他们给你们多准备点嫁妆！”

他说的霸道无比，三女的眼中却异彩连连，齐齐温顺点头。

又腻歪了一会儿，凌霄才终于想起屋外的几个人质，连忙带着三女出门，把包不同和阿朱给抬了进来。

对三女交代了一番，他就又驾着马车，带着王语嫣离开了。

…………

凌霄驾着马车，一路朝着城外而去。

半个时辰后，他带着王语嫣，又来到了曼陀山庄，眼看渡口无人把守，便大摇大摆的走了进去。

什么？为什么要来曼陀山庄？

拜托，支线任务已经开启了，自然要趁着慕容复还没回来的这几天，赶紧绑几个是几个啊！

曼陀山庄李青萝，可是慕容复的舅妈，完全符合被绑架的条件啊！！

“王姑娘，你才离开家没几天，这曼陀山庄的路应该还不至于忘记吧？”

凌霄搂着王语嫣，凑到神仙姐姐的耳边说道。

两人靠的极近，他能清晰的感觉到，王语嫣的娇·躯在微微颤·抖，耳根处甚至泛起了丝丝红晕，不由有些好笑，又不是第一次亲密接触了，还这么害羞，有意义吗……王语嫣的衣服早被撕坏了，这身衣服自然是凌霄给她换上的。

而换衣服的过程中，自然有些不足为外人道的旖旎……

“我……记得……”王语嫣的哑穴已经被解开，却根本不敢大声叫喊，她根本不敢想象，一旦自己叫出声来，身边的恶魔会怎样对待自己！

是以她只能畏畏缩缩的看了凌霄一眼，老老实实的指路。

夜深人静，曼陀山庄的人原本应该都休息了，不过大小姐被绑架，山庄的防护级别显然已经大大增加，两人没走多远，就被人发现了。

“何方宵小……天啊，是绑架大小姐的那个人！！！”

一声惊呼，惊醒了曼陀山庄的所有人。

不多时，凌霄就被一群人围住了，而他也终于看到了王语嫣的母亲，西夏太妃李秋水的女儿李青萝。

一个胸·部本钱雄厚的、足以令无数女人汗颜的中年美·妇。

PS：最近突然发现体重已经超过两百，当时就懵逼了，只能办了**身卡，天天去锻炼，因为刚开始身体没适应，每天都好累，码字都没劲，所以更新才这么慢……

不过现在已经适应的差不多了，开始正常更新，新书期不说多，三四更是绝对有的。

如果成绩好，就每天五更保底。

感谢大家支持~
第十一章 威胁王夫人！ 11
“好胆！”

李青萝身穿一袭淡黄·色的宫装长裙，将其妖娆、丰润的身材勾勒的淋漓尽致，看到凌霄时，竟丝毫也不害怕，反而冷笑一声道：“绑了我的女儿，竟还敢来曼陀山庄，你的胆子不是一般的大！”

这个女人虽然已经三十来岁，却保养的极好，肌肤白皙剔透、完全看不出岁月的痕迹，尤其是xiong前那一对大xiong·器，随着说话时的呼吸一颤一颤的，极为吸引眼球。

她的相貌与王语嫣五六分相似，然而比起青涩的王语嫣，她显然已经是熟透了的蜜·桃，另有一番风·韵。

不得不说，逍遥派老李家的血统，好的没话说。

看到她，凌霄竟突然对远在西夏的皇太妃李秋水，生出了一丝好奇……女儿和外孙女儿都这么美，她知道么？

不过李青萝虽美，身姿妖娆、勾·人心魄，却有着一双狠戾的眸子，看着凌霄的时候，似乎要将他大卸八块当花肥的架势，并且一点也没有隐藏的意思。

凌霄心中暗笑，这个女人当年被段正淳抛弃，早已经心理扭曲了。

“哈哈哈……承蒙王夫人夸奖！”

他狂笑一声，一点也没有身处险境的忐忑与恐慌，反倒是不慌不忙的道：“这曼陀山庄我又不是第一次来，难不成在夫人眼里，这里是龙潭虎穴不成？”

“放肆！！”李青萝还未说话，她身边的两个婆子就齐齐大喝，脸上戾气横生，就要出手。

李青萝却一摆手，拦住了二人。

她目光死死的锁定凌霄：“哼！废话无需多说，你深夜潜入曼陀山庄，还带着人质，显然不是来游湖的……说吧，什么条件才肯放了我女儿？”

有点意思啊！

凌霄眼神一凝，当此之时，这王夫人说话有条不紊，竟一点也没有惊慌失措的样子，很显然，这女人能操持曼陀山庄这诺大的家业，不全是依靠美·色，心机也深沉的很。

可惜，即便李青萝自觉掩饰的极好，凌霄还是从她的眼眸深处，看到了一丝狠戾的杀意。

“这女人哪里来的底气？难道曼陀山庄内还有高手不成？原著没提过啊！”

凌霄心神微凛，悄无声息的提高了警惕：“王夫人果然是聪明人，不过，你该不会想让这些下人，也都听到我的条件吧？难道，这就是曼陀山庄的待客之道？”

此言一出，李青萝身边的两个婆子当时就怒了：“呸，无耻小子，还把自己当成是客？”

“你们两个死老婆子给老子闭嘴！！”

凌霄毫不客气的打断了她们，鄙视的看着二人骂道：“拜托你们搞清楚状况好不？现在你们家的大小姐在老子手上，只有我提条件的份儿，你们哪来插嘴的资格？！再敢BB，信不信老子立刻撕票？！”

说着，他的手毫不客气的来到王语嫣雪白的脖颈处，作势就要用力！

王语嫣“啊”的一声惊叫，显然被勒疼了。

“不要！！”

“住手！！”

两个老婆子当时就懵逼了，李青萝也是面色一紧，连忙摆手：“还不给我滚下去？”

“夫人？！”

一众侍女很听话，但两个婆子却还是不甘心的看着李青萝。

“滚！！”李青萝当时就怒了：“难道你们要逼死大小姐吗？没有我的命令，任何人都不允许靠近，谁敢抗命，本夫人明天就把她剁了当花肥！！”

我去……这女人是真狠啊！

凌霄暗笑，看着两个老婆子带着一众丫鬟乖乖的退了下去，而李青萝则死死的盯着凌霄，看了好一会儿，才转身带路。

不多时，凌霄就来到了李青萝的卧室。

身为曼陀山庄的主人，李青萝的卧室不但极大而且相当奢华，一扇诺大的屏风挡住了客厅与卧榻，让凌霄意外的是，房间内竟然有一个装满了热水的大木桶，热气腾腾，偏偏红色的花·瓣飘落在水面之上。

哎呦，看来老子来的很是时候啊，这王夫人正准备沐浴洗澡？

不过，女儿被绑架了还有心情洗花·瓣浴？

凌霄心念一转就明白了，李青萝虽说看不上慕容复，但却对慕容复的实力相当有信心，恐怕在她眼中，等自己洗完澡了，慕容复就已经带着女儿回来了吧？

“看来曼陀山庄与参合庄，貌合神离的很严重啊，慕容复明明不在参合庄，阿朱和包不同都没告诉李青萝……”

这些念头一闪即逝，凌霄毫不客气的坐在了首位的太师椅上，双臂用力，将王语嫣紧紧的搂在怀中，靠坐在腿上，丝毫不顾神仙姐姐通红的脸色与扭捏的表情，看着李青萝。

“说吧，你到底想怎样，才肯放了我女儿？！”

李青萝只觉这绑匪的目光极其诡异，仿佛要撕了自己衣服似的，不由心下一颤，强作平静道：“绑架他人，无非是为了求财，只要你放了语嫣，我立刻给你十万两银子作为赎金，并且保证绝不知会官府、找你的麻烦，如何？！”

“哦？王夫人好大的手笔！”凌霄淡淡一笑，不置可否：“不过你说错了，绑架他人并不一定是为了求财，也有可能是为了寻仇呢？”

“你——”

李青萝呼吸一促，xiong前的一对大xiong·器都随之颤动了一下：“你到底想怎样？！”

以她的心机，哪里不知道凌霄是为了报复慕容复？

但她根本不想介入此事，而且以曼陀山庄的众多女流之辈，根本也没资格介入，所以她才绝口不提慕容复，此刻听凌霄故意说出，知道自己母女是躲不过这无妄之灾了，不由心中愤懑，连带着对“罪魁祸首”慕容复也生出了一丝怨气。

没用的慕容复，连个绑匪都解决不了，真是该死！！

正思量间，耳边终于传来凌霄的条件：“很简单，只要王夫人你能让我满意，我不但不要银子，还可以保证，不伤害王姑娘一根头发！”

“你想让我帮你对付慕容复？！”李青萝心中杀意狂闪，一字一句的道。

“不！”凌霄微微一笑：“我想让王夫人你……”

“脱衣服！”
第十二章 温柔乡中杀机现！ 12
“你……你说什么？！！”

王夫人不可置信的看着凌霄，妖娆白皙的脸因为极度的震惊，而陷入了呆滞之中。

天地良心，她以为自己听错了！！

不只是她，凌霄怀中的王语嫣也是娇·躯狂颤，整个人当时就呆如木鸡，她强忍着心中恐惧，美眸瞪大死死的盯着凌霄，似要用眼神将他碎尸万段。

这个恶魔，竟然要自己的母亲……脱衣服？

天啊，是他疯了？还是这个世界疯了？？

凌霄脸上泛起邪魅的笑容，一手搂着王语嫣，在她玲珑有致的身上摸来摸去，目光却戏虐的看着李青萝：“怎么？为了自己女儿的性命，王夫人连这么一点小事，都不愿意做么？”

小事？

这特么还是小事？！！

李青萝终于反应了过来，看着凌霄的眼神之中，怨毒与杀意再也掩饰不住，此人竟如此胆大包天，妄图玷污自己的清白？？

“无耻淫贼，你是在做梦！！！”

极度的愤怒之下，她的连声音都变得凄厉了起来，胸前峰峦急·促的颤动着，就差没扑上来一口咬死凌霄了！

而事实上，如果不是王语嫣还在凌霄怀里，她已经杀上来了……曼陀山庄的王夫人、西夏李秋水的女儿，虽然武功不高，可不代表她一点武功也不会！

说着，她下意识的就要远离凌霄，招呼下人进来。

“王夫人，你确定要踏出这个房间吗？”

凌霄的声音很是平淡，却如一声惊雷，陡然将李青萝的理智唤醒。

脚步骤然一滞。

她扭头看向凌霄怀中的王语嫣，母女俩的脸色苍白的如出一辙，王夫人的樱唇都颤·抖了起来：“你……你……你不能这么做……我可以答应帮你对付慕容复，但你不能这么做！”

此时此刻，她终于知道，自己选择与凌霄单独谈条件，是一件多么错误的事情！

“王夫人，实话告诉你，慕容复蹦跶不了几天了，所以对付他的事情，就不牢你费心了……”

凌霄的脸上依然挂着淡淡的笑容，但此刻在王夫人母女看来，却邪恶的犹如地狱恶鬼：“条件我已经开出来了，现在就看王夫人你，为了自己的女儿，可以做到什么程度了……”

说话之时，他竟然凑到王语嫣的耳旁，轻轻在其耳垂上咬了一口！

“不要！！”

王语嫣娇·躯剧颤，眼中泪水不由自主的落了下来，她性格柔弱，又不会武功，此时此刻的情形，她已经完全不知道该怎么办了。

偏偏这一咬，如同一只蚂蚁在她心间爬过般，一股麻麻酥酥的感觉，挠的她芳心大乱。

神仙姐姐彻底凌乱了。

而王夫人也同时惊呼，她身为人母，纵然平时对王语嫣颇为苛刻，又怎么可能做到，眼睁睁的看着自己的女儿被一个恶魔伤害？？

“王夫人，决定好了吗？”凌霄似笑非笑的看着她，淡淡道。

“你——”

李青萝丰润的娇·躯剧烈颤·抖着，全身的力气仿佛都消失了，差点跌倒在地。

她知道，今天自己怕是难逃一劫了……

但她还是鼓足最后一丝力气，看着凌霄道：“我求你……你想要什么，我都给你……只求你……不要在语嫣面前……”

话未说完，凌霄已经冷然打断了她：“王夫人，你又忘了，你现在没有讨价还价的资格！”

此言一出，李青萝彻底绝望了！

“娘，不要啊！！”

在王语嫣近乎绝望的惊呼声中，李青萝终于轻轻抬起双手，来到了自己的腰间，颤颤巍巍、一点一点的解下长裙外衣……当纱质的外衣落地之时，她的双肩已然全部露在了空气中。

“继续！”

李青萝的手稍稍一顿，耳边就又传来凌霄的冷冽之音。

“你……你不得好死！！”她死死的瞪着凌霄，近乎诅咒般的骂了一句之后，终于彻底放弃了抵抗，玉手再动，将自己的宫装狠狠一拉。

下一刻，在摇曳的烛火中，凌霄只觉眼前一花，一对雪白丰润、足有F-cup的峰峦陡然破衣而出！

凌霄的呼吸骤然一促！

“不要啊——”王语嫣的哭声撕破了夜空！

也就在同一时间，王夫人的美眸中骤然寒意爆闪，哪里还有之前的绝望与慌乱？眼神中充斥的，分明全是冷冽的杀意、嘲笑与怨毒！！

足足四柄长剑，无声无息的出现在凌霄身后，从四个方向朝着他的后心暴刺而来！！！

这就是李青萝的底牌！！

她身为西夏太妃李秋水的女儿，纵然与母亲常年不见，又怎么可能一点联系都没有？这四个黑衣人，就是她从西夏一品堂带出来的高手，虽然因为西夏整体武学水平不行，这四人只是勉强达到一流之境，但对付凌霄这个绑架犯，足够了！！

“无耻淫贼，受死吧！！！”

这一刹那，王夫人的心里充斥着狂喜，她已经下定决心，等凌霄死了，就把他的尸体剁成肉泥去当花肥！

然而她失望了！

电光石火之间，也不知道从哪里出现了几十道寒光，犹如漫天花雨一般散落开来，其中大半都朝着李青萝而来，而剩下的四道，不偏不倚的出现在了四个黑衣人的面前！

根本来不及反应，一切就已尘埃落定。

“刷刷刷刷……”

声音骤落，四名黑衣人的身体已经倒飞而出，每一个人的咽喉都出现了一个血洞，而李青萝身上剩下的衣衫，也在这刹那之间，多出了几十个小洞，几乎已经衣不蔽体。

她惊魂未定，这才看见杀了四个黑衣人的，赫然是四枚平淡无奇的……铜钱！

漫天花雨撒金钱。

天级暗器手法！.
第十三章 使用“日久生情卡”！ 13
绑架阿朱和包不同的奖励之中，又有四颗元气丹。

凌霄在服了这四颗元气丹之后，内力再度大增，现如今，虽然还没有达到一流之境，但也是二流巅·峰，再加上天级的暗器手法【漫天花雨撒金钱】，一出手竟秒杀四个西夏一品堂的高手！

他们准备多时、等着暗算凌霄，凌霄又何尝不是在等着他们出手，好一网打尽？

“你……你早就在防着我？你是故意的？！！”

王夫人双手提着衣裙，勉强遮住了胸前的风光，她心思深沉，哪里还看不出来，凌霄故意折辱自己，就是为了引自己出手，不由心神剧颤，只觉一股寒意从心中狂涌而出。

“你好毒辣的心思！！！”

“哈……”凌霄笑了，带着一丝毫不掩饰的嘲讽与不屑：“王夫人你说这句话，难道不觉得脸红吗？”

他搂着王语嫣豁然站起，目光冷冽如冰的盯着李青萝，心中邪火狂飙。

如果不是自己的内功【神照经】玄妙非凡，【漫天花雨撒金钱】又是天级的暗器手法，这一下暗算与偷袭，还不知道谁是赢家呢，正因为此，他对李青萝已然失去了耐心！

“好了王夫人，现在没有人打扰，你是不是应该继续……做你该的事情了？”

什么？！

王夫人被凌霄的目光，看的心神再颤，她能清晰的感受到，那目光中的侵略和占有之欲，不由彻底绝望了……她知道，自己再也没有任何的机会翻盘。

要想保住女儿和自己的性命，就只能……

“好！”

她突然面泛决然之色，看着王语嫣道：“我可以什么都给你，任你处置，但能不能……不要在语嫣面前？给我留最后一点尊严，可以吗？”

说到最后，已经近乎哀求。

“你没有讨价还价的余地！”

凌霄再次重申了一遍，丝毫也没有怜香惜玉的意思，“先跳个舞来看看，你知道我说的是哪种舞……顺便把你身上藏着的利器，匕首、发簪什么的，全都扔了，如果你再自作聪明……”

这句话并没有说完，但李青萝却清晰的明白了话中之意。

“我懂……”她怨毒的盯着凌霄，却终究不敢反抗，玉手轻落，顿时，堪堪遮住胸前的衣衫终于彻底滑落，那雄伟的峰峦终于彻底落入了凌霄的眼中。

不得不说，李青萝当年能将段正淳迷得七荤八素，确实不是侥幸，岁月似乎没在她身上留下任何痕迹，反倒让她更增韵味，一举一动都充斥着成熟美·妇的风·情。

看着她明明恨不得将千刀万剐，却不得不强忍羞涩，一边退去衣衫、一边翩翩起舞，凌霄的心中，征服感爆棚！

此情此景，纵然未经人事的王语嫣，也明白了即将要发生什么，她脸上泪水乱流，梨花带雨的看着凌霄，哀求道：“恶魔！我求你不要伤害我母亲，你要什么我都给你，只求你不要伤害我母亲……”

“呵呵，神仙姐姐，你以为你逃得掉吗？”

凌霄在她脸上轻轻啄了一口，轻轻在其耳边说道，嘴角微微裂开的笑容，看在王语嫣眼中，犹如恶魔般可怕、可恨！

“呜呜……”

一时间，王夫人的卧室里，只有王语嫣的哭泣声。

凌霄烦不胜烦，直接点了她的哑穴，将其放在椅子上，然后一边欣赏、一边缓步走到了李青萝的面前。

“看不出来，王夫人的舞蹈倒是有点水平，难怪当年能迷倒段正淳，又让王语嫣的父亲，心甘情愿当了个接盘侠……”

这句话的声音并不大，王语嫣听不清楚，但李青萝却听了个真真切切，霎时间，她芳心大乱，看着凌霄的目光再无怨毒与愤恨，反倒充斥着一种难言的恐惧。

天啊，他怎么会知道这件事情？

难不成，他是段正淳派来的？？

极度的震惊之下，李青萝的舞步大乱。

她想开口询问，却又清楚的知道，凌霄不可能告诉自己任何事情，心乱如麻之下，只觉胸前一疼，穴道已然被凌霄制住……她的行动并未受到影响，但内力的运行，却被生生阻隔。

凌霄拉着她白皙丰润的胳膊，缓缓走到了热气尚未消散的木桶旁边，似笑非笑：“夫人，水温尚在，你知道该怎么做吧？”

“我……我……”

王夫人知道即将发生什么，身子忍不住剧烈颤·抖起来，但她根本不敢看凌霄的眼睛，只是颤·抖着抬起双手，帮凌霄解开衣衫：“我知道……”

“很好！”

凌霄满意一笑，安心享受着王夫人的服·侍。

紧接着，他将“日久生情卡”拿了出来，手腕一翻，卡片就直接没入了王夫人的身体之中：“恭喜你王夫人，你被绑架了！”

“啊？”

王夫人一怔，下一刻，她就陡然感觉到自己的身体里，发生了某种诡异却根本无法形容的变化……仅仅是胳膊与凌霄接触，她的身体，竟然就不由自主的热烈发麻，酥酥痒痒起来！

王夫人当时就懵了。

她明明心里极不情愿，但在身体的本能控制下，竟然全心全意的为服·侍起凌霄来！

天啊，这是怎么回事？！！
第十四章 王夫人的作用！ 14
这一夜，对于王夫人来说，无疑是痛苦并快乐着，在天堂与地狱间来回徘徊。

然而对于神仙姐姐王语嫣来说，毫无疑问只是一场噩梦！

她穴道被制，不能动弹、不能说话，只能眼睁睁的看着自己的母亲，“恬不知耻”的摆出各种姿势，取悦绑架自己的那个恶魔……那令人血脉激荡的声音、极度羞·耻的各种动作，让她这个未经人事的少女完全懵了。

更关键的是，她竟然看见自己的母亲，越来越享受的样子，到最后几乎完全沉溺在了男女欢愉之中，婉转承欢，叫声越来越大、越来越惑人心神！

神仙姐姐感觉自己的世界观，轰然崩塌。

“天啊……”

一个晚上的时间，她根本记不得自己发出了多少次这样的绝望之音，而渐渐的，随着战事愈演愈烈，王语嫣竟然感觉到自己的身体，也随之变得热了起来。

紧接着，更是出现了不为人知的变化……

她想要加紧双·腿，却又不能动弹，于是乎当凌霄结束与王夫人的战争时，从木桶中走出来时，就看见王语嫣已经浑身大汗淋漓，脸色酡·红，整个人几乎陷入了梦呓之中。

“我去……看了一场活春·宫而已，不至于这样吧……”

凌霄怪笑一声，却并没有将王语嫣也就地正法。

不是他不想，而是“日久生情卡”只有一张，已经用在了王夫人的身上，在卡片持续的七天之内，他只能“日”王夫人一个人……“日”的不够久不够多，如何能让这女人对自己渐生情愫，积累到死心塌地的地步？

王夫人，可是他绑架计划中重要的一环！

…………

七天时间很快就过去了。

这七天里，凌霄足不出户，与王夫人战的昏天暗地，刚开始的时候，王夫人还对他恨之入骨，但随着“日久生情卡”的效用渐渐发挥出来，她看着凌霄的眼神越来越柔，越来越媚，恨不得将自己的一切都交给凌霄！

“哈哈……日久生情卡真特么是个好东西啊！”

凌霄将这一切都看在眼里，心中满意之极：“楚留香每次偷东西之前，都会递张条子告诉主人，下次老子绑架美女之前，也可以先递一张‘日久生情卡’过去，谁特么敢不服？！”

不知不觉，凌霄已经在神级绑架犯的道路上，越走越远！

在王夫人的命令下，曼陀山庄已经解除了警戒，除了每天都有丫鬟送来饭菜之外，曼陀山庄的一众人等，还不知道自己的女主人已经被一个男人‘日久生情’，换而言之，她们已经换了一个主人。

“颓废了七天，该做正事了！”

凌霄看了一眼另一边的王语嫣，眸中邪光一闪。

王语嫣此刻正闭着眼睛，脸上一丝泪水都没有，似乎很是平静的样子，但凌霄还是看到，她的双拳不自觉的握紧……看着自己的母亲，与绑架自己的恶魔，上演了七天的活春·宫，她还能与以前一样，才真是有鬼了！

原本单纯、淡雅如仙的神仙姐姐，内心必然已经发生了极大的变化！

凌霄是故意这么做的。

他很期待，当不食人间烟火的神仙姐姐谪落凡尘，会是怎样的场景？

“主人，有什么是我可以帮你做的吗？”

王夫人已经穿戴整齐，丝毫也不在意王语嫣就在旁边，紧紧的依偎在凌霄怀里，恨不得将自己全部融入凌霄身体里，一脸媚意的道：“如果您想对付慕容复，我可以帮您，那个没用的废物，早就该被剁了当花肥……”

经过七天的调教，这女人的态度，赫然发生了翻天覆地的变化，她本就是久旷之身，又正是三十如狼的年纪，被凌霄连干了七天，就算没有“日久生情卡”的效用，她怕是也已经被凌霄征服了。

然而她本性里的狠辣、恶毒，却丝毫也没有变化……只是现在，她的狠辣恶毒，却只会对凌霄之外的人展现。

对于凌霄，她只有一个念头……服从！

老实说，凌霄还真有些不太习惯，不过看着原本乖张狠戾的王夫人，现在变成了自己的女奴，这种感觉确实很爽。

他隔着衣服，狠狠在王夫人的峰峦上捏了一把：“慕容复应该已经回来了，你派人去参合庄，就说绑匪又传来了消息，让他们派阿碧过来！”

“是的，主人。”

王夫人眼中又泛起了水雾，媚态横生的回答。

不多时，李青萝手下的两个老婆子之一，就得到了李青萝的命令。

她不由一怔：“夫人，如果我们得到了绑匪的消息，表少爷应该会亲自前来曼陀山庄的吧？您为何只让阿碧一个婢女前来？”

“哼！”

李青萝冷笑一声：“慕容复那个废物，语嫣被绑架这么久了，他却不但没有救出语嫣，反倒让自己的手下也被绑了，如果他想自己来，你就问问他，他有脸来见我吗？！”

顿了顿，她阴沉的看了老婆子一眼，一字一句的道：“你只管去传话，哪来的那么多废话，难不成慕容复给了你好处不成？！”

“婢子不敢！”

老婆子被她看的浑身发凉，连忙躬身领命：“我这就去！”
第十五章 再绑两个！四星兑换卡！ 15
约莫一个多时辰后，老婆子就回来了。

与她一起回来的，还有一个一袭碧绿色长裙的少女。

此女正值芳龄，清秀的五官虽没有王语嫣那么令人惊·艳，却充斥着江南女子的婉约，白皙可人，一双纤手皓肤如玉，印着湖光，便如透明一般。

第一眼看过去，就能感受到她的身上，散发出一种委婉温柔的气息，令人越看越舒服。

不用说，她就是慕容复的另一个婢女，阿碧。

她并不是一个人来的，与她同来的还有一个四十多岁的中年男子，此人身材瘦削，顾目四盼间眼中神光闪烁，显然是身怀高深内力的武林高手。

“风四爷止步！”

上岸之后，老婆子身形一顿，直接挡住了中年男子的面前，欠揍的脸上没有一丝表情：“夫人吩咐，只允许阿碧一人进入曼陀山庄，所以……风四爷就在这里等着吧！”

她说的毫不客气，风波恶当时就有些不爽。

不过想到公子爷的嘱咐，他还是强忍着心头怒火，对阿碧道：“好！既然如此，阿碧，你跟孙婆婆去见王夫人，我在这等你！”

说着，他还不着痕迹的对阿碧眨了眨眼睛。

“是，四哥。”

阿碧微微欠身，示意自己明白。

风波恶看着二人进入庄内，在庄外渡头等了许久，却依然不见阿碧回来，正焦急不耐的时候，突然面色一变，扭头看去。

只见一个衣袂飘飘的翩翩佳公子乘舟而来，他站在小舟之上，目光深沉得似可以包容万物，令人一见就下意识的心声敬仰之情，甚至不敢与之对视。

如此风采，除了南慕容之外，还能有谁？

待小舟靠岸，风波恶连忙迎了上去：“公子爷，您怎么会来……？”

他话还没说完，“慕容复”陡然暴起发难，袖子下的手如同幻影一般点出，点在了他的腰间穴位之上！

“公子爷你？？”风波恶瞬间感觉身体动弹不得，不由大惊失色，失声惊呼。

“白痴！”

“慕容复”毫不客气的把他一脚踹倒，又点了他的哑穴，从小船上拿出一根麻绳，很快就把风波恶绑成了个粽子：“同样的招式，老子用了两次都能奏效，慕容复有你们这群白痴属下，难怪复国无望……”

“恭喜你，风四爷，你被老子绑架了！”

此言一出，风波恶哪里还不明白，眼前的公子爷竟是绑匪所易容，顿时气急攻心，差点没当场晕厥过去。

卑鄙无耻的小人！！！

他想诅咒怒骂，却一个字也说不出来，只能死死的瞪着凌霄，似要用眼神将其碎尸万段。

“呦呵，看这样子，是不服气是吧？”

凌霄怪笑一声，毫不客气的扇了他几巴掌，当场就把风波恶的脸扇成了猪头：“连成王败寇都不懂，真特么是废物！难道你不知道，你越是用这种眼神看着老子，对你的处境越不利吗？”

教训了几句，他懒得搭理风四爷，只见李青萝款款从山庄内走了出来。

“主人，阿碧那个小妮子，已经被我抓住了。”她看着凌霄，一脸献媚的道。

“干得不错！”

凌霄看到这个堪称风·情万种的女人，由内而外的散发出一种成熟的魅惑，仿佛熟透的蜜·桃一般，不自觉的心头一热，轻声赞了一句。

这时，系统的提示声传来：

“叮……恭喜宿主成功绑架了慕容复的双俾之一阿碧、四大家将之一风波恶，同时收服其舅母王夫人，支线任务完成……”

“目前绑架人数6【可绑架人数9】，获得四星评价【完美无缺】！”

“获得奖励如下……”

“灵丹类元气丹x6，破障丹x1，龙虎双修丹x1，装备类软猬甲x1，特殊类四星兑换卡x1……”

不得不说，神级绑架系统虽然坑爹，但一旦完成绑架任务，所给出的奖励，还是很给力的。

元气丹自然不用多说，其实就是给凌霄增加内力值（经验值）的，六颗元气丹再加上一颗破障丹，他的神照经【残】就可以修炼到第三层，成功臻至一流高手！

除此之外，龙虎双修丹更加给力，在欢·好时使用不但可以增加情趣，还可以改造双方身体，达到伐毛洗髓、改善资质的作用。

至于软猬甲，自然不用多说，神雕世界里黄蓉的防身宝甲！

最让凌霄激动的，是最后一个奖励。

四星兑换卡！

神级绑架系统的奖励很多，但除了新手大礼包之外，凌霄几乎没有看见任何一部功法、秘籍或者绝学之类的，所以他想学任何的武功，必须要自己去获得，但这兑换卡，却可以从系统中，兑换出任何东西来。

包括武功绝学。

四星的兑换卡，最高可以兑换地级绝学！

“系统，列出四星兑换卡可以兑换的所有物品！”

凌霄毫不犹豫的在心里说道，天龙八部的世界里，与慕容复关系亲近的人，除了被他绑架的六个以外，就只剩下邓百川、公冶乾，以及躲在少林寺几十年的慕容博了。

慕容博自然不用多说，经此一事，邓百川和公冶乾估计时刻不会离开慕容复左右。

所以这支线任务，基本上已经到头了。

也就是说，这次的奖励，就是他提升自己实力的最后机会……接下来，他就要正面面对大名鼎鼎的“南慕容”了！

“叮……宿主使用四星兑换卡，可兑换物品已列出，请选择！”
第十六章 你要换谁？ 16
燕子坞，参合庄。

风波恶和阿碧已经去了好几个时辰，依然没有回来。

慕容复与仅剩的两大家将对视一眼，不知为何，心中竟生出了一丝不详的预感。

“公子爷，王夫人为什么在这个时候，要单独见阿碧？”邓百川老成持重，终究还是忍不住看向慕容复问道：“属下总觉得这件事情有蹊跷啊！”

公冶乾也点头道：“不错，属下也有此担忧。”

慕容复闻言，外表不动声色，心思却闪电般转动起来，不过几个呼吸的时间，他突然站起身来，眼中精芒闪烁。

“走，去曼陀山庄看看！”

“是！”

两大家将应诺一声，当即随着慕容复离开参合庄，然而三人还未离开太湖，就看见岸边已经聚集了许多身影，看其装束，竟全都是苏州府的衙役、捕快。

一看到三人，捕快们像是看见救星似的，立刻高声大呼：

“慕容公子，速速前往寒山寺！”

“绑匪传出消息，您的舅母、表妹、两个婢女乃至包三爷、风四爷都被绑了，让你立刻带着斗转星移的秘籍，前往寒山寺交换人质！”

“一个时辰不至，他便要撕票了！！！”

什么？？

慕容复三人闻言一惊，紧接着就是前所未有的愤怒。

“岂有此理！！欺人太甚！！！”

想他姑苏南慕容，整个江湖大名鼎鼎的英雄豪杰，慕容世家的威名更是无人不知，何曾被人如此要挟过？更何况，要挟之人还是曾经被他亲手送入大牢的一个绑架犯！！

这特么是**裸的羞辱！打脸！！

“找死！”慕容复的眼神一下子变得阴骘起来：“当日我曾与那人交过手，他根本就不会什么武功，如何能轻而易举绑了包三哥和风四哥？阿朱、阿碧武功不高，难道他们两个这么多年的武功，也都白练了吗？！”

此言一出，邓百川和公冶乾立刻低下了头。

身为慕容复的心腹，他们对慕容复的性格相当了解，明白公子爷的潜台词是……包不同和风波恶真特么废物！

二人均是心中一寒。

但身为家将，邓百川还是建议道：“公子爷，老四是几个时辰前陪着阿碧前往曼陀山庄的，如此看来，那绑匪怕是用王姑娘，要挟王夫人，进而绑了老四和阿碧……既然他用阴谋诡计，说明他对自己的武功没什么信心，如此一来，我等根本不必怕他！”

公冶乾也道：“是啊公子爷，当务之急，我们还是要赶紧救回老三老四啊！”

“怕？”

慕容复淡淡的看了一眼邓百川，语调极为古怪：“你觉得我堂堂南慕容，会怕一个只会用阴谋诡计的绑匪？”

“属下不敢！”

邓百川和公冶乾立刻躬身低头，心中寒意更甚。

“好了，事已至此，我们即刻前往寒山寺。”

慕容复不愧是名动江湖的慕容公子，仅仅几个呼吸的时间，就调整好了心态，上岸之后，脸上的表情就又恢复了淡然自若，云淡风轻的对一众捕快、衙役道：“诸位不用担心，此人胆大包天，慕容复定会将他缉拿归案，交由苏州府发落！”

“慕容公子高义，我等佩服之至！”

一众衙役齐齐拱手，心悦诚服。

…………

今日的寒山寺，又一次热闹非凡。

许许多多的江湖人士都来了，就连寒山寺的一众和尚们，都被惊动了。

实在是此次绑架事件闹得太大。

上一次，所有人都以为慕容复也被绑架了，还以为没人能制的了这胆大包天的绑架犯，后来才得知，被绑的乃是慕容复的婢女，她易容成慕容复的模样想要营救人质，却失败被擒，顿时，江南武林的信心又恢复了。

慕容公子亲自出马，此绑匪绝对插翅难逃！

慕容复等人到来的时候，寒山寺内的普明宝塔下，已经聚集了熙熙攘攘不下数百人，都在看着高塔之上，议论纷纷。

“哎呦我滴妈啊，老子长这么大，还真没见过这么嚣张狂妄的绑匪！”

“是啊，这人是不是缺心眼？绑了慕容公子的家眷不说，竟然还这么光明正大的把人质吊在塔上，这塔就一个出口，他就不怕我们一拥而上，他无路可逃？”

“唉，完全搞不懂，这种情况，就算慕容公子把秘籍给了他，他能跑得掉？”

“这绑匪太不专业了，简直丢咱们江南绿林的脸啊！！”

“你们知道个屁，如果我没有猜错的话，他这是根本就不打算放人质，拿到秘籍就撕票！”

此言一出，立刻就有人反驳：“扯吧，要真撕票也绝不会在这撕！撕了之后往哪跑？”

“确实啊，这绑匪到底是怎么想的啊？难不成他千辛万苦的绑了慕容公子的家眷，就是为了在这里表现一番，然后就被干掉？”

就在这“嗡”“嗡”的议论声中，慕容复带着两大家将，来到了普明宝塔正下方。

他已经看见，凌霄翘着二郎腿，坐在宝塔顶层，笑嘻嘻的看着下方众人，而他的两大家将包不同和风波恶，正被绳子吊着，正好在凌霄的身旁。

至于舅妈王夫人、表妹王语嫣以及阿朱、阿碧姐妹，也分别被吊着……不过她们的待遇却好不少，并不是直接被吊着，而是手腕被绑、坐在一个被吊起来的木板上，脚下悬空。

看上去，倒像是荡秋千一样。

“慕容公子，好久不见……”

凌霄显然看到了慕容复，脸上绽放出一抹灿烂的笑容，像是老朋友打招呼似的：“咱们之间就不用多说废话了，开门见山吧，斗转星移的秘籍，换一个人质……”

“你要换谁？”
第十七章 斗转星移秘籍！ 17
“哈……”

慕容复被气笑了，内力运转声音陡然拔高、震动四野：“我慕容世家名震天下的斗转星移秘籍，就换一个人质？姓凌的，你的胃口可别太大！！”

言下之意，胃口太大的人，容易被撑死！

看热闹的一众武林人士也是一片哗然，都觉得凌霄这绑匪简直楞的可怕，难不成这里有六个人质，他还想换六本秘籍不成？

这狮子开口，也太特么大了点吧？！

“慕容公子这话说的就不对了……”凌霄一点也不觉得自己胃口太大：“七天前，我手上只有你表妹一个人质，条件就是斗转星移的秘籍，现如今我手上有六个人质，如果条件不变的话，岂不是对我很不公平？要知道，这七天，我可是付出了辛苦劳动的！”

说话间，他有意无意的看了一眼李青萝。

这七天，他确实很辛苦的“劳动”了！

李青萝感受到了他的目光，只觉心中一荡，不由俏脸发红，媚眼如丝，却强忍着保持平静，坐在秋千上……她可不敢破坏主人的计划！

“你……”慕容复显然不可能答应这个条件，就要继续讨价还价。

然而凌霄却毫不犹豫的打断了他：“慕容公子，你这么聪明的人，应该不会不明白，现在掌握主动的人是我，所以……你根本没有讨价还价的资格，对吧？”

此言一出，慕容复的眼神一下子就阴沉下来。

他的目光其实一直在观察四周，此刻已经确定，凌霄所在的普明宝塔，虽然并不高、只有五层，但却真真切切的只有一个出口，而这个出口，就在他的面前。

换而言之，此刻凌霄已经处于重重包围之下，插翅难逃！

先用秘籍换回一个人质，然后……

如此想着，他面色一凝：“好！我答应你！”

“很好！”凌霄笑了，笑容相当诡异：“久闻姑苏慕容人品、武功俱是一流，江湖上人人称赞，今日一见果然名不虚传，为了自己的家眷，连祖传绝学都舍得，当真令人钦佩……那么，慕容公子你要换哪一个呢？”

说着，他也不知道从哪里拿出了一把寒光四溢的长剑，连鞘拍了拍包不同的胖脸，又在王语嫣、李青萝、阿朱、阿碧身上指了指。

“是要家将、亲眷，亦或是婢女？”

“当然是我舅……”

慕容复话音未落，就陡然面色一变，眼中瞳孔猛然一缩。

他这才意识到，无声无息间，竟被凌霄坑了！

凌霄刻意指出包不同等人的身份，就是让他在众目睽睽之下，做出一个选择……家将、亲眷和婢女，不管他选择谁，纵然是特殊情况下的虚与委蛇，其他几人的心里，也难保不会生出一丝怨愤！！

这人的本能反应，这丝怨愤可能并不大，然而日后，却或多或少会影响其他几人对他的态度！

而最关键的是，他只能选择李青萝！

因为李青萝是曼陀山庄的主人，而曼陀山庄，有着对他极为重要的蓝嬛玉洞，里面有无数的武林秘籍，只要他救了李青萝，把整个蓝嬛玉洞都搬空了都没关系……这是对他最有益的选择。

为了复国大业，他慕容复一向是利己主义者！

然而如此选择之后，固然可以不用担心众多武林人士对自己的看法，毕竟出于孝道，先营救舅母，乃是人之常情，于情于理都说的过去，但表妹会不会恨自己？

包不同和风波恶纵然深明事理，日后还会对自己忠心耿耿吗？

就算他们依然忠心耿耿，自己还能对他们放心吗？

阿朱和阿碧这两个婢女呢？

一刹那的时间，慕容复的脑海中竟然划过这许许多多的念头，他隐隐发现，凌霄这个绑匪的目的，也许根本就不是斗转星移的秘籍……此人在针对自己！！！

“呵呵，慕容公子，遇到难题了吗？”

凌霄居高临下的看着他，笑嘻嘻的道。

为了完成主线任务，他早已有了一整套计划，熟悉原著的他很清楚，慕容复之所以到最后一事无成，固然是因为他武功不行，但更重要的，就是他太在意自己的名声，太在意自己的复国大业！

他明明是个自私的枭雄，却偏偏要伪装成大义凛然的英雄……这，就是他的弱点！

事已至此，慕容复根本没有别的选择。

他满脸阴骘的盯着凌霄：“大丈夫一言既出驷马难追，既然答应了你的条件，我慕容复就不会食言，放了我的舅母，秘籍就是你的了！”

说着，他从怀中拿出一本册子，四周有眼神较好的人，一眼就看到封面上写着“斗转星移”四个古体字，不由呼吸一滞。

斗转星移，慕容世家的嫡传绝技，名震江湖的绝学！

“慕容公子高义，为救长辈义无反顾，我等钦佩之至！”

“该死的小子，慕容公子都拿出秘籍了，你还不赶紧放了王夫人？！”

“哼！你若食言，无需慕容公子召唤，我等即刻上塔，取了你的小命！”

人群中不可避免的一阵喧哗，听的慕容复心中一宽，显然，他选择了先救李青萝，并没有引起众人的误解……但饶是如此，他还是看到了，高塔上的包不同、风波恶和阿朱、阿碧四人，眼神一黯。

让他有些奇怪的是，表妹王语嫣一直面无表情，似乎神游物外、根本没听到外界发生的事情一般。

“秘籍我已经拿出来了，你还不赶紧放人？！”他无心去想其他，盯着凌霄质问道。

凌霄依然不慌不忙：“慕容公子未免有点看不起我的职业素养，你拿出一本册子说是斗转星移的秘籍，我怎么知道它是真的还是假的？万一是假的，我岂不是亏大发了？”

“哼！我姑苏慕容的名声，岂会因为一本区区秘籍而受到玷污？”慕容复闻言，心头的怒火几乎再也按耐不住了：

“姓凌的，你可别欺人太甚！”
第十八章 慕容复怒了，哭了！ 18
“无耻小儿，这天下谁人不知北乔峰、南慕容之名，慕容公子的信誉，也是你能质疑的吗？”

“慕容公子说这是真的秘籍，它就一定是真的秘籍！！”

“识相的话，就赶紧放了所有人质，否则我们所有人一起上，当场就将你五马分尸！”

慕容复怒不可遏，塔下的一众武林人士，也是大怒喧哗起来。

甚至有不少人，已经抽出兵器，就要大吼一声“敢不敢与我一战”了！

“哈哈哈哈……”

凌霄不屑的看着他们，突然仰天狂笑，声震九天：“难不成整个江南武林，就只有你们这一群趋炎附势之徒吗？你们除了为慕容家摇旗呐喊，就不会做别的事情了吗？”

他的声音中，嘲讽与不屑之意毫不掩饰，直接将所有人的怒火都点燃了起来：“秘籍是不是真的，老子自会分辨！但你们若再叫嚣一句，老子立刻杀一个人给你们看看！！”

说着，手中游龙剑毫不客气的在包不同脸上，划了一道口子！

“嗤”的一声，包不同脸上立刻鲜血直流，偏偏他哑穴被点，连惨叫都发不出来一声！

“你——”

人群瞬间失声，刚刚的怒火瞬间抛飞到九霄云外，他们终于正视凌霄这个绑匪了……此人敢绑架慕容公子的人，就特么是个疯子啊！

这个时候，谁若是多嘴一句，害得包不同被杀，不但在江南武林再也无法立足，庚呼惹来慕容家的仇恨。

他们都不是傻子，摇旗呐喊谁不会？涉及到自身利益时，就全部当起了缩头乌龟。

慕容复看的睚眦欲裂：“住手！！”

心念一动，他突然来到塔下一个老和尚的面前，抱拳一礼道：“寒山寺的智障大师，乃是江南武林德高望重的高僧，素来深得武林敬仰，由他来翻看秘籍验证真假，如此，你该不会不信了吧？！！”

我去！

凌霄差点没笑出声来，奇葩年年有，今年特别多，这年头竟然有和尚的法号叫智障？

不过慕容复显然也是发狠了，竟然愿意把斗转星移的秘籍，给一个外人观看，要么就是他对智障大师的人品相当有信心，要么就是……一个老和尚，搞不好哪天就挂了呢？

“阿弥陀佛！”

智障大师长的倒是一副得道高僧模样，他的法号显然不是凌霄所想的那个意思，而是佛门有十重障之说，智障之名，乃是以智慧破障之意。

寒山寺算不上武林门派，这老和尚的武功也就是个二流的样子，不过此时佛教兴盛，他也因为佛法精深而声名远播，在江南一带很有些地位。

他闻言站了出来，看着高塔上的凌霄道：“既然如此，就由老衲来做一次公证人，验证秘籍真假，不知施主你意下如何？”

凌霄不置可否的点了点头。

慕容复当即把祖传的秘籍递给智障大师：“有劳大师了。”

“阿弥陀佛，慕容施主客气了。”智障大师双手合十一礼，接过秘籍，就大致的浏览了起来。

约莫过了一炷香的样子，他合上秘籍，对凌霄道：“经过老衲验证，此秘籍确实高深玄妙，以老衲的武学水平，有不少根本无法理解，然而却可以肯定，此秘籍乃是真的！”

“我就说嘛，慕容公子怎么可能拿本假秘籍出来？那不是置自己的家眷属下性命于不顾吗？！”

“就是，慕容公子高风亮节、深明大义，怎么可能做出这种事情来？！”

“兀那小子，这下你该相信了吧？！”

一众武林人士闻言，当即又对凌霄喷了起来。

“行了行了，你们不去唱戏，老子都替你么可惜……”凌霄看都不看这群傻逼，目光直视慕容复：“既然智障大师说的这么肯定，烦请告诉我一声，第七页、第三到五行写的是什么？”

什么？！

此言一出，慕容复心神剧颤，再也保持不住淡然姿态，眼神一下子变得阴沉似水！

这小子竟然还不相信，还要当众验明！

“我慕容世家祖传的心法秘籍，给智障大师浏览已经是坏了规矩，你还想让其人尽皆知不成？！”

他死死的盯着凌霄，一字一句的道：“你若再这么胡搅蛮缠，慕容复拼了众多家眷的性命不要，也要将你当场格杀！”

“哎呦，慕容公子急了？”

凌霄一直看着他，似笑非笑：“难不成慕容公子拿出来的秘籍，根本就是假的？所谓的验证，不过是你与这位智障大师，联合演出来的一场戏？”

“绝无此事！”

慕容复厉声大喝，心底却第一次慌乱起来，以他的性格，怎么可能为了几个家将和下人的性命，就把慕容世家祖传的斗转星移拿出来？所以那本秘籍，是他早在知晓王语嫣被绑架时，就专门制造的假货！

但此时此刻，他怎么可能承认？

一旦被戳穿，他的名望绝对立刻大跌，传扬出去，辛辛苦苦营造出来的慕容世家威名，就此一朝尽丧！

凌霄哪里看不出来他的色厉内荏，当即同样大叫一声：“既然绝无此事，就请智障大师，翻到第七页，把第三行到第五行的文字，念出来让我听听！”

“老衲……老衲……”

所有人的目光都聚集在了智障大师的身上，但他诺诺了半天，却终究还是看了慕容复一眼，叹了一口气。

哗！

人群一片哗然，到了此时，众人哪里不知道，慕容复拿出来的根本就是假的秘籍！！

姑苏南慕容，竟然会做出这种，置兄弟、亲属于不顾之事？

慕容复气的一张俊脸都绿了，整个人如芒刺在背，他甚至能感觉到，自己的心腹家将邓百川和公冶乾，此刻看着自己的眼神，都有些不对……

“老实说，慕容公子，这么拙劣的手段你也好意思用，让我很是失望啊……”

话音未落，他毫不客气的出剑，“咻”的一声就将包不同的左边胳膊，给生生斩断！！

“啊！”

鲜血狂飙，无边的剧痛之下，包不同的哑穴竟不冲自开，当场发出一声震动四野的惨嚎！

人群霎时间一片寂静，唯有邓百川和公冶乾看到自己的兄弟被残，失声惊叫：“不要！！”

“公子爷？？”二人齐齐望向慕容复，目光中的恳求之意再也掩饰不住。

慕容复自然感受到了他们的目光，知道自己再不做些什么的话，慕容氏的名声就真的再也保不住了。

他看着凌霄，咬牙切齿的大吼出声：

“姓凌的，我用斗转星移、参合指、龙城剑法等六本秘籍，换所有的人质！！”
第十九章 秘籍到手！交换人质！ 19
此言一出，现场除了包不同的惨叫声，一片寂静。

除了斗转星移之外，慕容世家的参合指也是一门高深武学，而龙城剑法众人虽然没听说过，但却还是有人想起，慕容世家的先祖就叫做慕容龙城，斗转星移、参合指均是其所创，此剑法竟与其同名，又该是何等绝学？

毫不客气的说，这三门武学中的任何一门，都足以让武林中人垂·涎觊觎，现在慕容复竟然要一起拿出来？

不止如此，还有另外的三本？

慕容公子，这是真的走投无路，彻底向绑匪妥协了啊……

“哈哈哈……”

凌霄看着慕容复狂笑连连，嚣张之态一览无余：“慕容公子早这样说，不就皆大欢喜了嘛，又何至于闹到这个地步呢？”

他很清楚，慕容复太小看自己了！

正因为此，任凭其武功高强，已经是江湖上的超一流高手，应对此次绑架事件之时，却只能被自己牵着鼻子走，一步错步步错，到如今已然名声大损！

但这……还不够！

慕容复死死盯着凌霄的脸，恨不得将这张脸揉成馅饼，却只能强忍着心头的怒火，故作平静的道：“你绑架他们，无非是觊觎我慕容世家的绝学，如今我全部给你，你总该放了他们吧？！”

说着，他不待凌霄回应，从怀中拿出几本册子，内力蓄于手腕，一翻一抖间，就将六本册子“咻”“咻”“咻”连射向高塔上的凌霄。

寒山寺的普明宝塔只有五层，约莫也就十几丈高。

除去塔顶之外，凌霄所在的第五层，也有将近十丈高，是以六本册子飞至凌霄身前时，速度已然大减，但饶是如此，慕容复这一手，依然显示出了他精深的内力与眼力！

“好功夫！”

场中甚至有人忍不住为他喝彩起来。

凌霄接住六本册子，只见除了《斗转星移》、《参合指》、《龙城剑法》之外，还有三门武学，不过凌霄都没听说过，估计是参合庄“还施水阁”内收藏的秘籍。

“叮……恭喜宿主得到天级武学【斗转星移】……”

“叮……恭喜宿主得到地级武学【参合指】……”

“叮……恭喜宿主得到皇级武学【龙城剑法】……”

神级绑架系统的声音即刻传来，凌霄悚然一惊。

在系统的评价中，龙城剑法的级别竟然比参合指和斗转星移都要高，皇级武学……是凌驾于天级之上的评价吗？

这段时间以来，凌霄一直在研究神级绑架系统，已经小有所获，所以他知道，系统评价一门武学，并不仅仅是根据其威力而论，更重要的，还是其潜力、以及其他未知的条件！

所以参合指只评价为地级，斗转星移却是天级。

但他没想到，龙城剑法竟然是皇级武学，难不成这门剑法有什么特殊之处吗？

来不及细想，凌霄随手将三本秘籍收了起来。

而紧接着，竟是直接将另外的三本秘籍给扔了下去：“慕容公子倒是好算计，这三本秘籍无论名字还是招式、心法都很深奥，有种‘虽然不明白但看上去好像很厉害’的样子，实际上却只是不入流的的武功，你用它们来滥竽充数，难道没有觉得脸红吗？”

在系统的评价里，这三本秘籍竟然只是黄级的！

最低级别！

凌霄现如今好歹也是一流之境的高手，怎么可能看得上黄级的武学，当场就给慕容复扔了回去，而听了他的话，塔下众人看慕容复的眼神，又有些变化了。

我擦……慕容公子今天怎么老做这种、与身份不符的傻事？

凭白丢了江南武林的脸，让一个绑架犯嗤笑啊！

慕容复脸色更绿了，刚要说话，凌霄却突然一笑：“不过看在慕容公子这么有诚意的份上，三本秘籍，算你四个人质……慕容公子，你可赚大了！”

说着，他长剑一挑，竟然真的将李青萝、王语嫣、阿朱、阿碧四女手腕上的绳子挑断，又替她们一一解开了穴道，将其从秋千上放了下来。

“我们走！”

王语嫣依然神游物外，阿朱、阿碧觉得凌霄此举太过古怪，却被王夫人拉着，快速下了宝塔。

成功救回四个人质，塔下众人心神大定。

然而慕容复却显然并不满足，他身边的邓百川和公冶乾也面露焦急之色：“姓凌的，你为何不先放了我兄弟，再这样下去，他会流血不止而死的！！！”

“呱噪！”

凌霄脸色一沉，毫不客气的在风波恶脸上，也划了一条口子：“人质在我手里，我想放谁就放谁，你们再多废话一句，我就再送你们一条胳膊……”

毫无疑问，这是**裸的威胁！

邓百川和公冶乾立刻不敢说话了。

“秘籍你也拿到了，到底还想怎样，才肯放了我的两位兄弟？”慕容复面沉似水，暗藏在袖子底下的双手，已然死死握拳，青筋暴露。

“好！事到如今，老子也不废话了！”

凌霄双眉一挑，音调陡然拔高：“十几天前，你带着手下的四大家将，把老子送进了苏州府大牢，现如今老子出来了，当然要来找你报仇，所以很简单……想要救你的这两个手下，你自封内力、自缚双手，来替换他们！”

哗！

这句话说出，现场再度喧哗起来，而且这一次的喧哗，远远超出之前的任何一次。

这条件听起来简单，但实际上……就是用命换命！

所有人终于明白，这绑匪之所以如此大费周章的绑架，又光明正大的在这寒山寺进行交易，闹得人尽皆知，除了要秘籍之外，他还想要慕容复的命！！

刹那间，无数道目光，全都落在了慕容复的身上。

慕容公子，会如何选择？
第二十章 义气凛然与道貌岸然！ 20
“你欺人太甚！！”

慕容复勃然暴怒，周身内力勃发，就要展开轻功飞上高塔，将凌霄碎尸万段！

怒火已经开始吞噬他的理智！

此情此景，非凌霄之血，不足以解他心头之恨！！！

堂堂南慕容，今日竟然像个木偶一样，从头到尾都被对方牵着鼻子走，不仅颜面大损、名望大跌，更是损失了祖传的绝学秘籍，而现如今，对方竟然还不满足，还想要自己的命！！

事到如今，他原本先救人、再干掉凌霄抢回秘籍的计划，已然彻底破产！！！

可是他复国大业未成，又怎么可能会为了两个家将，而自封经脉、将自己置于死地？然而若是眼睁睁的看着包不同和风波恶身死，而无动于衷，他的名望将直接跌到谷底，日后妄图重振河山，江湖上还有谁会为自己效力？？？

这该死的绑匪，是要把自己照死里玩儿啊！！！

不得不承认，慕容复到底是慕容复，在这种情况下，他索性装作失去理智的样子，大打出手，只要干掉凌霄，哪怕保不住包不同的性命，他也不会承担太多的指责……到时候再“痛哭流涕”一番，还能将损失的名望，重新赚回来！

可惜，他的动作，被邓百川和公冶乾拦住了。

“公子爷息怒，你现在若是出手，老三老四的性命就不保了啊！！”

公冶乾死死的拉住慕容复，近乎哀求的道。

而邓百川竟然直接展开轻功，脚尖在五层高塔的外檐之上连点，整个人如鹤翔一般冲天而起，目光死死的盯着凌霄：“姓凌的，你不就是不忿当日被我们所擒、想要我们的命嘛，只要你放了老三和老四，我邓百川的命现在就给你！！”

“如果你觉得还不够，再算上我！”

公冶乾也放开了慕容复，冲了上来。

二人身在空中之时，竟齐齐将手中兵器抛飞出去，待来到凌霄面前时，又齐齐出手，在自己身上连点几下，竟是直接封住了自身内力！

“老大、老二，你们疯了吗？”包不同见此一幕，煞白的脸上陡然闪过一抹激动的红晕，嘶声惨嚎道：“不要管我们了，老子生当作人杰、死亦为鬼雄，不就是一条性命嘛，十八年后又是一条好汉！！”

“你们两个，快下去啊！！！”

左臂被砍断，他此刻已然流血过多，面色煞白，激动之下又气急攻心，看上去竟狰狞可怖：“你们再不下去，我立刻咬舌自尽！”

同一时间，风波恶突然“噗”的一声喷出一口鲜血，竟是强行冲开了穴道。

他脸上全是血，狂笑道：“哈哈哈，我风波恶乃是一条响当当的汉子，性命重若泰山，又岂是你们两个可以交换的？你们两个给老子听着，从今天起，我风波恶与你们恩断义绝，再无关联！还不赶紧给老子滚，别在老子面前晃悠，惹得老子临死之前心烦！！”

当此之时，他竟是要与邓百川和公冶乾，割袍断义！

突如其来的变故，当时就震惊了所有人。

没有人想到，为了营救自己的兄弟，邓百川和公冶乾二人，竟然会用自己的性命交换，而包不同和风波恶表面上毫不领情，但众人哪里看不出来，他们是故意的？

“好一个兄弟情深！”

不少人当场心神震动，为四大家将之间义气凛然而感到钦佩，反观慕容复的举动，却多少让众人感觉心寒。

再加上之前发生的一系列事情，不知不觉，慕容复在江南武林的形象，正在一点点的发生变化。

慕容复的脸色一下子黑的跟块碳似的，邓百川和公冶乾此举，无疑将他置于不仁不义的境地……他们显然并没有想到这一点，眼见兄弟就要惨死，他们已经顾不得许多了。

事已至此，慕容复知道，自己若是再不说话，这不仁不义的罪名就算是彻底坐实了。

“姓凌的，我……”

然而他刚要开口，凌霄却陡然哈哈狂笑，声音盖过了他：“哈哈哈，果然是兄弟情深，老子都被你们感动了，相比之下，你们的主子慕容复就是个道貌岸然的伪君子啊……既然如此，老子成全你们！”

说着，凌霄从身旁拿出两捆绳子，手腕一翻，直接将邓百川和公冶乾捆住，拉了上来。

与此同时，长剑横削，将风波恶的绳子斩断，解开其穴道：“你有十个呼吸的时间，去救包不同。”

“救你姥姥！！”

风波恶穴道被解，纵然只是恢复了行动，内力依然被封锁，却抡起拳头就朝凌霄的脑袋轰来：“老子跟你拼了！！”

“砰”的一声，凌霄毫不客气的一脚将其踹飞，直接从高塔下飞了下去。

“给脸不要脸！”

同时长剑再动，竟直接将绑着包不同的绳索斩断。

下一刻，二人同时当空掉落。

“老三老四！”邓百川和公冶乾失声惊呼，却只见下方的慕容复陡然展开轻功，身随意动将二人分别接住，这才松了一口气。

凌霄哈哈狂笑：“好了慕容公子，算你运气好，有两个忠心耿耿的家将，愿意替你去死，带着那两个废物，赶紧滚吧！”

慕容复接住包不同和风波恶，连忙在包不同身上连点几下，替其止血，然而因为流血的时间太长，包不同整个人已经近乎半昏迷的状态，鲜血怎么也止不住。

“三哥，你可千万别有事啊！”风波恶跪在地上抱着包不同，脸上老泪纵横，看的四周众人感同身后。

一股悲凉的气氛，悄然弥漫开来。

所有人的目光，都落在慕容复身上，这种时候，如果他真的弃邓百川和公冶乾而去，整个江南武林的唾沫星子，会把他给彻底淹死。

慕容复自然明白这一点。

所以他站起身来，仰头死死的盯着凌霄，眼中闪过一抹诡异之色：“姓凌的，算我慕容复有眼无珠、惹了你，求你……放了我两位兄长！只要你放了他们，慕容复日后遇见你退避三舍，如何？”

他竟是当众求饶了！

凌霄暗叹一声，不愧是南慕容，脑子转的不是一般的快，这话一说出、看似失了姑苏慕容世家的身份，然而听在现场众多武林人士的耳中，刚刚受损的形象，立刻又上升了不少。

不过凌霄根本就不在意，因为他……根本就不想要邓百川和公冶乾的命！

“实话实说吧，慕容公子……”

他居高临下的看着慕容复，笑容可掬，却如同恶魔：“我对你这两个家将的命，一点兴趣都没有，只要你做一件事情，我立刻就放了他们！”

“什么事情？”慕容复立刻问道。

“杀了包不同！”

凌霄嘴角微咧，一字一句，犹如惊雷炸开，震动全场。
第二十一章 慕容复杀包不同！ 21
这一刹那，整个寒山寺内外，陷入了诡异的寂静之中！

众多武林人士，已经被凌霄来来回回给绕晕了！

这绑匪是不是脑子有毛病？整个是一神经病吧？一会儿要用慕容复的命，换包、风二人的命，一会儿又抓了邓、公冶二人，放了包不同和风波恶，这会儿又要杀了包不同？

刚才他为什么不杀？

不得不说，这个时候，不少人已经觉得自己脑子不够用了……

然而慕容复没有！

以他的心机，几乎是第一时间想明白了凌霄的目的，霎时间，之前那股不详的预感终于得到了证实……对方根本就是要玩死他！让他身败名裂！再也无法立足江湖！！

从一开始，对方就是故意的，斩断包不同的胳膊，就是为了这一刻……

让他亲手杀了自己的家将！

不管是不是因为被逼无奈，他慕容复在整个武林中的名声，将再也无法挽回。

此时此刻，包不同已经断了一臂，并且失血过多，就算治好了，以后也和废物差不多，而公冶乾和邓百川，却是四大家将中武功、智慧最高的，是他真正的心腹……

如何选择，对志在复国大业的他来说，显然根本就不是个问题。

“无耻小儿，你不得好死……”

邓百川和公冶乾也不是蠢人，当时就明白了凌霄的图谋，双双怒声大骂。

凌霄直接封了两人的穴道，依然盯着慕容复道：“慕容公子，这个选择很难吗？凌某保证说到做到，只要你杀了包不同，我现在就放了邓百川和公冶乾，决不食言！”

慕容复没有回应。

此时，王语嫣、阿朱和阿碧也被李青萝带着，从塔中走了出来，来到了塔下的广场中，与其他人一样，她们均是看着慕容复，看他如何做。

是选择杀一人？还是鱼死网破、直接干掉凌霄？

“公子爷，杀了我吧……”

包不同的意识已经近乎昏迷，但他还是听到了凌霄的话，几乎没有丝毫犹豫，他强撑着最后一口气，看着自己的主子，哀求道。

“不可能！”

慕容复断然拒绝，“我慕容复就算自己死，也绝不会杀自己的兄弟！！”

凌霄淡淡一笑：“慕容公子，你的时间不多哦，若是三个呼吸之内，包不同还不死的话，你麾下可就要损失两大家将了……不要想着鱼死网破，只要你敢对我出手，我立刻削掉邓百川和公冶乾的脑袋！”

话音未落，他一脚踢飞脚边的一把铁剑，“锵”的一声落入塔下，不偏不倚的插在慕容复和包不同之间。

他竟是连剑都准备好了……

不得不说，这个时候，凌霄竟然有些喜欢绑架犯这个职业了，人质在手，不管怎么威胁、对方都投鼠忌器不敢乱动的感觉，真的很爽！

三个呼吸，就算慕容复想鱼死网破，对自己出手，他都飞不上这五层高塔……

“一！”

这一声出口，凌霄清晰的看见，慕容复的身躯颤了一下，他的目光在塔上的邓、公冶二人身上，和身旁的包不同身上转了又转，却没有拿起铁剑。

“二！”

这一刻，凌霄的声音，就犹如死神的催命符。

“啪”的一声，慕容复的手，紧紧的握住了身边长剑，手背上青筋毕露，整个人的眼神，已然变得阴骘无比。

“公子爷……”

“慕容公子……”

“表哥……”

见此一幕，风波恶、王语嫣及一众武林人士，齐齐失声惊呼。

“三！”

催命的声音终于落下，慕容复陡然手腕一翻，长剑发出一声呼啸之音，朝着包不同的胸口刺去！

“三哥，为了大哥、二哥的性命，慕容复对不起你！！！”

慕容复大叫一声，脸上汗水狂流，整个人再也没有了以往的潇洒淡雅，反而充斥着一股阴沉、邪恶的感觉。

“不！！！”

在风波恶的惨呼声中，长剑轻而易举的刺入了包不同的心口。

包不同当场身死！

四周霎时间一片肃静，这个时候，四周吹来的微风，都似乎萧瑟中带着一缕寒意。

所有人都不可置信的看着这一幕，包括王语嫣、阿朱和阿碧，她们怎么也没想到，慕容复竟然会真的提起长剑，真的会杀了包不同！！

四女之中，李青萝的心情是最复杂的。

她原本被凌霄强干，心里恨不得凌霄死无葬身之地，却在“日久生情卡”的作用下，她的心根本不受控制的对凌霄死心塌地，饶是如此，她对凌霄的心思依然很复杂。

然而此刻，她却突然发自肺腑的觉得，跟着凌霄、做他的女奴，或许是自己的荣幸……这个男人太可怕了！

只有她知道，为了让慕容复身败名裂，凌霄甚至将每个人的反应、心思，都算计的一清二楚！！！

而眼前的事实证明，他成功了！

此情此景，李青萝竟忽然有了一丝庆幸之意，庆幸自己被凌霄收为女奴，而不用站在他的对立面：“主人说的没错，慕容复就是想得太多、太计较得失，既想着自私自利，又想着大义凛然当英雄，落到如此下场，其实是早晚之事……”

“慕容公子果然是个聪明人，我就说这个选择并没有那么难的，对吧？”

凌霄哈哈狂笑，将睚眦欲裂的邓百川和公冶乾，踢下高塔。

而慕容复，已然陷入了前所未有的呆愣之中，他怔怔的看着自己手中的长剑，连着包不同的心口鲜血狂溢，整个人呆如木鸡……他很清楚，刺出那一剑之后，自己的名声将荡然无存！

但他没得选择，与濒死的包不同相比，邓百川和公冶乾的性命，对他更有价值！！

然而让他没有想到的是，杀了包不同之后，就连被他救了的邓百川和公冶乾，重重的摔在地上后，看着他的眼神，竟也再不复之前的尊敬与服从……

表妹王语嫣更是失望的看着他：“表哥，你怎么能……”

婢女阿朱和阿碧，也低着头，不敢看他。

甚至于四周众多武林人士的议论声，更是如同魔咒，在他的脑海中无限放大，几乎将慕容复折磨的疯了！

难道，自己做错了吗？？？

“是你！”

慕容复陡然抬头，像一只熊途末路的野兽，死死的盯着高塔上的凌霄，狰狞咆哮：

“都是你这个该死的小子，我要杀了你！！”
第二十二章 一剑退慕容，声名鹊起！ 22
来寒山寺之前，慕容复何曾想到，今天的他会如此狼狈？

如一条丧家之犬。

事实上，他之所以没有丝毫犹豫的杀了包不同，是因为他突然想明白了，在那种情况下，就算他不动手，包不同也会选择自己了断……而不论是哪种情况，他慕容复都难逃其咎！

他的名声，都会荡然无存！

那个选择，就是一个阳谋……对方早已将一切都算计好了！！！

正因为此，他索性毫不犹豫的杀了包不同，救下邓百川和公冶乾，紧接着，只要他能杀了凌霄为包不同报仇，一切就还有挽回的余地！！

所以他发狠了，一出手就是全力施为。

“砰”“砰”几声，慕容复的脚尖在宝塔外檐之上连点几下，真气勃发、震得砖瓦“蹭”“蹭”掉落，几个呼吸的时间就冲上了五层，身在高空犹如神龙摆尾，手中长剑剑气狂飙，朝着凌霄的咽喉狂刺而来！

漫天剑气森然舞动，仿佛在这一刹那，将阳光都扭曲了起来，空气瑟瑟发颤，塔下众人只见一道道剑气犹如漩涡一般，刹那间将凌霄彻底吞噬！

“好剑法！！”

尽管众多武林人士已经对慕容复的人品有所不耻，却依然忍不住赞叹出声：“难道这就是慕容世家的龙城剑法吗？！”

“受死吧！！”慕容复死死的盯着凌霄，誓要将其碎尸万段！！

然而凌霄却不屑的看着他：“如果这就是龙城剑法，慕容龙城就该从棺材里跳出来，骂你这个不孝子孙了！！”

话音未落，他毫不犹豫的使用了自己的底牌，独孤九剑体验卡。

“叮……宿主使用【独孤九剑】体验卡，获得体验【独孤九剑】任意一式的机会，持续时间一刻钟。”

“叮……宿主暂时学会独孤九剑之——破剑式！”

“发动！”

系统的声音一闪即逝，下一瞬间，凌霄整个人仿佛沉浸在了某种玄之又玄的状态中，在这种状态里，世间的所有一切都仿佛消失不见了，只剩下一柄森冷的长剑，带着漫天剑气朝着自己呼啸而来。

奇异的事情发生了，他竟然轻而易举就在这一剑中，看到了无数个破绽！

角度、力道、内力运行……等等，在他眼中无一不是破绽百出。

显而易见，慕容复醉心于修炼家传的斗转星移，大部分时间都用在了参悟“还施水阁”和“琅嬛玉·洞”中的各派武学，对于自家的绝学，修炼的根本就不到家，是以此刻，纵然他内力比凌霄高出不少，这一剑却注定无功而返！

“叮！”

一声脆响，凌霄手中的游龙剑毫无预兆的轻飘斜刺，以一种刁钻诡异之极的角度豁然洞出。

他只出了一剑。

下一刻，塔下的所有人，就骇然欲绝的看见，慕容复声势极强的剑网，竟被凌霄轻飘飘的一剑刺了个窟窿，不仅如此，凌霄的长剑更是余势不止，在慕容复还没反应过来之前，化刺为拍，剑身狠狠的拍在了慕容复的脸上！

“啪”的一声清脆之响，在这一刻显得无比清晰。

“慕容公子，给老子下去吧……”凌霄淡淡一笑，身上陡然散发出一股仿佛可以洞穿一切的剑意，在这股剑意之下，他整个人仿佛化身为剑，在烈日下发出冲霄剑鸣！

慕容复当时就被拍懵逼了。

剑身拍在他的脸上，势大力沉，在他脸上拍出了一个深红的血印，半张脸都红肿了起来，而紧接着，他的身形就不由自主的当空掉落。

但饶是如此，他还想稳住身形再度出剑，然而他还没反应过来，凌霄的剑就已经入跗骨之蛆，来到了他的面前！

“这不可能！！”

慕容复骇然色变，他能清晰的感觉到，凌霄的内力不如自己许多，然而这一轮交锋的结果却是……

他根本不知道凌霄是怎么破去自己这一剑的！

不过慕容复到底是超一流的高手，虽然因为身在空中、身形受到了制约，但电光石火间，他的长剑还是斜撩而上，就要挡住凌霄的游龙剑。

偏偏就在此时，游龙剑忽地一晃，竟毫无预兆的消失在了他的面前。

紧接着，他就听到“嗤”的一声，自己的发髻被斩，头发彻底散乱开来。

“哈哈哈，慕容公子，现在明白了，老子为什么要选在这普明宝塔做交易地点了吧？这特么就是主场优势啊！”

耳边传来凌霄狂妄的声音，下一刻，慕容复就感到xiong前一疼，xiong前被重重的踹了一脚。

这一次，他彻底从空中掉落了下来，狠狠的摔在地面之上。

“这不可能！！！十几天前，你分明还不会武功！！！”

慕容复的伤势并不重，脚下一点身形就翻转而起，仰头看着凌霄，发出不可置信的叫声。

他根本不敢相信这一切是真的！！！

此时此刻，他披头散发，半张脸红肿不堪，身上更满是灰尘，看上去狼狈之极，哪里还有以前那个潇洒的慕容公子的样子？？？

“哈哈哈……慕容公子，如果我是你的话，现在就赶紧找个风水宝地，把包三爷给葬了，而不是在这里，继续丢人现眼！”

凌霄昂然站在宝塔塔尖之上，居高临下的看着下方，整个人哪里还有寻常绑架犯的样子，反倒像是一个站在武道巅·峰的顶尖高手。

气势如渊，森然如剑。

下方众人都看呆了。

他们根本无法把眼前的凌霄，与之前那个只会使用阴谋诡计的绑匪，联系在一起，然而事实告诉他们，这一切都是真的！

“慕容公子，竟然输了？？？”

也不知道是谁说出了这句话，而这句话，就像是压·在骆驼身上的最后一根稻草，代表着慕容复最后一个可以令人钦佩的地方——武功——也荡然消失！

身败名裂，就在此时！！
第二十三章 身败名裂！任务完成！ 23
江湖，强者为尊。

如果说之前的一连串事情，让慕容复的名声受到了极大的损伤，但武林中人还是会有不少人，对他尊敬有加，因为他姑苏慕容氏的实力，不容置疑。

然而现在，他竟然败在了凌霄这个绑匪手上，还是被轻而易举的一招击败！

许多人都知道，十几天前，凌霄还根本就不会武功！！！

这意味着什么？

姑苏南慕容，特么是个水货啊……

如此一来，慕容复在江湖中的地位，在这一瞬间彻底崩塌，而经过塔下众人将这个消息传出去，他慕容复……将被毫不留情的拉下神坛，再难以翻身！！

江湖，最不缺少的就是痛打落水狗之人！！

“叮……恭喜宿主，主线任务完成……”

“得到【斗转星移】、【参合指】、【龙城剑法】秘籍，让慕容复身败名裂，任务完成度200%……”

“获得六星【无与伦比】评价！”

“奖励已发放，宿主可自行查看！”

系统的提示声终于传来，凌霄心中狂喜，折腾了这么半天、废了无数脑细胞，终于完成了主线任务。

接下来，就是接受胜利果实的时候了！

不过现在显然不是时候，眼看慕容复狼狈之极的站在塔下，整个人身子剧烈颤·抖，脸色狰狞、怨毒、绝望、不甘的接受四周众人的指指点点，凌霄哈哈一笑，陡然飞身而起：“慕容公子，多谢你的合作了，凌某告辞！”

“小贼休走！！！”

慕容复怎么可能甘心放过凌霄，下意识的狂吼一声，就要展开身法追上。

然而凌霄从普明宝塔的另一侧一跃而下，身体竟如大雁一般，直接朝着塔外不远处的万顷碧波飞掠而去，与他一齐飞起来的，还有一根……芦苇？？

我去！！

所有看到这一幕的人都惊呆了。

下一瞬间，只见凌霄与芦苇同时落入江中，他就那么轻飘飘的站在芦苇之上，带动着脚下的芦苇如同离弦之箭般朝着江心而去。

其神态之惬意、姿势之潇洒、意境之飘渺，竟如仙神一般，彻底亮瞎了所有人的钛合金狗眼！！！

“这……这是……”

无数人呻·吟出声，包括慕容复也都是满脸懵逼的样子：“一苇渡江？传说中少林达摩祖师名震天下的绝技？？？”

天啊，这门轻功不是传说，竟然真的存在？？？？

这个念头刚刚浮现在脑海中，寒山寺内外的所有武林人士，就陡然想起了另外一件事情，只觉得心里一万只草泥马狂奔而过……身怀如此绝技，好好的当个武林高手不行嘛？偏偏要来做个绑架犯？？

这特么是几个意思？？！！

慕容复……不会是上辈子坏事做多了，这辈子遭报应了吧？？？

…………

很自然的，一众武林人士的目光，再度聚集在了慕容复的身上。

然而这一次，其中绝大部分人的眼神，已经不再是尊敬、敬仰、钦佩，恰恰相反，鄙视、不屑、幸灾乐祸的眼神不一而足，看的慕容复如芒刺在背，整个人气的都颤·抖起来。

“唉，经此一事，姑苏慕容氏的百年威名，一招尽丧啊！”

“谁说不是呢，谁让他招惹了不该招惹的人呢，那人武功如此之高，却来做这绑架之事，分明是故意针对慕容氏啊！”

“哼！要不是那位凌少侠，我等还一直以为，姑苏慕容是个高风亮节、义气凛然的大英雄呢，谁想到却是个自私自利的小人？”

“果真是林子大了，什么鸟都有啊……”

“是啊，难道说，以彼之道、还施彼身的慕容世家，就要这样没落了吗？”

四周的议论声刚开始还只是窃窃私语，渐渐地却越来越大，清晰的传入了慕容复的耳中。

霎时间，前所未有的屈辱和愤怒，如同一条钻心的毒蛇，无情的噬咬着他的心，让几乎没受过什么挫折的慕容公子再也忍受不住心中憋闷，尤其是他听到其中，竟然有人称呼凌霄为“少侠”，当时就差点气血攻心！

而众人看着他的目光，或许并无异样，但在他感觉，却如同针扎！

慕容复整个人的精神，受到了前所未有的打击，世界都似乎天旋地转了起来。

下一刻……

“噗！！！”

堂堂慕容世家的当代少主，竟然活生生的被气吐血了！！！

然而却没有人关心他，邓百川三人呆愣愣的看着包不同的尸体，无动于衷。

阿朱阿碧也是神色复杂的看着慕容复，没有说话。

王语嫣一直神思不属，此刻竟然也没有去关心一下，自己从小就情根深种的表哥，而是扭头，目光复杂的看了一眼李青萝：“娘，我们回家吧。”

说着，她毫不犹豫的迈步离开。

李青萝看了一眼凌霄消失的方向，随后跟上。

紧随其后，寒山寺内外的一众武林人士，也渐渐散去，除了两个婢女以及三大家将，没有人再愿意与慕容复为伍……慕容复知道，他被这个武林抛弃了。

就算是还站在他身边的婢女和家将……

隔阂与嫌隙已生，他们，还会与自己一条心吗？

无数的念头在脑海中回荡不休，慕容复眼神散乱，精神已然近乎崩溃了，而这个时候，他竟然莫名其妙的生出了一丝后悔之意。

自己为什么吃饱了撑的，就要去招惹那个人呢？！！.
第二十四章 超豪华的六星奖励！ 24
一苇渡江，就是凌霄用四星兑换卡，从系统中兑换出来的地级轻功！

是的，这门轻功在江湖中传说深远，在系统里的评价却只有地级……并不是它不厉害，恰恰相反，想要发挥出其真正威力和速度，必须要有雄浑如海的内力！

以凌霄此刻一流的修为，显然还做不到。

所以他看似潇洒的一苇渡江，其实只是来到江心之后，就一跃上了一艘早已准备好的小船，只是江上水汽太大，寒山寺内的一众武林人士看不清楚而已。

惬意的划着小船，朝着曼陀山庄而去，凌霄沉下心神，开始检查这一次的奖励。

十颗元气丹，一颗破障丹自然不用多说，这是系统早就提示过的基础奖励。

“阴阳和合丹x1，检测到宿主已经获得效果相似之【龙虎双修丹】，故奖励发生变化，转换为阴阳和合水……可与龙虎双修丹配合使用！”

我去……系统这么人性化？

第一个奖励就让凌霄一喜，连忙仔细的研究起来。

顿时，他嘴角的笑意越来越灿烂，同时，也越来越邪魅：“没想到这阴阳和合水与龙虎双修丹配合使用，竟然还会发生如此逆天的变化，老子喜欢！”

奖励继续。

“暗器类【一针见血】，六星暗器。”

这是个很奇怪的暗器，看上去就像是个大号的绣花针，在尾部有一个小小的按钮，而关于这个暗器的介绍少的可怜，凌霄找了半天，发现只有一句话：

“针出必见血！”

“我擦，怎么有点‘我的剑从不轻易出鞘，但出鞘就必然见血’的意思……”凌霄摇头一笑，将其小心翼翼的收了起来。

直觉告诉他，这玩意儿很牛逼。

“【三星兑换卡】，由于任务完成度超过200%，提升为【四星兑换卡】……”

“【日久生情卡】，由于任务完成度超过200%，提升为【日久生情卡】x2……”

又是一张四星兑换卡到手，凌霄很是满意，而对于这张四星兑换卡，他早就研究好了，该怎么使用。

至于日久生情卡，多多益善啊。

“奇物类【炎灵古玉】，佩戴在身上，百毒不侵，同时可使宿主内力自带炎热属性，攻击力暴增！”

这是凌霄第一次看到奇物类的奖励，不由有些好奇的研究起来，只见这是一块通体鲜红的古玉，凌霄刚刚碰到它，就感觉掌心一热，紧接着，他竟感觉到自己体内的内力，与古玉内的热流，形成了一种奇异的循环。

“嗡”的一声，他运转内力随手一拍，就见一道暗红色的掌风呼啸而出，拍在江面之上，竟爆发出了腾腾热气，将一部分水生生蒸发！

“好东西啊！”

凌霄爱不释手的将其挂在了脖子上，这玩意儿不愧是“奇物”，功效简直堪称牛逼，更别说还能让佩戴者百毒不侵了。

至此，上次系统提示过的奖励，已经全部发放。

然而还没有结束。

接下来的这个奖励，才是真正让凌霄爽翻天的存在！

“特殊类奖励，宗师（妖孽）光环……”

“光环持续时间内，宿主获得妖孽般的武学资质，以及宗师级别的武道见识，仅可用于修炼武功、推演武学……”

“皇级以下武学，一眼就会，皇级以上武学，视修炼难度而定！”

“持续时间，半个时辰！”

天地良心，当凌霄看到这个奖励的时候，简直震惊的不知用什么语言来形容，眼睛都直了有木有！

皇级以下武学，看一眼就会！！

这就意味着，在这半个时辰里，凌霄只需要把参合指和斗转星移的秘籍看完，就特么学会了，而且同时具备宗师级别的武道见识……岂不是说不仅仅是学会，还特么精通乃至彻底悟透？？？

这特么就是开挂光环啊！！！

“卧槽槽槽……”

凌霄终于知道，神级绑架系统里的六星评价虽然极难获得，但这奖励，也是货真价实的牛逼啊，到了此时，他已经迫不及待的想要开挂了！

办个多时辰后，他终于回到了曼陀山庄。

一苇渡江的轻功展开，他悄无声息的来到了山庄最中心，没有引起任何人的注意……与李青萝“日久生情”的那七天里，他已经对曼陀山庄了如指掌。

李青萝是个相当会享受的女人，是以在这曼陀山庄的最中心，修建了一个凉亭，旁边则是一个人工修建的小湖。

湖水清澈之极，每当夏天的时候，李青萝都会经常到这里来游泳休息。

“就是这里了……”

凌霄看着面前的湖泊，拿出龙虎双修丹和阴阳和合水，放在凉亭内的桌子上，嘴角泛起一抹邪魅的笑意。

李青萝和王语嫣尚未归来，他便赶紧开启【宗师（妖孽）光环】，开始参悟从慕容复那里得来的三本秘籍。

“叮……光环开启，持续时间半个时辰……”

伴随着系统的提示声，凌霄陡然沉浸在一种玄之又玄的状态中，这种状态比起体验独孤九剑时还要奇妙，他翻开手中的秘籍，仅仅是看了一眼，脑海中竟然就自动推演起来……

不仅仅是学习，还在推演！

“我去……难道说在这种状态下修炼武功，还能把武功推演、提升一个档次不成？”

带着这样的疑惑，凌霄抓紧时间，开始了修炼。

PS：下一章会把主角现在的属性模板列出来，免得大家看的晕，希望大家继续支持~
第二十五章 实力大进！开始收割战... 25
事实证明，妖孽光环的威力，比凌霄预想的还要大得多！

半个时辰即将结束的时候，他已经将【参合指】、【斗转星移】乃至皇级的【龙城剑法】，参悟的透透彻彻，这三门绝学，就像是烙印在他的本能之中一般！

并且，他还以宗师级的武道见识，将这三门绝学中的一些地方，进行了修改，使其威力更大！！

毫不客气的说，单以这三门绝学来说，慕容复在凌霄面前，只能算个学生……

更有甚者，他还将之前修炼过的【漫天花雨撒金钱】以及【葵花点穴手】，都重新梳理了一遍。

直到此时，他才算是彻底将系统的奖励，转化为自身的实力！

“叮……光环持续时间即将结束……10……9……8……”

当系统的提示声再度传来，凌霄从参悟的状态中清醒过来。

眼看时间就要结束，他突然灵机一动，拿出了刚刚获得的那张四星兑换卡：“系统，四星兑换卡，能不能兑换光环的持续时间延长？”

光环的持续时间，并不是实物，也不知道兑换卡是否有用，但凌霄还是抱着万一可以的心态，询问了出来。

让他没想到的是，系统竟然给了肯定的回应：

“叮……四星兑换卡级别不够，只能延迟四分之一个时辰，是否兑换？”

我擦！

凌霄大喜，立刻心神叫道：“兑换！”

光环效果继续，凌霄立刻沉浸全部心神，开始推演早已烙印在脑海中的神照经【残】……他清楚的记得，在宗师（妖孽）光环的描述中，提到了可以用于推演武功！！

既然如此，是不是能将神照经的后面几层，给推演出来？？？

实话实说，凌霄有点异想天开了，就算他现在同时拥有妖孽级的天赋、和宗师级的武道见识，神照经可是“连城诀”世界最牛逼的内功心法，与九阴、九阳同等级的存在，又岂是那么容易就推演出来的？

然而不试一下，凌霄却绝不甘心！

只有前三层的神照经，在系统内的评价，就已经达到了天级，若是能将神照经的完整版都推演出来，他的实力该发生翻天覆地的变化？要知道，神照经可是能把死人都给救活的、吊炸了天的内功！

赌一把！！！

时间缓缓流逝，光环持续时间越来越少……

“叮……恭喜宿主，成功推演出神照经第四层，可修炼至超一流境界……”

“成了！！”凌霄狂喜，登时从哪玄妙的状态中退了出来，脸上洋溢着灿烂的笑容，差点没忍住跳起来。

这一次的主线任务奖励，赚大发了！！

有了神照经的第四层心法，再加上那颗破障丹，他的修为必然发生翻天覆地的变化，彻底臻至超一流的境界，与慕容复比也不遑多让……现在所要担忧的，只是那10颗元气丹，能不能提供足够的内力。

“没关系，老子还有双修**呢！”

凌霄看了一眼桌子上的阴阳和合水和龙虎双修丹，突然耳朵一动，听到了一阵脚步声。

扭头看去，就见李青萝沿着山茶花道走了过来，她显然早就知道凌霄在这里等她，手上还拿着一个托盘，里面放着一些酒菜。

凌霄看见她妖娆丰润、熟透了的身躯，还有那随着脚步的颤动，而一颤一颤的巨无霸峰峦，就忍不住心中一热。

不得不说，他开始喜欢这个世界了，大宋朝的女人穿衣服一点也不保守，李青萝的宫装长裙就像是后世的低胸装一般，那条深不见底的沟·壑，让已经对其身体熟悉的不能再熟悉的凌霄，都再次生出了一丝冲动。

他悄无声息的将阴阳和合水倒入小湖，又将龙虎双修丹和10颗元气丹，也全部扔进了湖中，这在站起身来。

“恭喜主人计划成功，慕容复现如今已经身败名裂，再也翻不了身了！”

李青萝看到凌霄起身，连忙快步迎上，媚眼如水，带着一丝谄媚。

“哈哈哈……”

凌霄大笑几声，不待李青萝反应过来，就将其一把抱住，随手将其手中托盘放在桌子上，大手就毫不客气的摸了起来，而大嘴更是直接对准李青萝的厚唇，印了上去。

“啊，主人——”李青萝忍不住大叫一声，声音似拒还迎，媚态横生。

“王夫人，看在你表现的不错的份上，老子现在就好好奖励你一番！”

凌霄大嘴松开，不着痕迹的看了一眼李青萝来的方向，嘴角邪笑一闪即逝，就抱着她跳下了小湖……眼角的余光，分明看到一道柔弱的身影，小心翼翼的跟了过来。

“砰！”

湖水瞬间急速荡漾起来，不多时，凉亭四周，就响起了一声声令人脸红心跳的呻·吟声。

躲在附近不远的身影，听到第一声的时候，脸色就变的通红起来，然而，她竟然没有离开，反而死死的盯着湖中的两具身体，银牙暗咬、一鼓作气的走了出来。

“啊……语嫣？”王夫人一看到这道身影，顿时羞涩大惊，纵然早已在女儿面前，与凌霄颠鸾倒凤不知多少次了，她依然做不到泰然自若。

极度的震惊之下，她竟在凌霄的攻势前，直接丢盔弃甲了！

“母亲……”王语嫣看着自己母亲的“丑态”，竟笑了笑，然后就轻轻的解开自己的衣裙：“主人太强大，您一个人侍奉不过来，不如让女儿来帮你吧……”

说着，她竟也跳入了湖中！

凌霄嘴角的邪魅笑意，在这一刻达到了最大的弧度！

用脚趾头想也知道，王语嫣这话绝对是假的……这小妞，还真是天真啊！

不过他并没有拒绝。

辛辛苦苦绑架了几个美女，现在，该是收割战利品的时候了！
第二十六章 神仙姐姐的堕落与杀意！ 26

第二十七章 慕容复叫爹！ 27
【PS：上一章被和谐了，改了好久审核才通过，见谅~】

夜色渐深，参合庄内外，一片寂静。

凌霄早就从李青萝那里，知道了参合庄的具体位置，是以虽然燕子坞连环水道弯弯绕绕，很容易迷路，却还是难不住他。

刚到庄外，就听到一声凄厉的惨叫划破夜空。

“公子爷，要是你真的一蹶不振，慕容鲜卑的复国大业就真的成为泡影了！他日九泉之下，你如何有颜面去面对老太爷、面对慕容世家的列祖列宗？！”

这声音既快且急，慢慢的都是一股恨铁不成钢的意味，听的凌霄一怔。

“貌似是邓百川的声音？”

他心中一动，加快身法朝着声音来源处掠去：“我去……慕容复不会被老子玩出毛病了吧？疯了？？？”

很快，连绵的建筑群中，凌霄的眼前就出现了一个不大的广场。

只见四道身影正你来我往，打的好不热闹，旁边还有一红一缕两道身影，正焦急的看着场中，不时发出声声惊呼。

“邓大哥小心……”

“啊……风四哥当心啊！！”

凌霄看的一脸古怪，场中正在激战的，竟然是慕容复以及邓百川、公冶乾和风波恶三大家将。

只是慕容复披头散发，面色狰狞，整个人都近乎癫狂，出手毫不留情，而三大即担心伤到自家主子，再加上实力相差巨大，根本就不是慕容复的对手，只能一边出手，一边大叫，希望能唤醒慕容复。

“我去……慕容复这么经不住打击？？”

凌霄饶有兴致的看着这一幕，老实说，他真的没想到，慕容复竟然连这么点打击都受不了，不过转念一想，似乎在原著中，他就曾经在少林寺一役、有过自杀的举动，也就不足为怪了。

这个人，就特么是典型的顺风流啊，一旦遇到大的挫折，立刻就萎了。

注定扛不起他的复国大业！

正思量间，只听“咻咻咻”几道呼啸之声，慕容复身形如风、速度陡然加快，竟于电光石火间连出三道半透明的指劲，刺破虚空毫不留情的点在了三大家将的身上……

“公子爷——”

邓百川、公冶乾和风波恶三人同时口溢鲜血，身体重重的倒飞出去，砸的花盆破碎、地面龟裂。

慕容复这一记参合指极重，三人竟摔在地上，半天爬不起来。

下一刻，就在凌霄目瞪口呆的目光中，慕容复竟直接身形一闪，冲至阿朱和阿碧面前，狰狞咆哮：“你们两个贱婢，为什么用这种眼神看着我？为什么连你们都用这种眼神看着我？！！”

“两个贱婢！！你们是不是被那姓凌的绑了几天，就跟苏州府的那几个千金小姐一样，看上他了？？他一个采花大盗，那几天里怕是把你们两个都给办了吧？！！”

“怎么？被他上的爽了？连自己的主子是谁都忘了？？”

慕容复越说越离谱，跟个疯子再没什么差别，看的阿朱、阿碧二女目瞪口呆。

她们怎么也想象不到，一贯潇洒淡定的公子爷，竟然会有这样的一面！

难道说，这才是他的真面目吗？？

二女面色煞白，愣愣的看着自家公子爷，而慕容复怒火攻心之下，骂完之后竟陡然抬起手掌，就要对阿朱的俏脸扇去。

其掌心上内力流转，若是这一巴掌不偏不倚，阿朱的脸怕是要当场毁容！

卧槽！

凌霄当时就不乐意了，老子到这里来，可就是为了这两个小妮子的，要是她们被毁容了，老子岂不是亏大发了？？

想都没想，体内正澎湃汹涌的内力如海啸般流入手指，下一刻，就见一道炽热的指劲“咻”的爆射而出，直指正高举右手的慕容复！

参合指！

经过一番修炼，凌霄的参合指比起慕容复修炼的，威力已然大了不少，再加上炎灵古玉的属性，这一道指劲竟比慕容复更声势惊人，所过之处，空气发出急速颤鸣！

“谁？！”

慕容复到底是超一流的高手，哪怕失心疯的情况下，已然察觉到了袭来的指劲，当即面色一变，右手化而为掌，竖劈而下！

“砰！！”

劲气轰鸣之声响彻夜空，凌霄的指劲当空爆碎，而慕容复纵然化解了这一击，却仍旧身躯狂颤，忍不住倒退四五步，才堪堪稳住身形。

“参合指？！！”他狰狞如鬼的脸上，陡然闪过一丝清明，发出不可置信的惊呼。

紧接着，他就看到了模样大变的凌霄。

经过妖孽光环的帮助，凌霄已经将司空摘星的易容术彻底参透，现如今已经可以直接运用内力改变相貌，而无需使用人皮面具了……更重要的是，他原先的衣服因为与李青萝颠鸾倒凤，而被撕坏，所以他离开曼陀山庄时，换了一身衣服。

灵机一动之下，他更是随手撕了一片衣角，蒙住了脸。

这就导致，出现在慕容复面前的，是一个眉宇间略显苍老的黑衣人！

“哼！慕容世家有你这么个废物子孙，合该祖坟冒烟！”

凌霄如幽灵般缓步而出，如鹰隼般的目光盯着慕容复，声音刻意压的苍老沙哑：“早知道你这么废物，老夫当年就该在你出生之日，就直接把你摔死，一了百了！！”

“你！！！”

毫无疑问，慕容复纵然此刻心智迷失，也被这一番话骂的火冒三丈，当时就要出手跟凌霄拼命，手腕一翻、参合指劲再度凝聚而出，就要朝着凌霄呼啸而来。

然而就在同时，凌霄也同时做出了同样的动作，一道比他更粗壮的炽热指劲，霎时间扑面而至！

“参合指如此绝学，却被你炼成这么个不伦不类，你慕容复真该自我了断，免得在这世上丢人！！”

话音未落，两道指劲已然当空碰撞。慕容复早已消耗不少，此刻又心智紊乱，纵然内力比起凌霄还高出一分，却哪里挡得住这奢华版的参合指？

又是“砰”的一声巨响，慕容复再度身躯狂颤，连退三步。

他不可置信的看着凌霄，只觉眼前的“老者”太过诡异，所使出的参合指，竟然比自己的还要犀利许多，更是带有一种诡异的热力……可参合指，是我慕容家嫡传绝学啊？这人怎么会？

而听对方的话中之意，竟是我慕容家长辈？？

难道……

霎时间，慕容复眼珠陡然瞪得老大，理智也回归了不少，怔怔的看着凌霄良久，才不可置信的道：“你是……”

“爹？？？”
第二十八章 耍的就是你！ 28
心智大损之下，慕容复竟把凌霄当成了慕容博！

凌霄心中狂笑，看来慕容复对自己的老爹之死，本身就存在着疑惑啊，若是他真的以为慕容博已死，怎么会认错自己？？

不过他却没有点破，依然沙哑着声音，深沉的道：“哼！慕容公子好大的威风，被一个绑匪玩成了残废，却报复在自己的家将身上，慕容家有你这样的不肖子孙，活该哪天祖坟都被人刨了！！”

这话说的奇重无比，慕容复当即就面色狂变，脸上汗水狂流。

他几乎是下意识的跪了下来，对凌霄叩首道：“儿子不孝，请父亲责罚！”

我擦……老子只是随口说了一句，特么就跪了？

难道以前慕容博对儿子太严厉，搞得他有心理阴影？？

凌霄强忍着笑意，继续以一副教训的口气道：“责罚？你是该受罚，怎么？还要老夫亲自来罚你不成？！”

这话一出，他竟然看见，慕容复的身子都剧烈颤·抖了一下，眼中甚至闪过一丝恐惧！

“孩儿不敢！”

慕容复竟立刻点头如捣蒜，紧接着，就在三大家将、阿朱阿碧不可置信的目光中，他竟双手如风车般，一下接着一下的扇着自己！

不过几个呼吸的时间，他已经扇了近十个巴掌，一张脸当时就肿成了猪头！！

更有甚者，他一边扇着自己，一边还像是背书一样的大叫道：“慕容复，你是个废物……慕容复，你是个废物……”

我去！！

天地良心，凌霄当时看的有些懵逼！！

实在是慕容复的表现，太过诡异奇怪了。

难不成他的童年就是这样过来的？慕容博为了教育自己的儿子继承复国大业，就用这种近乎残忍的方式培养他？犯错了就让他自残？生理和心理上的双重自残？？？

慕容博这老头很有个性啊！！

凌霄终于有点明白，为什么慕容复顺风顺水的时候，一副潇洒自信的模样，一旦遇到了什么大的挫折，就立刻心如死灰，甚至还会起了自杀的念头……有这种阴影埋在心里，他不疯就已经是祖宗保佑了吧？？？

可怜的娃……

不过凌霄可没有起什么怜悯之心，看着慕容复的脸越来越肿，他的笑意已经快憋不住了：“处罚结束后，自己去闭门思过，别再出来丢人现眼了！！！”

“是……”慕容复又磕了个头，紧接着继续自虐。

而凌霄则看都不看另一边的三大家将一眼，转而看向阿朱和阿碧：“你们两个小丫头，跟老夫走一趟，老夫有事情要吩咐你们。”

“啊？”阿朱和阿碧早都愣住了，听到声音才反应过来：“是，老爷！”

话刚说完，阿朱就觉得不对劲了。

“老爷，你的脸……”

阿朱可不是个花瓶美女，身为天龙世界的女主角之一，这个女人的智慧是相当出色的，而且她继承了阮星竹的性格，与阿紫一样，性格中有着古灵精怪的因子……最主要的，她曾经是慕容博的婢女！

所以很显然，她对慕容博的样子很是熟悉，此刻纵然凌霄的脸被蒙住，但露出来的额头与眼睛，却跟老太爷不太一样啊……

如此想着，阿朱的眼珠一下子就瞪得老大：“你……你不是……”

“哈哈哈！”

凌霄见她认出了自己，索性不再隐藏，狂笑声中瞬间出手，将阿朱、阿碧的穴道点住！

突如其来的变故，终于将慕容复的心智拉了回来，智商重新上线，他立刻就发觉了凌霄的不对劲，最关键的是，凌霄的声音，他做梦都忘不掉！！

“该死的小子，竟敢冒充我爹！！！”

天地良心，慕容公子此刻的心情是崩溃的，自己竟然对这不共戴天的仇人下跪了？还在他面前自扇嘴巴、大叫着“慕容复你是个废物”？？？

这个人，几个时辰前才得到参合指的秘籍，他是怎么练的比自己还要强的？？

难道说，此人竟是千年不遇的武学奇才不成？！！

一想到这个，慕容复就憋屈欲死……上天何其不公？！我慕容复上辈子到底做了什么孽，你要如此对我？？？？

他当时就要起身跟凌霄拼命，却因为嘴巴扇的太重，脑袋还有些晕晕乎乎的不说，整个身子也有些不听使唤，一时间竟然没有站起来。

只能眼睁睁的看着凌霄，再次楼主阿朱和阿碧，展开轻功翩然而去！

“慕容公子，你的这对婢女很不错，老子绑了！！”

耳边听到凌霄猖狂的声音，慕容复气的肺都炸了，整个身子都摇晃了起来，这该死的小子，把自己玩的身败名裂还不够，竟再次前来羞辱自己！！！

而偏偏，凌霄的声音还没有结束：“哦对了，慕容公子，刚刚你那一声爹，叫的很是好听，以后有机会，再叫几声来听听哈……”

“噗！！！”

此言一出，慕容复再也压抑不住，体内五脏六腑都在剧烈颤动，竟又一次“噗”的狂喷一口鲜血！！

紧接着，他就眼前一黑，直勾勾的倒了下去。

“公子爷——”

另一边的邓百川、公冶乾和风波恶大惊疾呼，却因为受伤太重，暂时动弹不得，只能眼睁睁的看着这一幕。

一时间，参合庄一片狼藉。
第二十九章 二次绑架！晋升超一流！ 29
绑了阿朱、阿碧之后，凌霄一路朝着曼陀山庄而去。

阴阳和合水和龙虎双修丹配合使用，所造成的那一湖灵液，可只有一天的有效时间，他可不想错过。

然而就在此时，系统的提示音却突然传来：

“叮……宿主触发了二次绑架功能，获得奖励日久生情卡x1……”

“系统功能进一步开放，获得【绑架名帖——九霄神龙印】！”

我去！！

原来二次绑架也能获得奖励，而神级绑架系统虽然完全激活了，但却并没有开放全部功能？？？

凌霄当时就震惊了，因为这一次无意中获得的奖励，虽然并没有什么实际效用，但却是个真真切切的装逼利器！

绑架名帖——九霄神龙印：绑架之前，发出一道七彩光芒凝聚而成的名帖，其形如九霄神龙、盘踞于空，历经七日而散，光彩夺目，方源百里清晰可见！【注：此贴因与宿主绑定，是以九霄神龙会盘踞成一个“霄”字。】

看到这一行描述，凌霄的心里只有一个念头。

要不要这么吊？？

据说盗帅楚留香每次出手，都要提前送上一封书信，说一声“哥们我要来偷你家东西了，你这么慷慨，一定不会吝啬的对吧”，然后再把具体的时间说清楚……

据说江湖中有一个吊炸天的暗器，叫做阎王帖，每一个收到阎王帖的人，都心如死灰的为自己准备棺材……

而现在，老子每次绑架，都先送上一枚九霄神龙印，让方源百里的人的都知道，老子凌霄要来绑架了？？

这专属名片一出，就算是当世顶级高手，也特么要吓尿了吧？七彩神光凝于九霄，什么级别的高手能做到这种事情？先天高手？武道通玄？？

这特么是仙家手段啊！！

相比之下，楚留香和阎王帖什么的，都弱爆了有木有！！！

“哈哈哈……老子大概是天龙世界最嚣张的绑架犯了吧？”

凌霄哈哈狂笑，对这神级绑架系统越来越有兴趣了，也是从这个时候，他开始正视系统发布的终极任务。

成为天龙世界无人不知的神级绑架犯！

要怎么做，才能完成这个任务并且获得六星评价呢？？

这个念头只是在他的脑海中一闪即逝，现在可不是想这些的时候，当务之急，是带着阿朱、阿碧这两个炉鼎，回到曼陀山庄，继续双修大计，突破超一流境界。

…………

不多时，凌霄又回到了曼陀山庄的小湖中。

王夫人和王语嫣母女被他折腾的欲·仙欲死，直到此刻还没有休息过来，在她们的印象中，凌霄似乎只是离开了一会儿而已，却怎么就又把阿朱、阿碧带回来了？

二女还没反应过来，凌霄已经三两下脱去了阿朱、阿碧的衣衫，抱着两女就跳入了湖中。

加上刚刚获得的奖励，凌霄手中已经有了三张日久生情卡，刚好满足条件，是以他毫不犹豫的对王语嫣、阿朱和阿碧一人用了一张，于是接下来，又是一场昏天黑地的颠鸾倒凤。

其中旖旎，当真是不足为外人道也。

【PS：和谐大神万岁……】

与此同时，有了阿朱和阿碧的加入，凌霄的双修大计也再度展开，阴阳和合水和龙虎双修丹的威力，一点都没有被浪费……终于，也不知道过了多久，凌霄只觉体内的内力达到了一个再也容纳不了的饱和状态，如同海啸一般冲破枷锁！

任督二脉霎时间全部贯通！！

“啊！！！！”

凌霄忍不住仰天狂啸，此时此刻，他只感觉全身上下无一处不舒坦，体内磅礴的内力，更是让他信心暴增。

超一流之境，在这天龙世界，已经算是顶尖高手！

至此，凌霄在系统中的数据模板，是这样的：

姓名：凌霄

年龄：18

境界：超一流

装备：游龙剑、软猬甲、暗器【一针见血】、炎灵古玉

内功：神照经残卷【天级】，已修炼至第四层（加油，完整版神功正在向你招手~）

轻功：一苇渡江【地级】（如果你有达摩老祖的内力，长江就是你家后花园~）

剑法：龙城剑法【皇级】（经过妖孽光环的推演，这门剑法有着突破帝级的潜力，看好你哦~）

指法：葵花点穴手【地级】、参合指【天级】（经过推演，威力提升，小伙子干得不错）

暗器：漫天花雨撒金钱【天级】

特殊绝学：易容术【地级】、斗转星移【天级】（慕容复那个渣渣，以彼之道、还施彼身的真正奥义，还是从你手中发光发热吧~）

后宫人数：7（少年还需努力，这个真的可以多多益善~）

“我擦……系统还特么学会卖萌了……”

凌霄有些无语，目光却被后面的一句话给吸引了过去：

特别提示，你需要一张武学融合卡，效果会出乎你的意料~

“武学融合卡？”

凌霄心中一动，立刻在系统中查询，发现其作用是融合相同类型的武学，譬如参合指和葵花点穴手，都算是指法类武学，融合之后不但威力更大，还会发生玄妙的变化！

好东西啊！

凌霄立刻就心痒了，不过这武学融合卡除了任务完成的奖励之外，只能用四星兑换卡来兑换……一张四星兑换卡，才只能兑换一张武学融合卡。

这性价比，也是绝了。

不管怎么样，这一次主线任务完成之后，凌霄的实力已经发生了翻天覆地的变化。

正思量间，耳边却传来了四女的惊呼。
第三十章 坐拥四美，修罗刀杀到！ 30
“主人，我的内力……”

王夫人第一个凑了上来，看着凌霄樱唇微张，脸上满是不可置信的神色。

严格来说，她也是逍遥派的传人，但因为种种原因，修为却并不高，最主要的是她对练武并没有什么兴趣，只是没想到，这才短短的时间，她的内力竟然暴增了不少，此刻已然是二流巅·峰之境了！

正是这个发现，让她感到不可思议。

心情极度变化之下，她的呼吸也忍不住急·促了一些，那丰润白皙的娇·躯在水中上下荡漾，xiong前的一对巨峰一颤一颤的，看的凌霄忍不住在其上狠狠捏了一把，只觉弹·性十足。

“看来这阴阳和合水、龙虎双修丹的作用，还真不小！”

凌霄也有些诧异，没想到这两样东西配合使用之后，效果竟有如此之大，不但自己获得了突破，就连与他双修的李青萝，也得到了不少好处。

“主人……”阿朱和阿碧二女围了过来，她们也感觉到了体内的变化，觉得很是奇异。

“日久生情卡”的作用下，二女已经彻底对凌霄死心塌地。

这种感觉很是奇异，她们并没有失忆，还清楚的记得当日凌霄将她们绑架的事情，却没有丝毫的缘分，反而不由自主的想着凌霄，想着全身心的侍奉他，只要他高兴，自己就是死了也甘愿。

至于慕容复，早已被她们抛到九霄云外去了。

凌霄一左一右的搂住二女，颇有些志得意满，手上传来的腻滑触感，以及身体相接时感受到的肌肤热力，让他差点忍不住又想按到两女、大战一场：“你们两个，以后就叫我公子吧，刚好，我也缺两个贴身侍女。”

“是！”

二女俏脸微红的应了。

王夫人有些吃味儿，突然在阿朱和阿碧的xiong前轻轻捏了一把，媚笑道：“主人，真的只是贴身侍女吗？”

“当然不是，还是暖chuang丫鬟！”

凌霄哈哈怪笑，目光终于落在了王语嫣的身上。

神仙姐姐此刻孤零零的缩在水中，静静的看着他们，颇有些格格不入的样子。

她对凌霄的感觉最为复杂，纵然因为“日久生情卡”的原因，她也已经对凌霄死心塌地，然而因为之前的一些列事情，她的心境发生了翻天覆地的变化，再不复以往的纯洁淡雅，所以一时间，竟不知道该如何自处。

“从现在开始，你就是我的女人！”

凌霄探出右手，轻轻抬起王语嫣光洁的下巴，大拇指在那如绸缎般的脸上来回抚·摸，嘴角泛起一抹邪魅的笑意：“忘掉你脑子里那些乱七八糟的想法，要是再犯，我不介意多调教你一次！”

王语嫣闻言，忍不住心神一颤，脑海中不自觉的浮现出，凌霄调教她的种种手段……

这几天里，她真的是痛苦并快乐着，凌霄对她没有丝毫的怜香惜玉之心，反倒是一门心思的开发着她的身体，还强行解锁了十几种姿势，甚至让她觉得自己，是个骨子里淫·荡的女人！

尤其是，让她与李青萝一起的时候……

王语嫣一想到这，就感觉自己的身体不由自主的兴奋了起来，白皙如雪的肌肤上更是浮现出了战栗的疙瘩，她连忙摇头驱除回忆，可怜兮兮的看着凌霄：“知道了，主……主人！”

“很好！”

凌霄对王语嫣的表现很满意，他可没有兴趣去谈情说爱，日久生情卡这种东西，正合他的胃口。

当前的主线任务已经完成，接下来，他就要想办法去完成终极任务了，但他不打算带着这几个女人，毕竟她们武功不高，行起事来难免有些碍手碍脚，所以他打算把金瓶梅三女，也接到曼陀山庄。

以后，这里就是他收尽天龙美女的大本营了。

如此想着，凌霄看着四女的目光就又变了，临别在即，自然要好好宠幸一番后宫佳丽啊。

“啊——”

在李青萝的惊呼声中，一场大战再一次展开，然而就在此时，凌霄的耳朵悄然一动，听到了一声微不可闻的破空声！

有人！！

这几天里，几人所吃的饭菜，都是李青萝亲自准备，并且她早已下令，此处就是曼陀山庄的禁地，不允许任何下人到这里来，所以毫无疑问，这人不可能是曼陀山庄的人！

“李青萝你这个贱女人，果然是个人尽可夫的婊子！竟然背地里养着一个男人，还跟自己的女儿共侍一夫，当真是恬不知耻、节操丧尽！！！”

“受死吧！！！”

伴随着一道悦耳但却带着一丝戾气的声音，虚空再颤，一道微微泛黑的袖箭悄无声息的出现，直指李青萝白皙的咽喉而去，而紧随其后，是两柄薄薄的刀刃，带着锋锐的刀气而来！

此人一出手，竟就想要李青萝的命！！

“修罗刀？”

电光石火间，凌霄冷笑一声，手掌“啪”的在湖面上一拍，霎时间拍出道道水花，内力流转运聚于掌，抓起一蓬水花、大手一挥，竟将水花当做金钱，以【漫天花雨撒金钱】的手法射·了出去！

以淬毒袖箭为暗器，使双刀的女人，除了修罗刀秦红棉之外，还有谁来？

“叮叮叮叮！”

只听几声脆响，袖箭被毫无悬念的击飞，其余的水滴尽数击在了秦红棉的双刀之上，霎时间，她只觉手中双刀狂颤，竟仿佛有一股股连绵不绝的强大劲力、接连传来……

“啊”的一声惊叫，双刀再也握不住，当场抛飞！

秦红棉还没反应过来，凌霄已然来到了她的面前，目光如冰、冷冽开口：“当着老子的面，敢骂老子的女人，你很不错啊……看来老子要去找段正淳聊聊了！”

“恭喜你，你被绑架了！”
第三十一章 前往大理！ 31
凌霄话音未落，葵花点穴手闪电击出，点中秦红棉，继而化指为掌，毫不留情的一掌拍在其胸口之上！

“砰！”

秦红棉面色巨变，当场就被拍下了湖水，发出一声哗啦巨响。

那一瞬间，她想闪躲来着，却骇然发现，对方的速度太快，自己竟根本没有反应的时间……这是怎么回事？李青萝养的这个小白脸，竟然会有如此修为？！！

此时，后悔已然没有任何意义，当秦红棉从水中重新露头时，眼前就出现了四双冰冷的眼睛。

王语嫣四女均是不着寸缕，虽然大部分娇·躯都被隐藏在水下，但身上残存的激·情痕迹，还是让秦红棉红透了脸，她又不是未经人事的处子，自然知道那是什么。

“呸！”

她恨恨的呸了一口：“一群狐媚子，光天化日之下行此苟且之事，不要脸！！”

凌霄踏水而行，来到她面前重新没入水中，闻言不由笑了。

只是这笑容，却没有丝毫温度。

“啪”的一声，他毫不客气的一掌扇在了秦红棉脸上：“我很好奇，你不过是段正淳的一个情·妇，哪里来的优越感？敢骂老子的女人？？”

“你……你怎么知道？？”

秦红棉尖尖的脸蛋，双眉修长，纵然已经年过三十，相貌和身段却依旧不减当年，岁月的流逝反倒给她增添了一种成熟的风·韵，只是与李青萝的媚中带浪不一样，她的眼中带着三分倔强，三分凶狠。

此刻被凌霄扇了一巴掌，白皙的脸上立即出现一道五指红印，与脸上滴落的水珠相映成趣，竟也别有一种味道。

饶是如此，她盯着凌霄的眼神，依然恨不得将其碎尸万段。

“我擦……这女人好烈的煞气！”

凌霄邪魅一笑，不得不说，秦红棉的到来，刚好给了他一个灵感。

现如今，他的名头在这江南之地，几乎已经是尽人皆知，但想要完成终极任务【成为天龙世界无人不知的神级绑架犯】，却显然还不够……大理，似乎是不错的地方啊。

要是老子绑了大理皇族，把段氏一族玩的要死要活，这名头大概会更进一步吧？

要知道，大理段氏既是武林世家，同时也是一国掌权者啊！

不错，再然后，老子还可以去绑西夏公主、去绑大辽皇帝嘛！！！

什么？还有大宋皇帝？？

这个时期的大宋弱成狗了，被辽国吊打多少年，连西夏这种小国都能骑在头上拉屎，绑了他……能有什么成就感？？

如此想着，凌霄对接下来的计划，顿时有了一个清晰的脉络。

他还没有说话，李青萝已经上前，又是一巴掌扇在了秦红棉的另外一边脸上，冷笑道：

“你说的不错，我就是个不知廉耻的狐媚子，但我只对主人这样，我心甘情愿！倒是你，段正淳都已经不要你了，你还为他吃醋发疯，现在竟然还来杀我？真是个贱货！相比之下，我李青萝真是自愧不如！！”

这女人也不是省油的灯，现如今，她的温柔，只针对凌霄一人！

说话之时，她竟毫不客气的撕che秦红棉的衣服：“你不是要装清高吗？看我扒了你的衣服，你还能不能清高的起来！！”

“你……住手！！”秦红棉当时就吓蒙了，她没想到李青萝竟然这么“恬不知耻”，更没想到她这么疯狂！

“啪！”

又是一个巴掌，不过这一次，扇她的人竟然是一直柔弱淡雅的王语嫣：“娘亲，我来帮你。”

我去……神仙姐姐这是被老子调教坏了？？

凌霄看的一怔，却没有出言阻止。

秦红棉从头到尾仅仅说了几句话，却已经成功挑起了他的怒火，对于这种送上门来的人质，纵然他现在没有“日久生情卡”，也不打算放过……系统刚提示老子后宫要多多益善，你就送上门来，不收了你岂不是对不起自己？？

“撕拉”几声，不过几个呼吸的时间，秦红棉的衣衫就已经被撕烂了大半，肌肤隐现、身段在湖水中更显丰饶。

她想挣扎反抗，却因为穴道被制，完全使不出力气来。

眼泪当时就控制不住的流了下来。

“哭什么哭！”

李青萝又是毫不客气的删了一巴掌，一把拽住秦红棉的头发：“能侍奉我主人，是你的福气！以后，你就安安心心的做我家主人的女奴吧！！”

说着，她一脸媚笑的看了一眼凌霄，继而吩咐阿朱和阿碧：“你们两个小妮子，还愣着干什么？还不来帮忙？”

“是！”

阿朱、阿碧对凌霄已经死心塌地，也没觉得有什么心里负担，立刻应了。

“啊，不要——”

…………

不得不说，离开曼陀山庄的前一夜，凌霄享受到了难以想象的温柔。

可怜的秦红棉，明明是来杀李青萝的，到最后却把自己个折进去了，不仅如此，她还成为了凌霄的新一轮人质。

次日，凌霄就带着阿朱和阿碧两个贴身丫鬟，以及精神都陷入恍惚状态的秦红棉，前往大理。

“也不知道这个时候，段誉有没有学会凌波微步和北冥神功？”

一路之上，有两个丫鬟侍奉、安排一切，凌霄自然享尽温柔，什么都不用管，便暗自计划着到达大理之后的行动：“要是他内力初成的话，老子想绑架他，还要费一番功夫呢……”

如此想着，到了大理打听了一番之后，他径直前往无量山。

却没想到在附近的山道上，陡然听见一阵喧哗之声。
第三十二章 四大恶人！路遇同行！ 32
【PS：第三十章明明审核过了，不知道系统抽什么风，又给和谐了，已经重新申请，希望能尽快放出来~】

“桀桀……老大，这女娃儿长的可真水灵，是不是太便宜这小子了？要不把她赏给我，让我先尝尝鲜？”

前方传来的声音，带着一丝掩饰不住的猥琐和淫·荡，透过山风吹到了凌霄耳边。

凌霄与阿朱、阿碧对视一眼，还没说话，前方就又传来了声音。

这一次的声音相当奇怪，仿佛不是从嘴中说出，而是由什么东西震动产生的，阴测测的渗人心脾：“老四，你若是敢动她一根头发，我就打断你的腿。”

其音调平和没有起伏，却仿佛吹起了一阵寒风，回荡在山路之中。

之前那猥琐的声音立刻颤了一颤：“开个玩笑嘛，老大你又何必那么认真呢……”

听这对话，难道是？

凌霄心中一动，就看见前方山林中，两道身影如同大雁一般飞来，每一次脚尖点在树木上，最少能掠出三四丈之远，可想而知这两人的轻功必然不弱。

尤其是其中一个身材瘦削的猥琐中年男子，双手还一左一右提着两人，速度却隐隐比另一人还要快！

“云中鹤！”

几乎是第一时间，凌霄就判断出了此人的身份，能有如此轻功、如此长相的，除了四大恶人云中鹤之外，还能有谁？

那么能被他称为“老大”的，自然是四大恶人之首段延庆了！

凌霄没想到会在这无量山附近遇到四大恶人，再看云中鹤手中提着的两人，一个是个年轻的公子哥，另一个则是浑身黑衣的女子，隐隐可以看见其身材苗条，顿时心中一动。

“段延庆这是抓了段誉和木婉清，要去万劫谷？准备给他们喂春·药？”

我擦，这是遇到同行了啊？？

如此想着，凌霄却毫不犹豫的运转内力，聚于双脚，在地面上重重一点，整个人顿时如炮弹一般一飞冲天，正朝着云中鹤的必经之路上而去！

开玩笑，同行特么是冤家啊！

要是让段延庆绑了段誉和木婉清，老子千里迢迢来大理喝西北风？？？

“镇南王，找到世子了，快来！！”

身在空中，凌霄大吼一声，声音震动山林、四野皆闻，正在赶路的段延庆陡然听到“镇南王”三个字，当即浑身一颤，眼神中凶光爆闪，看向山林的另一边。

毫无疑问，他没有看到任何东西，而这短短的时间，凌霄已然与云中鹤当空碰撞。

“锵！”

游龙剑瞬间出鞘，龙城剑法展开，只见寒光爆闪间、一道道森然剑气已然呼啸而出，随着凌霄的剑势隐隐化为一条龙形剑影，朝着云中鹤的脑袋咆哮而去！

赫然是经过推演、提升的龙城剑法！

经过凌霄的推演之后，这门剑法已然与原先有了不小的区别，威力更是暴增三成，龙形剑影一出，天地间仿佛有一股无形的威压扩散开来。

皇级剑法，果然威势惊人！！

云中鹤当即面色巨变：“何方高人？！”

此时此刻，他的左右两只手都提着人，根本无法还手，更何况，他根本没想到会在此地被人袭击，猝不及防之下，眼看就要被剑气吞噬。

然而此人不愧是四大恶人中的“穷凶极恶”，身为一代采花淫贼，却能获得逍遥滋·润，靠的就是一身轻功，电光石火间，他的身形竟在半空中强行扭转，如同云中之鹤一般骤然俯冲，堪堪避过龙形剑影。

但饶是如此，他的头发还是被森然的剑气削去了小半，头皮也差点被削掉，吓得他冷汗狂流。

“哪里来的小子，竟敢偷袭爷爷！！”

云中鹤终于看到凌霄的样子，见对方如此年轻，当即将这一切归于自己太过大意，怒火狂飙的吼了一句，扔下手上的段誉和木婉清，就要拔出背后的钢爪铁杖。

然而凌霄怎么可能给他反应的时间？

擦着云中鹤脑门而过的龙形剑影轰然崩散开来，重新化为两片森然剑气，一左一右就斩向云中鹤的两条胳膊！

云中鹤何曾见过如此剑法，差点吓尿了有木有，勉强躲过一道剑气，终究被另一道剑气斩中左臂，还没感觉到疼痛，就已经被凌霄一脚踹飞，当空掉落。

“就凭你这幅尊容，送给老子当孙子，老子都嫌弃你长得丑！”

凌霄哈哈狂笑，身形一闪接住木婉清，重新落回地面。

至于段誉……他才懒得管呢。

另一边的段延庆，是个双手杵着精钢拐杖、面部惨不忍睹的糟老头，他见四周根本没有段正淳的身影，当即知道自己被人耍了，不由狂怒，拐杖一点地面，就身如浮萍般掠向凌霄。

“好小子！竟敢管我四大恶人的闲事，你是在找死！”

腹语术的声音阴测测的传遍开来，段延庆的两条拐杖如蛇出洞，既快且狠的朝着凌霄两条胳膊点来……他竟是要以其人之道还治其人之身，废了凌霄的胳膊。

隔着老远，拐杖上就毫无预兆的飙射出两道半透明指劲。

大理段氏绝学，一阳指！

段延庆不愧是大理段氏一族的天才，以残废之身竟能将一阳指修炼到如此境界，更是以拐杖发出，令人防不胜防，可惜凌霄早就知道他这一手，不但毫无畏惧之意，反倒是不屑狂笑：“比指力？老子怕你不成？！”

话音未落，他的身躯陡然急速旋转，大手一挥竟将两道一阳指力纳入掌中！

再转过来时，以更快的速度将其激射出去！

段延庆大骇，电光石火间两根拐杖连点，险之又险的击碎自己发出的指力，却感觉到这两道指力，不知为何竟炽热无比，顺着拐杖钻入自己胳膊，差点握持不住将手中拐杖扔掉！

“以彼之道、还施彼身，你是慕容复？！！”
第三十三章 段延庆，你儿子被老子... 33
段延庆身为四大恶人之首，纵然是个残废，却是个货真价实的超一流高手，比慕容复还要强上不少！

然而刚才那一轮交锋，他竟发现，自己没有占到任何便宜，反而隐隐落于下风！

这让段延庆心中咯噔一跳。

是以稳住身形后，他死死的盯着凌霄，却没有再次出手。

他的脸部经脉早已被摧毁的七七八八，是以任何时候都是面无表情的模样，不过透过眼神，还是能看到其内的一抹忌惮：“久闻姑苏慕容家学渊源，以彼之道、还施彼身威震江湖，今日一见果然名不虚传！”

“老大，跟这小子说那么多废话干什么？我们一起做了他！！”

云中鹤左臂之上鲜血狂流，xiong前一直脚印清晰无比，面色狰狞的冲了上来。

他恨不得将凌霄千刀万剐，却被段延庆拦住了：“我们与阁下往日无冤、近日无仇，慕容公子为何要出手对付我们？”

“哈哈哈……”

凌霄将昏迷的木婉清递给阿朱，看着段延庆哈哈狂笑：“段延庆，难怪你当年争夺王位失败，不但消息不灵通，这眼光差的也不是一点点，你哪只眼睛看到，老子是慕容复了？”

慕容复在江南武林，已然身败名裂，这事情越传越广，段延庆竟然不知道。

“你……”段延庆大吃一惊：“你不是慕容复？如何会慕容世家的斗转星移绝学……”

话说到一半，他陡然身躯狂颤：“你如何知道我的事情？！！”

四大恶人之首乃是大理段氏一脉的事情，整个江湖上除了他们几个之外，根本就没有被人知道，原著里，要不是万劫谷一役，段延庆自己承认身份，就连段正明、段正淳等人都一直以为，当年的延庆太子，早就已经死了！

所以他的身份，乃是绝密中的绝密！

段延庆心中震骇，犹如惊涛骇浪般汹涌澎湃，对于他这样志在复国的枭雄来说，自己的秘密被一个不相干的人知道，毫无疑问是绝对无法接受的！

正因为此，一股暴虐的杀机，刹那间从他心底涌动而出！！

不管此人是谁，他必死！！！

“嗡！”

段延庆连话都不再说一句了，身形一闪就再度朝着凌霄狂掠而去，两条精钢拐杖疯狂点出，霎时间飙射出一道道一阳指力，如暴雨般朝着凌霄覆盖而来。

显而易见，他这是使出全力了！

“哈哈哈，老大，我来帮你！”

云中鹤见此，毫不犹豫的论起一只钢爪铁杖，就也冲了过来，他左臂被凌霄重创，此刻恨不得将凌霄碎尸万段，是以一出手，就同样毫不留情。

“公子小心！”

二人出手太快，阿朱、阿碧只来得及惊呼提醒。

而秦红棉原本涣散的眼神中，陡然绽放出浓浓的快意和杀机，对她来说，凌霄就是毁了自己清白的恶魔，只要有人能杀了他，她哪怕是死都甘愿。

可惜秦红棉失望了，因为面对段延庆和云中鹤的联手夹击，凌霄没有丝毫畏惧之色。

更有甚者，他甚至连还手的意思都没有。

他只是轻描淡写的，一脚踩在了、之前摔在地上的段誉身上，看着段延庆，嘴角泛起一抹灿烂的笑容：“段延庆，你儿子被老子绑了，再敢动一下，就让你断子绝孙！”

他的声音并不大，但听在段延庆耳中，不知为何却犹如一阵寒风灌入心头。

这小子难不成是个傻子？？

有毛病吧？？

天地良心，这就是段延庆当时的想法，他为了对付段正明兄弟而抓了段誉，自然早就对段誉的情况了如指掌……段正淳的种，怎么可能跟老子有关系？？

再说了，当年争夺王位失败，自己全身的经脉被毁了大半，那玩意儿也早都没用了，哪来的能力生儿子？？？

这小子难道在侮辱我？？？

电光石火间，段延庆的脑海中念头狂闪，他很想无视凌霄的话，却又看到了凌霄嘴角的笑容……那笑容明明很灿烂，他却觉得像是恶魔的微笑！

这一刹那的迟疑，使得他的动作稍稍慢了一丝！

“哈哈哈，臭小子不知天高地厚，以为胡言乱语几句，就能救得了你的小命吗？”云中鹤可不会有这些乱七八糟的想法，他的身形没有丝毫停滞，手中钢爪铁杖劲气森森，直奔凌霄而来。

眼看就要把凌霄的脑袋当场砸碎了！

“受死吧！！！”

当此之时，凌霄竟依然无动于衷，反倒是轻描淡写的又说了一句：“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发……”

仅仅说到第二句，段延庆眼中瞳孔就急剧收缩！

他双臂齐舞，精钢拐杖一挥之间，竟将发出的道道一阳指力尽数扫开，强行扭转方向，无一例外全部射向了云中鹤！！

云中鹤哪里知道会发生如此变故，根本就没有反应过来，身体就被戳除了一个个血洞，手中的钢爪铁杖距离凌霄的脑袋，只有短短一寸，却只能眼睁睁的看着自己与对方越来越远。

“老大——”

他惨叫一声，身体当场抛飞出去，其声音之凄凉、委屈，简直令闻着伤心、听者流泪……要不是段延庆关键时候收了力道，他怕是就要直接被戳成筛子！

老大，不是你先上的吗？半路掉转枪头打老子是几个意思？？

不带这么坑队友的啊！！！

这一刻，云中鹤委屈的想哭。

而凌霄脸上的笑容，愈发灿烂了：“延庆太子，咱们往日无冤、近日无仇，又何必要打打杀杀的呢，现在你儿子在我手上，不如我们坐下来谈谈，赎金的事情吧？”

大理第一票，正式开绑！
第三十四章 威胁！一阳指心法！ 34
【PS：系统抽风，一整天都上不了飞卢网站，今天更新会晚一点，抱歉~】

“你到底是什么意思？！”

段延庆此刻心神剧颤，根本就没心思搭理云中鹤，目光在凌霄和段誉间来回逡巡，虽然脸上没有表情，但眼神，已经阴森的可怕。

自他武艺大成以来，还从未有过如此心神慌乱的时候！

一方面是震惊和狂喜，如果段誉是自己的种，那岂不是说明自己这个残废，竟然还有后？而另一方面，他又对眼前的少年忌惮不已，此人竟然连当年天龙寺外的事情都知道！！

他到底是何方神圣？？

而最关键的是，他从云中鹤手里抢走了段誉，竟然是要……绑架？？

如此年轻的超一流高手，又不是跟自己一样，因为当年巨变而性情大变，竟然会行此绑架之事？？？

开玩笑呢吧！！

凌霄可不知道段延庆此刻的想法，但却一副“吃定了你”的样子，看着段延庆淡淡笑着：“我的意思，难道还不够明显吗？现如今，你儿子在我手上，延庆太子打算用什么样的诚意，来换自己儿子的命？”

卧槽！

这小子真特么是绑架！！

段延庆当时就有点懵逼，却依旧“冷笑”道：“你说他是我的儿子，难道他就真的是我的儿子了？阁下想用这种小手段来对付我，未免有些小瞧我四大恶人了！！”

不只是他，站在凌霄旁边的阿朱、阿碧也有点懵，不明白自家公子在打什么主意，不过她们却聪明的没有说话。

而秦红棉穴道被制，只能关切的看着被阿朱搂着的木婉清……也不知道段延庆用了什么方法，段誉和木婉清此刻都陷入了昏迷，对外界的变故一概不知。

饶是如此，她也不是个笨人，从凌霄与段延庆的对话中，猜到了段誉的身份，不由心神一颤。

“天啊，难道段正淳选的王妃刀白凤，竟然早都给他戴了绿帽子？连镇南王世子都是别人的种？？？”

这个消息实在是太劲·爆了，然而不知道为什么，秦红棉除了震惊之外，竟还生出了一丝窃喜……自己被这个恶魔毁了清白，原来刀白凤那个贱人，也好不到哪儿去！

她正胡思乱想间，凌霄已经开出了条件：“好了延庆太子，明人面前不说暗话，你既然已经收手，说明你已经相信了我的话，既然如此，又何必用这种小手段，再来试探呢？”

段延庆开口嘲讽，而他这话，却相当于原封不动的还给段延庆了。

老子都说的那么明白了，你还装模作样给谁看？？

果不其然，段延庆立即沉默，过了一会儿，才用腹语术问道：“你想怎么样？”

“很好！”

凌霄脚踩在段誉的后背，目光直·勾勾的盯着段延庆：“我的条件很简单，第一，大理段氏一阳指心法，一字不漏的背给我听！”

就在刚才，他从云中鹤手中抢到段誉的同时，系统突然传来了一阵提示。

“叮……宿主绑架了大理镇南王世子段誉，当前主线任务【威震大理】激发……”

“利用绑架手段，榨干大理段氏一族！”

“宿主从段氏获得的好处越多，任务完成的评价越高，一定几率获得六星【无与伦比】评价……”

老实说，这个任务的描述有点宽泛，完成任务的条件似乎也很容易……凌霄现在就已经绑了段誉，很容易就能从段正淳身上，获得极大的好处。

但凌霄心气极大，他想的是六星评价！

之前超豪华的六星奖励，他可是一直记着呢！！

正因为此，他心念电转间，第一个将目标放在了段延庆的身上，这哥们虽然是四大恶人之首，与段氏一族的关系也是水火不容，但他……却是货真价实的段氏一族族人，还是段誉的亲生老子啊！！

不先从他身上捞点价值，岂不是对不起这一番偶遇？？

然而段延庆显然不可能答应他的条件，闻言立刻断然否决：“不可能！一阳指乃是我大理段氏的不传绝学，便是大理段氏之人，也不是谁都能学，你想要我破坏祖训，简直休想！”

“是吗？”凌霄一点也不意外，嘴角却泛起一抹邪魅的笑意：“延庆太子说这话，可是经过深思熟虑的吗？”

话还没说完，他陡然脚下发力，“啪”的一声就将段誉的胳膊，生生踩断！

“啊——”

剧痛传来，段誉终于从昏迷中苏醒，当时就发出了一声惨叫。

“你干什么？！”段延庆脚下一颤，忍不住大叫一声。

说起来，他之前还计划好，让段誉与木婉清在众目睽睽之下做出禽兽之事，以此来打击段氏一族的声誉，段誉再惨，他也不会有半点怜悯。

然而此刻，知道段誉极有可能是自己的种后，他竟感觉心里一疼！

原本泰山崩于前而色不变的心，也忍不住为之一乱。

“延庆太子可能不太了解我这个人……”

凌霄笑嘻嘻的看着段延庆，一字一句的道：“我这个人最不喜欢的，就是被人拒绝！这只是一个提醒，他的手臂仅仅是脱臼而已，但要是再听到一个‘不’字，下一脚的力道，可就不会只是这么轻了……”

此言一出，四野仿佛无声的吹起了一阵寒风，温度骤降。

段延庆心中暴寒。

从凌霄的眼神中，他只能看到极致的冷酷与漠然：“并且，你给我背的一阳指心法，我要是觉得错了一个字，就掰断你儿子的一根手指，错了十个字……”

“我就阉了他！”
第三十五章 算你狠！ 35
【PS：有好多人说我的更新慢成狗，我竟然毫无所觉……好吧，加快更新~】

静。

死一般的寂静。

四野山林之中，只有凌霄冷酷的声音悠悠回荡，除此之外，就只有段延庆越来越重的呼吸声。

他的眼睛，几乎眯成了一条缝，死死的盯着凌霄，隐隐还可以看见两道红光！

显而易见，他的心里正经受着前所未有的纠结！

“没想好吗？”

凌霄淡淡一笑，饶有兴致的等待着段延庆的答案：“延庆太子可以慢慢想，我不着急……”

话音还未落，他脚下毫无预兆的再度发力，竟“啪嗒”一声又将段誉的另一只胳膊，给生生踩断，在段誉凄厉如血的惨叫声中，才慢慢悠悠的说出下一句：“我想，你儿子应该也不着急的。”

嘶！！

段延庆倒吸一口凉气，段誉的那一声惨叫，听的他差点心都碎了！！！

天地良心，他现在看着凌霄，竟觉得浑身发凉……你特么不是说不着急的嘛？现在一言不合就断胳膊是几个意思？？好歹给老子一点时间，去验证段誉到底是不是老子的种啊！！！

再者说了，老子才是“恶贯满盈”，才是货真价实的恶人吧？？？

段延庆很想一杖戳死凌霄，但看着惨叫不已的段誉，却不得不强忍住心头的怒火。

偏偏就在此时，凌霄又笑着说了一句：“延庆太子，还没有想好吗？”

卧槽！！

又是这一句！！

段延庆都要疯了，段誉只是个自幼娇生惯养的公子爷，细皮嫩肉的，又不会什么武功，现在两条胳膊只是脱臼，就惨叫成这个样子，要是真的把骨头全踩碎了，他岂不是要当场疼死？？

他要是死了，老子怎么去验证真相？？？

如此一想，段延庆心中陡然坚定下来，看着凌霄，一字一句的道：“算——你——狠！”

“早这样不就好了嘛……”

凌霄当即哈哈一笑，仿佛刚才威胁段延庆的人，根本就不是自己：“如果延庆太子觉得这里人太多的话，就用传音入密吧！”

“哼！”

段延庆恨不得将凌霄活活咬死，却不得不提气运功，用传音入密的功夫，将一阳指的心法，一字不漏的告诉了凌霄。

“叮……恭喜宿主获得地级功法【一阳指】！”

系统的提示，就是凌霄验证一阳指心法真伪的最佳方法，是以他一点也不担心，段延庆用假的心法来忽悠自己。

大不了就一根根敲断段誉的手指嘛。

可怜的段誉，两条胳膊被踩断，剧痛之下，竟根本没听清楚凌霄与段延庆的对话，还不知道自己的真正身世呢……也不知道他知道了这一切之后，会不会当场崩溃。

“好了！”说完心法之后，段延庆没有丝毫犹豫的道：“说出你的第二个条件吧！”

他可是清楚的记得，刚才凌霄提条件的时候，说了“第一”两个字。

反正连祖训都破了，他也不在意一并答应其他的条件，只是在他心里，却已经悄无声息的将凌霄列为必杀目标……恶贯满盈之名，可不是吹嘘出来的！

段延庆这么识趣，凌霄也没有跟他废话：“延庆太子果然爽快，第二个条件，我要你的阴阳和合散！”

此言一出，段延庆心里一惊，此人如何知道，我准备了这种东西？？

不过他还是没有丝毫犹豫，从怀中拿出一个小瓶子，手腕一翻扔给了凌霄。

“第三个条件……”

凌霄将瓶子收了起来，看着段延庆：“我觉得段誉的小命，应该对大理段氏有点价值，所以接下来……我需要你们四大恶人，为了办一件事！”

“小子，你耍我？！！”

段延庆当时就怒了：“条件我都已经照做，你可不要得寸进尺！就算你手上有人质，我四大恶人的凶名也不是白给的，大不了一拍两散，我现在就杀了你！！”

也难怪他怒不可遏，老子什么条件都答应了，你竟然不立刻放了段誉？还要再让我们四大恶人，去当你的小弟？？

这特么欺人太甚啊！！

然而凌霄却没有丝毫觉得自己欺负人了，反而淡淡笑了一下：“其实我很不想重复这句话的，但是包括你在内，总有人分不清形势……”

“锵”的一声，游龙剑划过一道弧光倒转而下，不偏不倚的落在段誉脑袋上，凌霄内力运转，剑尖之上荡起一道微不可察的剑气。

这剑气只需要轻轻一吐，段誉的人头立刻落地！

“先不说以你的武功，能不能杀不了我，单说现在的情况，你觉得……”

凌霄目光如电，一字一句的说了下去：“你有拒绝我的资格吗？”

毫无疑问，这是赤·裸裸的藐视！

老子就是威胁你了，你特么要是有本事，就来杀了老子啊？！要是没那个本事，就乖乖的接受老子的条件，别特么叽叽歪歪的！！

简而言之，凌霄这句话，就差指着段延庆的脑袋问一句：

“你服不服？？”

段延庆身为大理皇族，自然是不服的，但此时此刻的情势，却由不得他不服……

所以他萎了，第二次说出了同样的话：

“算——你——狠！！！”

显而易见，如果他的脸部经脉没有被毁坏的话，说出这句话的时候，他应该是咬牙切齿的。
第三十六章 北冥神功到手！ 36
段延庆拎着失血过多、昏迷不醒的云中鹤走了。

“公子，此人乃是四大恶人之首，纵横江湖多年，他会乖乖的听话吗？”

阿朱是个聪慧的女人，之前一直没有插嘴，现在却看向凌霄，有些担忧的道。

“无妨！”

凌霄看着段延庆的背影，嘴角轻轻咧开，微微一笑：“我也没打算让他听话，他段延庆，可是货真价实的……大理皇族啊！”

这句话说得有些奇怪，阿朱摇了摇头，表示没有听懂。

然而如果她知道凌霄现在的主线任务，就是针对大理段氏的话，她或许就会猜到……段延庆，其实也是凌霄的目标！！

此人绝不甘心被凌霄控制，所以他离开之后，一定会第一时间去找段誉的母亲——刀白凤，去查找真相，然而这并没有什么关系，凌霄巴不得他把刀白凤给带来呢。

凌霄只是想利用四大恶人，把大理这潭水搅浑而已。

轻轻摇了摇头，凌霄的目光终于落在了段誉的身上，只见此刻的段誉头上汗水淋漓，整张俊脸已经痛成了猪肝色，他双眸中满是痛苦之色，盯着凌霄：“你到底是什么人？我们无冤无仇，为何要如此对我？！”

天地良心，这个时候的他，第一次觉得离家出走是个不好的习惯……原来这个江湖，是如此险恶！！

“呵呵，段公子不用担心，遇上了就是缘分，我会好好招待你的……”

凌霄笑嘻嘻的说了一句，脚下动作却丝毫也不客气，一脚将段誉踹翻过身子，从其怀中翻出了凌波微步的图谱：“段公子身怀至宝却不懂珍惜，既然如此，老子就替你保管了，也免得你暴殄天物！”

“神仙姐姐——”

段誉大骇，他对神仙姐姐敬若神明，哪里能眼看着画轴被人抢走，当时就要出手抢回来，却因为两条胳膊全部脱臼，根本使不上力气，只能“啊”的一声惨叫。

其实，被段延庆抓住的时候，段誉已经学会了北冥神功和凌波微步，甚至连岳老三都已经拜他为师了……是以算起来，此刻的他内力倒也算是小成，只是运气不好，倒霉催的遇到了凌霄。

显而易见，剧情已经开始发生变化。

凌霄毫不客气的使出葵花点穴手，直接将其点晕。

“叮……恭喜宿主，得到北冥神功图谱【皇级】……”

听到系统的提示声，凌霄没有半点意外，却还是忍不住有些激动，天龙第一神功啊，这就到手了？

是不是有点太简单了？？

还没来得及翻开图谱，系统的提示音又来了：“宿主绑架段誉，与段延庆交易获得【一阳指】心法，符合主线任务要求，当前主线任务完成度20%，达到奖励标准……”

“获得随机奖励，悟道丹x1！”

悟道丹：服用之后精神进入悟道状态，对高深武学的参悟，有一定的加成作用，持续时间三个时辰。

我擦！

凌霄一怔，觉得有些奇怪，任务才完成了20%，怎么就奖励了？难道说，这一次的主线任务，竟然是根据任务完成的阶段，每完成一次交易，就给予一次奖励？？

如此一想，凌霄对这次任务的整体奖励，愈发期待了。

“嘤咛！”

正在这时，被阿朱搂着的木婉清也终于苏醒了过来，她刚一睁开眼睛，就看见了凌霄似笑非笑的眼神，以及嘴角那时刻隐现的笑意：

“木姑娘，恭喜你，你也被绑架了！”

木婉清一怔，心中隐隐浮现出一丝不祥的预感。

…………

大理城外，一家不小的客栈之内。

凌霄盘膝而坐，面前摆放着北冥神功的图谱。

图谱内共有三十六幅图画，皆是裸女画像，或立或卧，或现前xiong，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。

这些，就是北冥神功的心法口诀了。

原著中，段誉只练了其中两幅，只能通过手太阴肺经和任脉来吸取内力和贮存，凌霄当然不会那么傻，既然要练，就练全套。

除此之外，凌波微步也必不可少。

系统的奖励一直是根据凌霄当前需要来的，是以在服下“悟道丹”之后，短短三个时辰，凌霄就将北冥神功和凌波微步初步修炼完毕，虽然还不熟练，但最起码比起段誉来，要强上不知多少。

“北冥神功虽然吊炸天，但按照常理来说，这种近乎BUG的武功，不可能一点缺陷都没有啊……这是不是有点不科学？”

修炼完毕之后，凌霄面露思索之色。

作为天龙第一神功，北冥神功实实在在是个作弊器，段誉只练了三十六幅图中的两幅，就已经那么牛逼了，他现在练了完整版的北冥神功，要是一直吸下去，内力岂不是永无止境的增长？

特么的，最后不会还能成仙吧？？

思索了一会儿之后，凌霄还是决定找个人来试试手，检验一下完整版北冥神功的效果再说……不管怎么样，试一试总是没错的。

“就是他了！”

突然，他眼神中精芒一闪，起身就悄无声息的离开了客栈。

从段延庆的口中，他已经知晓了万劫谷的位置，出了客站之后，就展开轻功，一路朝着万劫谷而去。
第三十七章 万劫谷客串采花大盗！ 37
月上中天，万劫谷隐蔽的入口处，悄无声息的出现一道身影。

这个时候，凌霄才觉得自己需要一门更加实用的轻功，一苇渡江其实就是靠着深厚的内力快速飞掠，而凌波微步，更是战斗时的步伐，这两门轻功都太适合赶路，或者眼下这样的情况。

“我擦……老子怎么有一种，客串采花大盗的感觉？”

凌波微步展开，凌霄整个人在暗夜之中如同鬼魅一般，时左时右、时快时慢的掠入了万劫谷，一边飞快行进，他一边暗自笑着：“也不知道什么时候，才搞到两张五星兑换卡，从系统里把楚留香的轻功、或者是司空摘星的轻功也兑换出来？”

盗帅的轻功，号称踏月不留痕，司空摘星的轻功更是号称天下第一，要是有这两门轻功，天下之大还不是哪里都去得？

可惜，神级绑架系统最吝啬的就是功法，哪怕上次他得到了六星评价，也愣是一门武功都没有。

万劫谷并不大，其内也没有多少人，除了钟万仇夫妇和女儿钟灵以外，也就几个下人，此刻几乎都已沉入梦中，而毫无疑问的，下人住的地方，不会比主人卧室更大、更豪华，一眼就能认出来。

不多时，凌霄就找到了钟万仇夫妇的卧室。

此刻卧室内，仅仅燃着一颗小小的烛火，火光极暗，从外面竟什么也看不见。

“这个时候还没睡觉？”凌霄有些奇怪，还没反应过来，耳边陡然传来一声微不可闻的“恩”“恩”之声，声音才一入耳，他竟莫名其妙的感觉到体内血脉一激，一股热力从小腹处悄悄荡漾开来。

“卧槽……这声音不会是？”

凌霄当时就震惊了，悄无声息的跃上屋顶，轻轻揭开几块瓦片，低头看去，登时就将屋内的情形一览无遗。

只见屋内只有一个女人，此刻正斜躺在chuang榻之上，双眸紧闭，修长的睫毛轻轻颤动，隐约可见棉被下的身躯时而扭动，那令人血脉激荡的声音，正是从她口中传出！

毫无疑问，这女人就是段正淳的情·妇之一，俏药叉甘宝宝了。

此时此刻，在凌霄的视线中清晰的看见，随着被子被一点点的蹬下去，甘宝宝那丰润柔腴的身躯渐渐露出端倪，白皙的锁骨、隐约可见的一对峰峦，尽显成熟女人的风·情。

“啊……段郎……”

甘宝宝的身躯一边扭动，口中竟还一边发出低吟，她显然不敢太大声，以免被外面的人听见，是以压抑的相当厉害。

只是这样一来，在凌霄眼中便风·情更盛。

“什么情况？？”

凌霄竟然忍不住心中一跳，甘宝宝虽已为人妇，但因为常年练武的关系身材丝毫没有走样，与李青萝、秦红棉相比也不遑多让，但这旖旎的一幕，并不能让他心神失守，毕竟李青萝和秦红棉的身体，他都已经熟悉的不能再熟悉了。

让他没有想到的是，甘宝宝竟然在这夜深人静的时候，在房间里自渎！

钟万仇那个绿毛龟呢？？

他们俩难道不住一个房间？？

这个疑问刚刚泛起，凌霄就心中一动，想起了原著中钟万仇的表现。

钟万仇对甘宝宝百依百顺却得不到半点回应，以至于只要是姓段的人，他就恨之入骨……更有甚者，凌霄甚至觉得，钟万仇根本就知道钟灵不是自己的亲生女儿！

难道说，钟万仇娶了甘宝宝多年，却根本没怎么碰过她？

有可能啊！

如此一想，凌霄竟然对钟万仇起了一丝怜悯之心，很显然，那老乌龟一辈子都没想明白，男人不坏女人不爱，他越是倒贴，就越是显得廉价，甘宝宝就越不可能喜欢他！

对付这样的女人，还玩真心？？？

真是醉了！！

“嘿嘿，既然都来了，那老子就客串一回采花大盗吧！”

凌霄没有多想，他来万劫谷的其中一个目的，本来也就是为了绑架甘宝宝和钟灵的……意由心生，真气运于脚下猛然崩出，刹那间将屋顶踩塌下来！

“什么人？？”甘宝宝此刻正处于极乐之中，陡然听到“轰”的一声巨响，当即清醒过来下意识的把被子拉倒自己身上，遮住那无尽风·光。

但她还没反应过来，一道身影已然如风似电的掠至身前，抬手一点，就将其穴道尽数点住。

“钟夫人，不好意思的通知你一声，你被绑架了！”

凌霄怪笑一声，直接卷起被子裹住甘宝宝的娇·躯，朝着屋外掠去。

刚一出门，就看见一个矮小丑陋的老头，从三个房间之外急速掠来，脸上满是焦急之色：“宝宝，发生什么事情了？！！”

一看到凌霄，他的脸色陡然一寒，暴吼出声：“何方鼠辈，还不赶快放下我夫人！！！”

我去……这货住在三个房间之外？？？

凌霄当时就醉了，他根本就没想过逃走，凌波微步当即展开，整个人忽左忽右如魅影一般朝着钟万仇而去：“哈哈哈，想要你老婆的命，就拿你的内力来换吧！！”

说话声中，二人急速接近，事发仓促，钟万仇也没来得及取出兵器，抬手一掌就朝着凌霄狂拍而来。

凌霄毫不畏惧，空着的那只手同样抬起，硬撼而去。

这一刹那，刚刚学会的北冥神功，已然全力运转起来！

“给老子吸！！！”
第三十八章 融合！北冥神照经！ 38
电光石火间，双掌当空碰撞！

“轰！”

一声巨响响彻夜空，层层叠叠的劲气从双掌交接之处崩散四溢，声势惊人！

钟万仇这一掌含怒击出，乃是实实在在的用了十二分力，满以为可以一掌将凌霄击退，救回自家夫人，然而双掌相接的刹那，他却陡然面色狂变：“你——！！”

惊呼未完，他的整张脸陡然变色煞白，一瘪一鼓间好似一个丑陋的癞蛤蟆，与此同时，他竟然感觉自己体内的内力，全部不受控制的狂涌而出！

顺着双掌交接之处，尽数没入凌霄体内！！

钟万仇惊骇欲绝，眼珠子陡然瞪得老大，却连一点声音都发不出来，只能眼睁睁的看着凌霄吸噬自己的内力……他的修为，原本就比不上凌霄，此刻在北冥神功之下，竟一点反抗之力都没有！！

原著中，段誉只练了两幅图，就能吸了他的内力，而现在，凌霄练了完整的三十六幅。

这吸力可想而知！！

“哈哈哈……”

凌霄狂笑不已，对北冥神功的强横霸道，终于有了一个直观的认识，不愧是天龙世界最大的作弊器，这效果简直逆天！

不过几个呼吸的时间，钟万仇的内力竟然就已经被吸了大半！！

要知道，原著里段誉吸人内力，可是只能吸一部分的，哪像现在，钟万仇勉强也算是个一流高手，体内的内力不说磅礴如海，分量也是不少，竟然直接被吸干了！

“砰”的一声，凌霄掌心发力，直接将钟万仇震飞出去，重重的摔在地上，竟是半死不活的直接晕了过去。

“我擦……这货不会直接挂了吧？”

凌霄毫无愧疚之意，看都不看钟万仇一眼，就准备离开。

正在这时，不远处又出现一道白色的身影，一看到自己的父亲跌落在地，当场惊呼：“爹爹……娘……”

凌霄转头看去，只见这是一个明媚照人的少女，肌肤白里透红，五官精致，如秋水般的眸子里，满是掩饰不住的震惊和关切之色。

她的脸上有一个小小的酒窝，哪怕此刻惊慌之下狂奔而来，也显得煞是可爱，楚楚动人。

“哈哈哈，这位想必就是钟灵姑娘了吧？在下等你很久了！”

凌霄脸上泛起一抹邪魅的笑容，身形一闪就出现在了钟灵身边，葵花点穴手点出，将其夹在另一边的腋下。

钟灵武功低微，根本就没有还手之力。

…………

一路疾行，回到客栈之后，凌霄直接将两个人质扔到床上，就盘膝而坐，开始炼化体内的异种真气。

北冥神功的神奇之处，在于可以将吸取过来的内力，转化为北冥真气，进而储存自身，如此一来，修炼者体内全部都是北冥真气，就不会发生吸星**那种内力失衡的隐患。

这个时候，问题出现了。

北冥神功的修炼前提，是要化去体内所有的真气，一切从零开始，但凌霄却在悟道丹的作用下，并未化去神照经的内力，就学会了北冥神功，如此一来，他吸来的异种真气，就与本身真气产生了冲突。

好在凌霄对此早有准备，他吸钟万仇的内力，只是做一个实验而已。

此时此刻，他的眼神中精芒爆闪：“原来如此与，北冥神功吸取真气并没有隐患，但却并不意味着可以无限制的吸下去，因为人体经脉可以储存的内力，是有极限的……”

“但是神照经的玄妙不下于少林易筋经，对于拓宽经脉、开发人体潜力，有着巨大的作用……”

“如果二者能结合在一起的话……”

思绪电闪间，凌霄毫不犹豫的将新获得的四星兑换卡，兑换了一张武学融合卡！

武学融合卡：使用之后，可将两种或以上的功法融合，提升威力的同时会发生更加玄妙的变化，融合武学的品级越高，所需要的武学融合卡数量就越多。

“系统，使用武学融合卡，融合北冥神功与……神照经！”

命令发出的下一刻，凌霄就感觉自己又一次进入了一种无法形容的状态，北冥神功和神照经前四层的心法在脑海中疯狂闪烁，紧接着，渐渐的融合在一起。

与此同时，他体内的真气，也下意识的自动发生变化，按照融合后的新路线运转起来。

“轰隆！！！”

仿佛有惊雷轰鸣，震的凌霄灵魂仿若出窍，他可以感觉到，吸收而来的异种真气经过炼化之后，变成了全新的北冥真气，而这股北冥真气，与本身的神照经真气，再无一丝冲突！

完美的融合！

“叮……恭喜宿主，融合北冥神功与神照经【残】，请为新功法命名……”

“北冥神照经！”

“叮……由于神照经并非完整版，此次融合存在巨大缺陷，当前可吸取内力极限为先天一重，一旦超过，宿主将有爆体而亡的危险！”

听到这个提示，凌霄眉头微皱。

一流、超一流、先天之境，是神级绑架系统对武学境界的划分，然而不知道为何，系统却又将先天之境分为九重，根据凌霄之前对系统的研究，天龙四绝、逍遥三老应该都是先天之境的高手，只是不知道他们在哪一重境界。

不过不管他们是先天几重的高手，现在，融合后的北冥神照经，竟然只能吸收先天一重的内力，这就有点坑爹了。

凌霄立刻问道：“系统，除了补全神照经，还有什么办法解决这个隐患吗？”

“叮……融合易筋经完整版！”

我擦！

凌霄还没来得及吐槽，系统突然声音一变：

“叮……跨世界特殊任务发布……”
第三十九章 威胁！绑架段正淳计划！ 39
“特殊任务【绝世神功大搜集】发布，通过绑架的手段，收集各大武侠世界最强功法，并融合为一！”

“当前天龙世界可收集绝学，易筋经、洗髓经！”

“任务最终奖励：X级功法【九霄天绝】，一绝一重天，九重天之上，众生俯首、唯我独尊！”

“此任务为跨世界特殊任务，每个世界任务完成之后，均可获得一定奖励……”

“任务时限：无！”

“任务开始！”

随着系统一连串的提示，凌霄的脸色一变再变，也不知道怎样形容自己的心情……这个特殊任务的最终奖励【九霄天绝】，在系统里的评价竟然是X级！！

我XXX……这特么是什么级别？？

天地玄黄之上，有皇级、帝级，这都是系统已经明确出来的，那这X级功法，到底比最高的帝级，高出几个档次？

一个？两个？

还是……

凌霄发现自己的脑容量不够用了，不过转念一想，如果真的能把各大世界最强绝学，全都给融合在一起，所得到的功法得牛逼到什么程度？？

完全想象不出来啊！！

“看来老子这个神级绑架犯的标签，是一辈子甩不掉了啊……”

凌霄无语的摇了摇头，起身将阿朱、阿碧等人，全都叫到了房间。

吸收了钟万仇的内力之后，他如今的修为虽然没有突破先天，却也是超一流的巅·峰之境，放眼整个大理，已经不惧任何人，就算是天龙寺的枯荣老和尚，他也有信心一棍子撂倒。

是时候，展开绑架大计了。

四个人质一字排开，凌霄大咧咧的坐在椅子上，阿朱、阿碧站在他身后。

呃……至于第五个人质段誉嘛，到现在还昏迷着躺在chuang底下呢。

甘宝宝依然是只穿着一身几乎完全褪·去的亵衣、包裹在被子里，全身不能动弹的躺在chuang上，其余三人则站在chuang边，秦红棉第一眼看到甘宝宝的时候，眼中震惊之色狂闪。

是以当凌霄解开四女的哑穴之时，她第一时间开口：“师妹，你怎么会也被这个恶魔抓住？！”

“师姐？”

甘宝宝羞不可遏，她也不是个笨人，哪里不知道自己自渎的场面，已经被凌霄全部看了过去，但她还是强忍着羞涩，死死的盯着凌霄：“你到底是谁？我们无冤无仇，为何要闯入万劫谷绑架我们？！”

“什么？”秦红棉一听就怔住了：“姓凌的，你到底想干什么？！”

如果说自己去杀李青萝，得罪了凌霄，算是自投罗网的话，师妹应该与他无冤无仇啊，他为何也要绑架她？

“呵呵……”

凌霄淡淡一笑，目光在秦红棉、甘宝宝、木婉清和钟灵身上一月掠过：“请诸位到这里来，自然是有事相求的……”

话还没说完，木婉清就冷冷的打断了他：“你这是有求于人的态度吗？识相的，赶紧把我段郎放了！！！”

我擦……这小妞很有个性啊！

老子那是客气一下好不？

凌霄无语，却笑的愈发灿烂了，他很清楚，这个时候的木婉清，只是因为相貌被段誉看见、破了誓言，才一心要嫁给段誉，并不是已经生出感情……不过就算她对段誉生出了感情，凌霄也不在意。

女人嘛，谈什么请说什么爱，要想上她，绑了就是！

一张日久生情卡，什么都搞定了！

“木姑娘对段公子倒真是情深意重，不过看样子，你还不知道自己的身世啊……”凌霄目光在木婉清的脸上停留了一会儿，突然转向秦红棉和甘宝宝：“废话不多说，我想让你们二位，替我写一封信！”

“什么信？”甘宝宝对凌霄不太了解，下意识的问道。

“一封……”凌霄的脸上浮现出一抹玩味的神色：“写给大理镇南王段正淳的信，月下柳梢头、人约黄昏后……一封情人约会的信！”

什么？！！

此言一出，木婉清和钟灵没觉得什么，但秦红棉和甘宝宝，却陡然面色狂变，差点惊呼出声！

到了此时，她们哪里还不明白，凌霄绑了她们，是要对付段正淳！！！

“你做梦！！”

几乎没有丝毫犹豫，两个女人对视一眼后，齐齐厉声低喝。

“哈哈哈……”凌霄怪笑一声，对这两个女人的反应，一点也不觉得奇怪，反倒是饶有兴致的道：“看来你们对段正淳那个风·流王爷，旧情未了嘛，你们这么维护他，不知道他会不会感动？”

“你——”

秦红棉怒极攻心，xiong前巍峨的峰峦因为急·促的呼吸而一颤一颤的：“是李青萝那个贱人告诉你的？我真后悔当日没有杀了她！！！”

“啪！”

她话还没说完，凌霄毫不客气的扇了她一巴掌，脸色骤然转冷：“这是你第二次在老子的面前，骂老子的女人了！”

秦红棉已经不知道，这是自己第几次被凌霄扇嘴·巴了，但依然瞪着狠戾的眼睛，盯着凌霄。

而甘宝宝则大吃一惊：“你……你的女人？”

凌霄对秦红棉的眼神视若无睹，也没心情回答甘宝宝的问题，他从阿朱手上接过一把匕首，拿在手中轻轻转动，走到木婉清的面前，嘴角微咧，邪魅之意顿生。

木婉清下颚尖尖，脸色白腻，光滑晶莹，一张樱·桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，凌霄刚刚靠近，就觉鼻中传来一股丝兰非兰、似麝非麝的香气，极为好闻，不由深深的吸了一口。

“两位夫人不但长的漂亮，生了个女儿也是这么如花似玉……”

凌霄说着，手中匕首轻轻靠近木婉清白皙的脸庞：“这么如花似玉的美人儿，要是脸上多出了几道疤痕，不知道会让多少人惋惜不已啊……”

匕首上传来的冷意如锋，刺激的木婉清脸部肌肤都微微泛红，但她却不能动弹，下意识的紧张、恐惧起来。

秦红棉更是失声惊呼：“不要！！”

“呵呵……”凌霄扭头看着秦红棉，微微一笑：“夫人放心，木姑娘长的这么漂亮，我又怎么忍心做那种天怒人怨的事情呢。”

秦红棉闻言，刚刚松了一口气，就看见凌霄的匕首一转，来到了木婉清xiong前的衣衫处。

“但是如此美女，就此放过的话，也不是我的风格啊……”

凌霄说着，匕首一点点的用力，霎时间，就见木婉清xiong前的黑色劲装，被一点点的撕裂开来，隐隐露出其内红色的亵衣，以及那一抹白皙腻滑的深深沟·壑。
第四十章 修罗刀与俏药叉的妥协！ 40
“撕拉！”

轻微却刺耳的声音，在房间里，显得格外清晰。

“你——”木婉清当时就怔住了，想要喝斥凌霄，却被毫不客气的再次封住哑穴，只能眼睁睁的看着冰凉的匕首，一点点的划开自己xiong前的衣衫，丝丝寒意侵入xiong前肌肤，使得她身躯都颤栗起来。

衣衫的口子越来越大，那隐隐露出的一抹雪白，越来越明显，木婉清羞愤欲绝，却陡然感受到身前的凌霄，呼吸都快了一分！

天啊，这个恶魔！！！

这种情况，别说木婉清是个未经人事的处子，就算是她的母亲秦红棉，也愣住了，不知道该如何反应。

眼看匕首已经划到小腹处，秦红棉终于反应过来：“不要啊！！！”

“求你……求你不要这么做……”她的眸子里水雾弥漫，似恳求似威胁的道：“你想要什么，我都可以给你，反正我的清白都已经被你毁了，只求你不要这么对我女儿！！！”

“什么？师傅？？”如此劲·爆的消息，当时就把木婉清给震呆了，她不可置信的瞪大眼睛，虽然说不出来话，但眼中的含义却相当明显。

甘宝宝也是震惊的看着秦红棉，这才知晓，原来秦红棉竟有一个女儿……难道说，她的父亲也是？？

“呵呵……果然是母女情深啊！”

凌霄微微一笑，看着秦红棉，同时匕首轻轻拿开，重新回到木婉清的xiong前，只是这一次却是横向划开：“那么，我让你写的那封信，你是写……还是不写？”

秦红棉脸上泪水连连，声音都哽咽了起来，却没有正面回答：“为什么你要这么对我们？段正淳与你无冤无仇，你为何一定要对付他，又为什么非要把我们母女牵che进来……”

“撕拉”一声，凌霄的回应，就是木婉清xiong前的衣衫，又一次被横向划出了一条长长的口子。

如此一来，黑色劲装内的红色肚兜，直接露出了大半。

肚兜被撑得鼓鼓的，木婉清的xiong部并不大，但配上她的身材，却堪称完美无缺，即便是比起王语嫣，也丝毫不差……水木清华，婉兮清扬，难怪有人说，她才是天龙世界第一美人！

此刻，她的表情羞愤欲绝，身上隐隐传出的香气愈发浓郁，更显楚楚可怜。

凌霄很享受这种带着一丝虐待的调教，他轻轻贴上了木婉清的脸庞，微微一笑：“同样的问题，我真的不喜欢再说第三遍，不过看在木姑娘的份上，我就再问一次……如果你还无法做出决定的话，我就无法保证后果了……”

说着，他手上的匕首再次划动，这一次的方向，赫然是木婉清身上的红色亵衣！

木婉清双眸紧闭，身子抖动的幅度顿时加大！

“我写！！！”

眼看匕首就要划破亵衣，秦红棉终于痛苦的闭上了眼睛：“我写……你让我写什么，我就写什么……”

“这才听话嘛……”凌霄满意的收回了匕首，却在木婉清的耳朵上，毫不客气的咬了一口，咬的木婉清身躯狂颤，紧闭的眸子里也忍不住留下了一行清泪。

顿了顿，他的匕首转向了钟灵，目光也看向甘宝宝：“钟夫人，你应该也不会让我失望的，对吗？”

出乎他的意料，甘宝宝竟然一脸不屑的道：“你要对付段正淳，跟我们母女可没有关系，我是万劫谷钟万仇的妻子，而灵儿，是钟万仇的女儿……我们跟大理镇南王，可没什么交情！”

闻听此言，钟灵一脸无辜的眨了眨眼睛，显然对母亲的话，很是赞同。

她都不知道段正淳是谁……

我擦！

凌霄当时就怒了，上前一步，一把将甘宝宝身上的被子掀开，冷笑道：“钟夫人，你在侮辱我的智商吗？”

“啊”的一声惊呼，甘宝宝被绑架之前，正在做着那羞人的事情，哪里能让自己的女儿看见，她惊呼过后，更是下意识的闭上了眼睛。

还没反应过来，她就又感觉脸上一寒，一把冰冷的匕首紧紧的贴在自己脸上。

“你……你想干什么？”

甘宝宝羞怒交加，心里却又忍不住泛起一丝恐惧……刚才凌霄是怎么对秦红棉母女的，她可是看得一清二楚！

“干什么？”凌霄怪笑一声，匕首在甘宝宝脸上拍了几下：“你为了段正淳，女儿都生了，更是不惜下嫁给钟万仇那个绿毛龟，现在却说跟段正淳没有任何关系……钟夫人，你是不是觉得我很好糊弄？”

“你……怎么知道？！”甘宝宝失声惊呼，眼眸再度睁开，看着凌霄的眼神，就像是见鬼了似的。

这件事情，怎么可能被别人知道？！

“可是依我看来，钟夫人这么多年似乎很是寂·寞啊，大概钟万仇那个绿毛龟，根本就没怎么碰过你吧？”

凌霄没有回答甘宝宝的问题，反而笑的相当邪魅：“钟夫人如果不嫌弃的话，我倒是可以安慰安慰你哦……就在你女儿钟灵的面前！！！”

此言一出，甘宝宝身躯狂颤，死死的盯着凌霄，仿佛要将他一口口吃掉！

这个魔鬼！！

玩弄人心的魔鬼！！！

甘宝宝都快疯了，她不知道自己在家里睡觉，却为什么会惹到这样一个魔鬼，但终究，她还是与秦红棉一样，痛苦的闭上了眼睛。

“我写！”
第四十一章 真正的目的！ 41
事实上，要绑架段正淳，有许多种方法。

最简单的，有段誉在手，凌霄想让段正淳往东就往东，往西就往西，想把他捏成圆的，他就绝对不会是方的。

但这么做效果反而不好。

因为在此之前，段誉被四大恶人绑走的事情，显然已经惊动了整个大理皇族，此时此刻，段正淳怕是已经找到段正明，去找黄眉僧来解救段誉了。

在这种情况下，凌霄可不想以寡敌众，面对大理段氏的所有高手。

不是惧怕，而是没有必要……用秦红棉和甘宝宝的信，轻而易举就可以把段正淳引出来，凌霄毫不怀疑，以段正淳的尿性，即便是这种情况下，他依然会一个人偷偷摸摸的出来约会老情人！

那个时候，绑了段正淳，简直不要太轻松。

只要那封信，写的旖旎一点、暧·昧一点。

事情正如凌霄所预料的那样，当第二天清晨，秦红棉和甘宝宝的信被客栈小二送到镇南王府时，天龙第一风·流种段王爷，当时就不淡定了。

尤其是秦红棉的信，更是让他心痒难耐……因为被凌霄抓住的缘故，秦红棉并没有参与绑架段誉的事情，也没有到大理来，这对段正淳来说，就是多少年没见的老情人，要来旧情复燃啊！

更别说甘宝宝的信里，还说了要帮他救段誉！

这特么怎么还能忍？？

“谁的信？是誉儿的消息吗？”

段正淳的正牌王妃刀白凤，容貌秀美，虽已中年却芳姿不减，尤其是身着一身道袍，更添一份风·韵，听到消息后，来到段正淳身边问道。

“啊？”段正淳有些心虚，却还是睁着眼睛说瞎话道：“不是，是当年游历时的一个旧友，约好过段时间来大理拜访。”

“哼！”

刀白凤冷哼一声，凤眸之中闪过一抹冷厉：“现在都什么时候了，你还有心情想什么旧友，赶紧想法子，把誉儿救回来吧！！”

“是是是……”段正淳连忙赔笑，哄着自己的夫人：“皇兄已经知晓此事，为了救出誉儿，也已经作了安排，但我还是不放心，这就去找找大理的江湖朋友帮忙，就算面对四大恶人，也能增添一点胜算！”

刀白凤是白族大酋长的女儿，而在大理，白族是一个数量很庞大的群体，大理皇族为了维护统治，当年选择了一场政治联姻，来笼络白族。

联姻的双方，自然就是段正淳和刀白凤。

也正因为此，段正淳纵然喜欢刀白凤，却还是忍不住出去游历江湖，因为他的心里对政治联姻也有所抵抗，但同样的，纵然他在外面又有了好几个女人，却根本不敢带回来。

刀白凤，依然是正牌的镇南王妃！

否则的话，以他大理镇南王的身份，再娶几个女人，岂不是很正常的事情？何至于他对刀白凤，始终客客气气的，甚至客气到带着一丝软弱？

他也是没办法！

如此一来，“妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着”的真理，就在段正淳的身上得到了验证……秦红棉和刀白凤双双相约，他已经有些迫不及待了。

刀白凤闻言，面色这才好看了点：“那你赶紧去吧！”

“夫人，那你安心在府上等我消息！”

段正淳说了一句，就一个人离开了王府。

…………

段正淳并不知道，他刚刚离开王府，就有一个拄着两根拐杖的人，悄无声息的潜入了王府。

他一路疾行，小心翼翼的避开人多的地方，一个多时辰后，来到了城外的一处寺庙。

大理尊佛，是以寺庙极多，段正淳按照心中所说，走到寺庙深处。

四周人迹罕至。

“红棉？宝宝？”眼看四周无人，段正淳也不奇怪，竟然直接小声的喊了起来：“你们师姐妹终于想通，我很是高兴，赶紧出来吧！许久不见，我们好好叙叙旧！”

天地良心，堂堂大理镇南王，这个时候竟然露出了一丝猪哥相。

他喊了几声，见依然无人回应，终于觉得有些不对劲了，眉头微皱，暗自戒备起来。

恰在这时，早已等候多时的凌霄，终于露面。

“堂堂大理镇南王，儿子被绑架了，还背着王妃出来约见老情人，我该说你是情深意重呢，还是精虫上脑？”

凌霄晃晃悠悠的走了出来，手上还提着一个昏迷不醒的中年男子，看着段正淳，脸上满是笑意：“段王爷，我们终于见面了！”

“朱四哥？！”

段正淳见到凌霄手中的男子，面色忍不住一变，却还是强忍着心中不详预感，看向凌霄：“你是何人？朱四哥为何会在你的手上？！”

“哈哈……”凌霄怪笑一声：“段王爷身后跟着护卫暗中保护，自己竟然不知道？看来为了见老情人，你的智商都有所下降嘛……可怜了你这个忠心耿耿的护卫啊！”

段正淳心有所牵，并没有朱丹臣暗中跟随保护，但凌霄早就在这守株待兔，又怎么可能发现不了？

是以他毫不犹豫的出手，直接抓住了朱丹臣……朱丹臣身为段正淳的家将之一，武功自然不弱，只是在凌霄面前，却根本不够看了。

段正淳也不是蠢人，思绪电闪间就明白了凌霄的身份：“你跟四大恶人是一伙的？你们抓了我儿段誉，想要什么，直接来找我就是，现在这样，难不成你们想连我也绑了不成？”

此言一出，凌霄顿时对他刮目相看：“想不到段王爷，还不算是蠢到家嘛……”

“哼！”段正淳冷笑：“你们绑了我儿子，在我身上可以获得无数好处，金银财宝、武学秘籍，我都可以给你们！但你们又来绑我，只会引来我大理皇族的愤怒，对你们没有任何好处……”

话到此处，他陡然面色巨变，声音都嘶哑了几分：

“你们的目的，根本就不是我，而是……”
第四十二章 绑架名帖！轰动大理！ 42
【PS：刀白凤出身摆夷族，新版天龙修改为白族，所以就直接写白族了~】

这一天，大理皇城内原本风平浪静，一切都与往常没有什么区别。

然而就在此时，一声刺耳的呼啸之音，陡然响彻城内每个人的耳中。

“咻！！！”

所有人都下意识的抬起头看向天空，却见原本晴朗无云的天空中，一道七彩的焰火直冲九霄，炽热的烈日阳光竟然都无法掩盖其光芒。

下一刻，焰火当空爆炸。

“轰”的一声巨响，犹如晴天霹雳，震得整个皇城都仿佛颤动起来，紧接着，七彩流火当空旋舞颤动，一条巨大无比的龙形虚影仿佛破开了虚空，从虚无之中咆哮而出，对着下方的大理皇城，张开了倾盆大口！！

“吼！！！”

龙吟声震动九霄，那张巨大无比的龙嘴仿佛要将整个皇城都吞下去……如此怪异绝伦的事情，当场就将所有大理臣民吓尿了有木有，绝大部分人更是当场瑟瑟发抖，面色煞白的呆立当场！

甚至有许多胆小的，已经当场跪了下来，磕头如捣蒜。

天啊，上天发怒了，要毁灭世人吗？？？

庆幸的是，末日并没有来临，七彩巨.龙的大口在触及到皇城的刹那，重新拉高身躯，冲上九霄，继而在百米左右的高空，盘旋着形成了一个巨大无比的七彩大字。

霄！！！

经久不散！！！

“佛祖庇佑，这到底是什么情况？”

“天生异象，必有警示，难道这是上天在警告我大理，即将发生一场史无前例的灾难吗？？”

“难不成，是我大理境内有妖孽出世，会危及大理乃至整个天下？？？”

“快！！快去皇宫门口，如此大事，皇族必有交代！！！”

直至良久之后，天空中除了那个由七彩巨.龙组成的大字之外，再没有别的异象出现，所有人才稍稍回过神，与附近的人你一言我一语的议论开来。

这一幕，不仅仅是给了他们史无前例的震撼，同样已经深深的烙印在了他们的心中，一辈子都不会消散，一代一代传下去。

无数年后，成为一个传说！

然而他们并不知道，这不是什么天降异象，而是一张史无前例的绑架名帖……它的出现，意味着一代神级绑架犯凌霄，已然驾临大理！

这是一个通知！

通知大理皇族，老子已经开始绑架大计了！！

你们，做好准备了吗？？？

…………

大理皇宫，段正明第一时间接到消息，走到宫殿外的广场上，仰头看着天空中的七彩巨.龙，面色凝重如水。

在他身边，是大理三公之首的司空巴天石，此人同样也是大理有数的武学高手。

除此之外，还有司马范骅、司徒华赫艮、高升泰、古笃诚、褚万里、傅思归等一众高手，后三人加上朱丹臣，就是段正淳的四大家臣了。

他们三个之所以出现在这里，却是因为觉得段正淳在此时出门，略有蹊跷，是以让朱丹臣暗中跟随，而他们则来皇宫禀报段正明。

“皇上，天降异象，必有大事发生啊！”巴天石面色凝重，良久之后终于对段正明说道。

段正明轻轻点头：“巴司空，我大理境内，最近可有什么大事发生？”

巴天石想了想，与其余几人对视一眼，摇了摇头：“我大理偏居云南，一向风和日丽，并无天灾；要说**，自从皇上登基之后，轻徭薄赋，子民安居乐业，摆夷等族共尊陛下为主，也并没有什么刀兵之祸啊……”

顿了顿，他还是想不出有什么大事，不由奇怪之极：“要说大事，镇南王世子被人绑架，大概就是这段时间，最大的事情了！”

此言一出，众人尽皆摇头叹息。

就算是镇南王世子被绑架，又怎么可能引起天降异象？

正在这时，一个全身铠甲的将军从宫门外急速奔跑而来，看其速度，竟是全力施展轻功，一看到保定帝等人都在，也不顾什么规矩了、老远就大声叫道：“启禀皇上，末将有大事禀告！！”

“大事”二字，立刻牵动了所有人的神经，众人连忙迎上。

“说，有何大事发生？”段正明认出此人乃是宫门守将，也顾不得保持帝王威仪了，开口问道。

“启禀皇上，末将今日负责守卫宫门，却不知从何处射来一只利箭，上面附着一封书信，事关重大，末将即刻赶来禀报！”

那守将说着，就将一封已经拆开的书信，递给了段正明。

其余众人却是大怒，一封书信，就特么是你口中的“大事”？小小的宫门守将，竟然敢玩标题党，哗众取宠，必当严惩！！

然而他们还没说话，就见段正明“啊”的一声惊呼，整个人陡然摇晃了几下，脸色也瞬间煞白。

“皇上……”

众人大惊失色，目光齐齐看向那封书信。

以他们的目力，自然可以隐约看到信中内容，却见信中赫然有“段誉”、“段正淳”、“一日之后城外点苍山交易”之类的字眼……众人不由一惊，就算是镇南王也被人绑架了，皇上也不应该如此失态啊。

众人还没开口发问，就陡然看见了信中落款，赫然是一个大大的“霄”字！！

下意识的抬头看向天空，那条七彩巨.龙组成的“霄”字，清晰的有些灼人眼球……

所有人当时就懵逼了。

天降异象，竟真的是因为……一场绑架？？？
第四十三章 段正淳疯了！ 43
大理段氏，最大的价值是什么？

可能有人说，是大理的皇权，因为这意味着庞大的财富，以凌霄现在手上的人质，找段正明要个百八十万两的赎金，那都是手下留情了的。

然而对于凌霄来说并非如此。

武侠世界强者为尊，只要能成为强者，什么金钱、美人儿得不到？

所以，强大的武功，才是最重要的！

而在来大理的路上，凌霄就已经从段延庆手上得到了一阳指、从段誉身上抢了北冥神功图谱，那么现如今，大理段氏还剩下什么对他有用的东西？

答案很明显了。

六脉神剑！！！

早在接到系统的主线任务【榨干大理段氏的价值】时，凌霄就已经明白，最有可能获得六星评价的方法，就是从天龙寺的枯荣老和尚手里，得到六脉神剑的图谱……当然，不是靠硬拼、暗抢，而是靠绑架。

那么什么样的人质，会让枯荣老和尚，心甘情愿将天龙寺的无上绝学拿出来当赎金呢？

段誉？不行！

段正淳？显然也不行！

段正明虽然是当今皇帝，却估计分量也不够，要知道，天龙寺在大理有着无上的权威，甚至比皇权还要牛逼！

但三者加起来呢……甚至再加一个段延庆呢？？？

这几个人，可是大理段氏最后的血脉啊，如果这几个人全死了，大理段氏的皇权传承，将就此断绝！

是以凌霄相信，只要把他们全绑了，就算让枯荣老和尚去吃屎，老和尚也会逼着眼睛憋着气去吃……否则，大理段氏将面临灭族之危，一国皇帝族人都死光了，还指望那些大臣将军们不动造反的心思？

总不能让天龙寺的老和尚们还俗当皇帝吧？就算他们能还俗，那么一大把年纪了，还有那个能力造人、繁衍后代？

你看，如此一来，六脉神剑不就轻轻松松到手了嘛……

这就是凌霄的计划，然而段正淳却显然没有看透，他还以为凌霄绑了他，只是要对付段正明呢。

“阁下此举着实愚蠢，我皇兄乃是一代明君，即便你抓了我，他也不会答应你任何条件的……”

万劫谷内的密室，段正淳周身各大穴位全部被封，被绑的严严实实的，看着对面的凌霄，满脸不屑：“你想以区区一个段正淳，让我大理皇帝就范，实在是打错了算盘！”

人质越来越多，客栈就不安全了，所以凌霄果断转移到了万劫谷。

甘宝宝现在根本不敢拒绝凌霄，很痛快的说出了密室的位置。

至于钟万仇，也不知道是不是真挂了，反正没在这看见他……话说他要是还没挂的话，凌霄也不介意送他一程。

眼看段正淳慷慨激昂，凌霄不禁有些好笑：“段王爷是不是王爷当久了，连形势都看不清了，你这么鄙视老子，不怕老子一怒之下，直接杀了你？”

“哼！”

段正淳倒是一副宁死不屈的样子，闻言冷笑一声：“你若是想杀我，便不会等到现在，我若是死了，你的底牌可就全部丧尽了！”

“哈哈……”凌霄怪笑一声：“你这是在威胁我？！”

“威胁谈不上！”

段正淳眼神一闪，突然语气一转：“阁下不如直说，我大理皇族到底哪里得罪了你？若是有什么误会，咱们可以坐下来好好谈谈……”

我擦！

凌霄毫不客气的打断了他：“不愧是大理镇南王，倒不是真的废物，这一硬一软的说两句，就想让我一笑泯恩仇，我是该说你心机深沉呢，还是该说你天真？？”

段正淳被拆穿了心思，也不气恼，反倒平静的看着凌霄：“阁下不妨多考虑一二，你用我去对付我皇兄，就是得罪了整个大理皇族，到时候，军队出动，任你有通天彻地之能，也难逃一死！”

“哇哦，军队啊，我好怕怕……”

凌霄豁然起身，脸上满是不屑的神色：“实话告诉段王爷，我跟你们无冤无仇，不过没办法，谁让老子天生就是个恶人呢……绑架这种事情，是会上瘾的！”

“你到底想要怎么样？！”段正淳终于淡定不了了，面色巨变道。

凌霄没有直接回答，而是走到段正淳身边，俯下身来在其耳边邪魅一笑：“你应该已经猜到了，秦红棉和甘宝宝，现在都在我手上，可能你还不知道，她们俩都给你生了个如花似玉的女儿，那身材、那脸蛋……”

此言一出，段正淳的呼吸陡然一促，脸上骇然之色狂闪：“你……”

凌霄再次打断了他：“除了她们之外，李青萝也给你生了个国色天香的女儿，不过现在，她们母女俩都是老子的女奴……”

说到此处，他脸上的笑容，显得邪魅无比：“既然我已经收了一对母女·花，也就不在乎再收第二对、第三对，段王爷，你能不能告诉我，在这种情况下，我该对她们的老情人和父亲……怎么样呢？”

听到这里，段正淳已然怒火攻心，整张脸都憋成了猪肝色：“你敢！！！”

“哈哈哈……”

凌霄狂笑不已，毫不客气的一巴掌，甩在了段正淳的脸上：“你特么现在就是个人质，还敢这么对老子说话，真当老子一点脾气都没有吗？”

说着，他手腕一翻，掌心出现一颗黑漆漆的丹药，直接塞入段正淳口中，转身就走。

“哦，忘了告诉你……”

走动密室门口时，他突然停住脚步，转身看着段正淳：“除了她们之外，我还有一个女奴叫阿朱，她的母亲好像是姓阮，住在小镜湖……咦？她叫阮什么来着？看来过段时间，我得亲自登门拜访一下了！”

他故意没有说出阮星竹的名字，就此离开了密室。

而段正淳，已然气的面色狰狞，眼神中凶光爆闪，似要将凌霄碎尸万段。

密室门“轰”的关闭，在关闭之前，一道人影被扔了进来，段正淳定睛一看，正是自己的宝贝儿子，不由大惊道：“誉儿，你怎么样？”

“爹爹……”段誉双臂依然处于脱臼状态，脸色苍白的没有一丝血色，看到自己的父亲，第一时间大叫道：“她们给我吃了一颗丹药，我听她们说叫阴阳和合散，不知道是不是毒药……”

段正淳听到这句话，只觉脑中“轰”的一声巨响，整个人都麻木了。

随即，面如死灰。
第四十四章 绑架空间功能开放！ 44
这一天，对于段正淳来说，毫无疑问比十八层地狱还要可怕、还要恐怖。

他虽然不知道“阴阳和合散”具体是什么东西，但对于他这个花·丛老手来说，光听名字，就知道是跟男女之事有关……而毫无疑问，凌霄给他吃的，也是这个玩意儿。

自己和儿子，被关在一间密室里，而且都吃了阴阳和合散……

一想到这，段正淳想死的心都有了！

然而这才只是开始。

没过多久，他就隐隐约约听见，密室之外传来“恩恩伊伊”的声音，声音非常小，显然声音的主人在极力忍耐，然而段正淳还是听出来了……这是秦红棉和甘宝宝的声音！

“红棉？宝宝？”

段正淳心中一震，还以为自己的老情人，正在受着什么酷刑虐待，当时就急了。

然而过了一会儿，他就又发现声音越来越大，似乎秦红棉和甘宝宝已经压抑不住了，而这声音之中，竟隐隐带着一丝难以掩饰的快意……仿佛她们并不痛苦，而是在享受！

更有甚者，这其中还有其他两个、明显年轻许多的声音，低吟婉转、如诉如泣，却又带着一丝青涩以及，压抑的痛楚之音。

这是……

段正淳眉头紧皱，陡然想起之前凌霄说的话，狰狞的脸色陡然变得煞白，隐隐又夹杂着一抹病态的苍白，使得他整个人看上去，仿佛已经病弱膏肓，药石难治了。

他听出来了，这声音赫然是男女交合时，女人因为极致的快乐，而不自觉发出的呻·吟！！

天啊！！！

段正淳感觉自己的心都碎了，到了这个时候，他哪里还不明白，凌霄不但给自己父子吃了阴阳和合散，同样也让秦红棉四女吃了……他就在外面的房间里，享受着自己的老情人和女儿！！！

而那声音，偏偏被自己听到了！！！

“啊！！！！”

段正淳心如刀绞，脸上老泪纵横，忍不住嘶吼起来，然而心情的剧烈波动带动了体内血气运行，同时使得阴阳和合散药力发散的更快，一时间，他自己竟也感觉到了前所未有的渴望……然而密室内，没有女人，只有自己的儿子！

也就在这时，他竟又听到了两个悦耳之音，加入了那旖旎的气氛之中，隐隐的，这两个声音似乎并非被迫，而是主动的侍奉着凌霄。

“公子……主人……”

听到这，段正淳哪里还不明白，这其中有一个人，就是自己与阮星竹生的女儿……

一想到这，段正淳再也忍受不住，发狂了！！！

“啊——这个恶魔，我段正淳就算是死，也不会放过你的！！！”

…………

段正淳的嘶吼咆哮，凌霄一点也没有听见，此时此刻，他正处于无边无际的温柔·乡之中。

秦红棉、甘宝宝、木婉清和钟灵，前二者成熟、身材丰润，后二者青涩、身段玲珑有致，尤其是略有相似的相貌，更是极容易引起男人的征服欲，在阴阳和合散的药力作用之下，她们完全失去了理智，恨不得将身体都融入凌霄体内。

再加上阿朱、阿碧这对温柔婉转的俏俾，竭尽全力、放弃一切羞涩与底线的侍奉着他……

一切的一切，让凌霄得到了帝王般的享受。

时间缓缓流逝，也不知道过了多久，当六女身形交·叠的瘫软而眠时，凌霄感觉自己的身心，得到了前所未有的洗礼。

他满意的吸了一口气，突发奇想的与系统沟通道：“系统，老子可不可以预支几张日久生情卡？等以后奖励发放了再还回去？”

话还没说完，他就不自觉地笑了。

神级绑架系统又不是银行，还提供贷款业务嘛……

不过让他意外的是，这个问题竟然得到了系统的回应：“叮……检测到宿主要求，提前预支四张日久生情卡，该奖励价值两张四星兑换卡，当任务完成时，会自动从奖励中扣除……”

“叮……宿主获得四张日久生情卡……”

“叮……恭喜宿主进一步开发系统功能，积分功能与绑架空间功能开放……”

我擦！

凌霄当时就愣了，这样还真的可以？而且，这就又开发一个系统功能了？

他连忙检查一番，紧接着就是一阵狂喜，原来这绑架空间，也可以叫做修炼空间，里面的时间流速与外界不一样，大约是一比十的比例，也就是说，外界一天，空间内已经过了十天。

毫无疑问，要是在绑架空间里修炼，就相当于人家修炼一天，凌霄已经练了十天……这特么就是开挂啊有木有！

而积分功能也比较简单，根据凌霄完成任务的次数、获得的评价等级，他每次都会获得一定积分，而这积分，不但可以用来兑换进入绑架空间的时间，累计到一定数量，也可以用来兑换奖励。

目前为止，凌霄的积分点，一共有7800点。

“我擦……这么重要的功能，怎么到现在才开放？”

凌霄当时就不淡定了，连忙询问道：“系统，这绑架空间，可以带别人进入吗？”

要是能带别人进去的话，那他以后绑架的时候，把人往空间里一塞，岂不是根本没有能发现？这特么还得了？更关键的是，凌霄还在绑架空间的描述中，看到了【后续功能待开发】的字眼。

这说明什么？

绑架空间不仅仅只有这一种功能，以后还能开发出更牛逼的功能啊！！

作为一个神级绑架犯，这特么就是居家旅行、行走江湖的必备杀手锏啊！

“叮……可以，但需使用更多积分……”

系统的回答让凌霄大喜，当即，他毫不犹豫的用了7000积分，带着六女进入了绑架空间。

一比十的时间流速之下，新到手的日久生情卡，这就有了用武之地了啊！

一时间，在一片白云茫茫的绑架空间里，凌霄与六个不着寸缕的女人，漂浮在云朵之中，展开了又一场惊心动魄的斗争，此中旖旎，实不足为外人道也。

不是凌霄荒淫无道，而明天正午就要与大理皇族正面交锋了，他可不想让这几个女人，拖自己后腿。

现在把她们全“日久生情”，明天就毫无后顾之忧！
第四十六章 全被坑了！ 45
“誉儿就是被四大恶人绑走的，此人与他们为伍，并不奇怪！”

段正明心中思绪狂闪，脸上却没有什么诧异的表情，看着凌霄道：“阁下无需叫来帮手，我已经说过了，只要你放了皇弟和誉儿，我们不但答应你的条件，也绝不会对你动手！”

大理段氏一直以武林家族自居，是以他说话之时，一直都是以“我”自称，但这句话说完，他却陡然语调一改：

“朕乃一国之君，金口一开、绝无戏言！！！”

此言一出，帝王威严展现无遗。

【PS：话说大理的皇帝，应该也是自称朕的吧……】

“哈哈哈……”

段正明满以为自己的姿态放的如此之低，凌霄纵然胃口太大，也该知足了才对，却没想到他的话，只引来凌霄的一阵狂笑：“我什么时候说过，他们几个是来帮忙的了？”

“那你到底想怎么样？！”

出乎意料的，这句话竟是段正明和段延庆同时说出。

段正明下意识的看了一眼段延庆，心中隐隐觉得古怪之极，难道四大恶人与对方并不是一伙的？

“很简单！”

凌霄笑声顿止，目光盯在段正明身上，嘴角微咧，表情极为诡异的道：“想要段正淳和段誉的命，就……杀了他们。”

“杀”字出口时，他右手猛抬，赫然指向的是段延庆四人！！！

什么？！！

所有人都心神剧颤，不可置信的盯着凌霄。

段正明等人固然是当场懵逼，段延庆更是委屈的不得了，我们特么是按照约定来帮你的啊，你现在让人来杀我们？这玩笑开的有点大了吧？？

不带这么坑人的吧？！！

段延庆还没说话，云中鹤就已经厉声大喝：“老大，我就说这小子有鬼，你偏要答应他的条件，这下自食其果了吧！！”

声音之中，竟有一丝幸灾乐祸之意。

这货当日被段延庆的一阳指，差点没戳成筛子，好不容易才捡回了一条命，他不敢对段延庆发火，自然将所有的怨气全部撒到凌霄身上来。

段延庆眼中瞳孔猛然一缩，狠狠的瞪了他一眼，才转向凌霄：“你知不知道自己在说些什么？若是逼得我们双方联手，你武功再高，今日也必死无疑！”

话中威胁之意，毫不掩饰！

“但是你们不会联手的，不是吗？”凌霄微微一笑：“先不说人质在我手上，你们不得不听我的……再说了，大理段氏的现任国君，会和当年的叛臣贼子延庆太子合作吗？”

此时此刻，他嘴角的那一抹笑意，显得极度邪恶：“你们双方，先天就缺乏合作的基础啊……”

什么？

此人竟是当年的延庆太子？！

又是一个重磅炸弹抛出，震得段正明一群人脑袋嗡嗡，心智都有些紊乱了。

然而，凌霄却根本不给他们消化这一切的时间。

“怎么？都不想救人吗？”

凌霄右脚抬起，内力勃发之间，就要狠狠的踩在段正淳的脑袋上：“看来这两个人质的分量还不够啊，既然如此，老子只好撕票了……”

与此同时，他左手上的一枚铜钱，陡然发出“嗡”的一声颤鸣，被他扣在手中，正对段誉的脑袋！

“不要！！！”

段正明和段延庆双双大喝，差点没给这一幕吓死。

前者的脸色陡然面沉如水，大手一挥直指段延庆：“杀了他们！！”

“是！！”

巴天石、高升泰、褚万里等一众高手再也忍耐不住，一个个抡起兵器就朝着段延庆四人杀了过去。

而段延庆四人显然不是坐以待毙的主儿，双方当即就厮杀了起来。

“轰”“轰”“砰”“砰”之声不绝于耳，劲气呼啸之音、兵器破空之音，一时间响彻整个山巅。

凌霄饶有兴致的看着这场混战，一脸满足的表情，这场大戏对他来说，虽然才仅仅开幕，却已经相当精彩。

大理一方虽然人数众多，四大恶人也不弱，尤其是段延庆，一对精钢拐杖戳、点、扫、劈，每一招都是气势惊人，再加上隐藏在拐杖之中的一阳指力，以一敌五都丝毫不落下风。

“卧槽！段延庆今天打鸡血了？这么猛？”

凌霄看的目瞪口呆，仅仅是几个呼吸的时间，四大恶人一方，竟然把大理一众高手压着打，丝毫还手之力也无。

段正明看不下去了，对一旁的黄眉僧略一点头：“还请大师出手！”

“阿弥陀佛！”

黄眉僧宣了一声佛号，身形一闪就掠入场中，直指段延庆，大战了起来。

至此，整个山·峰之上，仿佛被割开了两个世界，一边喧闹激战，另一边的段正明与凌霄，却对峙如渊。

凌霄对这样的场面很满意。

对他来说，牵制住大理的一众高手，就是段延庆最后的、也是最大的价值……除此之外，这货号称恶贯满盈，祖传绝技被抢，儿子被绑，不管他能不能救回自己的儿子，他难道还会放过自己不成？

既然如此，不干掉他，难道留着以后给自己找麻烦？

坑的就是他！！

“四大恶人跑不掉，现在你该放人了吧？”

黄眉僧出手，段振明便不再关注另一边的战场了，目光一闪重新锁定凌霄：“不要再耍花样，超过我的底线，大不了鱼死网破！”

“当然，老子说话算话，童叟无欺！”凌霄微微一笑，一手拎起段正淳，就将其递给段正明。

我擦……

真的放人了？

段正明有点没反应过来，他迫切的希望凌霄放人，但凌霄真的放人，他又觉得有些不可思议……这是不是太顺利了点？金银财宝什么的，就一点也不要了？

犹豫了一下，他还是暗自戒备着走上前来，小心翼翼的接过段正淳。

就在此时！

“嗡！！！”

虚空颤动，凌霄的手上陡然传来一股无与伦比的吸力，顺着段正淳的身体，延伸到段正明的手上，他陡然发现，自己的手像是被黏住了一样，死死的抓在段正淳肩膀上！

松不开了！！

内力如开闸之水，不受控制的奔腾而出！！

完整版的北冥神功！！！

这一刹那，段正明哪里还不知道自己被坑了，他心中惊骇欲绝，却根本连一句话都说不出来了，耳边只有凌霄的声音，灌入心神：

“恭喜你段皇爷，你被绑架了！”
第四十七章 段氏一族被绑完了！ 46
山·峰之上一片混乱，与四大恶人激战正酣的大理众高手，根本就没想到，自家的皇帝已经被坑成了狗。

皇上的修为，可是丝毫不下于黄眉僧的啊！

这就被绑了？？？

不得不说，段正明与段正淳的内力叠加起来深厚磅礴，但却显然没有达到先天一重的极限，是以在【北冥神照经】吸力之下，当场就化身雷锋，把一身的内力，全部贡献给了凌霄。

异变陡生，没有人反应过来！

不！

有一个人反应过来了！

是段延庆！

“嗖”的一声，正在与黄眉僧等四大高手激战的他，身形竟陡然如鬼魅一般的贴着地面，冲出了战场，眨眼间就来到了凌霄身前：“该死的小子，你以为我段延庆，是那么好耍的吗？”

与此同时，从四周的山野之中，竟同时也飞掠出一道白色身影，径直冲向凌霄脚下的段誉：“誉儿，娘来救你！”

竟然是刀白凤！！

“呵呵……”眼看段延庆与刀白凤同时出手，凌霄哪里不知道，这两人已经就“段誉是谁的种”的问题，进行过一番交流了，并且得到了一致的答案？

但他早就知道这一点了好不！！

穿越者最大的优势是什么？根本就不是系统，而是熟知原著剧情啊！！

他怎么可能不防着这一手？

甚至可以说，段延庆把刀白凤带来，根本就是凌霄刻意营造出来的：“你们俩……还真是天真啊……”

电光石火间，他的身子动都不动，北冥神照经依然全力吸噬着段正淳和段正明的内力，但与此同时，他脚下轻轻一勾，就将段誉的身体直接踢飞……方向，赫然是另一边的万丈悬崖！！！

“不要！！”

段延庆和刀白凤哪里想到凌霄竟然有这一手，当时差点就懵逼了。

失声惊呼之下，刀白凤毫不犹豫的追着段誉而去，而段延庆原本想要一杖捣碎凌霄的脑袋，此刻却也不得不改变方向，竭尽全力展开轻功，冲出悬崖营救自己的儿子。

而趁此良机，凌霄已经将段正淳和段正明的内力，吸了大半。

完整版北冥神功的威力，真不是盖的。

“砰”的一声，眼看段正明就要瘫软在地，凌霄毫不犹豫的出手点住其穴道，进而将其和段正淳，全部收入了绑架空间里。

紧接着，他竟也脚下一点，“一苇渡江”的轻功全力展开，冲出了悬崖！！

“我——”

所有看到这一幕的人，当场就懵逼了有木有。

两个人高马大的大活人，就这么消失不见了？？？

佛祖啊，你老人家显灵了，却抛弃了大理子民吗？？？

九霄神龙印出现时，给他们带来的震撼再度袭上心头，一时间，就算是功力最强的黄眉僧和巴天石，也没反应过来，只能眼睁睁的看着这一幕。

而接下来发生的一切，让他们充分认识到，一个神级绑架犯，所应该具备的优良素质。

准备充分！

让人想象不到的退路！

就见凌霄的速度远远超过刀白凤，只一刹那的时间就追至其身后，在其还没反应过来的瞬间，葵花点穴手连出，将其全身经脉封死，直接扔进了绑架空间。

但他却没有掉下悬崖！

反而是稳稳当当的悬空而立……那一刹那，所有人才终于看到，原来在两座山峰之间，竟有一根绳索相连，只是这根绳索上，被涂上了白色的颜料，看上去并不显眼，他们心系段正淳和段誉，之前竟没有发现！

两座山峰之间的直线距离，约莫有三十来丈，有了绳索相连，再加上凌霄的轻功，想要飞跃天堑，并非不可能！！

“此人早有准备，难怪他会选择这个地方，作为交易地点！！！”

这一刹那，所有人的脑海中回荡的，全都是这个声音。

从这座山·峰直接去到对面天龙寺所在的中岳峰，只要砍断绳索，自己等人根本就追不过去，只能先下山、再上山，如此一来，对方就有一个多时辰的时间，轻松离去。

换而言之，自己等人从头到尾，被坑的死死的！！

电光石火间，段延庆也抓住了段誉，他不愧是四大恶人之首，生死之间毫无惊慌之色，反倒一眼看出了凌霄的把戏：“原来你的退路在这！”

他的右臂死死的夹住段誉，左手拐杖一番，就要在绳索之上一搭一带，只要轻轻借力，以他的轻功，就能稳稳当当的落在绳索之上。

可惜，凌霄的身影出现了。

“延庆太子，看在我们合作无间的份上，要不要我帮你一把？”他看着段延庆，脸上满是友好的笑容。

他也不待段延庆回应，就一手抓住了段延庆的拐杖，一拉一拽，将其带了上来。

只是那力道，似乎猛了些……

“哇哦，真是不好意思……”在凌霄的怪笑声中，段延庆的身子眼看就要越过绳索，他心中一凛，连忙强行勾动脚尖，想要勾住绳索（这货手脚残废，脚发不了力）。

这一分神之下，凌霄的葵花点穴手已经如影随形而止，轻轻松松点中其后腰，然后将其一把抓住。

“延庆太子，你也被绑架了……咦？我为什么要说也？”

又送了两个人质，进入绑架空间，凌霄这才踏着绳索，朝着对面的中岳峰而去。

这一切说来话长，但其实只发生在几个呼吸之间，然而即便时间再短，悬崖边的巴天石等人也终于反应了过来，他们连吓得脸都白了，忙追了上来：“小贼休走！！”

“不要怪我没提醒你们哦……”

凌霄理都不理他们，哈哈狂笑声回荡在山野之间，极尽张狂嚣张之意：“这根绳索是钉在对面的崖壁之上，只能承受一个人的重量，多一个人上来，大不了一起死呗……”

马勒戈壁的！！

仅仅是一句话，巴天石等人就不敢再动了，他们根本就不知道，凌霄说的是真是假，但他们连赌一把的胆子都没有。

赌输了，皇上的命就没有了啊！！

咦不对啊，皇上和镇南王父子好像不在绳索上……

他们到底去哪儿了？？？

山风吹来，一众大理高手，已经尽数懵逼当场。
第四十八章 我是来拿六脉神剑的！ 47
天龙寺，并不在中岳峰顶，而是在中岳峰北麓中段。

是以当凌霄踏上峰顶的时候，并没有任何人发现。

他第一时间斩断了绳索，扭头看向对面的一众大理高手，却见他们已经掉头下山，想必是要尽最快速度赶来天龙寺……以他们的内力和轻功，就算是再有一条绳索，也不一定过不来。

而事实上，凌霄若不是有“一苇渡江”的身法，他也不敢如此行险！

“达摩老祖创出了这一苇渡江的轻功，现在却被老子用来‘一绳渡空’，他要是还活着，会不会对老子甘拜下风？”

摇了摇头，抛开脑中的思绪，凌霄将段延庆、段正明、段正淳和段誉全都放了出来，找到早已准备好的三口箱子，将四人分成三组塞了进去……他的积分只剩下800，能省一点是一点啊。

就刚才那四进四出，已经损失了400积分。

抬着三口箱子，凌霄并没有想办法下山，而是大摇大摆的朝着天龙寺走去。

“叮……宿主成功绑架段正淳、段正明、段延庆，完成一次交易，当前主线任务完成50%……”

“获得随机奖励【佛光普照】！”

刚走没两步，系统的提示音就突然传来。

凌霄并没有奇怪，上次与段延庆完成交易时，他也获得了随机奖励……这一次的任务，是根据任务完成的阶段发布奖励，完成一次交易，就是一个阶段。

不过让他有些不解的是，这【佛光普照】是个什么玩意儿？

他之前研究系统的时候，从来没有看到过。

而诡异的是，这一次系统竟然没有任何的解释，不但如此，也没有说明品级。

“我擦……难道是跟妖孽光环一样的特殊类奖励？还特么是隐藏级别？？”

这个念头一出，凌霄就忍不住有些激动了，妖孽光环可是让他尝尽了好处，如果这【佛光普照】是同类型的玩意儿、甚至更好，那岂不是又要逆天？？

不过现在显然不是研究的时候，他收起心思，朝天龙寺而去。

大理尊崇佛道，九成子民都信奉佛教，是以在这里，天龙寺是一个神圣的地方，不但比皇权更具威严，同时也是整个大理的精神象征。

正因为此，即便是镇南王父子被绑架，段正明身为一国之君，也没有来天龙寺求援……因为不到关键时刻，即便是皇帝也不能来此，打扰寺内高僧清修；除非亡国之危，天龙寺的僧人，也绝不会走出寺庙一步。

但今天，似乎有人破了这个戒律，来此生事了。

凌霄刚刚走到天龙寺门口，就听见其内传出一道洪亮的声音：“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师！有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

咦？

这不是鸠摩智一口道破枯荣老和尚所修炼的枯禅时，说的话吗？

凌霄一怔，难道自己最近在大理搞风搞雨，把原剧情都搞乱了，鸠摩智竟然在这个时候，来了天龙寺？？

有点意思啊！

他淡淡一笑，毫不客气的走入寺内，却见寺内此刻空无一人，显然鸠摩智的到来，让整个天龙寺如临大敌，全都去迎接鸠摩智了。

“大轮明王远来，老衲未克远迎，明王慈悲！”又是一道声音传来，虚空震震，显然此人内力极强，比起之前鸠摩智说话的声音，竟丝毫不弱。

不用说，这就是天龙寺第一高手，枯荣老和尚了。

凌霄顺着声音走去，不多时，眼前就出现了一个巨大的广场。

一个老的仿佛随时都快死的老和尚，盘膝坐在一方高台之上，静静的看着下方的一个吐蕃番僧，在他身边的几人，显然是天龙寺的本因、本参、本观、本相四大高僧了。

这四人的修为，按照原剧情来看，最少有三人略强于段正明！

鸠摩智朗声一笑，很是客气的道：“天龙威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，大是欢喜！”

枯荣大师也客气的说了几句，双方机锋、禅机你来我往，似乎都没有察觉到凌霄的到来，凌霄索性站在一旁，饶有兴致的看着这一幕。

不过一会儿，鸠摩智就按耐不住，说出了来意，要求借天龙寺的镇寺之宝六脉神剑。

他吩咐几个番僧，抬上来了几个箱子，打开之后，拿出三本旧册：“当年慕容先生将此三卷奇书赐赠，小僧披阅钻研之下，获益良多，现愿将这三卷奇书，与贵寺交换六脉神剑宝经，若蒙众位大师俯允，令小僧得完昔年信诺，实是感激不尽！”

显而易见，这就是慕容博的手书，记载了少林寺七十二绝技的武功诀要了！

然而这少林寺的七十二绝技，只能稍稍打动本因四人，却根本动不了枯荣老和尚的一颗禅心。

但他显然也不想结下鸠摩智这个强敌，目光突然一转，竟是看向凌霄道：“阿弥陀佛，这位小施主，不致因何故而来我天龙寺？”

我擦……

这老和尚打岔的功夫不怎么样嘛！

“实不相瞒，我这次前来的目的，与这位国师恰好相同……”他似笑非笑的看了一眼鸠摩智，也不废话，开门见山的说出了自己的目的。

不过他的话，比起鸠摩智的先礼后兵，可就不客气多了。

甚至，还透着一股嚣张和狂妄，因为他轻描淡写的说了一句：

“我是来拿六脉神剑的。”
第四十九章 鸠摩智当时就懵逼了！ 48
凌霄的话音刚落，鸠摩智的眸子中就寒光一闪。

天龙寺的本因等人也是心神一颤，暗道今日当真是流年不利，竟然又来了一个觊觎六脉神剑之人……以他们的眼力，可不会认为凌霄是个普通人，单单是能在枯荣禅师和鸠摩智的气机缭绕之间，侃侃而谈的气度，就绝非凡俗！

枯荣老和尚却没有丝毫色变，他淡淡的看着凌霄，只是宣了一声佛号：“阿弥陀佛！六脉神剑不过是江湖上的以讹传讹罢了，这位施主与吐蕃高僧一样，均是当世人杰，又何必拘泥于江湖传说呢。”

“善哉善哉！”

说完，他竟然直接闭上了眼睛，不再说话了！

我擦！

这老和尚玩的什么飞机？

凌霄一怔，不明白枯荣老和尚是什么意思，但转念一想，他就陡然明悟过来，这老和尚看似沉默下来，却是不动声色的挑拨了鸠摩智，想要看他跟老子鹬蚌相争啊！

特么的，天龙寺的和尚都是出身大理皇族，皇族之人，哪个不是在阴谋诡计中长大，哪有真的四大皆空的？

这手驱虎吞狼，玩的漂亮啊！

果不其然，眼看枯荣老和尚陷入了沉默，刚刚开始谈的交换秘籍之事，就此陷入僵局，鸠摩智这个大和尚当时就不淡定了，这么好好的一场交易，不能被人搅和了啊！

他看着凌霄，微微一笑：“这位小施主，不知如何称呼？”

“好说……”凌霄也不着急，放下手中箱子，背着双手从容笑道：“我姓凌！”

鸠摩智点点头：“小僧乃是因与故友有约，而故友又英年早逝，是以心有戚戚，这才厚颜亲上天龙寺，想用这少林七十二绝技的手抄本，换取天龙寺的六脉神剑剑谱，不知阁下，又是因何而来？又准备了何等礼物？”

“没有原因，没有礼物。”

凌霄的回答，让鸠摩智差点没噎死：“只是久闻大理的六脉神剑乃是天下剑道绝学，放在天龙寺有些可惜了，未免明珠蒙尘……”

话还没说完，鸠摩智就打断了他：“阁下是在开玩笑吗？天龙寺的六脉神剑，乃是何等珍贵之物，岂能容你如此亵渎，念在你小小年纪不识礼数，速速离开点苍山，否则，小僧说不得就要代枯荣大师、行逐客之事了！！”

说罢，他右手一挥，电光石火间便见一道强猛劲气呼啸而出！

“嗡！”

劲气如刀，仿佛撕破了空气，刹那间化为一柄火焰之刀，“撕拉”一声就斩在了凌霄的脚下地面！

“嗤”“嗤”声不绝于耳，地面上的枯草竟瞬时燃烧，化为灰烬，热浪久久不散，热气逼人。

毫无疑问，这是赤·裸裸的威胁，但凌霄却眼前一亮！

“火焰刀！！”

他嘴角微咧，再看向鸠摩智的眼神，就像是强盗看到富可敌国的宝藏：“单凭这一手火焰刀，国师的成就已然不下于当世任何人，又何必执着于六脉神剑呢？难道你没有听过，贪心不足蛇吞象吗？”

不只是他，枯荣老和尚的眼睛也陡然睁开，其内闪过一抹惊色。

鸠摩智心神一凛，语气随之一变：“阁下到底是谁？如何知晓小僧的这一手功夫？”

仅仅一句话，他就彻底收起了对凌霄的轻视之意！

此人一语道破自己的火焰刀，绝非凡俗之辈，中原武林，何时出了一个如此年轻的高手？难道说，此人乃是中原极富盛名的南慕容？不对啊，此人与慕容博毫无形象，不可能是他的儿子！

难道他是北乔峰？

更不像啊，太年轻了！

鸠摩智暗自揣测，凌霄却估算了一下时间，大理的一众高手差不多已经开始上山了，便决定不再废话：“好了国师，不管你带来什么礼物，天龙寺都不会把六脉神剑给你的，如果我是你的话，现在就下山去吧，免得徒增伤心！”

此言一出，鸠摩智就不高兴了，这小子就算有点门道，也太嚣张了点！

他忍不住冷哼一声：“哼！枯荣大师不会将六脉神剑给我，难道你来求借，他就会给你不成？”

“你听错了国师……”凌霄笑了，眸光一闪看向枯荣老和尚：“我不是来求借六脉神剑的，我是来拿六脉神剑的！”

这已经是他第二次说这句话了。

上一次，鸠摩智还认为凌霄是不知天高地厚，但现在，他却觉得此人着实有些邪门，难不成他也是有备而来？

正思量间，就见凌霄突然一脚踹开身边的一口箱子，其内现出段正淳和段誉父子的身影，他手中游龙剑一挽，精准之极的指在段正淳脖子上，哈哈狂笑道：

“天龙寺的和尚都给我听着，老子手上有你们大理镇南王段正淳父子，不想他们死的话，就乖乖的交出六脉神剑！否则，老子当场撕票！！”

我勒个擦擦擦！！！

凌霄的气质变得太快了，前一秒还是个高深莫测的少年，下一秒就变成了个嚣张狂妄的绑架犯，当场就让天龙寺的众僧和鸠摩智都愣住了。

再听到凌霄说的话，他们只觉心里有一万只草泥马奔腾而过！

这画风是不是变得太快了点？？？

老子没反应过来好不好！！！

枯荣老和尚再也保持不住淡然了，眼珠子一下子就突了出来，他身边的本因和尚更是当场站起，指着凌霄厉声大喝：“阁下好大的胆子，竟敢绑架我大理皇族！！！”

“你这样的废话，老子已经听了不知道多少遍了！”

凌霄毫不客气的无视了他，又踹开第二口箱子，现出段正明的身影：“老子时间不多，懒得跟你们废话，这人你们应该认识吧？大理当今皇帝段正明陛下，现在……他也是老子的人质了！”

“六脉神剑到底给不给，你们有十个呼吸的时间考虑！！！”

此言一出，天龙寺的众和尚固然是当场懵逼，而鸠摩智也是张大了嘴巴……

这特么也可以啊？？？.
第五十章 六脉神剑到手！ 49
这一刻，鸠摩智突然觉得，自己带着七十二绝技的手抄本，来找天龙寺换六脉神剑的做法，简直弱爆了有木有！

眼前的少年，才特么是高人啊！！

难怪他说自己是来“拿”六脉神剑的，连大理国皇帝都被他绑架了，天龙寺的一干老和尚，还特么不老老实实的就范？？别说交出六脉神剑了，就算是让他们去吃翔，他们敢不去？！！

毫无疑问，现在的天龙寺，就是一只蚂蚁，任由凌霄拿捏！！

“阿弥陀佛……”

“善哉善哉……”

枯荣老和尚和四大高僧佛号连宣，好不容易才压下了心头的震骇和怒火，刚才的那一瞬，他们不知道犯了多少佛门戒律，估计连佛祖都不会原谅了。

到底是天龙寺最深不可测之人，出家之前也是大理皇族的重要人物，枯荣老和尚倒吸了几口凉气之后，还是恢复了过来。

他盘膝坐地，深沉如渊的眸子直勾勾的盯着凌霄：“好高明的算计，好毒辣的手段，好一个少年英杰……”

“枯荣大师，不用给我戴高帽子！”

凌霄毫不客气的打断了他，嘴角的笑容，看上去邪魅无比：“你们还有八个呼吸的时间，来考虑是要六脉神剑，还是要段正明和段正淳的命……哦，现在只有六息时间了！”

他竟是一点商量和思考的时间，都不留给枯荣老和尚！

“你——”

本因大师差点气疯了，他指着凌霄刚要说话，陡然想起时间越来越少，不由看向枯荣老和尚：“大师，我大理国君在他手上，现如今，是否先救人再说？”

他一开口，其余本参三僧也出言劝说。

枯荣老和尚在天龙寺的辈分极高，是以就算是到了这个时候，本因四人也不敢擅自做主，而是询问他的意见。

“阿弥陀佛！”枯荣老和尚深深叹了一口气，竟是摇了摇头：“佛曰，我不入地狱、谁入地狱，正明虽是大理国君，我天龙寺却是佛门净地，与世俗皇权无关，阁下此举，未免算计错了……”

我擦！

这老和尚竟然这么绝情？

凌霄一怔，还没说话，就见枯荣老和尚看着他的目光，突然一闪道：“然我佛慈悲，未免徒增杀孽，若是你放了他们，贫僧便做主，让阁下参悟六脉神剑剑经三日，如此，阁下可满意否？”

“哈哈哈哈……”

凌霄忍不住放声狂笑，这老和尚哪里是一点都不关心段正明的命，这特么分明是在谈条件啊，只是老子人质在手，才有资格漫天要价，你哪来的底气，还想跟老子坐地还钱？

“枯荣大师不愧是出身皇族，这心思之缜密，可一点也不像个出家人啊！可惜，你们还不知道我手上的底牌，到底有多大！”

笑声未毕，凌霄毫不客气的踢开第三口箱子，现出段延庆的身影。

段延庆穴道被制，却不像段正淳和段誉那样昏迷不醒，他一见天日，就死死的盯着凌霄。

凌霄却看都不看他一眼，自顾自的大声道：“此人乃是四大二恶之首，号称恶贯满盈，但他的真名，却鲜有人知晓名……段延庆这个名字，枯荣大师一定不会陌生吧？”

什么？！！

“段延庆”三个一出，别说天龙四本了，就是枯荣老和尚，也是眼中瞳孔猛然一缩！

当年的延庆太子，竟然还活着？？？

“据我所知，大理段氏这一代人丁单薄，就算加上延庆太子，满打满算也就是三个人而已，再加上段誉这颗唯一的独苗……”

凌霄说着，声音越来越低，听在天龙寺众人耳中，却犹如掀起了一阵凛冽寒风，冻得他们身躯剧颤：“不知道他们四个都死了，大理段氏还能不能找到后继之人？段氏的皇权，又能否维持下去？”

“又或者诸位大师，还能否还俗，去给大理段氏传宗接代？？？”

听到这里，天龙四本终于忍不下去了，再好的佛学修养，也受不了这种威胁啊！

“放肆！！”

“该死的小子，欺人太甚！！”

“佛祖原谅，弟子要开杀戒了！！！”

四人齐齐大喝，身形一闪就要冲向凌霄。

然而他们还没动作，凌霄手上的游龙剑，就毫不犹豫的刺入了段正淳的身上！

霎时间，“啊”的一声惨叫惊天动地，段正淳剧痛惊醒，原本就没有一丝血色的脸，此刻陡然变得一片通红……是个人都能看出来，这是回光返照，再不救治，他就真的要死了！！

天龙四本大骇，动作骤然顿止！

“给脸不要脸！”

凌霄张狂无比的抽出长剑，任由剑身之上鲜血留下，滴入地面，满脸嘲讽的看着高台上的枯荣等人：“都跟你们说过了，现在人质都是在老子手上，老子说什么就是什么，你们有什么资格跟老子谈条件？”

“再给你们三息时间，拿不到六脉神剑剑谱，老子就三张票一起撕！！！”

“你大理皇权，就此烟消云散！！！”

“大理段氏，就此断子绝孙、不复存在！！！”

这一刻，凌霄每说一句，枯荣老和尚和天龙寺本的身躯就颤动一下，几句话说完，天龙四本纵然眼中杀意狂闪，却还是忍不住面如死灰。

而枯荣老和尚，形如枯槁的脸，死死的盯着凌霄，也不知道内心是否如脸色这般平静。

三息之后，他终于还是叹了口气：

“本因，将六脉神剑剑谱，拱手奉上！”
第五十一章 威胁鸠摩智！ 50
六幅画卷被拿了出来，在凌霄的指示下，由一个小沙弥送到了面前。

当着所有人的面，他一幅幅的打开观看，在得到系统提示之后，才重新将其卷了起来。

“叮……恭喜宿主得到六脉神剑——少商剑剑谱，评价为天级！”

“叮……恭喜宿主得到六脉神剑——商阳剑剑谱，评价为天级！”

…………

连续六声提示，说明凌霄所得到的少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑、少泽剑剑谱，全部都是真的，而当六幅图谱全部验证完毕之后，最后的提示音传来。

“叮……恭喜宿主得到完整版六脉神剑【皇级】，此剑法乃是以指御气、化而为剑的绝顶法门，具备帝级潜力！”

“叮……当前主线任务【榨干大理段氏的价值】完成度100%，获得评价五星【无可挑剔】……”

“获得随机奖励：火云霹雳弹x3！”

火云霹雳弹：陆小凤世界，江南霹雳堂秘制火药型暗器，具备极强的爆炸力和破坏力，霹雳堂以此暗器称霸江南，与蜀中唐门不相上下，可想而知其威力如何！

我擦！

最后一声提示音结束，凌霄刚刚获得六脉神剑的激动之意荡然无存，大理段氏都已经被老子玩成这副惨样了，还没有达到六星评价？

与此同时，凌霄也注意到，虽然完成度已经达到了100%，但系统并没有任务完成的提示，所获得的火云霹雳弹，也是任务进行了一个阶段后的随机奖励。

这任务还没完成？

不对啊，大理段氏的最后一丝价值，差不多都被老子榨干了吧？？

难道还缺了什么？？？

心中疑惑一闪而过，凌霄收起六幅图谱后，陡然发现段延庆，依然阴骘狠毒的盯着自己，似乎要用眼神，把自己碎尸万段似的，不由怪笑一声：“延庆太子似乎不服气啊……”

他话还没说完，陡然脑中一道灵光划过，他知道缺的是什么了！！

“六脉神剑剑谱已经交给阁下，该放人了吧？！”这短短的时间，段正淳身上的血越流越多，看的天龙寺众僧焦急不已，见凌霄始终不放人，本因和尚终于忍不住叫道。

“不急！”

凌霄哈哈一笑，也不着急放人，反倒是好整以暇的道：“赎人的条件还没谈好呢，不着急放人。”

此言一出，天龙寺众僧当时就怒了：“出尔反尔，阁下未免太欺负人了！真要逼急了我们，大不了鱼死网破，我天龙寺纵然声名尽毁，阁下也休想走出这点苍山！！”

“哇哦，我好怕怕啊……”

凌霄对本因和尚的色厉内荏，丝毫也不放在眼里，反倒面色一冷，沉声说道：“老子什么时候说过，放人的条件就只有一个交出六脉神剑剑谱了？是你们年纪大了耳朵不好使啊，还是老子的话太深奥，你们都听不明白？！”

“你——！！”

天龙四本气的二佛出窍、三佛升天，却根本发不出脾气来，此刻一想，凌霄还真没说过“交出六脉神剑就放人”的话。

枯荣老和尚眼皮急速跳动，苦修多年的枯禅心境，眼看就要破功了，却见凌霄的语气突然放缓：“不过嘛，你们天龙寺也没什么东西，能入老子的眼了……”

说着，他目光毫无预兆的看向鸠摩智，灿烂一笑：“国师，既然你恰逢其会，不如就把那少林七十二绝技要旨，拿出来呗？”

啥米玩意儿？？？

天地良心，鸠摩智以为自己出现幻听了！

这小子说什么？拿了老子觊觎多时的六脉神剑还不算，还想要我的七十二绝技要旨？？？

缺心眼吧这是？！

“阁下是不是疯了？你手上的人质，乃是大理段氏一族的人，对于天龙寺来说不得不救，但对小僧来说，价值甚至还比不上七十二绝技中的任何一种！”

鸠摩智气极反笑，强忍着干掉凌霄抢夺六脉神剑剑谱的念头道：“阁下之前还劝我不要贪心不足，依我看，阁下才是真正的贪得无厌吧？？”

不只是他，天龙寺的众僧，也被凌霄这莫名其妙的话搞懵了。

“咦？国师你这么了解我？”

凌霄却丝毫没有客气的意思，反倒脸上露出诡异无比的表情：“这几个人质对国师你当然没什么价值，但是有了他们几个，我就能让天龙寺的五个老和尚，出手杀你啊……”

说着，他面色一凛，大义凛然字字铿锵的道：“大轮明王，不想死就交出秘籍，否则后果自负！！”

卧槽！

我勒个草草草！！

鸠摩智听了这句话的心情是近乎崩溃的，此时此刻，他只想仰天狂吼一句：佛祖在上，这特么也可以啊？？？

这逻辑我想不明白啊有木有！！！

“哈哈哈……”鸠摩智终于忍不住放声狂笑，他身为吐蕃国师，什么时候被人这么威胁过？当时就杀心大起，手腕一翻，竟毫不犹豫的将手中三本秘籍激射而出，正朝着凌霄而去。

“既然你想要，小僧送给你就是！”

紧随其后，他的身影如风而动，体内真气浩荡而出聚于双掌，朝着凌霄就狂拍而来！

凌霄的举动，终于坚定了他杀人夺宝的念头……至于段正明四人的生死，跟他有什么关系？？

“好机会！”

当此之时，枯荣老和尚和天龙四本也是眼前一亮，几乎没有丝毫犹豫的，五人齐齐发动，枯荣速度最快，干瘦的身影如同鬼魅一般离开原地，再出现时，就已经到了凌霄的右侧。

左有鸠摩智，右有枯荣，正前方则是天龙四本联袂而来！

刹那之间，凌霄就陷入了围攻之中。

然而，他的眼神，也在这一瞬间绽放出了令人不敢直视的光芒！

“来得好！！”

一时间，三方角逐，胜负就在顷刻之间！
武侠之神级绑架犯 好吧，要上架了 51
好吧，磨磨蹭蹭的，还是要上架了。

前期更新的并不快，导致有不少朋友说我更新慢成狗，对于这一点，老萧真的是无法否认，实在是每天都去健身房锻炼两个多小时（为了减肥找妹子啊），白天还要上班，每天码字的时候一点精神都没有。

关于这一点，老萧要向大家道歉。

不过后期慢慢适应了每天的锻炼，速度就加快了，大家应该也感觉到了，反正怎么说呢，上架之后，每天保底五更，做不到直播剁手，要是偶尔特殊情况欠了一两章，也绝对会补上。

这么说，大家可能觉得我瞎扯淡，到时候做不到，不还是一句空话，这我也没办法反驳，大家看我表现吧。

总之，觉得这本书能看下去的，多多捧场支持一下，老萧感激不尽，觉得不好看的，请移步去找别的书看，老萧也承情。

对老萧来说，一朵鲜花一张月票都是支持，都是心意。

感谢大家。

明天上架，拼命爆发，求订阅支持！
第五十二章 榨干最后一丝价值！ 52
电光石火间，凌霄一把抓住鸠摩智射来的 三本秘籍，同时脚下一勾，轻易就将段正淳的 身体带起，犹如人形炮弹一般，朝着鸠摩智呼 嘯而去。

"砰""砰”两声，鸠摩智可没有丝毫怜悯之意 ，两记火焰刀毫不客气的，全部斩在了段正淳 的身上！

"啊！ ！ ！ ”

可怜的段正淳，终于说出了今天出场的第 二句台词，又是一声凄厉的惨叫，而这一次的 惨叫，已经声嘶力竭。

身体当场抛飞出去。

趁着段正淳给鸠摩智造成的阻碍，凌霄一 手一个又将段正明和段誉抓起，朝着正前方的 天龙四本拋飞而去，更有甚者，在两人之后，

他还毫不客气的射出了一颗、刚刚得到的火云 霹雳弹!

这个时候，他手上的人质，无疑发挥出了 最后的作用……人肉沙包的角色，每一个都演绎 的足以抱走奥斯卡小金人！

"正明！ !"

“正淳！ !"

"誉儿！ ！ “

毫无疑问的，天龙四本的阵型一下子被打 乱，他们可没有鸠摩智那么心狠手辣，无奈。2 7之下只能一人抓住一个，本因则去营救段正淳 ，至于最后的一个本相和尚，则继续杀向凌霄

可惜，火云霹雳弹在这时爆炸了。

"轰”的一声巨响，仿佛一朵绚烂的烟花绽 放，火光崩散、声势惊人。

天龙四本加上段正明、段誉的距离本就不 远，当场就全部被爆炸波及到了，几道身影狼 狈的退了开去。

而此时此刻，凌霄已经抓着段延庆，展开 凌波微步，眨眼间就消失在鸠摩智的眼前，再 出现时，已经到了右侧的枯荣面前！

神级绑架犯凌霄乂3天龙寺第一高手枯荣老 和尚，第一回合！

闩9比！ ！

"阁下人质已失，再无任何倚仗，留下六脉 神剑，贫僧尚可饶你一条性命！"枯荣老和尚所 修炼的乃是枯禅，看上去形如枯槁，实际体内 内力奔腾，犹如浩荡江河，他双手齐出摆出一 个奇异的姿势，豁然连点！

霎(如3。时间，两道半透明的锋锐剑气， 从起小指之中迸射而出，刚一出现，虚空都嗡 鸣震颤起来！

六脉神剑，少泽剑！

"老和尚废话太多…丨"凌霄哈哈怪笑，竟根 本就出招，而是将段延庆当做一条人丨棍，朝着

枯荣老和尚就拍了过去："老子等的就是你！ ！

激怒鸠摩智，不仅仅是为了那三本七十二 绝技要旨秘籍，更是为了给枯荣老和尚创造机 会，让他看到一I习即逝的良机，果断出手！

一切都在凌霄预料之中！

双方交战的速度太快，枯荣老和尚来不及 变招，他也不打算变招，于是下一刻，两道细 微的少泽剑气便结结实实的击中了段延庆，〃嗤 ""嗤"两声，再起胸前剌出两个血洞！

鲜血霎时间狂流而出。

而凌霄却不管不顾，依然抡着段延庆砸向 枯荣老和尚，对方眼见凌霄用如此"无耻招数”

，无奈之下，手腕一翻抓住段延庆的腿，磅礴 内力疯狂震颤而出："撤手！ ！ ”

"撤不了了！ ！ ！ ~

说时迟那时快，凌霄眼中精芒陡然爆闪，

就在枯荣老和尚抓住段延庆腿部的一刹那，北 冥神照经全力发动！ ！

毫无疑问，又是一个被凌霄坑了的！ ！ ！

"嗡""嗡”之声乍起，四周空气陡然变得扭曲 起来，凌霄的身体犹如一个黑洞般，透着无与 伦比的诡异犀利，当场就将段延庆的内力，滚 滚吸入自己体内。

紧随其后的，就是枯荣老和尚的内力！

"化功**！丨丨"枯荣老和尚不愧是天龙 寺第一高手，被北冥神功阴了一把，竟然还能 说出话来。

当此之时，他心中震骇无语附加，苦修多 年的枯禅功超负荷运转开来，如同枯槁的身体 、脸部陡然干瘪了下去，甚至连他身上的肌肉 ，都能看到凹陷，其状极为诡异。

但与此同时，凌霄竟感觉到从他身体里吸 来的内力，陡然少了一小半！

卧槽！

枯禅功这么吊？竟然能挡得住完整版的北 冥神功？ ？

凌霄心神一凛，知道这是枯荣老和尚以绝 强的内力，强行封住体内脉门，再以枯禅功的 玄妙之处，将自身锁住犹如铁桶一般，阻止体 内内力流出体外…毫无疑问，这样做定然是有 副作用的，但这老和尚能做到这一点，也确实 无愧天龙寺第一高手之称！

他所修的枯禅，也绝对是天龙寺的顶级绝 学！ ！

珂惜，反应还是慢了一点啊！ !"

凌霄没有丝毫放过枯荣老和尚的意思，脚 下在地面连点，推着段延庆乃至枯荣老和尚的 身体，不断后退，同时毫无保留的吸噬着他们 的内力，而在他身后，则是鸠摩智紧追而来的

身影。

这一切说来话长，其实只是几个呼吸的时

间，当另一边的天龙四本稳住身影、要上来助 攻的时候，四人已经到了数十丈开外。

"叮…宿主所吸收内力，已经达到先天一 重的极限，继续吸噬将会产生不可预知的后果

系统的提示音，突然响起。

但凌霄依然没有停下北冥神照经。

又过了两个呼吸的时间，他感觉到了体内 的内力，超出了极限，奇经八脉都隐隐作痛的 时候，系统的声音终于再一次传来：

"叮…恭喜宿主完成主线任务【榨干大理 段氏的价值】，完成度2……丸…广

"获得六星【无与伦比】评价，奖励开始发 放！ 〃

此时此刻，这声音对凌霄来说，就是世界 上最美^妙的声音，他知道…自己的推测是对的

大理段氐的最后一丝价值，是内力!
第五十三章 六星暗器，针出必见血 53
至此，段正明、段正淳、段延庆乃至枯荣 老和尚的一半内力，都已经先后被他吸了过去 ，再加上六脉神剑、一阳指的修炼方法，他已 经把大理段氏有的，全部都绐抢了过来！ ！

甚至段正淳的老情人、女儿，段誉的机缘 ，也都一点不剰的被榨干了！ ！

段氐一族，基本已经彻底玩完。

这还达不到六星评价，凌霄就要跟系统翻 脸了！ ！

"哈哈哈，多谢枯荣大师的内力，老子就不 奉陪了！ ！ ”

他狂笑几声，这才放开段延庆的身体，可 怜的段延庆，内力已经被吸了大半，纵然北冥 神功不会要了他的性命，却还是使得其面色灰 白，再加上中了两记少泽剑气，整个人已经离 死不远-了。

凌霄一跃而起，在其背上狠狠一踩，就朝 着天龙寺-后山飞掠而去。

"小贼休走！ ！ ”

鸠摩智自然不甘心让他离去，在六脉神剑 的诱、惑之下，速度陡然再増三分，狂追而来。

而与此同时，身子已经彻底干瘪的枯荣老

和尚，竟也突然大吼一声，眼中寒芒爆闪："阁 下以为我天龙寺，是想来就来、想走就走的地 方吗？ ！ 〃

话音刚出，他原本如同枯槁的脸部肌肉， 竟陡然出现了红润之色，不仅如此，他身上的 肌肉也像是打了激素似的，撑得灰袍僧衣鼓胀 不已，周身气劲狂飙，整个人的气势比之前暴 增了两倍不止！

"大师不要啊！丨！ ”

见此一幕，天龙四本齐齐失声惊呼，竟也 不再追击凌霄，反倒是盘膝坐地，念起了经文。

竟是往生咒！ ！

枯荣老和尚似乎没听到他们的惊呼，脚下 —点，竟发出"砰"的一声闷响，地面瞬时龟裂 ，而他的身形借力之下如同移形换影，豁然出 现在凌霄身后，双手翻飞，少泽剑再度点出！

"嗡！ “

这一次出现的两道剑气，比起之前足足粗 了两倍有余，更是瞬间合二为一，所发出的锋 芒寒意，仿若神兵利刃，似要撕裂天地！

卧槽！ ！ ！

凌霄只觉背后发凉，头皮发麻，这老和尚 修炼的枯禅功，还特么自帯小宇宙功能的？ 一

原著里并未对枯禅功，有太多的注解，是 以凌霄并不知晓，枯荣老和尚和所修炼的枯禅 ，实乃佛门有数的神功！

按照佛教所说，世尊释迦牟尼当年在婆罗 双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面 的两株树都是一荣一枯，称之为"四枯四荣"。

茂盛荣华之树意示涅盘本相：常、乐、我 、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、 无我、无净，而如来佛在这八境界之间入灭，

意为非枯非荣，非假非空。

枯荣老和尚静参枯禅数十年，还只能修到 半枯半荣的境界，无法修到更高一层的"非枯非 荣、亦枯亦荣"之境。

但就是这半枯半荣的境界，却也相当牛逼。

万物有枯有荣，物极必反之间，便能生出 绝强的力量，此时此刻，这老和尚正是以"散功 "为代价，强行使自己枯萎了数十年的身体，重 新焕发出荣光、生机，说白了就是用一条老命 ，去体验一把枯禅功的至高境界。

也正因此，天龙四本才会惊呼哀鸣，因为 他们知道，枯荣老和尚爆发之后，便是圆寂之

时。

这一切，凌霄并不知晓，如果他明白的话 ，一定很无语的吐槽一声：

什么仇什么怨，要不要这么玩命啊？ ！ 不过他也隐隐看出来了，这是枯荣老和尚 以性命为代价的大招，尽管如此，他却丝毫不 惧，别说枯荣老和尚此刻内力只剩一半，就是 其全盛之时爆发，他也有信心与之争锋。

…求鲜花…^

"嗡！ ”

电光石火间，他拿出了已经获得许久、却 从没使用过的奖励：【一针见血】！

六星暗器，针出必见血！

系统出品绝对精品，更何况是六星暗器， 只见那根超大型绣花针被他握在手中，内力狂 涌而入，下一刻，一枚细小的几乎看不见的半 透明银针，从中爆射而出。

奇异的一幕出现了。

也不知道这个暗器是什么材质打造而成， 总而言之效果只有一个字，那就是"吊"，那枚 银针竟轻而易举的，将枯荣老和尚所发出的豪 华剑气，穿透而过！

"嗤"的一声，所有人都只看到一道银光闪

过，紧接着，枯荣老和尚的身体仿佛失去了所 有的力量，当空掉落下去。

一道几乎看不见的红色针眼，毫无预兆的 出现在其咽喉之上，而他所发出的剑气，也随 之消散……

一切都发生的突兀之极。

“嘶！ ！ !"

这一刹那，鸠摩智紧追而来的身形顿止， 眼珠子瞪得老大，倒吸一口凉气。

另一边的天龙四本，原本以为枯荣大师以 姓名为代价，定能将这嚣张的绑匪当场毙命， 谁知才过了仅仅一个瞬间，枯荣大师就直接挂 了“这反差是如此之大，以至于他们一个个都 呆如木鸡。

这，这这这，不是在做梦吧？ ？ ？

枯荣大师竟然…死了？ ？ ？

一时间，诺大的天龙寺，竟陷入了诡异的 寂静之中。

而飞掠而去的凌霄，则爆发出剌耳嚣张的 狂笑声："哈哈哈"一针见血，针出必见血， 系统诚不欺我啊！ ！ ！ ”

狂笑声中，凌霄身如鬼魅，渐渐消失在视 野里。

天龙四本和鸠摩智，竟忘了继续追击。

或者说，他们已经肝胆皆寒，不敢再追!
第五十四章 再得六星奖励！ 54
天龙寺所在的中岳峰，范围极大。

纵然巴天石等人带着几千御林军，将山下 的道路全部封锁，却依然阻止不了凌霄，从容 离开…这些御林军，连凌霄的影子都没看见。

当大理的一众高手来到天龙寺时，这里已 经是一片肃穆、哀伤的气氛。

天龙四本围着枯荣老和尚的尸体，闭着眼 睛吟诵往生咒，满脸悲戚，在他们旁边，段正 明、段誉昏迷不醒的躺在地上，至于段正淳， 则已经是进气多、出气少了。

倒是段延庆，虽然内力被吸了大半，人也 受了重伤，竟还强撑这虚弱的身体，靠在台阶 上，面无表情的看着这一幕。

大理段氏，一片衰亡"零三零"之象。

“皇上！ ”

"王爷！ ”

一众大理高手大惊失色，连忙上前查看， 待查清楚段正明和段誉并无性命之忧时，才松 了一 口气。

然而就在此时，褚万里却突然悲鸣哭泣：“ 王爷！ ！ ！ ”

众人又是一惊，黄眉僧立刻赶上。

他检查了一番之后，突然面色变得悲愤无 比，连呼残忍："那绑匪当真是毫无人性，竟如 此对待镇南王，他的内力被彻底吸干，身上又 数处受创，想要治好，怕是最少需要半年的时 间，还不可能恢复到从前的样子，而且……”

他"而且"了半天，却就是不接着说下去， 其余众人都急了，纷纷催促道："黄眉大师，到 底还有什么，你赶快说啊！ ”

"而且…丨"黄眉僧犹豫了一下，面色极其古 怪的解释道："而且段王爷最后中的两记刀伤， 竟有一处刚好距离那个地方不远…；

"那个地方？"众人被他说得莫名其妙："哪 个地方？ 〃

众人都是男人，愣了一下之后，还是明白 了过来，当即一个个悲愤交加，巴天石强忍着 怒火道："黄眉大师，以你之见，王爷日后还有

可能…

"阿弥陀佛…‘"黄眉僧双手合十，连宣佛号 ，却是闭上了眼睛。

见此一幕，众人哪里还不明白，段正淳后 半辈子，就算被治好了，也差不多是个废人了 …主辱臣死，纵然段正淳不是皇帝，但对于他 们这些臣子来说，这依然是前所未有的奇耻大 辱！ ！

"该死的绑匪，我大理子民誓要将你碎尸万 段！ ！ ！ ””此仇不报，我等九泉之下，无言面对大理 历代先君！丨！ ”

"我蜇杀他！ ！ ！ ”

一时间，众人咬牙切齿的诅咒着凌霄，一 个个愁云惨淡的同时，竟形成了一种奇异的同 仇敌忾之势。

鸠摩智一直在旁边看着，看到这些人的脸 色，莫名的心里一寒，他见没有人注意到自己 ，也不打招呼了，悄悄的朝寺外退去。

"咦？那番僧，你为何鬼鬼祟祟的想走？ ”

可惜，他的打扮与中原、大理迥异，还是 被高升泰给看见了，当即大喝一声，继而面色 一变："难道那两记刀伤，不是那绑匪所为，而 是你的杰作？丨！！ 〃

我勒个去，此言一出，现场当时就炸了，

所有人都死死的盯着鸠摩智，兵器毫不客气的 亮了出来。

大轮明王纵横吐蕃，什么场面没见过，此 刻竟然被盯得心里发毛，勉强笑道："这…这 乃是那绑匪故意撞上小僧的火焰刀…：

说了一句，他自己也觉得根本解释不通， 索性不再说话，身形一闪朝寺外飞掠而去。

"番僧休走，纳命来！ ！ ！ ”

一众大理高手立刻气势汹汹的追了上来， 把之前所受的憋屈、愤懑，全都发泄在了鸠摩 智身上，搞得鸠摩智委屈的想哭…特么的小王 八蛋，抢了老子的七十二绝技秘籍就算了，临 走还阴了老子一把，什么仇什么怨啊？ ！ ！

堂堂大轮明王，竟然被一群比他弱了好多 的人，撵狗一样追着！

老子说的是实话啊有木有！

人与人之间最基本的信任呢？ ？

鸠摩智被人追的时候，凌霄已经从容离开 了中岳峰…

体内刚刚吸来的内力汹涌澎湃，犹如黄河 之水般冲击着他的经脉，他迫切的要回到万劫 谷，炼化这些异种真气，化为己用。

他很清楚，此番自己的实力，将发生翻天 覆地的变化！

但他一边飞掠而行，还是忍不住与系统沟 通："系统，这次的六星评价，都有哪些奖励？

辛辛苦苦这么久，不就是为了这收获的一 刻吗？

这一次大理之行，虽然使用了珍贵的六星 暗器【一针见血】，但收获也可谓丰厚之极， 首先就是抢了段誉的机缘，北冥神功与神照经 融合为【北冥神照经】，一阳指和六脉神剑也 尽数到手。

除此之外，任务的三个阶段，所获得的随 机奖励分别是【悟道丹XI】、【佛光普照】、 【火云霹雳弹《3】。

悟道丹已经使用，佛光普照暂时还不知道 是什么玩意儿，火云霹雳弹还剰下两颗。

再然后，就是这次六星评价的奖.5励了：

积分9……！

元气丹，通天丹XI！

五星兑换卡XI ！

由于之前提前"借贷”了四张曰久生情卡，

系统自动扣除同等价值〈之前有提过，价值两 张四星兑换卡〗，所以这张五星兑换卡还没到 手，就已经被拆分了，还债之后的价值，就只 剩下一张【日久生情卡】。

武学融合卡【奢华版】XI！

实话实说，这些奖励其实已经很豪华了， 但很显然还够不上六星评价的层次，所以凌霄 有些奇怪，这一次系统怎么这么吝啬了？

好在这时，系统的提示音，又响了起来。
第五十五章 称号系统！突破先天！ 55
"吓……检测到宿主后宫人数超过1。人，绑 架后宫正式开启，称号系统正式开启…"

"获得后宫专属奖励：驻颜丹夂12！ “

"获得称号：人形推土机【后宫不但人数众 多，且有三对以上母女.花，恭喜宿主，请向着 禽-兽的至高境界，发起冲锋吧~”

卧槽！ ！

凌霄听到这声音的时候，差点当场懵逼， 系统越来越卖萌就算了，人形推土机…这特么 是什么称号？不是应该叫"母女收割者"或者“阅 女无数”这类霸气十足的名字-吗？ ？

哭笑不得的他，连忙查看这两个奖励。 驻颜丹：专为绑架后宫美女准备的专属奖 励，服下之后，可保容颜不改、岁月不侵，并 且能使肌肤越来越光’滑细.腻，并散发出不同体 -香，闻之而醉！

【友情提示，此丹乃是用天山雪莲、深海 神泥等一百零八种珍贵材料，历经九九八十一 天才炼制而成，驻颜效果好，用了才知道?】 称号——人形推土机：对美女吸引力増幅5 。丸，称号开启状态下，宿主每一个动作、每一 个眼神，都会散发无形的"挑-逗之气"，无形中 刺激美女体内的荷.尔蒙，使其想与宿主享受鱼

水之欢，效果视对方心智而定。

【简而言之，称号状态下，宿主就是一颗 人形春~药，加油吧宿主，更牛逼的称号，在等 待着你?】

老子信了你的邪哦！

看完介绍，凌霄也不知道该高兴还是该吐 槽，反正是醉了。

称号系统开启，原本是一件值得高兴的事 情，这说明神级绑架系统的功能进一步开放了 ，但…特么的第一个称号，不増加实力就算了 ，增加对妹子的吸引力，有个毛线用啊？

老子是绑架犯好不好！

想要推妹子，直接绑了不就是了？难不成 还要玩情‘调？ ？

尤其是，他在这个称号的最后，还看到了 这样一句话：鉴于宿主后宫美女比例，称号效 果对母女效果更佳，具体请宿主自行研究。

"这特么算是什么事啊…:

凌霄无语，难不成这一次的六星评价，最 大的奖励就是这个？

咦…不对啊！

突然，凌霄心中一动，这好像不是任务完 成的奖励，而是因为后宫人数超过1。、而使得 系统功能进一步开放的奖励，那么问题来了，

这一次六星评价的奖励，真的就只有那么几个 ？

积分、元气丹和曰久生情卡，就不需要解 释了。

通天丹：服用之后，陷入顿悟状态，对武 者沟通天地之桥、突破先天有极大的提升作用 ，并且无视走火入魔的风险！

毫无疑问，这是凌霄当前最需要的东西， 吸了那么多的内力，他已经不得不突破，进入 先天之境了。

武学融合卡【奢华版】：融合一切宿主想 要融合的武学，不限于同一类型，并且在融合 之时，有一定几率发生玄妙的变化，大幅度提 升武学威力！

奢华版就是奢华版！

凌霄之前使用过的那张武学融合卡，只能 融合同一类型武学，要么都是内功，要么都是 剑法，但这个奢华版，竟能无视武学类型，还 能发生变异！

但这，依然与六星评价的层次，很不相符

啊！

一时间，凌霄陷入了沉思之中，他把这一 次任务所有的奖励，都列了出来，仔细观察了 好几遍之后，终于将目光锁定在了其中一个上

面。

【佛光普照】！

没有解释、没有品级，就只有简简单单的 四个字，却是他完成任务第二阶段时，获得的 随机奖励。

严格来说，它与悟道丹、火云霹雳弹，也 都属于这一次任务的奖励，难道是随机发布的 时候，系统不小心把最大的奨励，提前给发布 了？ ？

…求鲜花…丨.

"我擦…这特么到底是个什么玩意儿？光 环？武功？不会特么的是系统恶作剧吧？ ？ 〃 凌霄试着询问系统，却没有得到任何回应。

无奈之下，他只能暂时将其抛到脑后，留 待以后有时间再去研究。

隐隐的，他觉得这玩意儿，应该跟佛门有 关系！

"还有那个跨世界特殊任务【绝世神功大搜 集】，在天龙世界有易筋经、洗髓经要弄到手 ，看来这少林寺，老子是不去不行了！ ”

一个时辰后，凌霄回到了万劫谷，招呼了

一声阿朱、阿碧等人，直接宣布进入闭关。

五颗元气丹、一颗通天丹全部入腹，凌霄 开始炼化吸来的异种真气。

"轰！ ！ !"

通天丹入口的刹那，凌霄只觉脑中轰鸣巨 响，整个世界仿佛都消失不见了，一切都回到 了鸿蒙状态，整个天地之间，只有他一个人！ 体内所有的真气融合之后，仿佛汇聚成了 一条汪洋巨瀑，无情的冲击着他的身体里，一 处无形、不可捉摸但却真实存在的屏障…此时 此刻，他的身体已经百脉俱通，是以这个屏障 ，是人体与天地之间天然存在的隔阂！

天地之桥！ ！

通天丹的效用却是玄妙无比，加上他吸来 的真气，已经超过了先天一重的极限，导致他 的这一番冲击，竟顺利的超乎想象！

又是"轰”的一声，凌霄仿佛感觉到，自己 身体里有某一种东西被冲破了，霎时间，他骤 然发现自己与天地之间，多了一层似有似无的 联系，体内的内力，似乎随时都能与外界沟通 、补充，生生不息！

“沟通天地之桥，是为……先天之境！ ！ ” 凌霄，突破！。
第五十六章 帝级！破体无形剑气！ 56
突破之后，凌霄并没有立刻出关。

而是在密室之中，又修炼了一段时间，稳 固当前的境界。

结束修炼之后，他开始消化这一次最大的 收获，六脉神剑、一阳指、从鸠摩智那里的来 的少林七十二绝技要旨，乃至奢华版的武学融 合卡！

心念一动，凌霄进了绑架空间。

刚刚开放的绑架空间内，除了一片茫茫白 云，什么东西都没有，上一次凌霄在这里，与 木婉清诸女颠鸾倒凤，也没有留下任何痕迹。

此时此刻，其中一片白云之上，只有大理 镇南王妃刀白凤，面如死灰的躺在上面。

四周的一切太过玄幻，颠覆了她的世界观 ，让她"零三零"的心神受到了前所未有的冲击 ，以至于竟一直没有恢复过来，愣愣的仿佛失 了魂一般，然而便是这样，她那丰润成熟的身

段、秀丽不减的相貌，使得其风.韵犹存，依然 很是吸引眼球。

不过凌霄没有搭理她，而是找了一片白云 ，盘膝而坐。

"嘿嘿，等老子修炼完，倒是可以在她身上 ，试验一下称号效果…广

他并没有打算修炼少林七十二绝技，一来 他很清楚，少林寺的武学都需要以佛法化去戾 气（天龙原著是这么设定的），鸠摩智就是贪 多，强行以小无相功催动七十二绝技，看似强 大，实则如空中楼阁。

二来，鸠摩智的这三本秘籍，是慕容博所 手抄的，而且仅仅是七十二绝技要旨，并不是

完整版。

天知道慕容博有没有在里边做手脚。

不过，参考一番还是可以的。

"叮…提醒宿主，绑架空间内，积分就是-

切！ ”

系统的提示声突然传来，搞得凌霄一怔，

继而心中一动，开口道："使用积分，能否在空 间里，开启妖孽光环？ ”

"叮…妖孽光环开启，消耗积分9……，持 续时间半个时辰！ ”

卧槽！

系统绝壁是故意的！

凌霄差点没破口大骂，好不容易得了9…… 积分，一下子就给用光了，如此一来，他又只 剩下可怜的26。积分了（刀白凤在空间内，会 持续消耗积分〉！

来不及吐槽，凌霄连忙拿出了六脉神剑的 图谱，开始参悟。

先是修炼了一阳指〈之前悟道丹的状态下 ，时间不够没有修炼），基础打得牢固无比之 后，他才开始修炼六脉神剑。

半个时辰后，光环效果消失。

凌霄睁开眼睛，只见其曈孔之内，竟似乎 有丝丝剑气溢散而出，眨眼间却又消失不见，

整个人的气质，竟在这短短的时间之内，发生 了巨大的变化。

犹如一柄为出鞘的神剑，一旦出鞘，便是 风云变色、天地无光。

"使用武学融合卡【奢华版】，融合参合指 、葵花点穴手、一阳指、六脉神剑、斗转星移

他嘴角微咧，轻声开口。

"叮…开始融合！ ”

熟悉的一幕再次出现，凌霄只觉得脑海之 中，这五门武功的口诀、心法、招式齐齐出现 ，并且一点点的融合着，而在此状态之下，他

对这五门武功的领悟程度，又上了一个层次。 又不知过了多久。

"吓…武学融合完成…融合过程发生异变 …融合后武学威力大幅度提升…广

“请为其命名…二

"口丁…检测到融合后武学，与系统中存在 的某种武学相似…系统自动为其修正、进一步。

"融合后武学名为…【破体无形剑气】！ ”

“评价为……【帝级】！'’

一连串的提示音，震动凌霄心神剧颤，连 忙查看这门【破体无形剑气】的描述。

破体无形剑气：以指为剑、化气为剑，发 出层层剑气萦绕周身，可远程攻击，点穴、伤 人于无形之中，亦可作为防护，自带反弹攻击 效果，修炼至极致，有一定几率再度提升为【 神州奇侠】世界的旷世绝学【先天破体无形剑 气】！

描述并不长，但却看得凌霄激动狂喜不已 ，身为一个穿越者，有什么理由不知道【先天 破体无形剑气】这门武功？

吊炸天的存在啊有木有！ ！

据说这门武功，练至极致时，举手抬足间 便是漫天剑气，世间几无敌手，更是可以模拟 看到的任何武功，并且发挥出更大的威力…说 起来，刚好是六脉神剑和斗转星移的融合版啊 有木有！

虽然他现在有的，还不是真正的先天破体 无形剑气，但仅仅看这【帝级】二字的评价，

凌霄就已经相当满意了…

他现在最强的龙城剑法，也才仅仅是皇级 而已！

"这一次，真是赚大发了！ ！ “

凌霄没有理由不兴奋，仅此一样，就算那 未知的【佛光普照】就是个垃圾玩意儿，他也 不在乎了，破体无形剑气一出，这天下谁人能 当？

终极任务【成为天龙世界无人不知的神级 绑架犯】，似乎已经在向他招手.5了！

好一会儿之后，他才重新稳住了心情，准 备出关。

现在，他迫切的想要找个机会，去试验一 下这么【破体无形剑气】的威力。

不过在此之前，他还有另外一件事情要做

"呵呵，王妃被囚禁于此，差不多已经有一 天半的时间了吧？ 〃

他缓缓起身，脚踏白云朝着另一边的刀白 凤走去，脸上又浮现出了熟悉的邪魅笑容："王 妃可寂寞否？ ”

来到刀白凤身边，蹲下身子，轻轻挑起刀 白凤白皙的下巴，大拇指在其光滑的脸上，轻 轻抚动了两下。

称号——人形推土机，开启!
第五十七章 逆天的称号效果！ 57
刀白凤此刻全身穴道被封，完全不能动弹

但凌霄却感觉到，手指触碰到她肌肤的刹 那，她的身子陡然剧烈颤动了几下，脸上也不 自觉的浮现出一抹红晕。

我擦1

凌霄有些意外，随手解开了刀白凤的穴道 ，在这绑架空间内，他就是一切的主宰，也不 担心刀白凤会暴起发难。

"嚶咛！ ”

刀白凤重获自由，先是发出一声微不可闻 的呻‘吟，继而骤然清醒过来，双眸睁开，一看 到凌霄，顿时下意识的想要后退："你快放了我

的誉….

话还没说完，她就又"啊"的一声惊呼，整 个身体瘫软了下来。

她的穴道被封住了足有一天半的时间，体 内气血运行不畅，又一点东西都没吃，哪里还 有力气？此3。刻突然用力，顿时觉得一阵天旋 地转，差点没再次晕厥过去。

"哈哈…王妃大概忘了，现在，你是老子 的人质!"

凌霄大手一伸，轻而易举的接住了她，怪 笑一声："不过段氏一族已经被老子玩的差不多 了，你也就没了什么价值，这种情况下，你是 不是更应该担心自己的处境？ ”

说话之时，他的双手从腋下穿过，半搂住 了刀白凤，顿时，他能感觉到，这女人的身子 颤动的越来越厉害了，脸上的红晕也扩散开来 ，直达耳根。

"你想干什么…^"刀白凤想要厉喝出声，实 际发出来的声音却绵软无力，与此同时，她下 意识的想要挣脱凌霄。

然而她失败了。

不是她没有用力，而是凌霄的怀抱，仿佛 充斥着一种令人沉醉的魔力，让她骇然欲绝的 发现，仅仅是这短短时间的肢体接触，自己竟 然有些舍不得离开了！

天啊，自己这是疯了吗？ ？

他可是绑架了自己丈夫和]I子的绑匪啊！

刀白凤的心一下子就乱了，她根本无法理 解自己为什么会这样，但她感受着凌霄身上传 来的温度，甚至能感觉到凌霄呼出的气息，轻 轻拍打在她的脖子上，只觉心中一阵激荡，竟 然不自觉的想起了男欢.女爱之事！ ！

"我勒个去…这称号效果这么吊？ ？ ”

凌霄也有些愣住了，他为了试验效果，轻 轻将刀白凤拉了起来，与此同时，他的一只手 轻轻下移，触碰了一下刀白凤那丰.腴腻滑的腰 肢。

仅仅碰了一下!

怀中的刀白凤竟全身战栗、面红如血。

"不要…你这个…"微弱的声音，意味着着 她的思绪已经彻底紊乱，她双眸紧闭、睫毛剧 烈颤动。

她竟是动‘情了！ ！

天地良心，凌霄根本就没有想过，这称号 的效果会这么牛逼，要真是这样，以后老子哪 里还用得着绑架？随随便便拉拉手、碰碰身体 ，就能让美女自己送上门来？

这太扯淡了！ ！

这一刻的凌霄，总算明白系统的描述中， 【称号状态下，宿主就是个人形春‘药】这句话 的意思了。

但他转念一想，又想到了另外一句话：称 号效果视对方心智而定！

"我擦…难道是刀白凤被抓进了绑架空间

，身处白云之上，对这近乎玄幻的一幕接受不 了，时间长了，所以心神失守、心智近乎于无 ，这才有这么逆天的效果？ ”

想明白这一点，凌霄不由有些哭笑不得，“ 这女人不会以为自己在做梦呢吧？ ？ “

不管怎么样，这几下试验，让凌霄对称号 【人形推土机】的威力，有了一个初步的认知

莫名其妙的，他想到了一句话，可以完美 的形容称号状态下的自己：

像他这么拉风、魅力十足的男人，就像黑 夜里的萤火虫、白昼里的太阳，散发出来的光 芒，无时无刻的挑5力着所有美女的芳心，只要 一个眼神，就能让她们放下全部的自尊，自荐 枕席、全心全意的侍奉。

简而言之一个字，曰！

接下来发生的事情，无需多说。

怀中搂着一个成-熟妖-娆的妇人，凌霄是官 府通缉的绑架犯，可不是传说中的柳下惠，他 会做什么，几乎是不用考虑的问题。

他还剩下最后一张曰久生情卡，却没有使 用……他想继续观察，当刀白凤心智恢复之后， 对自己的态度会不会有变化！

"心里对老子恨之入骨，身体却根本离不开 老子，这会是怎样的一幕呢？ ”

想想都有些期待啊！

…。3。^

当一切尘埃落定，凌霄和刀白凤穿戴整齐 的，离开了绑架空间，出现在万劫谷的密室之 中。

"你这个恶魔，不得好死！ ！ “

刀白凤虽然已经被征伐了不知多少次，早 已没有了丝毫力气，却恢复了理智，她死死的 盯着凌霄，似要将其扒皮抽筋，才能截取心头 之恨："我一定会杀了你！ ！ ”

"啪！ ！ ”

凌霄毫不客气的一巴掌扇了过去。

“你不会以为，老子上了你，就要跟你谈情 说爱吧？ ”

他怪笑几声，脸上的表情邪魅无比："收起 你那副姿态…老子是绑匪，你是人质，老子对 你做的，不过是加深一下绑匪和人质之间的交 流而已！ ”

“你一”

刀白凤捂着脸，凤眸怒睁，恨不得立刻扑 上来杀了凌霄。

然而她的脸却诡异的又红了起来，眸子里 更是不自觉的泛起水雾……天地良心，被凌霄扇 了一巴掌，她竟然没有感到痛楚，反倒感觉到

了诡异的快乐！ ！

天啊，自己这是疯了吗？ ！ ！。
第五十八章 大轮明王是好人啊！ 58
接下来的几天，凌霄在万劫谷中，过的惬

^匕。

驻颜丹对于女人的杀伤力是显而易见的， 可想而知，当他把驻颜丹拿出来的时候，阿朱 、阿碧诸女的反应，是何等的欢呼雀跃，而紧 接着，他又受到了怎样的倾情侍奉。

此中滋味，实在难以言表。

凌霄对这一切相当满意，这些女人全都是 他的战利品，一开始都对他恨之入骨，但曰着 曰着就对他死心塌地……他甚至已经有些迫不及 待的，想要扩大后宫了。

要是把天龙的美女，全都给曰久生情了， 后宫人数满员，系统会不会给出什么特殊的奖 励？ ？

"接下来，就是终极任务了！ ”

三曰之后，凌霄看着系统中，自己的属性 面板，做出了这样的决定。

姓名：凌霄

特殊绝学：易容术 后宫人数：12 未知：佛光普照

^3：简单介绍一下，免得大家看的迷糊

是的，凌霄此刻的境界，并不是刚刚突破 之后的先天一重。

当曰在点苍山上，他吸的内力实在是太多 了点，再加上五颗元气丹的提升，直接将修为 推上了先天二重。

到了此时，凌霄的名号差不多已经响彻江 南、大理，而随着这些事情传开，整个中原乃 至大辽、西夏，都会知道他这个神级绑架犯的 存在，但毫无疑问，这些距离终极任务的完成 ，还有些不够。

所以他的下一站，是中原，然后是西夏、 大辽！

不让天龙世界的所有人彻底闻风散胆，看 到自己的绑架名帖，就乖乖的自己送上门来， 还叫什么神级绑架犯？ ？

一路无话，几曰之后，凌霄带着一众美女 ，回到了江南。

临近苏州城之时，一个意想不到的人，突 然出现在了众人面前。

"无量寿佛、〃 1 ”

伴随着一声震动四野的佛号，大轮明王鸠 摩智双手合十，身上隐隐有佛光流动："凌施主 ，小僧在此等候多时了！ ”

我擦…这大和尚来找麻烦了？

凌霄有些意外，却并不畏惧，反倒是饶有 兴致的上前两步，淡淡一笑："国师的消息好灵 通啊，竟然知道我会来苏州？看来与大理一样 ，吐蕃在大宋的探子也不少嘛！ ”

"凌施主在江南所做之事，已然传遍中原， 小僧身为吐蕃国师，收到一些消息，也不足为

鸠摩智面无表情的看着凌霄，回道："只是 令小僧想不到的是，当年小僧在中原唯一的故 人慕容博老先生，所留下的唯一子嗣慕容复公 子，被人算计身败名裂，竟是拜凌施主所赐！ ”

“怎么？ ”凌霄嘴角微咧：“国师是来替慕容 复找场子的？ “

"不敢！ ”

鸠摩智揺了揺头：”小僧此生，只对天下精 妙的武功感兴趣，与慕容博老先生的友情固然 重要，奈何先生已逝，此刻纠结于此，没有任 何意义！ ”

顿了顿，他又接着道："原本小僧前往天龙 寺，乃是为了求借六脉神剑剑谱，却不想碰到 了凌施主，抢走了剑谱不说，还嫁祸于小僧， 还得小僧被大理诸多高手，足足追了一天一夜

一想起这件事，鸠摩智就很郁闷。

事实上那些大理高手，没一个是他的对手 ，但一群人群情激奋之下，不要命的追着他， 他又不能真的把那群人全给杀了，否则惹得大 理和吐蕃幵战，就算他是吐蕃国师，也担不起 这个责任。

再说杀了那些人，对他也没有一点好处。

这就导致，他是真的被人追了一天一夜， 好不容易才摆脱了追踪，收到消息后，立刻前 来苏州，挡住了凌霄。

他现在说出这件事情，实在是心里郁闷， 顺口吐槽一下…老子被你坑成狗，总不能说两 句也不行吧？ ？

然而凌霄却听的很不爽。

这大和尚叽吼歪歪的东一句西一句，到底 是几个意思？

“々^说了半天，国师是为了六脉神剑而 来？"凌霄眼神一冷，就要大打出手了。

刚好，他正想找个高手，试试破体无形剑 气的威力！

鸠摩智被他的眼神一扫，只觉心中一寒，

脑海中下意识的想起，当曰天龙寺内一针干掉 枯荣老和尚的景象，当时就差点吓尿了："凌施 主千万不要误会…：

说着，他连忙拍了拍手，几个番僧抬上来 几口箱子，"砰"的几声放在地上。

打开一看，一片黄澄澄的光芒，竟全都是 金子！

"凌施主，这里是十万两黄金，小僧愿以此 换取施主手中的六脉神剑剑谱…，

鸠摩智双手再度合十，终于说明了来意：“ 除(的好的)此之外，如果凌施主愿意将斗转星 移的秘籍，也借给小僧参悟几曰的话，小僧愿 用火焰刀秘诀，与施主交换！ ”

不得不说，鸠摩智不愧是吐蕃国师，用黄 金买秘籍这种烂俗的事情，在他口中说来，竟

是冠冕堂皇，一点也没有损害他高僧的形象。 凌霄乐了。

闹了半天，这货想用十万两黄金、与火焰 刀绝学，就换走六脉神剑和斗转星移的秘籍？

特么的不知道老子经常跟人做交易吗？这 种亏本的买卖，老子的脑子得进了多少水，才 会答应？ ？

再者说了，老子做的都是无本买卖好不好

如此想着，凌霄再次表现出了绑架犯的嚣 张气概，怪笑一声道：

"黄金留下，你可以滚了。”。
第五十九章 无形剑气VS火焰刀！ 59
鸠摩智显然对凌霄缺乏了解，否则他不会 做出这种肉包子打狗的事情。

不过他听到凌霄的话，还是瞬间明白了。 自己还是图样图森破啊！

这特么不是上门来送钱嘛…还是十万两黄

金！

"凌施主…：

他看着凌霄，面上竟不自觉的带上一丝恳 求："若是你觉得小僧付出的不够，不如只换斗 转星移如何？慕容公子已然闭门不出，听闻他 已心如死灰、甚至有轻生之念，小僧即便想去 找他，怕是也没机会一观斗转星移的玄妙了， 更何况…

说着，他竟下意识的看了一眼，凌霄身后 的阿朱、阿碧！

卧槽!

凌霄当时就震惊了。

以他的智商，哪里听不出鸠摩智话中隐藏 的心思？

这货分明想效仿自己，去绑架慕容复身边 的人，逼迫慕容复背出斗转星移的心法…但一 来慕容复已经被玩废了，估计再来一轮，他就 是死也不会就范，二来，他也无人可绑了！

所以他做不到。3。，只能来求自己！

这鸠摩智，真特么是人才啊！ ！

一时间，凌霄不得不感慨一句，这大和尚 身为吐蕃国师，位高权重，又武功卓绝、乃是 名副其实的天龙四绝之意，为了得到其他精妙 的武学，竟然…这么的没有节操！没有下限！

要知道原著里，他即便绑了段誉，也没有 使用这种威胁家人的手段，来逼迫段誉背出六 脉神剑心法，否则以他的武功，段正淳、刀白

凤之流，岂能挡得住?

难道是老子在天龙寺的绑架行动，启发了 大轮明王的心智，让他看到了一个全新的世界

"哈哈哈…

如此想着，凌霄实在忍不住大笑了起来， 声音震动九霄："国师，我开始有点欣赏你了!

这特么是同道中人啊！ ！

鸠摩智听到他的笑声，哪里不明白自己的 心思，已经被对方看穿，但他却没有丝毫羞愧 之意，反(扣^丨)倒是双手合十，一派高僧风范 的道："既如此，凌施主是愿意答应小僧的要求 了吗？ ”

"我什么时候说过这句话了？ ”

凌霄的笑声陡然停下，似笑非笑的说了一

他突然想到了一个绝妙的点子！

此言一出，鸠摩智刚刚生出的喜悦之情， 立刻又降入冰点，不过他还没说话，就听凌霄 又接着道："不过嘛……”

“不过什么？"鸠摩智立刻眼前一亮。

"不过…，"凌霄的表情，突然变得古怪、诡 异之极：“看在国师这么有诚意的份上，我可以 教你一个方法，或许可以得到你想要的…但在 此之前，先让老子领教一下你的火焰刀吧！ ！ ”

话音未落，凌霄的身形骤然从原地消失， 再出现时，距离鸠摩智已经不到一丈！

"嗡""嗡"之声乍起，一道道剑气骤然从他十 指之间迸发而出，犹如一柄柄无形利刃，割裂 的虚空震颤发抖，随着他双手齐舞，朝着鸠摩 智呼啸而去！

"凌施主.

鸠摩智心神剧颤，眼前的一幕，分明与传 说中的六脉神剑有些相似，但不知为何，他却 分明感觉到，这些剑气的威力，远不是六脉神 剑可以比拟的！

一股危及生死的不祥预感，陡然浮上他的 心间！

鸠摩智差点没委屈哭了，一言不合就下杀 手是几个意思？还特么一出手就是老子见都没 见过的绝顶武学，还让不让人愉快的玩耍了？

不过委屈归委屈，他的反应可丝毫不慢。

电光石火间，就见其双手张开，双掌化而 为刀，当空就是两道炽热的火焰刀劲迸射而出 ，而与此同时，他身形随之一转，竟又是两道 火焰刀劲，从臂弯处斩出。

紧随其后，他双、腿翻飞横扫，竟又飙出了 四道火焰刀劲，两到从腿弯处出现、两道从脚 尖迸出。

不愧是天龙四绝之一，他分明已将这门火 焰刀，修练到了"全身上下皆可发劲"的绝顶境 界！

"轰！ ！ ！ “

刹那间森然剑气与火焰刀劲当空碰撞，发 出一声震耳欲聋的轰鸣巨响，炽热锋利的劲气 霎时四散狂飙，将地面切割的一片狼藉，犹如 掀起一场劲气风暴。

无数枯草、碎石、泥土融入风暴之中，遮 蔽了视线。

鸠摩智身形爆退，退的过程中，又是双手 连点，一左一右、竟分别使出了少林七十二绝 技之一的摩柯指和无相劫指…这两道指劲刚出 ，风暴之中陡然冲出两道森然剑气。

是凌霄的剑气！

"哈哈哈……好一招火焰刀！ ！ ”

凌霄身影紧随其后，狂笑声震天动地，而 随着他的笑声，剰下的那两道剑气竟毫无预兆 的转攻为守，刹那间分裂出无数道剑气，萦绕 在他的身周，宛如一道剑气屏障。

也就在这时，鸠摩智的两道指劲，轰然撞 上了屛障。

"嗡！曝! ！ ”

下一刻，在鸠摩智不可置信的目光中，他 的两道指力陡然凭空倒转，朝着自己飙射而来 …他的攻击竟然被反弹了！

不对，似乎比之前更犀利了！ ！

鸠摩智差点当场懵逼，只能近乎本能的强 行扭转身体，眼睁睁的看着那两道指力、擦着 自己的肋下和小腹处而过，轰在了身后的地面

之上。

"轰”的一声巨响，地面当场出现两个窟窿

鸠摩智肝胆皆寒，只差一点，他不死也要

丢下半条命，他刚想三十六计走为上，却突然 看见凌霄在大笑声中悠然后退，笑眯眯的看着 自己：

"国师，想要斗转星移，不一定要找慕容复 ，你也可以去找慕容博嘛！ \
第六十章 忽悠鸠摩智！绑架令任务！ 60
仅仅是一个回合的交锋，凌霄就对【破体 无形剑气】的威力，相当满意。

帝级的评价，真不是盖的！

他能感觉到，鸠摩智的内力与自己相比并 不逊色多少，最差也是先天一重的样子，但其 所使的火焰刀，却着实比不上【破体无形剑气 】的屋利、锋锐、无坚不摧！ ！

若是生死之战，他有信心碾压鸠摩智！ ！

1

不过他却没有继续出手，杀了鸠摩智又没 什么好处，干嘛要费那劲？

"慕容博老先生？他已经死了多年-了！ ” 鸠摩智惊魂未定，看着凌霄的目光终于出 现了骇然之色，刚才的那一幕，比起当曰枯荣 老和尚被杀，更让他心惊…那一曰，他隐隐看 见，杀了枯荣的是一种暗器，而这一次，却是 真真切切的正面交锋！

对方有正面击杀自己的实力！ ！

难道在这短短时间内，他就已经彻底掌握 了六脉神剑，并攀上了更高的境界？ ？

这不科学！ ！

如此一想，鸠摩智就连说话，也下意识的

降低了音调，不复之前的威严自信。”是吗？"凌霄觉得自己此刻的表情，就像 是忽悠小红帽的大灰狼：〃慕容博之死，只是江 湖传闻而已，有谁见过他的尸体？就连你这个 多年好友，不也是从别人那里，听到他死了的 消息吗？ “

鸠摩智乃是聪明绝顶之辈，闻言立刻倒吸 ―口凉气："你的意思是，他是诈死？ ？ ？ ”

诈死脱身，必然图谋甚大，此中道理，他 用脚趾头想也明白。

"呵呵，谁知道呢…:

凌霄却不明说，留下足够的空间，让鸠摩 智去猜测。

他只是似是而非的点了一句："听说国师你 经常潜入少林寺的藏经阁？依我看，你下次去 的时候，可以把慕容公子也带着嘛，他最近心 情不好，去沐浴一下佛光、感受一下佛祖的教 诲，说不定就会想开了，把心法背给你听呢？ ”

此言一出，鸠摩智又是心神一颤，心中对 凌霄的忌惮之意暴涨…此人太特么邪门了，潜 入少林寺之事，自己可没有告诉过任何人，他 怎么可能知晓？ ？

但另一方面，他也听懂了凌霄话中的暗示

大（骚）师（年），还站在这里干嘛，赶 紧去绑架慕容复啊！

去少林寺找慕容博啊！

换取斗转星移的心法口诀啊！ ！

当然，做是要这么做，说却肯定不能这么 说…两个老朋友见面，特地把对方的儿子也带 着去见父亲，你看，哥们我都这么给力了，你 是不是也得意思意思？把心法说出来？

你好我好大家好，才是真的好嘛！

鸠摩智与慕容博的交情，可不像他说的那 么好，是以他几乎没有丝毫犹豫，就下定了决 心。

"多谢凌施主指教，小僧若有所得，必然亲 自登门致谢！ ”

说着，他看了旁边的几个番僧一眼，扭头 就走，没办法，仅仅交锋了一个回合，他就毫 不犹豫的做出了一个决定…珍爱生命，远离凌 霄！ ！

连那消息是真是假，他也顾不上了！

几个番僧立刻抬起装着黄金的箱子，跟了 上去。

凌霄的声音刚刚传来，鸠摩智就脚步顿止 ，立刻扭头看向那几个没眼力的番僧，面无表 情的开口："这是本国师送给凌施主的礼物，还 不赶紧放下？ ”

对于那几个番僧来说，鸠摩智的威严就像 是太阳一般耀眼，几人一听，差点没吓尿了， 连忙放下了箱子。

"无呈寿佛！"鸠摩智满意的宣了一声佛号 ，这才再次抬起脚步。

偏偏他才刚动，凌霄就又说了一句："等等

1 11

卧槽！ ！

鸠摩智小心肝几都差点跳出来了，大哥， 有话一次性说完不好吗？不带这么吓唬人的啊

1 I

…求鲜花

腹诽归腹诽，他还是再次扭过头来，看向 凌霄。

"国师，你是不是忘了点什么？"凌霄似笑 非笑的看着他，手腕微微划动，隐隐有丝丝剑 气从指尖流传而出，发出微弱的嗡鸣声。

鸠摩智身子一颤，立刻明白了凌霄的暗示 ，强行扯动脸部肌肉，笑着道："呵呵，小僧之 前曾有言在先，欲以十万两黄金及火焰刀心法 ，与凌施主交换秘籍，既然施主给小僧指了条 明路，小僧自然要屜行承诺！ ”

说到最后，他已经有些咬牙切齿！

憋屈啊！ ！

凌霄却笑眯眯的说了一句：11师重诺，我 很欣赏！ “

听到这句话，鸠摩智想哭的心都有了，但 为了自己的小命，他还是从怀里拿出一本册子 ，手腕一翻射向凌霄。

紧接着，他快步疾走，就要逃离这苦难之

地。

又是一句轻飘飘的声音传来，鸠摩智脚下 一个趔趄，差点没摔倒在地，这特么还没完了 ？ ？ ？

他豁然转头，面无表情的看着凌霄，那意 思很明显了…不要欺人太甚，惹急了我，大不 了鱼死网破、玉石俱焚！ ！

“呵呵…丨"凌霄淡淡一笑，似乎根本没看见 他的憋屈，不过这一次，他反倒是从怀中拿出 一样东西，甩手扔给了鸠摩智："礼尚往来，希 望国师不要嫌弃。”

鸠摩智哪里敢嫌弃？”多谢施主馈赠，小僧感激不尽！ ”

说完这句话，他也不看凌霄给的是什么东

西，就展开轻功，飞也似的逃离了。

而凌霄看着他的背影，翻了翻火焰刀的秘 籍，脸上突然泛起一抹诡异的笑容…就在他忽 悠鸠摩智的时候，系统突然来了一个奇怪的提

不。

“叮…恭喜宿主，开启绑架令任务！ “。
第六十一章 新型绑架模式！ 61
"绑架令出，任尔尊崇如帝、武功卓绝、势 力通天，亦或富可敌国，皆要俯首称臣，行绑 架之事！ “

"绑架成功，宿主获得相应奖励；绑架失败 ，宿主需执行惩罚！ ”

"抹杀接令者！ 〃

这就是系统对绑架令任务的解释，短短三 句话，却让凌霄感觉暴爽…原来老子都是亲自 出手，现在老子只要甩出一块绑架令，你就得 乖乖的去绑架，否则老子就干死你！

这就跟传说中的"阎王帖"差不多啊，阎王 要你三更死，谁敢留人到五更？

而绑架令一出，让你绑谁就绑谁，管你是 英雄好汉，还是王公贵族，心地多么善良、行 事多么有原则，都得"零三零"听令行事，变成 一个人人喊打的绑架犯！ ！

这特么要是在江湖上广撒绑架令，整个世

界岂不是直接乱套了？ ？

我勒个擦！

有种绝世大魔头的感觉啊有木有？ ？

可怜的鸠摩智，匆忙之间也没看清，就接 了凌霄的绑架令，待走到数里之外时，才突然 想起来，连忙停下脚步，检查手中的东西，却 在此时，耳边陆然响起一阵嗡鸣巨响：

"接令者：鸠摩智！ ~

"身份：吐蕃国师、大轮明王！ ”

“任务：一月内绑架慕容复！ ”

"失败惩罚：抹杀！ ！ ！ ”

天地良心，这声音来的毫无预兆，更是仿 佛直接在脑海中炸开，其声如雷、带着煌煌天 威，当场就把鸠摩智给炸懵逼了，脚下一个趔 趄摔倒在地，半天爬不起来！

"谁？谁？谁？ ？ ？ ”

大轮明王差点没给吓疯了，好半天才回过 神来，左看右看，却连根毛都没看见。

杀哪间，他心中暴寒，冷汗不自觉的狂流 而出…以他的武功，不可能有人接近却发现不 了，是以刚才那个声音，是真真切切的直接在 耳中响起，单单一个声音就让自己彻底乱了方 寸，对方如果想要自己的命，岂不是易如反掌

佛祖在上，难道那姓凌的，武功已然通玄 了不成？ ？

太特么可怕了！ ！ ！

太特么吓人了！ ！ ！

不就是接了一块破令牌嘛，要不要这么坑 老子，完不成任务就抹杀？ ？ ？

老子不玩了行不行？ ？ ？

一时间，鸠摩智呆坐在地，欲哭无泪。

另一边，凌霄并不知晓鸠摩智差点被吓死 ，他原本只是一时兴起，忽悠了一把鸠摩智， 并没把这件事情放在心上。

但现在绑架令任务激活，他倒是有点兴趣

了。

关键是什么都不用做，就能获得奖励，这 种好事，真应该多多益善啊！

只是当他看到绑架令任务，最后面的一句 描述时，就又有些郁闷："我擦…绑架令竟然 不是无限供应，而是要完成任务才能获得？给 鸠摩智的那个，是激活任务的奖励？ ”

想想也是，要是绑架令真的无限供应，他 的终极任务，岂不是轻轻松松就搞定了？随随 便便派出去几百个绑架令，绝对轰动武林，无 人不知。

"等等…这绑架令任务，老子似乎也可以 借鉴一下啊？ ”

突然凌霄脑海中灵光一闪：“【绝世神功大 搜集】的任务，要搜集易筋经和洗髓经，北冥 神照经的完全融合，也需要完整版的易筋经，

但这两门绝学，都在少林寺里藏着，那帮老和 尚无亲无故，老子绑架谁，才能让他们就范？ ”

"就算是把虚竹绑了，他老爹玄慈，估计也 不会乖乖的把易筋经和洗髓经拿出来吧？ ”

"虚竹不行，但是乔峰可以啊！ ！ ”

他越想越有道理，当时就激动了 ："这货这 么重情重义，老子要是把丐帮的一众高层全给 绑了，他岂不是得任由老子揉4呈？让他去抢个 易筋经，他还敢不去？ ！ ”

我勒个擦，这个似乎可以搞啊！

得好好策划一下！ ！

不得不说，突然开启的绑架令任务，很是

启发了凌霄，也让他越来越有兴趣，去开发神 级绑架系统的新功能了…

绑架空间、称号系统、绑架令任务……还有 什么好玩的功能，等着老子？ ？

想想都有些期待啊！

几个时辰之后，一行人回到了曼陀山庄。

李青萝、王语嫣以及金瓶梅五女闻信立刻 赶了过来，共计十二个美女莺莺燕燕、如春兰 秋菊各擅胜场，围在凌霄身边，各有各的娇-媚 ，各有各的风情，或成熟艳丽、或青春可人…

曼陀山庄的大厅，一时间都似乎明亮了些

凌霄甚至感觉自己的鼻中，充斥着各异的 香气，久久不散的同时，也令他忍不住有些血 脉加速。

毫无疑问的，当他将剰下的驻颜丹都拿了 出来，分给李青萝诸女时，得到了五女兴奋的 回应，那一瞬间，她们看着凌霄的眼神，不自 觉的都泛起了丝丝水雾，亮的吓人。

到了这个时候，还有什么好说的呢？.5

凌霄从不谈情说爱，他只做！

大做而特做！ ！

"啊一”

从王语嫣的娇^哼声最先开始，一片片昂贵 的丝绸纱衣抛飞出去，一直从大厅延续到李青 萝的卧室…那里已经被彻底改造过，足够凌霄 胡天胡地，肆意征伐。

这个时候，他可不想浪费积分，进绑架空

间。

早在之前，"阴阳和合水"与"龙虎双修丹"融 合的池水效果极强，就已经对凌霄的身体，进 行了大幅度强化，再加上他此刻内力精深，此 刻以一敌十二，竟依然大占上风！

这一次，凌霄只有一个目标。 曰上中天！。
第六十二章 夜会康敏！ 62
接下来的几天，凌霄就在曼陀山庄里，享 受着无边艳‘福，曰子惬意无比。

但实际上，曼陀山庄的侍女、老婆子们， 都被他打发了出去，探听消息。

果不其然，三曰之后，就有消息传来。

丐帮即将在无锡城外的杏子林，召开丐帮 大会，似乎是为了商讨副帮主马大元之死，欲 要前往姑苏慕容世家，找一个说法！

实话实说，现如今，几乎整个武林都已经 知晓，慕容复被一个绑匪玩成了半残，最近一 段时间都躲在参合庄中、闭门不出，丐帮身为 天下第一大帮、帮众数量庞大，自然不可能不

知道。

按说马大元，绝无可能是慕容复所杀。

但对于丐帮来说，位高权重的副帮主，被 自己的成名绝技锁喉功所杀，这事情太大，必 然要找慕容世家问个清楚……谁知道慕容复3。是

不是真的闭门不出？

收到这个消息后，凌霄第一时间启程，前 住无锡。

这一次他没有带任何女人，而是孤身一人 上路，以他今时今日的轻功，不过几个时辰，

就到了无锡城。

"叮…杏子林事件开启，当前主线任务【 威震中原】开启…广

"以绑架的手段，威压少林、丐帮，使整个 中原武林，都在神级绑架犯的魔威之下颤4斗！

“任务结束后，系统将根据宿主完成情况， 进行评价！ ”

"特别提示：本次任务为开放性任务，并无 具体绑架目标、要求，这意味着任务完成过程 中，宿主拥有绝对自主性，但同时，宿主选择 的绑架目标、使用的绑架手段、完成任务的时 间……等等，都会对最终评价产生影响！ “

"简而言之，任务完成时，宿主有可能获得 七星隐藏评价，但也有可能获得一星评价，甚 至零星评价！ 〃

"七星评价：获得隐藏奖励；零星评价，无 奖励! ”

"任务时限：无！ 〃

"失败惩罚：没有惩罚，因为丐帮和少林的 人，会一拥而上把你剁成肉酱！ ”

"任务开始！ ”

我擦！

凌霄听到系统提示的时候，只觉的找不到 任何词语，来形容自己的心情…开放性任务就 不说了，这意味着他可以放开手脚，随意选择 绑架对象，但特么的怎么还有零星评价？

难道老子累死累活，到最后还有可能一点 好处都捞不到？ ？

不过转念一想，他也就释然了。

其实这种开放性任务，说难也难，但说筒 单也简单，说白了只要做到三个条件，评价就 绝对不会低…快！准！狠！

简而言之，要干得漂亮！ ！

越漂亮，就越有可能得到高等级的评价， 凌霄这才知道，原来系统竟然还有一个隐藏的 七星评价，那所谓的隐藏奖励，毫无疑问绝对 吊炸天！ ！ ！

"这是逼老子放大招啊！ ”

凌霄怪笑一声，昂首走入了无锡城。

丐帮大会在三天后举行，这三天里丐帮的 一众高层，会陆续从其他地方赶来，然而在这 一群人里，全冠清、白世镜和康敏这些人，身 为阴谋的策划者，必然会提前赶到。

他们此刻，就在无锡城附近。

【？5：原著里康敏坐轿子去杏子林，所以 应该是提前到了的，如有不对，请无视?】

凌霄的计划，是绑了丐帮的所有高层，所 以他现在要做的，就是锁定这些人的路线、以 及到达杏子林的时间。

而要知道这个消息，就要落在一个人的头 上了…毒妇康敏！

这个时候，凌霄就有些感慨，曼陀山庄并 没有一个强大的情报系统，否则他也不至于亲 自出手，好在这影响不大，只要找到康敏，丐 帮其他的高层长老，一个也跑不掉！

他一路晃晃悠悠的，来到了品香居的门口 ，这里是无锡城内一处著名的小吃店。

此时天色将黒，眼看就要入夜。

李青萝手下的孙婆婆早已在此等候多时，

看见他立刻迎了上来，恭恭敬敬的道："启裒公 子，这几天我们分散在无锡城内查探，确实发 现了一个带着孝的丫髮，每天都来这品香居买 糕点，再小心翼翼的出城，似乎担心被人发现 的样子。〃

"恩！ ”

凌霄点头，一摆手示意老婆子离开，然后 进了品香居，随意点了几份小吃。

不多时，就看见一个手臂上带着孝的俏丫 鏨，刻意避开街上的叫花子，一路疾行而来， 买了些糕点之后，又小心翼翼的离开了。

凌霄微微一笑，悄无声息的跟在其后面……

康敏是个极端的女人，对于自己得不到的 ，就想着要毁掉，但同时，这毒妇和李青萝有 些相似，对生活品质的要求很高，马大元又对 其百依百顺，穿着、打扮完全跟叫花子夫人搭 不上边。

所以凌霄相信，即便她现在，必须做出为 马大元守孝的样子，也绝不会真的素衣素食。

只要她在无锡城外，就很有可能，派人来 采买精致的食物。

当然，这只是凌霄的猜测。

但事实证明，他是对的。

黑暗中一路疾行，半个多时辰后，凌霄已 经来到了苏州城外的一处僻静小屋，那丫81径 直走了进去，隐隐传来一阵说话之音。

凌霄刚要跟上，就见那丫皙竟又出门，匆 匆离去。

“我擦…老子不会赶上了什么好戏吧？ ”

凌霄嘴角泛起一抹怪异的笑容，索性再等 了一会儿，果不其然，一道身形偷偷丨摸摸的从 黑暗中而来，一进屋内，就忍不住叫了一声：II

小康…“广

果然是了！ ！。
第六十三章 马夫人，你被绑架了！ 63
夜色渐深，凌霄无声无息的出现在屋顶，

掀开几块瓦片，顿时将屋内的情况尽数看清。

只见屋内烛光燃燃，极是明亮，一个身穿 缟素衣裳的妇人，端坐在桌子旁边，正翘着兰 花手指，将一块桂花糕送入口中，小口尝着。

她脸上薄施脂粉，眉梢眼角，皆是一片媚 态，尤其是一双水汪汪的眼睛，仿佛滴出水来 ，然而与此截然相反的是，她的脸色一片冰冷 ，犹如高高在上的皇后，凛然不珂侵-犯。

"白世镜，你这话最好不要再说第二遍！ ~

她的动作很慢，将糕点放回桌上的盘子里 ，微微一扭头，眼眸似笑非笑、似怒非怒的看 了一眼，刚刚进屋的白世镜："我是丐帮副帮主 马大元的遗孀，以前是，现在是，以后也是！

“不是什么小康！ ！ ！ ”

听她说话的态度，仿佛是在斥责白世镜，

然而其声音腻中带涩，软洋洋地，说不尽的缠 绵宛转，听在耳中当真是荡气徊肠，令人神为 之夺，魂为之消。

而最关键的是，这一切都是不经意之间散 发出来的，完全没有丝毫矫揉造作之意。

天。4。地良心，如此风4青，别说白世镜了 ，就连屋顶上的凌霄，都只觉一股邪火从心头 窜出！

我勒个去！

这女人要不是太过歹毒，绝对是祸水级别 的，难怪能把白世镜、全冠清、段正淳乃至乔 峰，全都玩弄于鼓掌之中！

单单是一句话，就让人不自觉的沉浸在其 魅力之中，堪称艳媚入骨！

白世镜身为丐帮长老，面对康敏的表现， 却极为不堪，急吼吼的就要过去抱住她："好好 好，你让我叫你什么，我就叫你什么，以后我 只叫你马夫人就是了！ ；

"哼！ ”

康敏却是冷哼一声，悄然起身避开了白世 镜的熊抱，面色凛然的盯着他："这话你最好记 住了，别再让我提醒你第二次！ ”

都说女要俏、一身孝，这妇人穿着一身白 衣孝服，当真是妖中带媚，偏偏媚中又带着一 股凛然之意，说着，她眉头微皱："我早就跟你 说过，大事未成之前不要再见面，你又为何来 此？ ”

眼看她躲开，白世镜脸色一变，似乎有些 发怒，但又见她皱眉，顿时又怜惜之意大起：“ 我这不是想你嘛…:

康敏突然冷笑一声："我看你是不愿意陷害 乔峰，来找我求情的吧？ ””这…丨"白世镜立刻面露愧色："乔帮主待我 有大恩，我若是陷害于他，岂非不仁不义…广

他话还没说完，康敏便毫不客气的打断道

："你不要忘了，马大元是怎么死的！ ！ ”

此言一出，凌霄就看见白世镜身躯剧颤， 一张脸当时就白了几分，额头上冷汗直流。

康敏这时却又盈盈一笑，走近白世镜，右 手轻轻抬起，似乎很是心疼的用衣袖擦拭白世 镜头上的冷汗，娇声道："你这冤家，连这都 想不通吗？咱们已经没有退路啦，你难道想一 辈子，都这样偷偷摸丨摸的来见我吗？ ~

我草草草！

屋顶上的凌霄已经看不下去了，不得不说 ，康敏这女人，显然深知打一棒子、再给根胡 萝卜的御人之道。

这软绵绵的一句话，立时又让白世镜吃不 消了，眼中I习过一丝决绝……这货本来就是个优 柔寡断的性格，三两下就被康敏吃得死死的！

而凌霄注意到，从开始到现在， 这货根本连康敏的手都没拉一下，一点便宜都 没占到！ ！

这特么是真辣鸡啊有木有！ ！ ！

凌霄不打算再看戏了，身形一闪落下屋顶 ，直接踹开房门，大笑着走了进去："马夫人好 雅兴，深夜幽会情郎，不知道你那死鬼老公知 道了，会不会从坟墓里爬出来！ ”

"什么人？ ！；

突然出现的变化，让屋内的两人都始料未 及，白世镜到底是丐帮长老，一身修为也勉强 跻身一流之境，反应速度极快，当即大喝一声 ，反身抽出破甲锥，就朝着凌霄暴剌而来。

此人的成名绝学，名为"缠丝擒拿手"，倒 也算得上是一门上品武学，然而在凌霄面前，

却丝毫也不够看。

凌波微步展开，凌霄的身形瞬息间避开破 甲锥，与此同时，他十指张开、锋锐的剑气当 空迸射而出，"叮'"‘叮"几声尽数击在破甲锥之上 ，当场就将破甲锥割裂出了十余道裂痕。

而其中传来的恐怖劲力，更是让白世镜手 臂发麻！”此人是谁？武功竟如此之高？ ！ ”

他身躯剧颤，脸上刚刚浮现出骇然之色， 就见凌霄已然出现在了自己身前，屈指一弹， 几道剑气再次飙出，却并没有对他造成任何伤 害，而是直接封住了他全身各大穴位。

眼见如此玄妙的武功，白世镜当场就吓尿 了，他连忙开口，想要摆明身份、套套交情， 却被凌霄一把掐住了喉咙！

"丐帮执法长老白世镜，恭喜你，你被绑架 了！ ”

凌霄看着他，嘴角微咧，泛起一抹令人心 悸的微笑，看的白世镜心中寒意暴起。

"啊一”

这个时候，康敏才来得及发出一声尖叫， 连忙想要逃出屋内，但她什么武功也不会，又

怎么可能逃得出凌霄的掌心？

"嗤”的一声，破体无形剑气再出，当场就 将其穴位封住，动弹不得。

凌霄随手扔下白世镜，缓步走到康敏面前 ，大手探出，在她那洁白的没有一丝瑕疵的脸 上，左右拍了几下。

"马夫人，不好意思，你也被绑架了。：。
第六十四章 威胁！康敏的心计！ 64
"阁下到底是何方神圣？ ！ ”

白世镜的哑穴并没有被点住，凌霄还指望 从他口中，问出一些事情呢，是以他纵然面色 煞白，却还是能开口说话。

此时此刻，他心中最惊惧的，竟不是被凌 霄所制，而是凌霄一口道破他和康敏的身份， 那么此人，是否也知晓杀了马大元的凶手、正 是自己？

此事一旦传出去，他白世镜的一世英名， 将瞬间毁-于一旦。

对于白世镜这种人的心思，凌霄怎么可能 看不透，他淡淡一笑："你不需要知道我是谁， 现在你应该关心的，是怎么样回答我的问题！ ” 说着，他又走到白世镜面前，微微一笑：“ 三曰之后，杏子林的丐帮大会，丐帮的各大长 老乃至各分舵舵主，都会从天南海北赶来，说 出他们的路线和汇合地点，我还能饶你一条小

I！

此言一出，白世镜和康敏尽皆心神狂颤， 哪里还不明白凌霄的图谋！

白世镜当即怒吼一声："你做梦！ ！ ” 他这三个字，竟是说的大义凛然，字字有 力，然而凌霄却面露嘲讽之色，毫不客气的抬

起手掌，就在其脸上扇了一巴掌。

"啪！ ！ ”

这一巴掌的力道极大，当场就把白世镜的 牙齿，都磕飞了几颗："在老子面前装什么装？ 还真把自己当成义气凛然、公证无私的英雄好 汉了？ ？ 〃

“你——"白世镜牙齿掉了几颗，口中溢血， 想要说话，却因为漏风说不清楚了。

他死死的盯着凌霄，眼中怒火与杀意疯狂 交织，竟颇为狰狞可怖。

凌霄又是一巴掌扇了上去，又是"啦"的一 声，白世镜直接被打懵逼了，只觉一阵天旋地 转，差点没当场晕厥过去。”老子最看不起的就是你这种人！ ”

凌霄一把掐住白世镜的喉咙，满脸不屑的 道："既然做了恶人，那就做的爽快一点，磨磨 唧唧优柔寡断，明明是个王八蛋，偏偏又妄想 做个英雄好汉”当了婊‘子又立牌坊，你特么就 是个辣鸡懂不懂？ ！ ！ ”

天地良心，白世镜原来还没太懵，听了凌 霄这句话，却直接彻底懵逼了。

话说这种教训的口气，不是应该教人向善 、做个好人吗？怎么就变成鄙视老子、黑化的 不够彻底呢？ ？

老子不是恶人好不？ ！

但与此同时，白世镜也听出了，凌霄对他 做的那些事情一清二楚，顿时，这货就觉得天 都塌了 ："你……你…

"你什么你？ ！"凌霄手上用力，懒得再废 话了："老子再给你一次机会，说，还是不说？

白世镜眼珠子都向上翻了，却依旧死咬牙 关道："我的事情都被你知道了，已然身败名裂 ，既如此，我便绝无可能出卖丐帮的其他兄弟 ！丨：

"哇哇哇哦…好感人的戏码」

凌霄怪笑几声，一道剑气"咻"的从手指中 逬射而出，不偏不倚的落在白世镜丹田位置：” 老子再给你最后一次机会，不过就算你不说，

老子也不杀你，只是会废了你的武功，然后将 你白长老做的事情公告天下“"

"你猜，那些丐帮的人，会怎么对你？ “

白世镜听的眶眦欲裂，这一刻，凌霄的俊 脸在他的眼中，就犹如地狱里的恶魔一样可怕 1

他忍不住挣狞咆哮，口中鲜血四溅："你不 得好死！ ！ ”

凌霄身形一I习，就避开了那些鲜血。

老实说，白世镜这么有骨气，倒是出乎他 的意料，不过没关系，他有的是方法，让白世 镜说实话。

这才是刚开始呢。

"白长老这么讲义气，不知道干掉马大元的 时候，是不是也是这样？ ”

他微微一笑，走到康敏身前，随州抽出游 龙剑，对准了康敏的胸前轻轻一挑，顿时，她 颈中的扣子松开，露出雪白的项颈和一条红缎 子的抹胸边缘："我真的很好奇，这个女人的命 ，比起你那些丐帮兄弟来说，是轻还是重？ ”

…求鲜花…丨.

"你——"白世镜原本好傲骨凛然的样子，一 看见他要对康敏下手，顿时急了。

然而紧接着，他竟又脸色一变，不屑一顾 的大笑三声：“你要杀了她？那就再好也不过啦 ！这个贱女人，以为我不知道她只是想利用我 吗？你杀了她，我们一起下地狱，去向大元兄 弟请罪！ 1 ！ ”

我勒个擦！ ！

凌霄这次是真的有些惊讶了，毫无疑问， 这白世镜能坐上丐帮执法长老的位子，智商绝 对不低，对于康敏要利用他的心思，他其实一

清二楚！

只是事到临头，她还是抵挡不住康敏的诱- 惑罢了！

凌霄转头看着康敏，却见其长发直垂到腰 间，柔丝如漆，俏媚的脸上带着一丝恐惧，如 水雾般的眸子里，满是求饶之色，不由开口赞 了一句："确实有点资本，难怪能把这么多男人 ，都玩弄于鼓掌之间！ ~

他只是随口说了一句而已，却没想到，康 敏听了之后，竟眼神一亮。

这女人的脸上，毫无预兆的绽放出一抹、 妩-媚到了极点的笑容，娇-媚无限的腻声道：“ 这位英雄，奴家与你无冤无仇，你又何必如此 心狠，不留一丝情面呢……奴家被你点了穴道， 连身子骨都酥了呢…广

我勒个去！

这一句话说的那叫一个情意绵绵，不知道 的，还以为凌霄跟她有什么关系呢！

不得不承认，这女人的一颦一笑，充斥着 对男人的极致诱-惑。

凌霄笑了，只是笑容中，却没有丝毫温度

"马夫人，你这么骚，你妈知道吗？ ”。
第六十五章 毒妇求饶！ 65
康敏这个女人，天生就有一种能力，将自 己的本钱发挥出最大的作用。

她听到凌霄的话，眼底深处闪过一抹戾色

然而她脸上的笑容却愈发妩‘媚，甚至带着 一丝自甘堕落的谄媚："公子说话可真有趣，落 到了公子的手上，奴家一个手无缚鸡之力的弱 女子，除了这蒲柳之姿，又有什么方法可以打 动公子，放我一条生路呢…广

天地良心，这女人显然深谙勾‘人之道，故 意做出一副下贱的样子，反倒能激发男人心底 的暴虐因子……如此，只要能让凌霄，跪倒在她 的裙下，她不但性命无碍，甚至可以翻身控制 住凌霄！

如此高手，若是能收为己用，"零四零"白 世镜之流算的了什么？ ？

白世镜眼看她如此表现，忍不住“胚"的一 声怒骂道："贱妇！ ！ ”

"说的好像有点道理…:

凌霄是什么人？后宫人数超过12个的老司 机了，纵然康敏确实姿色过人，又一副欠"曰” 的样子，他却依然面不改色，而是微微一笑：“ 可惜，老子最不喜欢的，就是自动送上门来的 女人! ”

说着，他突然灵机一动，开启了称号【人 形推土机】。

仿佛有一层无形的光环溢散而出，称号开 启的刹那，康敏一直盯着凌霄的眸子里，就陡 然雾气弥漫，她甚至不自觉的发出了一声呻吟

我擦！

这女人心机如此深沉，称号效果不至于对 她产生这么大的影响吧？ ？

凌霄一怔，继而就想明白了，这康敏骨子 里就是个又淫又荡的碧池啊…她当初看了乔峰 一眼，就被乔峰的英雄气概所吸引，现在凌霄 英姿勃发、武功卓绝，又有称号效果【对女人 吸引力增加5。九】的加成，她哪里受得了？ ？

当场就春丨心荡漾了。

如此想着，凌霄毫不客气的一巴掌扇在康 敏脸上，邪魅笑道："白世镜说的对，你特么就 是个贱人。”

"是…"康敏原本就准备色‘诱凌霄，此刻又 被称号效果影响，闻言竟然一点也不生气，反 倒主动说道："公子你说什么就是什么，你说我 是贱人，那我就是个贱人！ ”

不得不说，这句话加上她现在的表情，将 她的媚态发挥到了极致！

康敏自信，眼前这个看上去不过十**岁 的少年，绝对已经心神激荡，只是在强自忍耐 罢了……再过一会儿，他绝对忍不住！ ！

然而她错了。

1子了，老子来这里，不是来看你发‘骚的

凌霄哈哈怪笑一声，手中游龙剑悄然移开 位置，冰冷的剑锋就出现在了康敏白腻的脸上 :"白世镜不说，那就请马夫人你告诉我吧… 也不知道你这如此细腻的脸蛋，被划上一朵花 儿，会是个什么样子？ ~

他很清楚，无论康敏如何耍心机、找机会 ，这就是她的死穴！ ！

原著里，她生生被阿紫的恶作剧给吓死，

由此可见她对自己的这张脸，在意到了何种程 度…这就是她玩弄男人于鼓掌之间的绝世利器 ，一旦失去，她将万劫不复！ ！ ！

康敏眸子中的雾气刹那间全部散去，称号 效果仿佛刹那间失去了效果。

她差点吓尿了有木有！ ！

"我说！我说!

几乎没有丝毫犹豫，她就竹筒倒豆子般的 ，将她与全冠清、白世镜商量好的计划，尽数 说了出来。

这其中，也包括全冠清撺掇了宋奚吴陈四 大长老，准备在传功、执法长老、以及大仁、 大义、大礼、大信、大智五大分蛇舵主前来的 路上设伏，将其全部囚禁，以免破坏了废掉乔 峰帮主之位的计划。

这些事情，凌霄早就知道，并不觉得奇怪

他只是有些好奇的看着白世镜："你就是丐 帮的执法长老，在这个计划里，你也要被囚禁 起来，能跟我说说，你是根本不知道呢？还是 准备做卧底，演绎一番兄弟情深、义薄云天？ ”

1？3：原著里，就不明白为什么白世镜也 被抓了，有对原著研究透彻的大能来解惑吗？

白世镜面如死灰，索性闭上了眼睛，不再

说话…

"算了，老子也没兴趣知道…

凌霄揺了揺头，知道了丐帮一众高层集结 的时间和地点，今晚的收获已经足够大，他才 懒得关心丐帮那些破事呢。

他刚要说话，就听屋外突然传来一阵低沉

的叫声："小康…小康…，

听到这个声音，康敏的脸色陡然剧变，趁 着凌霄不注意，突然大声尖叫："全冠清救我！

我勒个去！ ！

今天晚上竟然有两个人来幽会康敏？ ？ ！

凌霄当时就乐了，不得不佩服康敏玩弄男 人的本事，但他的动作可丝毫不慢，几乎在康 敏叫声刚刚出口的同时，他就已经一脚踹飞了 房门，身形如电般飞掠而出。

"全舵主，既然来了，就不要走了！ ！ 〃

屋外之人正是全冠清.5，他听到康敏的叫 声，第一反应就是逃走，然而他只是丐帮一个 小小的舵主，修为能强到哪儿去，还没来得及 转身，就已经被凌霄一下放倒。

"砰"的一声，身体被扔进屋内，已然昏了

过去。

"可怜的娃，老子还是第一次见到，主动送 上门来被绑架的…广

凌霄笑着，一道剑气催发而出，将白世镜 也给点昏，再次走到康敏的面前："马夫人，你 刚才那么骚的引.诱老子，老情人一来就变卦， 这可有点不地道啊…广

康敏大骇，刚要求饶，就见凌霄的笑容， 突然变得邪魅无比：

“你的后面，应该还没被开，发过吧？ ”。
第六十六章 碾压！丐帮高层一窝端！ 66
这场战斗，没有丝毫悬念。

凌霄第一次使出了全力，先天二重的内力 ，加上帝级【破体无形剑气】的威力，堪称摧 枯拉朽，让他满意之极。

五大分舵舵主暂且不算，丐帮的几个长老 ，放到江湖上，也差不多有个一流顶峰的实力 ，但众人联手，竟不是他的一合之敌！

这是赤~裸裸的碾压！ ！

当然，这跟他们轻敌有关，但破体无形剑 气的玄妙，远远超出他们的预料，也是一个关 键的因素…最重要的，凌霄发现破体无形剑气 这么武功，似乎很适合群战啊。

"我说过，谁能接我一剑，就放了谁…

凌霄昂首而立，淡淡的看着他们，脸上笑 容不减，仿佛很友好的样子："可惜，你们没有 人能做到，这不怪我吧？ ”

怪你麻痹！ ！ ！

凌霄说的云淡风轻，但听在丐帮众人耳中 ，却只觉心头一万只草泥马奔腾而过，要不是 此刻身受重伤，怕是得齐齐跳起来破口大骂― 做人不能太无耻啊有木有！ ！

"阁下到底是谁？与我丐帮…广

陈长老强撑着重伤之躯，刚要说话，就见 凌霄陡然面色一边："我说过，谁敢逃走就送他 去见佛祖，有人没听见是吗？ ”

话音未落，陈长老等人就见眼前一片黄光 闪烁，紧接着，耳边就传来"啊”的连续惨叫，

连忙扭头看去，他们带来的数十名帮众想要逃 跑，却无一例外，全都倒在了血泊之中。

一枚枚铜钱，就像是生来就存在般，死死 的嵌入了他们的身体之中。

"你……你"…"

诺大的杏子林中，竟只有零零散散的帮众 出现，除此之外，各大长老、分舵蛇主，一个 都没有出现！

"怎么回事？你们的舵主、长老呢？ ？ ”

乔峰立刻拉过一个帮众询问，却没有得到 任何回复。

时间缓缓流逝，到了约定好的时间，依然 没有一个有分量的人物到场，乔峰心中"咯噔” 一跳，一股前所未有的危机感，悄然浮现、萦 绕心间。

他刚要吩咐帮众，前去查探事情缘由，耳 边就传来一道疑惑的声音："咦？不是说杏子林 正在召开丐帮大会吗？怎么就这么点人？ ~

乔峰定睛看去，来者是一对夫妇，赫然正 是江湖中小有名气的谭公、谭婆。

紧随其后，赵钱孙也不出意外的到了。

众人骇然的看着凌霄，没想到他竟真的下 了杀手，不由齐齐倒吸一口凉气。

几十条认命！

自己这些人，到底是被一个什么样的对手 ，给擒住…给绑架了啊！ ！

突然出现在无锡城上空的九霄神龙印，引 起了巨大的恐慌，正在松鹤楼喝酒的乔峰也不 例外。

这种近乎玄幻的事情，让他的心里，陡然 浮现出了一抹不详的预感。

"天降异象，难道有什么大事发生吗？ ”

没心情继续喝酒，他立刻动身，前往城外 的惠山杏子林。

然而一路疾行，直至到达约定好的地方之 后，他却直接懵逼了！

〃々、信口开河？"赵钱孙怪笑一声：“这天 底下，能让丐帮的诸位长老、舵主，同时一起 消失的，除了你乔峰，还能有谁？ ？ “

说着，他似乎也是有些口不择言了，竟继 续道：‘'定时你知晓了，我们今曰前来，是为了 揭晓你契丹人的身世，便找了个机会，杀了他 们，然后继续做你的丐帮帮主！ ！ ”

"闭嘴！ !"

谭公、谭婆、徐长老齐声大喝，想要阻止 赵钱孙的话，却已经来不及了。

乔峰当时就懵逼了："你说什么？我怎么可 能是契丹人？ ？ ？ ”

他乃是绝顶聪明之辈，一看见其他几人的 脸色，眼神游移不定，哪里还不明白，赵钱孙 说的一点不假，原来这一场杏子林大会，竟是 丐帮的兄弟们，专门为了对付他而开的！ ！

这一刹那，乔峰(的吗好)觉得自己被整个

世界抛弃了…

"这不可能！丨！ ”

他仰天狂吼，体内强横的真气骤然爆发出 来，似要将心中的郁闷发泄一空，不过刚刚吼 了半句，一道极不和谐的声音，突然响彻每一 个人的耳旁。

"不好意思打扰一下，我知道现在说着个， 有点火上浇油的意思，不过我还是想告诉你们

声音一开始平淡无奇，但说到这里，却陡 然拉高："丐帮帮主乔峰听着，你们丐帮的高层 已经被老子一窝端了，想要他们的命，就乖乖 的听老子的吩咐！ ！ ！ ”

嚣张狂傲的声音中，凌霄踩着林间树木的 枝桠，悄然出现在了视线之中。

天地良心，这一次乔峰真的懵逼了……

再然后，天台山的智光老和尚、单正一家 、乃至丐帮早已隐退的徐长老都出现之时，一 群人围在一起面面相觑，你一言我一语，尽皆 是满脸懵逼。

"我知道了！丨！ ”

陡然，赵钱孙大叫一声，眼睛瞪得老大、 指着乔峰道："丐帮的众长老们武功高强，在江 湖上又声望极佳，按理说不可能同时出事！但 这么重要的大会，他们也不可能无缘无故的缺 席，所以，只有一种可能…

"就是你，乔峰，是你杀了他们！ ！ ！ ”

此言一出，谭公谭婆、智光老和尚、徐长 老尽皆身躯剧颤。

所有人下意识的退了几步，远离乔峰。

乔峰当时就怒了，厉声大喝："赵钱孙，我 敬你是江湖前辈，你可不要信口开河！我乔峰 与丐帮的众兄弟亲如一家，怎么可能做出这种 事情？ ”
第六十七章 乔峰当时就懵逼了 ！（第三更） 67
这场战斗，没有丝毫悬念。

凌霄第一次使出了全力，先天二重的内力 ，加上帝级【破体无形剑气】的威力，堪称摧 枯拉朽，让他满意之极。

五大分舵舵主暂且不算，丐帮的几个长老 ，放到江湖上，也差不多有个一流顶峰的实力 ，但众人联手，竟不是他的一合之敌！

这是赤~裸裸的碾压！ ！

当然，这跟他们轻敌有关，但破体无形剑 气的玄妙，远远超出他们的预料，也是一个关 键的因素…最重要的，凌霄发现破体无形剑气 这么武功，似乎很适合群战啊。

"我说过，谁能接我一剑，就放了谁…”

凌霄昂首而立，淡淡的看着他们，脸上笑 容不减，仿佛很友好的样子："可惜，你们没有 人能做到，这不怪我吧？ 〃

怪你麻痹！ ！ ！

凌霄说的云淡风轻，但听在丐帮众人耳中 ，却只觉心头一万只草泥马奔腾而过，要不是 此刻身受重伤，怕是得齐齐跳起来破口大骂…… 做人不能太无耻啊有木有！ ！

"阁下到底是谁？与我丐帮”"

陈长老强撑着重伤之躯，刚要说话，就见 凌霄陡然面色一边："我说过，谁敢逃走就送他 去见佛祖，有人没听见是吗？ ”

话音未落，陈长老等人就见眼前一片黄光 闪烁，紧接着，耳边就传来"啊"的连续惨叫，

连忙扭头看去，他们带来的数十名帮众想要逃 跑，却无一例外，全都倒在了血泊之中。

一枚枚铜钱，就像是生来就存在般，死死 的嵌入了他们的身体之中。

"你…你…、"二

众人骇然的看着凌霄，没想到他竟真的下

了杀手，不由齐齐倒吸一口凉气。

几十条认命！

自己这些人，到底是被一个什么样的对手 ，给擒住…绐绑架了啊！ ！

突然出现在无锡城上空的九霄神龙印，引 起了巨大的恐慌，正在松鹤楼喝酒的乔峰也不 例外。

这种近乎玄幻的事情，让他的心里，陡然 浮现出了一抹不详的预感。

"天降异象，难道有什么大事发生吗？ ~

没心情继续喝酒，他立刻动身，前往城外 的惠山杏子林。

然而一路疾行，直至到达约定好的地方之 后，他却直接懵逼了！

诺大的杏子林中，竟只有零零散散的帮众 出现，除此之外，各大长老、分舵舵主，一个 都没有出现！

"怎么回事？你们的舵主、长老呢？ ？ 〃

乔峰立刻拉过一个帮众询问，却没有得到 任何回复。

时间缓缓流逝，到了约定好的时间，依然 没有一个有分量的人物到场，乔峰心中"咯噔” 一跳，一股前所未有的危机感，悄然浮现、萦 绕心间。

他刚要吩咐帮众，前去查探事情缘由，耳 边就传来一道疑惑的声音："咦？不是说杏子林 正在召开丐帮大会吗？怎么就这么点人？ ”

乔峰定睛看去，来者是一对夫妇，赫然正 是江湖中小有名气的谭公、谭婆。

紧随其后，赵钱孙也不出意外的到了。

再然后，天台山的智光老和尚、单正一家

、乃至丐帮早已隐退的徐长老都出现之时，一 群人围在一起面面相觑，你一言我一语，尽皆 是满脸情逼。

"我知道了！ ！ ！ ”

陡然，赵钱孙大叫一声，眼睛瞪得老大、 指着乔峰道：“丐帮的众长老们武功高强，在江 湖上又声望极佳，按理说不可能同时出事！但 这么重要的大会，他们也不可能无缘无故的缺 席，所以，只有一种可能…广

"就是你，乔峰，是你杀了他们！丨!"

此言一出，谭公谭婆、智光老和尚、徐长 老尽皆身躯剧颤。

所有人下意识的退了几步，远离乔峰。

乔峰当时就怒了，厉声大喝："赵钱孙，我 敬你是江湖前辈，你可不要信口开河！我乔峰 与丐帮的众兄弟亲如一家，怎么可能做出这种 事情？ ”

“々、信口开河？ 〃赵钱孙怪笑一声："这天 底下，能让丐帮的诸位长老、舵主，同时一起 消失的，除了你乔峰，还能有谁？ ？ “

说着，他似乎也是有些口不择言了，竟继 续道："定时你知晓了，我们今曰前来，是为了 揭晓你契丹人的身世，便找了个机会，杀了他 们，然后继续做你的丐帮帮主！ ！ ”

"闭嘴！ ！ ”

谭公、谭婆、徐长老齐声大喝，想要阻止 赵钱孙的话，却已经来不及了。

乔峰当时就懵逼了："你说什么？我怎么可 能是契丹人？ ？ ？ ”

他乃是绝顶聪明之辈，一看见其他几人的 脸色，眼神游移不定，哪里还不明白，赵钱孙 说的一点不假，原来这一场杏子林大会，竟是 丐帮的兄弟们，专门为了对付他而开的！ ！

这一刹那，乔峰(的吗好)觉得自己被整个 世界抛弃了…

"这不可能！ ！ ！ ”

他仰天狂吼，体内强横的真气骤然爆发出 来，似要将心中的郁闷发泄一空，不过刚刚吼 了半句，一道极不和谐的声音，突然响彻每一 个人的耳旁。

"不好意思打扰一下，我知道现在说着个， 有点火上浇油的意思，不过我还是想告诉你扪

声音一开始平淡无奇，但说到这里，却陡 然拉高："丐帮帮主乔峰听着，你们丐帮的高层 已经被老子一窝端了，想要他们的命，就乖乖 的听老子的吩咐！ ！ ！ 〃

嚣张狂傲的声音中，凌霄踩着林间树木的 枝桠，悄然出现在了视线之中。

天地良心，这一次乔峰真的懵逼了……
第六十八章 易筋洗髓！史上最昂贵的赎金！〈 第四更〕 68
对于乔峰来说，这一天无疑是永生难忘的 悲惨之曰。

先是丐帮的一众兄弟莫名其妙的失踪，再 是赵钱孙指着自己的鼻子，骂自己是个契丹狗 ，还没彻底反应过来呢，凌霄就又突兀的出现 ，并且发出了一番绑架宣言…

乔峰突然举得很委屈，哥们我只想安安静 静的做丐帮帮主啊，要不要这么对我？ ？

然而他不愧是天龙世界里最具豪情的英雄 好汉，眨眼间就稳住了心神，昂首盯着凌霄：“ 阁下所言何意？难不成我丐帮的一众兄弟，竟 是被你掳去了不成？ ！ ~

其声如雷，字字铿锵，震动四野！

不得不承认，乔峰就是乔峰，真的认真起 来，一言一行都给人一种难以言喻的震慑，仿 佛在他面前，所有人都被其气势所慑，不自觉 的矮了一瞪…赵钱孙几人就面色微变，退的越

发远了！

然而凌霄却丝毫不惧，反倒是微微一笑：“ 怎么？乔帮主是不相信吗？ 。43”

"哼！ “

乔峰冷哼一声，眼中精芒爆闪："我丐帮的 诸位长老和分舵蛇主，虽然武功并非绝顶，却 也是江湖上有数的高手，更兼江湖经验丰富…… 非是乔峰自夸，以阁下一人之力，想要将他们 全部掳走，无异于痴人说梦！ ！ ”

此言一出，谭公竟也附和了一句："不错， 老子曾经与丐帮的宋长老有过一面之交，知道 他的武功，实不在我之下，就凭你一个小娃娃 ，能对付的了他？ 〃

"阿弥陀佛！"智光老和尚更是双手合十， 轻轻宣了一句佛号。

这几人刚才还怀疑乔峰杀害了丐帮众长老 ，现在遇到事情，立刻又与乔峰站在了统一战。

"哈哈哈哈.

凌霄听了，忍不住仰天狂笑："这样的话， 老子耳朵都听出茧来了！难道你们丐帮的人，

都是这么自以为是吗？你们真的以为天下第一 大帮的名头,就很牛⑷33。逼？ ？ ？ ”

这话中的嘲讽之意毫不掩饰，谭公等人还 没什么，乔峰当时就怒了。

"阁下看不起我丐帮，未免太过张狂，太不 将天下英雄放在眼里了！ ！ ”

他暴吼一声，右手猛然一挥，就见一道金 黄色的龙形真气陡然咆哮而出，虽然只是一个 虚影，却散发出一股令人心神俱寒的威严之气 ，朝着站在树枝上的凌霄呼啸而来！

毫无疑问，今曰的事情，让乔峰心中警惕 之心大起，竟是要先发制人了！ ！

"好一招擒龙功！ ~

凌霄眼前一亮，他也参研过少林寺的七十 二绝技，其中就有这门擒龙功，但他扪心自问 ，若不是妖孽光环的作用，他绝无法在短时间 内，做到像乔峰这样，收放自如！

比起慕容复那个渣渣，北乔峰之名，才是 当之无愧！

然而这可不意味着凌霄会手下留情，他甚 至都没有出手的意思，而是在龙形虚影呼啸至 自己身前时，突然探出两只手…下一刻，他的 左手毫无预兆的出现了一道身影，而右手，则 是游龙剑。

剑如流星，毫不留情的剌入身影体内！

"啊一一”

一声凄厉的惨叫陡然划破天空，响彻整个 杏子林。

听到声音的乔峰陡然面色狂变，右手连忙 一捏，强行将发出来的擒龙真气，当空捏碎！

"宋长老？ ！ 〃

强行收招，显然使得他的身体，受到了不 小的震动，然而他却一点也不在意，虎眸怒张 死死盯着凌霄手中的身影，满脸紧张与愤怒之 色。

与此同时，更有一丝掩饰不住的骇然！ ！

其余谭公等人，也是如此。

被凌霄一剑戳穿了肩胛骨的人，赫然是丐 帮四大长老之一的宋长老…但这并不是重点， 真正让他们感到后背发凉的是，他们根本就没 有看见，宋长老是怎么出现的！ ！

在此之前，他们的视线里，分明就只有凌 霄一个人！ ！ ！

这太特么疯狂了！ ！ ！

"乔帮主…〃凌霄轻描淡写的将游龙剑，从 宋长老的身体里抽出来，没有丝毫解释的意思

，只是戏虐的看着乔峰："现在，你信了吗？ ”

"阁下到底意欲何为？ ！ ”

纵然眼前一幕太过匪夷所思，乔峰也不得 不相信凌霄的话了，他强忍着心中骇然，瞪着 凌霄道："只要你放了宋长老，乔某的这条命， 任由阁下发落便是！ ！ ~

"帮主不要上了贼人的恶当，我就算是死， 也绝不能让丐帮的百年声威蒙羞…丨"宋长老听 了乔峰的话，立刻强忍着痛楚大叫道。

"宋长老，你的话太多了！ ”

凌霄打断了他的话，手中游龙剑再度倒转 ，狠狠的扎在其大.腿上，霎时间鲜血狂飙，惨 叫声凄厉欲狂。

乔峰看的眶眦欲裂："不要！ ！ ！ ”

与此同时，赵钱孙竟突然尖叫起来："我知 道了！你是凌霄！ ！那个把慕容复玩的身败名 裂、最近又把大理段氐弄得分崩离析的綁架犯

，这手段、这风格…天啊，大宋官府和大理皇 族已经联合发布了江湖悬赏令，你的人头价值 十万两银子！ ！ 〃

这句话一出，仿佛在树林中掀起了一阵寒 风，吹的乔峰等人心里，一片冰凉。

"我擦，老子的人头，才值十万两银子？这 手笔，连鸠摩智那个吐蕃和尚都比不过，难怪 大宋和大理这么弱

凌霄不屑的撇了撇嘴，面色终于认真了起 来："好了乔帮主，废话到此为止，你把少林寺 的易筋经和洗髓经交给我，我就放了你扪丐帮 的所有高层…广

“老子向你保证，绝对公平交易，童叟无欺
第六十九章 不服？杀到你服！（第五更） 69
什么？ ！

易筋经和洗髓经！ ！ ！

这六个字，毫无疑问比“丐帮高层被人一锅 端了"的事情，给人的震撼更强烈、更迅猛、更 彻底！ ！ ！

没有人是傻子，是以包括乔峰在内，林间 的所有人都瞬间明白了…眼前的这个绑匪，所 作所为，竟然并不仅仅针对丐帮，而同样直指 少林，他竟要同时招惹天下最牛逼的两大势力

1 I |

整个江湖，没有人能做到、或者说有胆子 做这件事情…

他是个疯子吗？ ！ ！

但尽管震憾连连，乔峰却依然没有丝毫犹 豫的，否决了凌霄的提议：“乔峰乃是铁骨铮铮 的汉子，一生光明磊落，别说少林寺乃是乔峰 的授业之地，便是我与少林寺毫无干系，也绝 不会因为一己之私，而去抢夺少林寺的镇寺之- 宝！ ！ ””阁下用如此手段要挟乔峰，未免太-小看 我了！ ！ ”

短短几句话，说的掷地有声、豪情尽显， 便是一旁的赵钱孙、谭公谭婆等人，知晓乔峰

那是契丹人的身世，却也忍不住心神激荡、为 其喝彩。

"说的不错！ ”

"我等江湖人，一辈子混迹江湖，刀光剑影 ，大不了就是个死，岂能为你这等小人所威胁 ？丨”

“乔帮主，你若要与此人一战，算我赵钱孙 -份！ ！ “

众人群情激奋，更是直接将兵器亮了出来 ，就要与凌霄拼个鱼死网破。

对于乔峰的反应，凌霄一点也不意外，如 果乔峰轻而易举的就范，他还是那个豪情万丈 的北乔峰吗？如果易筋经和洗髓经这么容易就 能到手，【绝世神功大搜集】这个任务，能有 什么好的奖励？ ？

"说的好!说的是真好! ！ ”

他也不在意，反倒是大声的赞了一句，然 而紧接着，他就右手翻飞，游龙剑剑出无影， 竟直接再次穿透宋长老的小腹，将其生生扎在 了树干之上！ ！

"啊——"的一声，惨叫声骤起！

"乔帮主之言，说的真特么太好了！ ”

凌霄大笑连连，吴长老随即出现在手中， 他又从绑架空间里，拿出一柄早就准备好的匕

首，正对其小腹，同样扎了下去！

"啊―”

"老子听的都有些佩服你了！ ”

又是一声狂笑，陈长老也遭受了同样的命

运。

"为了表示老子心里的激动之意，你每说一 句，老子就送在你的这些兄弟朋友身上扎一刀 1 ”

凌霄说的似乎很是友好，但手中的动作， 却丝毫不满，看的乔峰等人冷汗狂流，面目都 有些挣狞起来…这一次，是传功长老吕章，被 扎在了树上！

"老子倒是要看看，是你的话多，还是他们 的血多！ 〃

"是你的心够硬，还是老子的刀够硬！ ！ ！

说是这样说，但凌霄根本就不给乔峰开口 的机会，他每说一句，就将一个人质钉在身上。

不过几个呼吸的时间，宋奚吴陈、吕章、

白世镜、全冠清以及五大分舵舵主，就在树干 上围成了几个圈，鲜血顺着树干疯狂滴落，惨 嚎震天、哀鸣泣血！

一时间，整个杏子林的天空，都似乎染上

了一层血光！ ！

疯了疯了！ ！

突如其来的一幕，直接将下方的所有人都 搞懵逼了，特么的现在不还是在谈判阶段吗？ 这就开始下杀手了是几个意思？ ？ ？

就算你有人质在手，也特么别不按套路出 牌啊！ ！

还能不能愉快的玩耍了？ ？ ？

别说是谭公谭婆等人了，就是乔峰再心坚 如铁，再意志如钢，眼中看着众兄弟鲜血狂流 ，耳中听着那一声声惨嚎悲鸣，也只觉得心都 被撕成了碎片，这一刻，他的虎目中竟不自觉 的流下了泪水，再也不复之前的豪情万丈。

…求鲜花…-

"够了！ ！ ！ ！ ”

仅仅是一瞬间，这位江湖人人敬仰的丐帮 帮主，竟有些英雄末路的悲凉之感，他看着凌 霄大吼一声后，痛苦的闭上了眼睛。

事实上，他很想即刻出手，干掉凌霄救下 人质…然而凌霄能在一瞬间变出人质的本事， 实在太过诡异，让他心神俱寒、肝胆倶裂，一 时犹豫间，竟根本不敢出手！

凌霄居高临下的看着他，脸上没有丝毫怜 悯之意："乔帮主，我只问你一件事，服不服？

^^11	I#

找	

乔峰话音刚出，却终究还是犹豫了一下。

让他为了自己兄弟的性命，去授业恩师玄 苦大师所在的少林寺，偷盗或者强抢易筋洗髓 二经，对他这样一个重情重义、有恩必报的汉 子来说，着实是一件痛苦的事情。

天地良心，他仅仅是犹豫了一下，凌霄的 手中竟又出现了一把匕首，"还不服吗？ ”

声音未落，手中匕首划过一道凄厉的弧度 ，竟当场将宋长老的咽喉，生生划破！ ！ ！

"砰"的一声，他一脚将宋长老的尸体踢了 下去，刚好落在乔峰的面前。

"不！丨！ “

乔峰虎眸泪水狂飙，双膝无力的跪在了宋 长老的面前，查看他的伤势，却悲哀的发现已 经无力回天，他捂着宋长老的咽喉，任由鲜血 浸透了双手："宋长老…宋长老…"

谭公谭婆等人，已然看的呆如木鸡。

"乔帮主，再问你一句，服…丨"凌霄手中的 匕首，再次对准了陈长老的喉咙，微微一笑：“ 还是不服？ ？ ？ ”

这一刻，他的声音就犹如地狱中爬出的恶

鬼，在放肆嚎叫，邪恶而又诡谲。

乔峰抬起头，死死的盯着他，眼中泪水横 流，咬牙切齿却终究还是说了一句：

"乔峰…服！ ！ ！ ：。
第七十章 杀了他们！ 70
杏子林中。

谭公谭婆、赵钱孙、智光大师乃至单家五 虎，以及丐帮的一些低等帮众，怔怔的看着平 曰里意气风发、英雄豪迈的乔峰，神色均是复 杂至极。

谁能想象，乔峰契丹人的身世并未被当众 解开，他所受到的苦难，却一点也不逊色。

甚至更加的悲惨、更加让人唏嘘怜悯！

"乔帮主，你做了一个明智的决定！ 〃

凌霄对于乔峰的"识时务"，做出了一个肯 定的评价，并且做了一个完美的注解："你有两 个月的时间，如果两个月之后，易筋经和洗髓 经，还没有送到我手上的话，丐帮…广

说到这里，他嘴角微咧，〃零四七'’笑容终 于变成了冷笑："从此江湖除名！ ！ ”

"好！ 1 ”

乔峰虎眸中的泪水已然干涸，他缓缓起身 ，仰头盯着凌霄，一字一句的道："乔某大丈夫 —诺千金，既然答应了你，便绝不会食言……现 在，请你放了我丐帮的众兄弟们，他们受了重 伤，需要治疗！ ”

这句话，他说的平静之极，语气更是没有 丝毫的波动，与以往的豪迈模样，完全迥异。

但正是这种平静，却愈发的让人感到一阵 心悸！

赵钱孙等人静静的看着乔峰，分明感觉到 这个当世最杰出的武林豪杰，心中那汹涌澎湃 的怒火，这怒火并没有烧掉他的理智，怡怡相 反，所有人都知道…这一刻的乔峰，悄然出现 了一种无法形容的蜕变！

这种蜕变，会让他臻至自己的最巅‘峰状态

越平静，才越可怕！ ！ ！

不自觉的，赵钱孙等人看着凌霄的眼神， 竟带上了一丝同情："这个人，根本就不知道， 他惹到了一个什么样的人啊…广

凌霄也感觉到了乔峰的变化。

他很清楚，这种变化无形无质，却宛如火 山爆发前的积蓄，一旦爆发开来，必将是天崩 地裂之势，然而他却丝毫也不紧张忐忑，反倒 生出一种兴奋之感…这样的乔峰，才有资格做 老子的对手啊！

虐起来，才更有快‘感！ ！

"呵呵…“广

凌霄静静的看着乔峰，脸上的笑容带着一 丝戏虐："乔帮主请放心，在你完成承诺之前， 你的这些兄弟都不会死，但你想凭一个承诺， 就然我放了他们，是不是太看得起自己了？ ”

此言一出，饶是乔峰已然心冷如冰，却依 然忍不住起了一丝波动："大丈夫生于天地之间 ，说出去的话，便如泼出去的水，乔峰是什么

人，天下皆知，既然应了你的要挟，便绝不会

食言…广

他话还没说完，凌霄就已经肆无忌惮的大 笑起来。

“乔帮主，你是不是丐帮帮主当久了，脑子 都不好使了？"他将钉在树上的一众人质，重新 收回绑架空间："你觉得老子这么一个绑架犯， 会相信承诺这种东西吗？ ”

这句话说出，就连一旁的谭公谭婆等人，

都看不下去了。

太特么欺负人了有木有？ ？

赵钱孙第一个跳了出来，指着凌霄的鼻子 大声道："兀那小贼，老子虽然知道乔峰是契丹 人，而契丹人都是猪狗不如的畜生，但对他的 人品，老子却从来没有怀疑过！ ”

谭公也插嘴道："不错！既然他应了你，便 绝对会做到，你自己心思龌龊，难道还不允许 别人一诺千金吗？ ！ ”

"阿弥陀佛！上天有好生之德，施主又何必 如此心狠手辣呢，不如先放了几个，也好让我 等，看到你的诚意不是吗？ ”

这句话是智光老和尚说出来的。

而贴面判官单正，丨就没有那么客气了："说 那么多废话干什么，大家一起上，我就不信他 能在一瞬间，就杀掉所有的人质，这样我们还 能救下一些来！ ！ 〃

天地良心，他们几个跳出来说话，实在是 觉得凌霄欺人太甚，并且也是出于江湖道义…… 纵然乔峰是契丹人，但比起他来，凌霄这个无 恶不作的绑架犯，更让人想杀之而后快…

然而他们不知道，凌霄最讨厌的，就是他 们这种道貌岸然之辈。

是以凌霄当时就忍不住哈哈怪笑几声，看 着乔峰道："乔帮主想要我放了几个受重伤的， 倒也不是不可以……不过相比起承诺这种虚无缥 缈的东西，我更相信诚意！ ”

"什么诚意？"乔峰立刻眼神一闪，问道。 "很简单…

凌霄说着，突然一指下方的赵钱孙等人， ―字一句的道："杀了他们！ ！ ！ “

什么？ ！ ！

此言一出，犹如一颗惊雷轰然炸开，震得 赵钱孙等人当场就懵逼了，齐齐面露惊骇之色

乔峰也是如此，但他身为当事人，对凌霄 的企图领悟的更加透彻，闻听此言哪里还不明 白，凌霄想要自己杀了赵钱孙等人，并不仅仅 是出于气愤，而是想要借此举，让自己再无后 路可退！ 1

杀了他们，丐帮帮主乔峰，就将变成被江 湖同道唾弃的杀人凶手！ ！ .5！

而这，就是凌霄所要的诚意！ ！ ！

'怎么样，乔帮主？我手上受重伤的人质， 现在有四个…:

凌霄的嘴角泛起灿烂的笑容，他说的是陈 长老等四人，此刻的他们，依然流血过多，面 色煞白的没有一丝人色。

为了确保这一次的主线任务，完成的快准 狠，凌霄早已做好了周密的打算，赵钱孙几人 ，早就在他的算计之中："只要你杀了这几个人 ，我立刻就放了他们，但如果你不动手…广

"我就不知道，他们还能坚持多长时间了…

乔峰的脸色，一下子变得煞白！。
第七十一章 以彼之道，还施彼身！ 71
气氛，眨眼间变得剑拔弩张。

血色的杏子林天空，似乎有被染上了一层 肃杀之气，就连山风都似乎在瞬间，变得寒冷 刺骨。

"啊！ ！ ”

电光石火间，乔峰竟没有丝毫的犹豫，暴 吼一声、周身猛烈的劲气轰然炸开，犹如一声 惊雷，震动四野，下一刻，他身形如电般窜至 赵钱孙的身前，大手开合一把将其抓住。

可怜的赵钱孙，甚至根本就没有反应过来 ，就已经被乔峰霸气的抓住，一掌印在了心间

"赵钱孙，乔峰对不住你！ ！ ！ ”

伴随着乔峰撕心裂肺的狂吼之声，赵钱孙 的身体就像是断了线的风筝，轰然爆飞而出， 他口中鲜血狂飙，似乎还没有反应过来，不可 罝信的看着乔峰。

"乔峰，你敢？ ！ 〃

"契丹狗张狂！ “

"师哥！ ！ ！ ”

谭公谭婆、智光老和尚乃至单家五虎齐齐 面色巨变，几乎没有丝毫犹豫的，众人一起出 后3。，内力狂飙飞掠而出。

见此一幕，凌霄的眼中骤然精芒爆闪！

因为他清晰的看见，也不知道是巧合还是 什么，赵钱孙爆飞而出的方向，赫然正是他所 在的位置！ ！ ！

电光石火间…

"小贼受死！ ”

“自作聪明！ ”

就在赵钱孙的身影，眼看就要与凌霄擦肩

而过之时，二人陡然同时开口，只不过一个是 阴谋得逞的快意，而另一个，则是毫不掩饰的 鄙视。

赵钱孙的双脚犹如剪刀一般，猛然凌空勾 住一根树枝，身形反转，双掌内力凝聚带着千 钧之势，朝着凌霄狂拍而来。

与此同时，乔峰、谭公谭婆、智光老和尚 、单家五虎，齐齐调转枪头，同样轻功展开， 跃上半空杀向凌霄…这些人不愧是久立江湖之 人，战斗经验极为丰富，在乔峰的引导之下， 竟配合的如此之快！ ！

尤其是赵钱孙，几乎是刚察觉乔峰给他的 那一掌、雷声大雨点小时，就立刻明白了乔峰 的意图！ ！ ！

"非是乔峰不守承诺，实是阁下欺人太甚！

乔峰的速度，比起赵钱孙快了一倍有余， 纵然起手稍慢，却几乎与赵钱孙同时来到凌霄 身前，而他一出手，便是威震江湖的降龙十八

掌绝技！

这个时候他还没有改良降龙掌，是以这门 武功，应该还是有二十八招的，然而不管它有 多少招，每一招在乔峰使来，都是霸气无上、 刚猛无铸！

"吼！ ！ ”

一掌拍出，天地间似有龙吟乍起，虚空震 颤、声势惊天。

"锵！ ！ ！ “

面对两大高手的联手夹击，凌霄嘴角的微 笑，愈发的诡异了，刹那间，就见他直接将树 上的一众人质，全部收入绑架空间，继而从他 的身上，猛然响起一声比之龙吟丝毫不弱、甚 至更强的剑鸣！ ！

帝级绝学【破体无形剑气】瞬间展开，无 数道剑气在他身上狂舞萦绕，瞬息间化为一道 屏障。

下一刻…

"曝！曝！曝! ！ ”

乔峰的降龙掌力当空拍中屏障，使得这些 剑气急速颤动起来，仿佛瞬间就要分崩离析， 然而它们终究没有破碎，于是…那一道降龙掌 力，竟然就融入了屏障之中。

继而，重新咆哮而出！

自带反弹属性！

"吼”的一声龙吟震天动地，这一道降龙真 气悠忽反转，当空与赵钱孙的双掌碰撞，发出" 轰"然巨响。

"以彼之道、还施彼身？ ！ ！ “

赵钱孙发出绝望的惊呼，眨眼间被拍落下 去，这一掌乃是乔峰蓄谋已久的含怒一击，几 乎使出了十二分的力量，当场就把他的双手拍 的变形，"喀嚓"之声不绝于耳，双手乃至双臂 的骨骼，瞬间全部崩碎。

天下第一刚猛掌法，威力岂可小看？ ？

乔峰也被这突如其来的一幕惊到了，但他 却没有丝毫犹豫，双掌齐出就是一招"双龙取水 ”，带出两道金黄色的龙形掌力，依然朝着凌霄 怒拍而来。

与此同时，他大声高呼："你们先退下去！

这句话自然是对紧随其后而来的谭公谭婆 等人所得，而这些人眼见凌霄绝学诡异，也确 实心头一凜，下意识的就要退开。

然而已经迟了。

"既然来了，那么急着走干嘛？ ！ ”

凌霄怪笑出声，【破体无形剑气】的威力 被发挥到极致，刹那间，乔峰的两道龙形掌力 全部被吸收过来，被反弹而出时，竟诡异的一 分为多，当空朝着谭公谭婆等人迎头拍落。

这一招看似是反弹降龙掌力，但。47实际 上已经加入了他的全部内力，只是从外表看上 去，依然是降龙掌而已。

融合他与乔峰全力一击的掌力，该强到何 等程度？

威力当时就展现出来了。

“砰！ “

"砰！ “

"砰！ ！ ”

谭公谭婆等人纵然也算是江湖上的一流好 手，在这掌力前却显得不堪一击，无一例外的 全部被当空拍落，骨头碎裂的声音密集响起， 震动整个杏子林。

与赵钱孙一样，他们也全都狠狠的砸在地 面，口中鲜血狂喷，面色煞白，武功稍弱的单 家五虎，更是出气多进气少了。

这一切说来话长，却只发生在几个呼吸之

间。

当尘埃落定，凌霄眼看乔峰依然想要继续 出手，不由微微一笑："乔帮主，我劝你不要在 负隅顽抗了，用不了多久，你的契丹人身份就 会轰动整个江湖，因为杀了这些人的…是你啊

此言一出，乔峰的动作猛然一滞！

下方的那些人，无一例外全都是伤在……降 龙掌下！ ！

以彼之道，还施彼身！丨！。
第七十二章 主角克星任务！ 72
（一/幻

"哈哈哈，乔帮主，恭喜你名动江湖！ ！ 〃

张狂、嚣张、充斥着一股邪魅之意的大笑 声中，凌霄身形一闪从树上跃下，凌波微步展 开，身形左旋右转如鬼魅般离开了杏子林，而 在他离开的过程中，一枚枚铜钱部I射而出，犹 如漫天花雨，绽放出了绚烂的血色光彩。

眨眼间，"啊'"'啊"的惨叫响彻天空。

那些丐帮帮众没有一个逃脱金钱索命，全 部当场被击杀。

由于高层一窝被端，丐帮各长老、分舵舵 主麾下的帮众，根本就没有完成集结，是以这 些来到杏子林的，数量并不多，也不算是精英 人物，根本就挡不住凌霄的天级暗器手法【漫 天花雨撒金钱】！

而乔峰因为【破体无形剑气】的诡异而心 神剧颤，一怔之下，错过了营救的时机。

与此同时，降龙十八掌的掌力刚猛绝伦，

再加上凌霄隐藏在其中的绝强内力，赵钱孙、 谭公谭婆等人被当场重创，坚持了几个呼吸的 时间，也齐齐脑袋一歪，当场嗝屁。

至此，杏子林中，只剩下了乔峰一个活人

“你有两个月的时间…‘"凌霄对这样的结果 很满意，人已走远，声音却依然远远飘荡而来 :"两个月后的少室山，一手交人，一手交秘籍

乔峰根本就没听见他的声音，他站在一堆 尸体之中，只觉一阵天旋地转，差点没晕厥过 去。

堂堂丐帮帮主、天龙世界最具豪情的英雄 好汉，今天却在凌霄这个神级绑架犯的魔威之 下，瑟瑟颤~抖！ ！

从头到尾，都被算计的死死的！ ！

并且他很清楚，凌霄算计的不是这一件事 情，而是他乔峰这个人…他的性情、他的性格

、乃至他遇到威胁时的反应，无一例外全都被 凌霄预计到了！ ！

如此一来，他除了求饶认怂，还有什么别 的退路？ ？ ？

没有！ ！ ！

不管是偷是抢，还是求着少林寺赐予，他 都必须在两个月之内，找到易筋经和洗髓经！

杏子林事件就此落幕，然而对于凌霄来说 ，这一次的主线任务，才刚刚开始。

踏出杏子林的同时，系统的提示音传来。

"叮……恭喜宿主完成一次新的绑架，系统 评价为五星【无可挑剔】，此评价将计算入当 前主线任务评价中…' 〃…"

"获得随机奖励：称号【主角克星】！ “

我擦！

凌霄一怔，这次绑架交易一个阶段完成， 能获得奖励并不奇怪，但他没想到的是，这一 次的奖励竟然是第二个称号，难道是因为老子 之前把段誉虐成够，这次又把乔峰虐的欲丨仙欲 死？

不对啊，天龙三大主角，还差一个虚竹啊

刚想到这，系统的声音就又来了。

"叮…恭喜宿主，触发主角克星任务…

“该任务为世界曰常任务，每个世界都可以 完成一次，根据宿主表现获得奖励！ ”

"当前世界剰余主角：少林寺虚竹！ ”

"宿主需用绑架的手段，不管是坑、虐、威 胁还是其他手段，必须让虚竹得到与乔峰、段 誉相同的待遇，否则视为任务失败！ “

"任务失败惩罚：当前世界的任务奖励，将 永久不会出现神级物品【主世界收集卡】！ ”

"任务时限：无！ ”

“任务开始！ ”

这一连串的提升音，当时就让凌霄乐了， 老子这才刚想到虚竹呢，系统就发布任务，让 老子却绑架他了，老子跟虚竹，这是什么仇什 么怨哦！

不过这个主角克星任务，竟然是个【世界 曰常任务】，这就让凌霄想到了，他还没完成 的另外一个任务【绝世神功大搜集】。

它是【跨世界特殊任务】！

"我勒个擦，系统的任务越来越丰富了，不 过既然是'日常'任务，奖励估计好不到哪儿去吧

凌霄微微一笑，也不急着去完成这个任务

，毕竟按照前世的网游经历来说，曰常二字就 相当于经验值之类的渣渣奖励…不过很快，现 实就给了他一记响亮的耳光，让他痛的龇牙咧 嘴，却快乐无边！

他现在关心的，是新获得的称号【主角克

星】。

“々、称号一主角克星【不完整状态】： 称号效果开启后，宿主对于当前世界的主角，

拥有特殊的效果加成！ ”

"当前称号状态下，威压増加5丸，使用【 主角黑化卡】的成功几率増加5丸…随着宿主 完成的【主角克星任务】越来越多，称号越来 越完整，此效果会逐渐加强！ ”

"威压：宿主的任意言行举止，都会影响当 前世界主角的反应、判断、心智、乃至性格， 使其面对宿主时，状态削弱。”

"主角黑化卡：使用之后，有一定几率使得 当前世界主角心智发生变化，出现黑化效果， 但成功几率极低，需配(的吗赵)合特殊的环境

、事件使用！ ”

"特别提示：此称号可升级！ “

我草草草！ ！

凌霄当时就狂喜不已，比起【人形推土机 】，这个称号的效果，才是他想要的啊有木有

这特么就是自带削弱光环啊！ ！ ！

削弱的虽然不是武功，但反应、判断力、 心智被削弱，就意味着战力和智商，双双暴跌 啊有木有…称号效果一开，哪个主（逗）角〔 比）敢跟老子一战？ ？

就是这5丸的削弱，有点太低了，凌霄有些 不太满意，这要是对上乔峰，估计就没什么效 果吧？

不过还好，称号效果不但会加强，而且这 个称号，还可以升级！

“越来越有意思了啊！ ”。
第七十三章 再遇四大恶人！ 73
一路思考着接下来的计划，凌霄缓步离开 惠山。

很显然，乔峰的价值，还远远没有榨干， 最起码那一手刚猛绝伦的降龙十八掌，凌霄就 相当眼馋，但刚才在杏子林中，他却并没有威 胁乔峰交出心法口诀，而是先威胁其去找易筋 经和洗髓经。

因为他很清楚，对于乔峰这种性格的人， 绝不能一次性逼得太狠，否则反倒有可能鸡飞 蛋打。

不过没关系，想得到降龙十八掌，有的是 机会。

凌霄一点也不着急。

正思量间，前方突然传来一阵喧哗之声， 凌霄功聚双耳，声音立刻变得清晰起来。

"这是怎么回事？ ”

这是一个颇具威严的声音，带着浓浓的方 言口气，似乎不是中原人士，而他的声音中， 也满是疑惑："不是说丐帮在杏子林召开大会吗 ？本将军怎么练一根毛都看不见？丐帮号称天 下第一大帮，难道要食言而肥，不去赴惠山之 约？ ！ ”

“启禀将军，我等已经将整个杏子林包围， 却只看到几个丐帮弟子进去，长老、舵主之类 的，一个也没看见！ ”

"报，小的。47这边也是如此！ ”

"敢问将军，我们还需要释放悲酥清风吗？

听到这几句对话，凌霄心中一动，立刻知 道了这些人的身份。

西夏一品堂！

那个所谓的将军，显然就是西夏一品堂堂 主、征东大将军赫连铁树了，原著里，他就在 率领使团访问大宋，于丐帮定下了惠山之约， 并用悲酥清风，将丐帮大半人马一网打尽，全 部抓了起来。

"我擦…算起来，这些似乎是同行啊? ”

凌霄古怪的笑了，身形一闪，慢慢悠悠的 朝前方走去。

下一刻，视线之中就出现了一大队人马，

大多都是士兵模样的，为首的一个中年男子身 披铠甲骑着一匹骏马，正一脸愤怒的呵斥手下 :"你脑子是被驴踢了吗？人影都看不到一个， 悲酥清风用来迷倒自己吗？ ！ ”

那手下似乎被扇了一巴掌，闻言立刻低下 头，唯唯诺诺的退了开去。

也就在这时，凌霄也出现在了他们的视线

中。

赫连铁树身边，一个身材高瘦的跟竹竿似 的猥琐男子，一看到凌霄的样子，当时就身躯 剧烈颤抖起来，一脸骇然惊惧、下意识的就要 后退…然而他目光一转，看到身边的众多一品

一抹凶光，陡然在其眼中闪烁而过。

"赫连将军，就算丐帮的人都死绝了，你们 西夏想要入侵大宋，怕还是没有丝毫胜算…：1 他突然诡笑一声，指着凌霄大声的道："只要有 这个人在，他不杀上你们西夏皇宫，就算你们 祖坟冒青烟了！ ”

这句话说得极为嚣张，甚至有些危言耸听

当然，也替凌霄拉了一手好仇恨！

我勒个去！ ！

凌霄看见此人的模样，当时就乐了，四大 恶人中的"穷凶极恶"云中鹤，当曰在大理被玩 的欲仙~欲死，转眼间竟然就揺身一变，成了西 夏一品堂的供奉。

没了段延庆，他们还是被西夏招揽了？ ？

在他身边，叶二娘和岳老三也都在，不过 他们看着凌霄的眼神，却是畏惧大于怨毒。

一听云中鹤之言，叶二娘立时面色巨变：“ 老四，你胡说八道些什么？ ！ ”

很显然，㈨33^他们对云中鹤极为了解， —眼就看出，云中鹤是对当曰大理之事耿耿于 怀，想要借助西夏一品堂的力量，对付凌霄… 但问题是，就凭自己这些人，能对付的了这个 人吗？ ？

"胡说八道？ ”

云中鹤的眼中满是怨毒之色，表情却堪称 大义凛然，看着被自己的话吸引过来的赫连铁 树道："赫连将军，如果你知道，大理段氐皇族 被此人以一人之力，弄得近乎族灭人亡，衰亡 只在须臾之间，你还会认为，我是在胡说八道 吗？ ！ ”

“此话当真？ ！ ”

果不其然，赫连铁树当时的脸色就变了，

目光豁然锁定凌霄，眼中杀意狂闪。

云中鹤显然还觉得不够，又继续道：“当然 是真！不止如此，赫连将军你也见过我们老大 的实力，不说战场交锋，就是潜入西夏皇宫杀 几个人，应该不是什么难事吧？ ”

见赫连铁树面色越来越冷峻，云中鹤心中 满是报复的快感："但我们老大，在此人手上走 不过一个回合，更是被吸干了内力，彻底沦为 一个废人！ ！ ~

毫无疑问，"走不过一个回合"这种话，是 个人都知道是在吹牛逼，不可相信。

但正是因为此，赫连铁树反而生出了试探

凌霄虚实的念头。

一旦此人实力确实强劲，那便趁此机会，

将其斩杀当场，他可不想让中原武林，再出一 个乔峰，对西夏入侵大宋，造成困扰和阻碍！

可怜的赫连铁树将军，根本就不知道，凌 霄乃是大宋通绢榜上排名第一的绑架犯，从来

就不会什么武林魁首、正道翘楚，更对西夏入 侵大宋的事情，没有丝毫兴趣……

有一句话怎么说的来着，因为无知，所以 无畏。

听了云中鹤的挑拨之言，他竟面露冷峻之 色，骑着骏马上前几步，挡住凌霄的去路。

"听说你是中原武林难得一见的高手…”

他的眸中精芒闪烁，周身气息微凝，竟隐 隐散发出一丝摄人心魄的气息："本将军乃是西 夏征东大将军赫连铁树，给你一个选择，要么 加入我西夏一品堂，要么…广

"死!
第七十四章 在西夏埋下一颗钉子 74
天地良心，赫连铁树应该是凌霄穿越以来 ，遇到的自我感觉最良好的人了。

凌霄当时就醉了有木有！ ！

就算大家都是同行，你特么也不能这么吊 吧？老子还没说话呢！ ！

"你想让我加入西夏一品堂？"他似笑非笑 的看了一眼，赫连铁树身后的云中鹤，眼中泛 起一抹戏虐的光芒："有什么-好处吗？ ”

不知道为什么，云中鹤被凌霄盯了一眼，

心中竟莫名其妙的泛起了一阵恐慌，下意识的 就要抬脚逃跑…这眼神他太熟悉了，第一次遇 见凌霄时，他就用这种眼神，看过自己的老大 段延庆！

而那一次，他差点被自己的老大，用一阳 指戳成一个筛子！ ！

那是他这辈子，最大的耻辱！ ！

复仇的心思，盖住了那莫名的恐慌，他云 中鹤可不是什么善男信女，对于当日的耻辱， 他誓要用凌霄之血来洗刷："这一次，你的手上 可没有人质！老子还就不信了，西夏一品堂的 这么多高手在此，还干不过你一个人？ ？ ”

赫连铁树显然不知道云中鹤的心思，他听

了凌霄的话，满意的大笑起来：“那是当然！如 果你真的有那么厉害，一旦入我西夏一品堂成 为供奉，金银财宝、武学秘籍、权力美女，你 想要什么，就有什么！ ！ ”

"是吗？ ”

凌霄微微一笑，突然抬起右手，轻轻指向 他身后的云中鹤，轻描淡写的说了一句：“既然 如此，你就先把这个人杀了，显示一下诚意吧。

什么？ ！

此言一出，云中鹤立时面色巨变，刚刚泛 起的一丝得意，立刻消失无踪，恐慌和畏惧重 新涌上心头…他一下子就想明白了凌霄的那个 眼神，到底是什么意思。

傻逼！ ！

老子干的就是绑架这种无本买卖，最擅长 的就是玩弄人心，你特么一个被老子差点玩废 了的废物，还想着刷阴谋玩诡计对付老子？ ？

那都是老子玩剰下的好不！ ！

这一刻，云中鹤真真切切的感觉到了凌霄 的鄙视，心头的后悔别提有多浓烈了，特么的 自己为什么要鬼迷心窍，把这个煞星说的那么 狂霸酷炫吊炸天？这特么不是给赫连铁树，放 弃自己的理由吗？ ！

果不其然，赫连铁树的目光一下子就转到 了他的身上，眼中森然肃杀之气狂飙。

然而赫连铁树终究不是傻逼，他并没有立 刻下令杀了云中鹤，而是再度看向凌霄："如果 你真的有那么厉害，这个条件，甚至都算不上 是条件，但如果你只是徒有虚名，本将军的一 世英名，岂非就此毁于一旦？ ！ ”

话音未落，他陡然双脚一踢马腹，身形如 大雁一般飞掠而起，右手"锵"的一声长刀出鞘 ，朝着凌霄暴斩而来！

"嗡！ ！ ”

这一斩势大力沉，更兼快如闪电，长刀刚 刚出鞘，竟就有丝丝刀气呼啸而出，声势竟极 为惊人……看着架势，他的修为分明已入超一流 之境！

难怪此人能当上一品堂的堂主，原来除了 出身显赫之外，同样也身怀绝技！ ！

之前的表现，分明是让人轻敌的伪装！ ！

1

"无聊! ”

凌霄不屑的撇了撇嘴，对赫连铁树的装模 作样很是无语，他甚至都懒得出手，直接手腕 一番，一颗火云霹雳弹就"咻"的飞出，不偏不 倚的正中赫连铁树长刀!

赫连铁树一怔，还没反应过来，就听"轰” 的一声巨响，火云霹雳弹当空爆开！

恐怖的火药爆炸之力四散狂飙，犹如一个 火团，将赫连铁树直接淹没，但这显然不足以 让他当场就跪，他虽惊不乱、刀气狂飙护住周 身，同时身形爆退。

然而凌霄的身影，已入鬼魅般出现在了他 的身侧：“不绑了你，都特么对不起老子的火云 霹雳弹！ 1 ”

…求鲜花…丨.

怪笑声中，凌霄气贯双臂，当场就将赫连 铁树的胳膊抓住，继而用力一抡，就将其当做 沙包一样，狠狠的砸在了那匹骏马的身上！ ！

“嘶！ ！ ！ 11

骏马嘶鸣，竟被当空撞飞出去，而可怜的 赫连铁树将军，更是直接面如酱紫、当场爆发 出了 一声凄厉直透九霄的惨嚎…他的腰都被撞 断了有木有！ ！ ！

赫连铁树心中寒意暴起，还没来得及说话 ，就感觉到自己的身子落地，一只43码的鞋子" 口!3〃的踩上了自己32码的脸。

凌霄拍了拍手，根本就没这件事放在心上 的样子，淡淡一笑道："赫连将军，现在，能证

明老子的实力不？ ”

"能能能…:

赫连铁树哪里敢说半个不字，连忙点头， 却因为脑袋被踩着，只能发出闷哼之声："阁下 武功卓绝，本将军佩服之至，我这就下令，杀 了云中鹤！ ”

"晚了！ ！ 11

凌霄毫不客气的打断了他，脸上狂笑不止 ："现在你该考虑的，是用什么代价，来换自己 的这条小命！ ！ ”

"你—11

赫连铁树气急攻心，却又心神俱寒，他发 现自己最大的失误，不是听了云中鹤的挑唆， 而是对凌霄一无所知……根本就摸不清对方的套 路啊，一言不合就玩绑架是几个意思？ ？

不是说好的展示一下实力吗？ ？

他却不知道，凌霄原本根本就懒得搭理他 ，只是刚刚在杏子林里虐了一把丐帮，有些意 犹未尽，一时兴起跟他玩玩而已。

然而就在抓住他的刹那，凌霄的脑海中， 却突然灵光一闪。

“老子神级绑架犯的威名，也是时候让西夏 人颤4斗了！丨！ ”。
第七十五章 杀云中鹤，绑叶二娘！ 75
尔们特么的还愣着干什么？还不来救本将 军？ ！ ”

出乎意料的，赫连铁树脑袋都被踩着了，

却竟然不求饶，反倒是操着含糊不清的语言， 西夏一品堂的众多高手吩咐道。

"—起上，杀了这小子！ !"

云中鹤最是积极，好像根本没听见，刚才 赫连铁树说要下令杀了他似的，拿着一对铁爪 钢杖就冲了上来。

紧随其后，叶二娘和岳老三对视一眼，也 齐齐出手。

与此同时，一品堂的其他高手也呼啸着狂 冲而上，好像根本就不在意赫连铁树的性命似 的…这种情况显然很是诡异，换了一个人，或 许就会有些懵逼，进而反应迟钝，被抓住机会 一举攻破。

然而凌"零五零"霄没有。

他脸上的笑容愈发灿烂，也愈发的不屑， 却没有任何动作。

直到云中鹤狰狞歹毒的脸，距离他仅仅只 有三寸之遥、手中铁爪钢杖蕴含着全部的内力 ，使出蛇鹤八打中的杀招朝着他呼啸而来时， 他才终于十指张开，破体无形剑气轰然迸射而 出！

只听"叮叮当当"几声，云中鹤的铁爪钢杖 ，竟瞬间被锋锐的剑气，切割成了无数块！ ！

"你怎么可能…：

云中鹤面色巨变，一副见鬼了的神色，似 乎凌霄的突然爆发，对他来说是一件不可思议 的事情般，电光石火间他想使出引以为傲的轻 功闪避开来，却已然来不及了。

凌霄的右手带着丝丝剑气、同时蕴含着万 钧之势，不偏不倚的扇在了他的脸上！ ！

"啊一〃

惨叫声乍起，云中鹤的老脸当场被拍的塌 陷下来，与此同时，恐怖的剑气如跗骨之蛆， 顺着他的脸、眼睛、乌子，将其大半个脑袋，

都撕裂了开来。

―片血霉爆开，云中鹤当场气绝，死状惨 不忍睹！ ！

这一幕发生的突兀之，其他人甚至都没有 反应过来。

"白痴！真以为区区的悲酥清风，就能让老 子失去战斗力？ ？ ”

凌霄这才笑着说了一句，算是回答云中鹤 临死前的疑问…原来就在赫连铁树纵马上前、 与凌霄说话的同时，他就已经在背后，用手势 吩咐手下，放出了悲酥清风，一片淡白色的武 器，悄然弥漫全场。

也正因为此，赫连铁树才会毫不顾忌的下

令！

他以为凌霄已经浑身无力、丝毫提不起内 力了！ ！

但事实证明他错了，而且是大错特错…炎 灵古玉"百毒不侵〃的属性，终于第一次发挥了 作用！ ！

电光石火间，一品堂的众多高手依然前冲 ，对于他们这些士兵来说，赫连铁树的命令就 是一切，然而叶二娘和岳老三却没有丝毫犹豫 的，身形爆退，同时高声狂吼：

"凌大侠手下留情，我等并无心与你为敌啊

"刚才之事都是云中鹤所为，与我们毫无关 系！ ！ 〃

这两人到底是见过凌霄手段的，是以这一 刻，果断选择了求饶，但既然遇到了，凌霄怎 么可能放过他们？ ？

再者说了，【主角克星】的任务目标是虚 竹，那叶二娘这个虚竹的老娘，那就是必绑目

标之一啊！ ！ ！

还想逃？ ？

"哈哈哈…广

凌霄狂笑震天，漫天花雨撒金钱的暗器手 法再度使出，掀起了一阵金钱风暴，眨眼间将 一品堂的那些"高手"杀伤大半，与此同时身形 如电，出现在了叶二娘的面前。

轻描淡写的一句话，宣布了她的下场：

"叶二娘，你被绑架了！ ！ ”

叶二娘当时就吓懵逼了有木有！

她脸色陡然变的煞白，但任凭她如何不甘 心，也躲不了凌霄的破体无形剑气，全身穴位 直接被封，然后被扔进了绑架空间。

只有最后一个岳老三，又没有什么绑架的 价值，凌霄才懒得搭理他呢。

做完这一切，凌霄才一步一步走到赫连铁 树的面前，居高临下的看着他："赫连将军，现 在，你应该想好要用什么东西，来换自己的一 条小命了吧？

赫连铁树心都碎了！

这些一品堂的士兵，纵然不是什么高手， 却也是他在西夏朝廷立足的根本，哪想到眨眼 间就被凌霄杀的鸡犬不留，他全身都颤‘抖了起 来，看着凌霄求饶道:"大侠…大侠，只要你 放过我，我什么都答应你！ ”

"够了！ ”

凌霄实在看不下去了，"啪⑽啪"几巴掌就在 他脸上扇了下去："老子又不是来看戏的，再特 么装模作样，老子立刻就杀了你！ ”

赫连铁树心思被掲破，心里最后一丝希望 也被打破，脸色当时就蔫了下来…

然而他却没有丝毫尴尬之色，反倒是愈发 的谄媚了，看着凌霄巴结的道："大侠，我说的

都是真的，只要你放过我一条小命，我可以为 你做任何事…我不想死啊！ ”

我擦！

凌霄实在是没想到，这赫连铁树竟然一丁 点的骨气都没有，直接就投降了…这特么让老 子哪里来的成就感？ ？

"真特么辣鸡啊！ ！ ”

他再次抬起右脚，在赫连铁树的脸上狠狠 踩了几下。

对他来说，赫连铁树虽然是西夏的征东大 将军，却一点绑架的价值都没有…是以他原先 的计划，.5是想收服这货，送进西夏当一颗钉 子的。

不论是逍遥派的李秋水，还是西夏公主李 清露，都是凌霄以后的目标，有了赫连铁树这 颗钉子，他在西夏行事会方便许多。

但现在看赫连铁树这怂样，凌霄竟然有种

想杀了他、以免留在世上浪费粮食的冲动。

好在这个时候，系统的提示音突然传来：

"叮…恭喜宿主，鸠摩智成功绑架慕容复… …绑架令任务完成！ ”

"获得奖励如下…"？3：这两天都在外面跑，太累了，这几章 写的都不满意，今天好好整理一下思路，务必 不让大家失望?

大家多多支持，老萧拜谢?。
第七十六章 吊炸天的天赋剥夺卡！ 76
我擦！

鸠摩智这么快就成功了？

可怜的慕容公子，这特么I就是人在家中坐 、祸从天上来啊“

没心情去关注慕容复的下场，凌霄连忙查 看绑架令任务所获得的奖励：积分1……，元气 丹乂2，绑架令XI。

没什么特别的东西，都是些基础奖励。

"难道是因为，这绑架令任务，老子没有亲 自出手的缘故？ ”

凌霄有些不解，系统一贯是很大方的，但 这一次的奖励，却显得很是寒酸。

他刚要询问系统一番，却发现提示音又一 次出现："叮……检测到宿主当前急需物品，其 他奖励自动转化…

"叮……获得【天赋剥夺卡】XI ！ ”

武学修炼图谱：无品级，后宫专属奖励， 宿主可将一门或几门武学的心法口诀、感悟经 验，融入3。图谱之中，供后宫美女参悟，参悟 之时，1……？。几率进入顿悟状体，修炼速度大幅 度提升，对指定武学领悟力増幅5……九！

【特别提示：本物品只能在绑架空间中使

用。】

天赋剥夺卡：特殊类奖励，品级天级，为 绑架威胁必备物品，对他人使用之后，将剥夺 其最引以为傲的天赋能力，使其生不如死，甘 愿为宿主驱使！

【友情提示：此奖励乃是为宿主收服赫连 铁树，特别准备，使用之后有惊喜?】

我勒个擦擦擦！ ！

凌霄看到这两个奖励，当时就明白了，原

来绑架令任务的奖励，并不是固定或者随机的 ，而是会根据他的当前需要，而进行转化！ ！

要不要这么人性化？ ？ ？

武学修炼图谱就不用说了，很明显就是为 后宫美女提升战力准备的，而这个天赋剥夺卡

不明觉厉啊有木有！ ！

心念一动，凌霄就将【天赋剥夺卡】拿了 出来，说是卡片，但样子却分明是一颗丹药， 他毫不犹豫的撕开赫连铁树的嘴，直接接丹丸 扔了进去。

“呜^11

不过几个呼吸的时间，赫连铁树就面露痛 苦之色，眼中瞳孔直往外翻，脸上青筋毕露， 整个身体都痛苦的蜷缩起来，看上去竟有些狰 狞可怖。

然而，让凌霄完全没有想到的是，赫连铁

树的某个男性特征，竟然莫名其妙的变成了擎 天一柱，把衣衫撑得鼓鼓的，然后…

他的裤子就3卜丨了！ ！ ！

"老子信了你的邪哦！ ！ ！ ”

凌霄当时就醉了，一脸懵逼的看着赫连铁 树，下意识的后退开来："这赫连铁树引以为傲 的天赋，不会特么的是…现在被剥夺了，就直 接萎了？ ？这算是什么？ ？秒射男？ ？ 〃

让一个原本很强劲、很持久的男人，突然 变成了秒射男，是一种怎样的惩罚？ ？

凌霄不知道，但毫无疑问，那一定很痛苦

哦不，是心都要碎了的绝望啊有木有！ ！

偏偏这个惩罚，还远比秒射男更加痛苦一 万倍，因为系统听到凌霄的心思，竟然破天荒 的解释了一句:”系统出品，必属精品，宿主你太小看天赋 剥夺卡的作用了……只要没有【天赋归还卡】， 这货以后只要一看到女人，不用三秒就会喷，

就连七八十岁的老太太都不会例外！ ”

我……

曰―

凌霄已经不知道说什么了，不用说，这就 是系统说的"惊喜"了！

他看着面如死灰的赫连铁树，竟然破天荒 的生出了一丝同情之意，老子这么做，是不是 太邪恶了点？ ？这货不会想不开，直接自杀吧

赫连铁树显然没有自杀的勇气，他清晰的 感觉到了自己身体的变化，当时脸都吓绿了， 死死的盯着凌霄，发出绝望的嘶吼："你…你 给我吃了什么？ ！ ！ 〃

凌霄这一刻的笑容，竟然有些不好意思的 感觉："赫连将军，你的身体发生了什么变化， 难道你不是最清楚的吗？ ”

"你这个恶魔！ ！不得好死！ ！本将军只要 不死，有生之年一定尽遣西夏大军，灭了你们 大宋，杀光你们的男人，轮光你们的女人！ ！ ”

赫连铁树疯狂的诅咒着，整个人的神智都 不清晰了，对他来说，【天赋剥夺卡】远比任 何酷刑、毒药都要来的残酷…天地良心，他是 个为了活命可以毫不犹豫的放弃节操和自尊，

但现在，他竟然有种想要自杀的冲动！

这样活着，还特么有什么意义？ ？ ？

"砰”的一声。

凌霄脸。5。上不好意思的笑容，动作却丝 毫也不客气，抬起一脚就狠狠的踹了赫连铁树 -记，打断了他的诅咒："可惜，就算你有那个 心，也没有那个能力了！ 〃

此言一出，赫连铁树就像是爽打了的茄子 ，直接蔫了。

"不过你也不要灰心，只要有解药的话…广 偏偏这时，凌霄却又给了他一丝希望。

听到这句话，赫连铁树立刻眼前一亮，希 望之光疯狂闪烁："你有解药？ !"

凌霄不置可否的点了点头，淡淡的看着他 ："那么赫连将军，你应该知道，以后该怎么做 、要听谁的命令行事了吧？不要想着去找什么 神医，乱用药的话，老子以后给你的解药，还 管不管用，就不知道了…广

毫无疑问，这是凌霄穿越一来，最简单的 一次威胁。

没有威胁、没有严刑拷打、仅仅只有几句

对话。

赫连铁树就乖乖的认怂了。

"是是是…小的对天发誓，从今往后唯大

侠之命是从，大侠你让我往东，小的绝不往西 ，如违此誓，天打雷劈！ ！ ”。
第七十七章 老子要绑架无崖子！ 77
至此，凌霄就在西夏，扎下了一个身居高 位的钉子。

但这只是一时兴起，随意作出的安排，他 并不打算即刻前往西夏。

当前的主线任务还没有完成，除了对付丐 帮之外，还要对付少林，再加上【绝世神功大 搜集】的特殊任务，是以凌霄下一步的目标， 毫无疑问是少林寺。

不过此刻，距离少林寺召开英雄大会的时 间还早，而且他给乔峰的时间，也有足足两个 月。

时间足够，凌霄就打算去一趟珍珑棋局， 会一会无崖子…这次虽然一窝端了丐帮高层， 但他却深感没有一个强大的情报系统，有多么 的不方便，而天龙世界里，论起情报能力，还 有比灵鹫宫更吊的吗？

三十六洞、七十二岛尽皆被其控制，这些 人分散在江湖中，什么消息打听不到？ ？

"而要收服灵鹫宫，无崖子……就是最有价 值的人质啊！ ！ ！ ”

是的，凌霄要去绑架无崖子！ ！ ！

当然，在此之前，他要回一趟曼陀山庄， 一方面是要用武学修炼图谱，提升后宫诸女的 实力，而另一方面，这次他不打算独自前往。

回到曼陀山庄，凌霄直接召集诸女，一起 进了绑架空间。

在这绑架空间内，一切都随他的心意而定 ，是以丐帮的那些人质和叶二娘，直接被他单 独关了起来，而与此同时，他也特地开辟了一 处修炼空间，以供修炼所用。

事实上，曼陀山庄的蓝嬉玉洞之内，藏有 不少武林秘籍，虽然大多算不上什么高深武学 ，但有一些，还是很不错的。

是以对于凌霄后宫的这群女人来说，她们 并不缺少武功，缺的是内功心法。

速成的内功心法！

如此一来就很简单了，凌霄直接在【武学 修炼图谱】内，烙印下了北冥神功的心法口诀 ，以及自身感悟，再加上凌波微步的轻功，短 时间内就可以快速提高后宫诸女的实力。

至于原本就身怀内功的木婉清、钟灵诸女 ，直接化去原先内力，重新修炼。

什么？

这样她们岂不是战力全无？

我勒个去，手上有那么多人质，凌霄还需 要担心内力的问题？只要不弄死那些傻逼，想 怎么吸就怎么吸啊！ ！

除此之外，凌霄索性又将参合指、一阳指 、葵花点穴手等高深绝学，也烙印了进去，并 吩咐诸女，一人选择一门参悟。

"口丁…武学修炼谱图激活，有效时间三个

月' 〃 ！ 〃

伴随着系统的提示音，一众女人围在一副 巨大的图画面前，盘膝而坐，目视图谱，开始

了修炼。

就连对练武毫无兴趣的王语嫣，以及毫无 武学基础的金瓶梅三女，也在其中。

因为日久生情卡的缘故，这些女人对凌霄 早已死心塌地，对她们来说，凌霄就是天、就 是皇帝，别说是勉强自己去练武了，就算凌霄 让她们去死，她们也不会有丝毫犹豫。

是以凌霄很有些期待，精通天下武学的王 语嫣，修炼武功之后，会是怎样的场面？

"老子不会塑造一个天下无双的女魔头吧？

如此一想，凌霄不禁有些莞尔…神级绑架 犯的女人，难道还指望她是扶危济困的江湖女

侠不成？ ？

绑架空间内的时间流速，与外界不同，三 个月的时间，在外界差不多也就十几天而已， 但凌霄还是觉得长了些，就又消耗刚到手的1。 ……积分，加速了时间流逝。

当然，这段时间，他也没有闲着。

由于资质的不同，诸女学会神功的时间也 不一样，而一旦有人出关，他就带着其，去吸 干一个丐帮长老或者舵主的内力，然后离开绑 架空间，开启双修模式。

练功双修两不误，这才是完美人生啊！

时不时的，他还会去享受一番刀白凤、以 及康敏这个骚女人的后.庭花…前者每次都恨不 得用眼神撕碎凌霄，却只要被凌霄一碰，身躯 就剧烈颤.抖，欲.念丛生，半强迫半主动的侍奉 起凌霄来。

终于，外界时间过了十天之后，凌霄带着 十几个容光焕发、风-情各异的女人出关了。

报。

“々、夫人，近几曰苏州城内传来消息， 聪辩先生苏星河，遍发邀请帖，请天下精通棋 道之人，前往河南擂鼓山，一堪珍拔棋局！ ”

孙老婆子站在门外，都不敢进来，低着头 道："这件事情在江湖上传的很是热闹，就连参 合庄的表少…慕容复也接到了请帖，不过据老 婆子打探，参合庄似乎已经空无人烟、没有人 住了。”

凌霄一点也不意外，淡淡的问了一句："丐 帮有什么消息吗？ ”

"丐帮帮主乔峰，无故杀了丐帮的所有高层 ，以及被邀请前往杏子林大会的诸多武林高手 ，此事轰动江湖，紧接着就又传出1的李的I 乔峰乃是契丹人的流言，引起江湖议论！ 〃

孙婆婆头更低了，有些畏惧的道："至于苏 州城以外的消息，老婆子就不知道了。”

“知道了，下去吧！ 〃

凌霄随意一摆手，眼中闪过一丝精芒。

他知道，建立一个遍布整个江湖的情报系 统，已经迫在眉睫了。

现如今，凌霄已经荣登大宋、大理联合发 布的通缉榜凶犯第一名，只不过官府和武林中 人，还不知道他与曼陀山庄的关系，也就没人 来找麻烦，毕竟他曾经绑架过李青萝和王语嫣

但总有一天，会有人知道这件事情，凌霄 可不想被人打上门来了，还什么都不知道，

"收拾一下，我们去擂鼓山！ ”。
第七十八章 毒女阿紫！段正淳的如意算盘！〈 4/5〉 78
一架装饰豪华的马车，从苏州城出发，一 路北上，前往河南擂鼓山。

阿朱、阿碧驾驶着马车，听着耳边时不时 传来的一阵笑语和娇嗔之声，不时对视一眼， 均是俏脸生晕…自家的公子，也实在太荒唐了 些。

马车之中，凌霄享受着木婉清、钟灵和王 语嫣的贴心侍奉，志得意满，一副王公贵族出 游的架势。

这一次，除了从未踏入江湖的金瓶梅三女 ，凌霄将所有的后宫美女都带了出来，除了五 女之外，其他的李青萝等人，都在绑架空间里

修炼。

他当然不是为了享受，而是另有目的。

这一曰，众人来到了河南信阳城。

还没入城，前方官道上突然传来一阵喧晔

之声。

“好歹毒狠辣的小妖女，还不交出解药，否 则我们就要对你不客气了！ ！ ”

说话之人显然是个脾气暴躁的，声音中还 夹杂着一丝惊惧，听在凌霄等人耳中，诸女不 觉得有什么，凌霄却是心中一动，钻出马车看 向声音来源的方向。

这一看，他不由乐了。

最近运气真不错，又一次遇见了。5。老熟

人。

却见前方官道之上，段正淳的四大护卫之 一褚万里，正满脸怒火的盯着前方一个少女， 在他身边，古笃诚瘫软在地，浑身发黑、昏迷 不醒，竟是身中剧毒之象。

下毒之人显然就是对面的少女，她的相貌 极为精致，竟似乎与阿朱有些相似之处，身量 高挑、已然出落的玲珑有致，而最让人印象深 刻的，就是她的一双眼睛。

狡黠、聪慧、隐隐带着一丝隐藏的狠毒！

而看其行事，一言不合就下毒，更是带着 一丝乖张的性情。

我擦！

这不会是阿紫吧？ ？

凌霄心中一动，他隐约记得，阮星竹所居 住的镜湖小筑，就在信阳城附近，只是段正淳 都已经被玩成残废了，还派他的护卫来找阮星 竹干什么？ ？

想要圈圈叉叉，他还有那功能吗？ ？

正思量间，另一边的阿紫乖张笑道。33。 :"你们两个老王八，敢挡着本姑娘的路不说， 还敢出言不逊，当我是个小女孩好欺负吗？今 天若不是让你们尝尝姑奶奶的厉害，本姑娘就 不叫阿紫！ ”

"扑喃！ ：

闻言此言，凌霄身边的阿朱、阿碧觉得有 趣，忍不住笑出声来…这女人一会儿自称姑奶 奶，一会几又是本姑娘，不管是什么，绝对是 跟小女孩三个字无缘的，哪有小女孩一言不合 就下毒的？

突如其来的笑声，引起了褚万里和阿紫的

注意。

"什么人敢偷听本姑娘说话？"阿紫眉眼一 挑，满是戾气的眼神陡然转了过来，盯着凌霄 三人。

而褚万里一看到凌霄，登时就张大了嘴巴 ，一副见鬼了似的表情。

下一刻，凌霄还没说话，他竟然就一把抓 起地上的古笃诚，展开轻功就要逃之夭夭。

我勒个擦，老子有这么可怕吗？ ？ ？

凌霄当时就无语了，脚尖在马车上轻轻一 点，一笔渡江的轻功便施屐开来，人如魅影高

高跃起，不偏不倚的落在褚万里面前："看到老 熟人，这么急着走干什么？ ”

"你……你不要过来……"褚万里脚步顿止，竟 然下意识的后退了几步，连说话都有些结巴了

见此一幕，阿紫顿时面泛好奇之色，噔着 大大的眼睛看着凌霄："你是什么人？为什么这 两个人这么怕你？ ”

凌霄没有搭理她，而是盯着褚万里："当曰 在大理点苍山，你们还凶神恶煞的要我放了朱 丹臣，怎么现在看见我，却连朱丹臣的名字都 不提一下了？ 〃

此言一出，褚万里面露疑色，下意识的问 道："那我朱四弟现在何处？ ”

"自然被我随手杀了…‘"凌霄微微一笑，没 有丝毫隐瞒的意思："他又没什么利用价值，难 道我还要请他吃饭不成？ ”

这轻描淡写的态度，显然激怒了褚万里， 盛怒之下，他也顾不上敌我强弱悬殊了，拿起 铁制鱼竿就朝凌霄杀了过来：〃我要为我四弟和 王爷报仇！ ！ 〃

"砰"的一声，他冲的快退的更快，一眨眼 就被凌霄一脚踹飞，重重的砸在地上。

凌霄缓步上前，居高临下的看着他：“老实 说，你们四大护卫在老子眼中，没有一丝一毫 的价值，所以老子也没心情跟你玩…说吧，你 们来小镜湖干什么？ 〃

这一下快如丨习电，一旁的阿紫看的眼前一

壳。

而褚万里则是大惊失色："你这个无耻绑匪 ，如何知晓小镜湖的？ ！ ！ ”

"啪！ ”

阿朱五女走了过来，一听他出言不逊，当 即就毫不客气的给了他一个嘴巴，扇的褚万里

一脸懵逼："再敢对我家公子不敬，小心我现在 就杀了你！ ！ ”

凌霄看了褚万里和依然昏迷不醒的古笃诚 一眼，眉头微皱，除了朱丹臣以外，段正淳的 四大家将还剩其三，这里似乎少了一个傅思归 啊？

如果段正淳到了小镜湖，没道理只带着傅 思归一人，而让另外两个护卫在这么老远的官 道上等，如此说来，段正淳没有到此。

那傅思归一人前往镜湖小筑干什么？

如此想着，凌霄脑海中陡然灵光一I习，一 个念头轰然崩出…我勒个擦，该不会是段正淳 被阉了，老婆情人又都被老子绑了，为了不让 外人知道这个消息，索性把阮星竹带回去做王 妃，以显示自己的身体正常？ ？

貌似有这个可能啊！ ！。
第七十九章 绑架阮星竹母女！ 79
凌霄刚要说话，就见另一边的小路，突然 出现两道身影。

其中一人正是四大护卫之一的傅思归，而 另外一人，则是个成熟靓丽的中年美43，行走 之间自然散发出一股柔弱的气息，身材丰腴妖 娆，相貌却与阿朱、阿紫有几分相像。

不用说，她就是阮星竹了。

阮星竹的背上，竟是背着一个包裹，脸上 也是带着一丝焦急之色，隐隐的还夹杂着一丝 喜悦。

我擦！

凌霄当时就确定了，自己的猜测十有** 是真的，看阮星竹的这幅样子，可不就是去约 会情郎的感觉嘛？

“古兄弟、褚兄弟…广

傅思归第一时间看到了古笃诚和褚万里的 惨状，立吋大惊着赶了过来，待看见凌霄在此 ，顿时面露绝望之色："姓凌的，我们大理与你 到底有和仇怨，你为何非要赶尽-杀绝？ ！ ”

"赶尽杀绝？ 〃

凌霄闻言笑了，笑容中尽是嘲讽与不屑：“ 就凭你们四个废物，也有资格让老子赶尽杀绝

毫无疑问，这就是赤.裸裸的鄙视。

傅思归当时就怒发冲冠，"桂啊"一声大叫 就朝着凌霄杀了过来："你不要太得意，用不了 多久，世子神功大成，定会将你碎尸万段，永 世不得超生！ ！ ！ ~

此言一出，凌霄眼中寒光陡然爆闪。

“杀了他们。”

他嘴角的笑容随之消失，轻描淡写的说了 一句："既然他们送上门来，就不要白白浪费了 那一身的功力。”

"是！ “

阿朱、阿碧应声拔剑，双双迎了上去，二 女分别吸了白世镜和吕章的功力，同时学会了 参合指和一阳指这两门绝学，再加上北冥神功 的霸道，对上傅思归，几乎没有丝毫悬念。

褚万里强撑着站起身来，大吼叫道：“恶贼 休要猖狂，我跟你拼了！ ！ ~

"那也得有拼命的本事才成！ “

木婉清冷笑一声，与钟灵双双迎上，而与 此同时，王语嫣竟是面露一丝微笑道："诸位姐 姐，我来帮你们一把！ ”

话音未落，就见其双手连弹，竟是同时弹 出两道半透明的剑气，虽然极为微弱，但却真 真切切的带着一丝锋锐之意，精准之极的击中

褚万里和傅思归招式中的破绽！ ！

卧槽！

她这一出手，就连凌霄都怔了一下，他并 没有在武学修炼图谱中，烙印下六脉神剑的心 法口诀，也就是说，王语嫣学的是一阳指…但 这一下，分明是有六脉神剑的影子啊！

精通天下武学的神仙姐姐，一旦修炼武功 ，天赋竟然如此逆天？生生从一阳指中，悟出 了一丝六脉神剑的精髓？ ？

再加上她一出手就直攻破绽，这特么就是 女版的独孤九剑啊有木有！ ！

"叮当"两声，就见褚万里和傅思归的兵器 同时剧颤，身形狼狈的退了两步，而阿朱、阿 碧和木婉清则趁势供上，一阳指、参合指、少 林七十二绝技之一的燃木刀法同时命中目标。

"啊""啊"两声惨叫，褚万里和傅思归当场重 伤，紧接着，就被三女分别抓住一只胳膊。

北冥神功，发动！

同一时间，王语嫣一招退敌之后，走到昏 迷的古笃诚面前，面无表情的开始吸噬其内力 …她的脸上，一丝不忍的情绪都没有！

这一切发生的极快，阿紫和阮星竹甚至都 还没有反应过来。

待回过心神时，阮星竹"啊"的一声惊叫，

下意识的就要逃离此地，只不过她的轻功显然 很是一般，刚刚退了几步，就"砰"的一声撞到 了一个人的怀里。

是凌霄。

他脸上挂着淡淡的笑容，毫不客气的一把 搂住阮星竹："不好意思，你被绑架了。”

…求鲜花…丨.

"你说什么？ ？ ~

阮星竹当时就愣住了，看着凌霄的眼神满 是骇然之色，紧接着，她却内力运转、一掌就 朝着凌霄怒拍而来："原来你就是害我段郎的那 个人！我杀了你！ 〃

"啪！ ！ ”

凌霄眼神一冷，毫不客气的封住阮星竹全 身穴位，同时一巴掌就扇了过去："你特么就是 段正淳的一个情.妇，还真把自己当正室了？要 不是看在阿朱的份上，老子都懒得绑你！ ”

阮星竹当场就被打懵了。

突然发生的一幕幕，让另一边的阿紫心神 狂颤，她这才知道，原来自己无意中遇到的这 几个人，都是高手，尤其是凌霄，自己竟根本 没看见他怎么移动的！

"此地不宜久留，先走为上！ ”

她几乎下意识的后退几步，想要离开这个 是非之地，要知道，她的身上，珂是带着从丁 春秋那里偷来的神墓王鼎呢…毒功大成之前， 她可不想惹上这种级别的高手。

然而就在此时，官道的尽头竟又出现一队 人马，旌旗招展好不招揺。

为首之人手揺折扇，一看到阿紫，登时面 露冷色："师妹，我们又见面了！出来这么久， 都不知道回去看看师傅他老人家吗？ ”

"嘿嘿嘿…——"

阿紫装模作样的笑了几声，突然眼珠一转 ，走到凌霄身边，指着凌霄道："大师兄，我不 是不想回去，这不是遇到朋友了嘛，我们正准 备找个地方聚一聚……：

她的话并没有说完。

因为凌霄打断了她："阿紫姑娘，你觉得我 们是朋友？ ”

"当然！ ”阿紫毫不犹豫的道。

"可是…，"凌霄嘴角泛起一抹邪恶的笑意：“ 我正准备绑架你呢！ ”

啊？

阿紫直接愣住了……
第八十章 隐藏称号效果！ 80
镜湖小筑，阮星竹的居所。

王语嫣五女，吸了不少内力，就在阮星竹 的卧室内，将其炼化为北冥真气。

而凌霄则高坐在书房之中，看着对面的阮 星竹母女。

这两个女人全都被封住了穴道，以她们的 内力水平，根本没有任何冲开穴位的可能…以 凌霄的实力，对付星宿派的摘星子、以及都不 知道能否跻身二流的阿紫，简直不费吹灰之力

星宿派最引以为傲的毒功，对他根本没有 任何作用！

如此一来，星宿派的大师兄摘星子，就很 冤枉的做了凌霄最新的人质，扔进了绑架空间 ，与同样苦逼的丐帮长老们，互相干瞪眼去了

"零五零""骗子!

阿紫瞪着又大又圆的眼睛看着凌霄，突然 一脸委屈的开口："我们初次见面，我便觉得你 是个好人，真心想跟你交个朋友，你却如此对 我…欺负一个弱女子，你算什么男人？ ！ -1

我擦！

凌霄乐了，二郎腿直接翘在面前的书桌之 上，看着阿紫微微一笑："阿紫姑娘，你说这话 脸不脸红？害不害臊？如果你都能算得上是弱 女子的话，那古笃诚那个倒霉催的，岂不是死 的很冤枉？ ”

是的，古笃诚在被王语嫣吸取内力之前， 就已经死了。

死在阿紫的剧毒之下。

"那个坏蛋欺负我一个小女子，死有余辜！

阿紫闻言冷哼一声，不过转瞬间，她就又 变了一个表情，一脸讨好的看着凌霄："大哥，

你那么厉害，不如收我做徒弟怎么样？绑架这 种事情，说出去有损你的威名啊！ ”

这都什么人啊！

表情也变得太快了点吧？ ？

阮星竹差点都看不下去了，她是个很传统 的女人，出身诗书之家，却心无城府、随波逐 流，因为与段正淳私通而不被家族接纳，只能 无奈将一双女儿送人，然后独自搬到小镜湖居 住，逆来顺受忍受着孤独。

正因为此，她对于阿紫这样，古灵精怪中 透着一丝邪性狠辣的女子，完全没有好印象。

凌霄却饶有兴致的看着阿紫："你要拜我为 师，那丁春秋怎么办？背叛师门可是大罪，他 应该不会放过你吧？ 〃

"没关系，反正他原本就会放过我…广

阿紫毫不在意的说了一句，眼见凌霄似有 意动，立刻笑的更灿烂了，眸子都变成了月牙 状："再说师傅你这么厉害，区区一个丁春秋， 根本就不是你的对手，他若要来，一剑杀了就 是！ 〃

不得不说，阿紫就是阿紫，短短几句话， 就将骨子里的狠戾乖张，暴露无遗！

说完这句话，她才有些诧异的问道："咦？ 师傅你怎么知道我是丁老怪的徒弟？摘星子也 没说过啊！ ”

"这种欺师灭祖的话，亏你说的如此理直气 壮！ ”

阮星竹终于开口了，从被绑架开始，她就 一直保持沉默，此刻却忍不住对阿紫喝斥道：“ 我若是没有被封住穴道，真该替你父母，好好 教育你这个女娃子！ ！ ”

我勒个擦！

凌霄乐了，阮星竹说这话真的很奇怪啊有 木有？阿紫变成这个性子，罪魁祸首可不就是 你自己吗？ ？

阿紫可不是个任人欺辱的性子，当时就对 着阮星竹反唇相讥："你又是哪里来的乡野村姑 ？别以为我没听到师傅之前说的话，你就是个 别人圈养的情‘妇，有什么资格说我？我要是有 你这样不知廉耻的娘亲，一定第一个毒死她！

"你一"

此言一出，阮星竹直接气的身子都颤动起 来，满脸煞白，眼中雾水隐隐泛出。

她也是个顽皮敏黠的性子，阿朱和阿紫性 格中的古灵精怪，就是遗传自她，但她毕竟人 到中年，多年的独居生涯，使得性子有所收敛 ，此刻被阿紫一番喝斥，竟觉得委屈大过愤怒“

"够 了！ ”

凌霄眉头一挑，有些不耐烦的打断了这对

母女的第一次对话。

他起身走到阿紫的面前，右手轻抬，勾起 阿紫光洁白皙的下巴，面露邪魅笑容："听清楚 了，老子没兴趣做你师父，之所以跟你说那么 多废话，只有一个目的…交出神木王鼎！ ”

说话之时，他心中一动，将当前的称号【 主角克星】，转换为了【人形推土机】。

人形春~药模式开启！

"神木王鼎"四个字一出，阿紫登时心神剧 颤，眼中闪过一丝恐惧和杀意交织之色，这家 东西是她身上最大的秘密，凌霄这个初次见面 的人，怎么可能知道？ ？ ？

她心念电转，刚要出言试探、拖延时间， 却陡然感觉凌霄的眼神，莫名的有了一种魔力 ，而他勾着自己的手，更是散发出丝丝热力，

让她极为舒服。

天啊！

这世上怎么可能有这样的眼神？那么犀利 、却又那么温柔，似乎可以直透人心！ ！

阿紫到底是个未经人事的处子，当时就受 到了称号效果的影响，加上.5她原本就想讨好 凌霄，立刻效果翻倍，眸子里竟然泛起了盈盈 水光，喃喃着说了一句："师傅…:

她话还没说完，旁边的阮星竹陡然"啊"的 一声，脸上红晕爆闪，胸脯剧烈收缩…天地良 心，这一声惊叫软绵绵的，仿若情人细语、荡 人心魄！

与此同时，隔壁的卧室内，竟也传来阿朱 的惊呼声。

什么情况？

凌霄莫名其妙的看了过去，脑海中下意识 的想起，称号【人形推土机】的描述中，有这 样一句话：

【鉴于宿主后宫美女比例，称号效果对母 女效果更佳，具体请宿主自行研究。】

我勒个擦…。
第八十一章 帝级物品【神木王鼎】！ 81
凌霄完全没想到，所谓的效果更加，竟然 是在称号状态的影响范围内，母女之间会产生 一种玄妙的感应。

看着样子，还明显是心理和生理上的双重 感应！

我擦！

这岂不是说，老子撩一个妹子的时候，其 实是等于一挑三？

想想就带感啊有木有！

阮星竹是久旷之身，只是从阿紫的身上， 感应到了一丝感觉，竟然就有些抑制不住，她 惊叫过后反应过来，顿时心神剧颤。

眸子中，闪过无助的绝望。

凌霄笑了，他与秦红棉木婉清、李青萝王 语嫣一起嗨皮的时候，因为她们已经被"曰久生 情"，是以并没有开启过称号状态，却没想到今 天的无意之举，却发现了这个3。隐藏效果。

不得不说，这让他很是意外。

为了验证效果，他脸上泛起一抹邪魅的笑 容，突然放开阿紫，转到阮星竹的面前，大手 毫不客气的将其胸前衣衫撕开一块，探了进去

但同时，他的目光却锁定在阿紫的身上：~ 阿紫姑娘，你把神木王鼎藏在什么地方了，如 果你说的话，我可以让你少受点罪……”

"你…I"他的手一移开，阿紫的神智就恢复 了一些，她看着凌霄刚要说话，就陡然又"啊" 的一声惊叫。

天啊，她竟然感到自己的胸前，有一只无 形的手！

这种感觉极为怪异，那只大手明明不存在 ，但她却感觉极为清晰，似乎用力很重，但却 又仿佛隔着一层，模模糊糊、隐隐约约的，撩 的阿紫芳心大乱，身躯都微微颤动起来。

她哪里感受过这样的事情？当时就忍不住 紧紧闭上了眼睛。

"神木王鼎，在哪儿？ ~

凌霄饶有兴致的看着她，面上却没有丝毫 淫邪之意，反倒是笑的有些冰冷。

"我……不知道…你在说什么…:阿紫银牙 暗咬，樱唇都要被咬破了，却强忍着不认输。

"很好！ ”

凌霄淡淡一笑，突然一把掐住阮星竹的喉 咙，大手用力，当时就将其掐的呼吸艰难起来 ，但与此同时，他的另一只手动作更快、更深 、并且更用力了！

窒息中夹杂着抑制不住的快意，是个什么 样的状态？

阮星竹现在就是这个状态，同样的，阿紫 也是！

她都要疯了有木有！ ！

这特么到底是怎么回事啊？这个王八蛋根 本就没碰本姑娘啊，自己怎么就变成这副模样 了呢？ ！ ！

阮星竹也要疯了，你特么的逼问她，来撩 老娘干什么？ ？

不带这么玩的啊！ ！

"公子…丨"阿朱也从隔壁走了过来，面色通 红身躯颤4斗，强撑着都到凌霄背后，靠在了他 的背上……她不知道公子在做什么，但她知道， 只有公子才能解救自己。

凌霄能感觉到阿朱的冲动，却不理会，而 是依然盯着阿紫："阿紫姑娘，你有很长的时间 考虑，我一点也不着急！不过我倒是想看看， 你到底能撑到什么时候！ ”

"我…根本就没有…神木王鼎广

"没关系，你会有的！ ”

“我……这到底是怎么回事…你给我下了什 么毒？ ！ ”

1 青毒! ”

"那是什么毒…天啊，你杀了我吧……我真 的不知道神木王鼎在哪儿！"这句话说出，阿紫 已经香汗淋漓，神智都有些不清醒了。

不只是她，阮星竹和阿朱也是差不多的， 隐藏称号效果之下，她们三人的感觉，完全是 一模一样的。

"不要紧，我说了，老子有的是是间，等你

慢慢想起来…广

时间缓缓流逝，三个女人的神智越来越弱

，而这时候的凌霄，表情邪恶的就像是从地狱 里爬出来的恶魔。

不过他话还没说完，被她捏着喉咙、始终 只有一口气艰难呼吸着的阮星竹，突然爆发了 ，也不知道是不是气血加速使得体内穴道被冲 破，她竟突然一把抓住凌霄的胳膊，整个身子 就往他身上靠：

"你这个该死的恶魔，想知道什么我都告诉 你，不要再折磨我了！ ！ ”

我勒个擦！ ！

凌霄一怔，没想到阿紫没有就范，阮星竹 却忍不住了？ ？

这种情况下，他还有什么好犹豫的？

颠鸾倒凤的同时，他的目光还一直看着阿 紫…身上还有一张日久生情卡，。53他不介意 赏给这小妞儿。

毕竟阿紫虽然乖张狠戾，身材脸蛋儿却着

实不错。

阿紫最终还是没忍住这种"诡异"的逼问方 式，交代出了神木王鼎的下落。

当然，她也成功的被凌霄带进绑架空间， 然后"日久生情"了。

最后，其他的诸女也加入了进来，而在这 群女人之中，阮星竹和刀白凤的状态是一样的 ，并没有对凌霄死心塌地，身体却渐渐的离不 开凌霄，只能被迫跟随。

次曰晌午，凌霄带着一众后宫出发，先是 在信阳城附近的一个树林，挖出了阿紫藏着的 神木王鼎，然后继续朝擂鼓山而去。

意外的是，神木王鼎刚刚到手，系统的提 示音突然传来：

⑽叮…恭喜宿主，获得帝级物品【神木王 鼎】！ 〃

我擦！

凌霄一怔，觉得有些不可思议。

神木王鼎对于修炼毒功的丁春秋来说，自 然算是一件宝贝，但老子有了炎灵古玉、百毒 不侵，要这玩意儿有什么用？

不过很快，凌霄就发现自己错了……
第八十二章 你这么嚣张，家里人知道吗？（3/ 5〕 82
【35：母女相认的场面，就不具体交代了 ，无关紧要，不想凑字数?】

神木王鼎：帝级奇物，上古奇木所制，天 生有一股特异气息，鼎中燃烧香料能诱天下毒 虫，为星宿派习练化功**所必须之物。

这是凌霄早就知道的事情，是以他并不关

心。

真正吸引他注意力的，是系统对于神木王 鼎的真正描述：

"然若以火灵芝为引，则可燃烧神木王鼎， 散发出无形香气，人畜不觉，唯世间剧毒之物 完全无法抵御，犹如飞蛾扑火般赶来，尤以冰 蚕为甚！ “

"此火持续七曰七夜，七昼夜后，万毒俱焚 ，衍化一丝生生之气，毒性灭绝之气与生生之 气交融，是为帝级【毒灭命生神丹】！ ”

"服食此丹，犹如置之死地而后生，一旦不 死，则自此万毒不侵、炎寒无惧，炎为阳、冰 为阴，成为百万中无一的【阴阳先天灵体】， 同时体内真气自带炎寒毒三属性！ ”

"有此阴阳先天灵体，则先天九重可期，一 旦突破，旷古绝今！ ”

我勒个擦擦擦！ ！

凌霄心神剧颤，这一句句描述，着实让他 受到了巨大的冲击……在此之前，他只从系统中 获得过一个奇物奖励，就是珂保百毒不侵的炎 灵古玉，后来再也没有得到过。

却没想到，这次偶然遇到阿紫，竟是又得 到了一个！

还是这么吊炸天的玩意儿！ ！

帝级物品！ ！

要知道，此刻凌霄的身上，也就【破体无 形剑气】是帝级的绝学，就连慕容世家的最强 剑法【龙城剑法】，也只是皇级而已，这神木 王鼎只是一件死物，竟然也是帝级？ ？

那【毒灭命生神丹】的效果，得牛逼到何 种程度？ ？

凌霄甚至有些不敢想象了。

他下意识的观察手中的神木王鼎，却见它 是一只六寸来高的小小木鼎，深黄颜色，木鼎 彤琢甚是精细，木质坚润似玉，木理之中隐 隐约约的泛出红丝，看上去倒是有点宝贝的样

子。

但丁春秋只是用它来吸引毒虫，炼化毒性 引入体内，修炼化功**啊，这玩意儿…竟然 还可以燃烧？ ！

"不可能啊，星宿派得了这玩意儿这么多年 ，一直在使用，上面却没有留下任何痕迹，说 明它的质地绝非寻常之木…”

凌霄皱眉沉思良久，还是放弃了用火烧着 试试的想法。

显然，只有用火灵芝为引，才能将其点燃

更显然的是，系统所说的火灵芝，绝对不 是一般的火灵芝！ ！

"有意思！ ”

当凌霄带着王语嫣、阿朱、阿碧、木婉清 、钟灵、阿紫六女，来到擂鼓山中的一处山谷 时，就看见前方摆着一个巨大的石质棋盘，- 个头发花白、身形干枯的老头，端坐在棋盘面 前，旁若无人的捻子下落。

这种形象，自然就是无崖子的大徒弟，聪 辩先生苏星河了。

在他身边，半跪着七个人，显然就是他的 徒弟函谷八友了，老二"棋魔"范百龄，则坐在 他对面，与之对弈。

他们的样子都很狼狈，气息都有些不匀， 似乎在此之前，受过一番磨难。

因为凌霄绑了丐帮的所有高层，又虐了大 理段氏一万遍，导致此次珍珑棋局的场面，比 原著中小了太多。

丐帮没来，大理段氏没来，倒是少林来了

不过却不是自己主动来的，凌霄一眼就看 见，几个少林寺的和尚盘膝坐在一边，面色略 有苍白，显然受了内伤，一个长得很丑的年轻 和尚，正在他们旁边，殷勤的侍奉着。

"我擦，少林寺达摩院首座玄难老和尚，难 道还是和原著一样，与函谷八友一起，被丁春 秋给掳来的？ “

如此想着，凌霄目光一转，果然就在一旁 ，看见了一个手揺羽扇的白胡子老头，一双小 眼睛正微微眯着，盯着苏星河与范百龄对弈的 期盼，隐隐有一丝凶光闪烁。

不用说，他是丁春秋。

在他身后，跟着一群星宿派的喽啰，还举 着几个旗子，上面写着星宿老仙的大名…当然 ，他的大徒弟摘星子（其实是二徒弟，大徒弟 多年前就挂了〕，是没有办法给他加油助威了

“々、噗！ ！ 〃

凌霄带着众女，随意的走进山谷，就见范 百龄陡然面色巨变，一口殷红的鲜血狂喷而出

"罢了罢了，机缘未至，又何必强求，终究 是天意啊…广

苏星河深深的叹了口气，看了一眼自己的 徒弟，说道："去一旁疗伤吧。”

范百龄脸上满是愧色，却没有多说，恭恭 敬敬的应了一声，在薛慕华等人的搀扶下，离

开了期盼。

"哈哈哈…广

这时，丁春秋突然大笑起来："苏星河，你 不惜破了誓言，想让你的这个废物徒弟，破解 珍珑棋局，得到咱们逍遥派的(的李好)传承， 真是自寻死路啊！ ”

苏星河淡淡的看了他一眼："若是天下精通 棋道的高手尽皆来此，你如何知道，不会有人 能破解珍珑？ ”

"是吗？ ”丁春秋不屑的冷笑一声，阴冷的 目光环视四周："可惜，天下英雄似乎都不买你 的账，没什么人来这里啊…:

说着，他竟是看向凌霄："这位小兄弟，也 是来破解珍珑棋局的吗？如果是的话，出手之 前，最好先考虑考虑，自己是不是有那个命， 不要为了一盘棋，而枉自送了性命！ “

我擦！

这货这么嚣张？ ？

凌霄没有想到，才刚来就被丁春秋盯上了 ，不由微微一笑：

"丁老怪，你这么狂，你家里人知道吗？ ”
第八十三章 慕容公子重新出山了？ 83
在天龙的世界里，逍遥派无疑是个很显赫 的名字。

纵然它在中原武林，已经被绝大多数人所 淡忘，但在暗处，缥缈峰灵鹫宫统治着海外三 十六洞、七十六岛及无量剑派等许多高手，丁 春秋创建星宿派，威震西域，李秋水更是贵为 西夏太妃，乃是名副其实的西夏统治者！

更不要说无崖子这个人，天纵之才，若非 性格淡薄、再加上当年巨变，他绝对可以成为 一门宗师，威震武林！

便是天下第一大派少林寺，与天下第一大 帮丐帮，比起逍遥派的实力来，怕是也有些不 够。

少林寺除了扫地僧，丐帮除了乔峰，还有 谁能真正拿得出手？

而逍遥三老，无一不是当世绝顶高手！

正因为此，丁春秋这个逍遥派传人，哪怕

是个欺师灭祖的叛徒，骨子里也有一种蔑视众 生的骄傲，这种骄傲，使得他对少林、丐帮都 是不屑一顾，以为自己天下第一，自号星宿老 仙、天下无敌，甚至一度打上丐帮、少林！ ！

该是怎样的底气，才能支撑他这。53种狂 傲、嚣张？ ？

逍遥派的底蕴！

可想而知，自以为得了逍遥派大部分底蕴 的丁春秋，内心是如何的桀骛、不可一世，而 他听了凌霄的话之后，又是如何的愤怒！

"呵呵…」，

他看着凌霄的眼神陡然一缩，嘴角迸出一 缕残忍的微笑，手中羽扇轻揺："没想到老夫一 段时间没出门，中原武林就多了不少后起之秀 ，不知这位小兄弟，出身何门何派？尊师又是 哪一位名宿高人？ “

这话说的很是好听，但"后起之秀"四字， 和"不知天高地厚"之类的话，其实也没什么区

别。

而说话之时，一道微不可见的气劲，悄然 从丁春秋的羽扇中射出，若有若无、若隐若现 ，直奔凌霄而来！

在场众人，便是苏星河，都没有察觉到！

卧槽！

一言不合就杀人，这特么是几个意思？

"哈哈哈…广

凌霄怪笑一声，比起丁春秋的表面平和、 暗下杀手，他就简单粗暴多了： "丁老怪，你也 就会干些偷偷4莫摸的勾当了！ ”

话音未落，他屈指微弹，一道剑气破体而 出，"砰"的一声就将袭来的气劲当场炸碎。

气劲四散，刚好击中地面的几株野草，顿 时，那几株野草竟以肉眼可见的速度，枯萎了 下来。

有毒！ ！

"此人年纪轻轻，修为、眼力都是丝毫不弱

丁春秋见此，忍不住心神一凜，但正因此 ，他对凌霄的杀意却陡然暴涨…对于神功大成 、出山准备一统武林的星宿老仙来说，武林中 有这种层次的年轻人，无疑是个巨大的阻碍和 绊脚石。

而绊脚石，当然是提前踢开为好。

是以他当即内力狂涌，周身气劲狂飙，就 要冲向凌霄：“哼！就凭你这句话，老夫今曰若 是不杀了你，天下人还道我星宿老仙，惧怕中 原武林的一个区区竖子！ ”

对于丁春秋的豪言壮语，凌霄只有一句话 回应："莫装逼，装逼遭雷劈！ ”

"找死！ ”

丁春秋怒火狂飙，恨不得将全身上下藏着 的所有毒药，全部都用来对付凌霄。

不过他还没有真正出手，一道雄浑中带着 一丝暴戾的声音，却陡然从谷外传来："哈哈哈 ，丁的33幻先生且慢动手，要杀此人，怎能少 了我慕容复？ ！ ”

话音未落，一道潇洒的身影凌空跃下，衣 袂飘飘潇洒倜傥，手中长剑剑气森森，直指凌 霄的咽喉。

竟赫然是慕容复！ ！

随着他一起来的，赫然是吐蕃国师大轮明 王阁下，他慢慢悠悠的走进山谷，看到凌霄先 是面露惊惧之色，继而却微微一笑，缓步上前 ，隐隐间与慕容复、丁春秋成掎角之势，封锁 住了凌霄。

"无量寿佛，再次与凌少侠相遇，小僧实感 荣幸之极！"鸠摩智双手合十，看着凌霄说道。

我勒个擦！

这特么又是什么情况？ ？

凌霄一怔，鸠摩智不是把慕容复给绑了吗 ？怎么就一起来了擂鼓山？看这样子，浓浓的 一股好基友的感觉啊，难道他们两个在暗地里 ，进行了某种安葬的？V交易？ ？

而且，慕容复都被老子完成那副惨样了， 这是又睡醒了继续撸的节奏？ ？ ？

难道被虐这种事情，还特么的会上瘾？ ？

如此想着，凌霄不禁乐了。

他看都不看慕容复一眼，目光直视鸠摩智 ："国师好雅兴啊，没去少林寺会会故友？ ”

"无量寿佛！ ”

鸠摩智又宣了一声佛号，不着痕迹的看了 ―眼慕容复道："小僧当曰听从凌少侠指点，与 慕容公子发生了一些冲突，幸好小僧迷途知返 ，当即便与慕容公子化敌为友，相约一起游历 江湖，以增广见闻！ ~

此言一出，凌霄直接醉了。

一段时间不见，鸠摩智的脸皮显然又厚了 一层。

眼前的情况，他用脚趾头想也能猜到大概 ，无非就是鸠摩智已经见过慕容博了，这对当 年的"好基友”，就慕容复的"版权归属问题"，进 行了某种交易，不是斗转星移秘籍，就是其他 的某种绝学武功。

这场交易，显然没有任何意外发生，于是 双方又重归于好，而慕容博这个当世枭雄，觉 得鸠摩智是个人才啊，应该收为己用，于是又 用了什么条件，暂时收买了他。

心念电转间，霄笑的更灿烂了："国师，说 人话吧！ “

卧槽！

老子好不容易装个逼，就不能让老子装完 鸠摩智很受伤，却还是笑眯眯的开口……
第八十四章 跟我玩？集体懵逼！ 84
"凌少侠刚才所使的那一招六脉神剑，比起 上次见面时，又纯熟了几分，果然玄妙非凡，

小僧佩服之至！ ”

说出这句话时，大轮明王的眼神中，竟又 一次闪过了惊惧之色，显然【破体无形剑气】

的威力，在他的心里留下了极大的阴影……他还 以为六脉神剑这门绝学，竟然这么牛逼呢！ ！ 我勒个擦！

这货竟然还对老子的六脉神剑念念不忘？？ ？

凌霄当时就醉了。

天龙四绝之一的大轮明王，显然不是个心 胸宽广的家伙，上次被凌霄虐的跟狗一样，还 白白送上了十万两黄金和火焰刀秘籍，这次有 机会，他自然想要一雪-当曰之耻！

这并不奇怪，奇怪的是，他哪里来的底-气？ ？

就凭丁春秋正准备出手对付老子？ ？

凌霄笑容一敛，刚准备说话，慕容复却已 经忍不住了。

"国师，跟这小子有什么好说的？"他上前 一步，手中长剑剑气豁然吞吐，显示出他内心 的极度不平静："姓凌的，当曰寒山寺之辱，慕 容复终生不忘，今日便要让你也尝尝，众叛亲 离的滋味！ ！ 〃

说话之时，他的眼神阴骘之极的扫了一遍 ，凌霄身后的王语嫣、阿朱、阿碧三女，脸部 肌肉青筋毕露，看上去狰狞之极。

犹如一只被逼入绝路的野兽！ ！

他几乎咬牙切齿，又说了一句："一群贱女 人，今曰你们都要死！ ！ ~

毫无疑问，王语嫣、阿朱和阿碧跟随凌霄 ，在他看来就是赤‘裸裸的背叛，而对于出身高 贵的慕容公子来说，背叛者就只有一个下场… 死！

尤其是王语嫣三女，从他出场开始，竟连 一眼都没有撇过他，所有的注意力，全都集中 在凌霄身上。

这让慕容公子感到了前所未有的耻辱！ ！ 当然，这种耻辱他已经不是第一次感受了 ，凌霄还以为，这货重新出山是知耻而后勇了 呢，此刻听了他的话，不由失望的揺了揺头：“ 慕容公子，你老爹是不是又让你自抽嘴巴了？； 言下之意，你特么是不是脑子被抽坏掉了 ？跑来这里乱吠？ ？

卧槽！ ！

打人不打脸，骂人不揭短，凌霄这句话一

出，慕容复只觉一股邪火直冲脑门，整个人差 点没精神错乱了有木有！ ！

因为他真的被慕容博，狠狠的抽了几十个 耳光啊有木有！ ！

正是因为知道慕容博没死，他才有勇气再 次出山，却没想到会在这擂鼓山遇到凌霄，眼 看丁春秋要杀凌霄，他当时就喜出望外，自动 跳了出来。

"我杀了你！ ！ ！ ”

他大吼一声，脚下一点就朝着凌霄杀了过 去，好在这货总算还有点理智，临出手时还不 忘对丁春秋叫了一声："丁先生，慕容复助你斩 杀此獠！ ！ 〃

"哈哈哈，原来是姑苏慕容公子到场，老夫 正想见识一番，篡容世家名动江湖的'以彼之道 、还施彼身’呢！ ”

丁春秋久居西域，显然不知道慕容复已经 身败名裂。

但他才不管什么宗师风范呢，有慕容复这 傻逼打前站，他乐得出手，除掉这个不知深浅 的凌霄，为自己扫平中原武林的道路，搬开一 块大大的绅脚石。

同一时间，鸠摩智也宣了一句佛号，大踏 步朝凌霄走来："无量寿佛，凌少侠，小僧对不

住了！ ”

这一切发生的太快，眨眼之间，凌霄就陷 入了三大高手的围攻之中，看的苏星河、玄难 老和尚一脸懵逼…今天不是来破解珍珑棋局的 吗？一言不合就打起来是几个意思？ ？

凌霄毫无畏惧，脸上甚至泛起了毫不掩饰 的不屑神色，他突然哈哈狂笑道："丁春秋，你 敢对老子出手，考虑好后果了没有？ ！ ”

以他此刻先天二重的内力，这一声轰动四 野，震得整个山谷仿佛都"險""險"剧颠，声势极 为惊人！

慕容复和鸠摩智都吃过凌霄的亏，动作顿 时一滞。

而丁春秋却面色一变，身形顿止，看着凌 霄身边，仿佛凭空出现的两个人……竟赫然是他 的两个徒弟，摘星子和阿紫！ ！

"丁老怪，你两个徒弟都被老子绑架了，不 想要他们死的话…:

…求鲜花…-

熟悉的话语响起，凌霄的表情，一瞬间又 变成了神级绑架犯的嚣张、狂妄，一副反派模 样，右手龙剑架在摘星子的脖子上，左手直指 丁春秋："就给我杀了慕容复！ ”

啥米玩意儿？ ？

丁春秋当时差点没一口老血喷出来，这世 上但凡听过老夫名号的，谁不知道我特么是个 大反派，我特么会在意两个徒弟的死活？ ？ ？ 这小子吃错药了吧？ ？

如此想着，丁春秋有些鄙视的看着凌霄：“ 好啊，他们两个技不如人，被你抓住了，阁下 要杀就杀好了！ ”

凌霄一点不意外，但他的脸上，还是泛起 了邪魅古怪的笑意："早就知道你会这么说啊， 不过…你不在乎两个徒弟的死活，连这东西也 不在乎了吗？ ”

说话间，神木王鼎悄然出现在他的手中！

I

"你再不动手，老子就捏碎这破鼎，你要不 要试试，老子有没有这个能力？ ？ ”

这句话一出，丁春秋当即面色巨变！

下一刻，他竟毫不犹豫的身形一闪，羽扇 翻飞，朝着慕容复狂拍而去。

卧槽！ ！

慕容复觉得自己冤枉死了，当即身形强行 扭转，想要避开丁春秋的攻击，同时大呼："姓 凌的，你不得好死！丨！ ”

丁春秋要杀他，他却只顾着诅咒凌霄，这 特么真是什么仇什么怨…

"就凭你，一辈子都这个机会了！"凌霄微 微一笑，随口说了一句。

王语嫣三女自然明白这一点，都没有说话 ，偏偏阿紫不认识凌霄，闻言下意识的问了一 句："为什么？ ”

凌霄一怔，继而哈哈大笑，一把搂住她就 在其脸上，狠狠亲了一口。

"因为慕容复，他是个单身狗啊！ ！ ”

此言一出，正在激战的慕容复眼前一黑， 只觉得自己遭受了一万点精神伤害…

v5：祝大家七夕节快乐，都能找到完美的 另一半?

另，八十一章被和谐了，修改了好几次， 希望能早点审核通过?。
第八十五章 慕容公子跑了…... 85
对于丁春秋来说，摘星子的性命可以不顾 ，神木王鼎却不能不要。

这玩意儿是他修炼化功**的基础，也是 他一身毒功的保障！

当年他有一个大徒弟，原本也是传承了他 的化功**，却在修炼有成后，自恃能耐，对 他居然不甚恭顺。

这特么怎么得了？ ？

于是丁春秋将他制住后，也不加以刀杖刑 罚，只是将他因禁在一间石屋之中，令他无法 捕捉毒虫，结果体内毒素发作，难熬难当，忍 不住将自己全身肌肉一片片的撕落，呻吟呼号 ，四十余曰方死！

由此可见，对于修炼化功**的人来说， 没了神木王鼎，找不到奇虫毒物，将会有多么 大的"零五三”隐患！

正因为此，阿紫偷了神木王鼎离开星宿海

，丁老怪立刻吩咐弟子们全面出击，自己也远 踏中原，一方面是对付自己的师兄苏星河，但 更重要的，也是赶紧找到阿紫，夺回神木王鼎

凌霄就是知晓他的这个弱点，果断祭出神 木王鼎这个大杀器，不愁丁春秋不乖乖就范！

"小子，老夫替你杀了此人，你将神木王鼎 交出来，若敢食言，老夫让你身中百毒、曰夜 痛苦七天七夜而死！ ！ ”

然而丁春秋也不是傻逼，出手之时，还高 声说出了一句…显而易见，他对自己有信心十 足，根本不惧凌霄反悔。

不过更显然的是，他对凌霄还不够了解。

"你能杀的了再说吧。”

凌霄随口说了一句，注意力却被系统吸引 了过去，因为就在他威胁丁春秋的同时，系统 竟然传来了一声提示：

"叮…恭喜宿主开启新型绑架功能，获得 随机奖励…广-

1……积分! ”

"元气丹夂2！ “

"五星剧毒型暗器——【大漠孤烟】！ ”

我勒个擦！

什么情况？神木王鼎是个死物啊，这也能 绑架？ ？

凌霄当时就乐了，转念一想，他用神木王 鼎威胁丁春秋，可不就相当于一次绑架嘛…不 得不说，这给他的绑架之路，开启了一种新的 思路！

等老子用绑架的手段，搞到易筋经、洗髓 经，再反过来将一军，这两本经书在手，整个 少林寺岂不是都要被老子吃的死死的，让他们 干啥就干啥？ ？

不服？

信不信老子直接把这两本旷世奇书给撕了

"我去…想想都带劲啊！ ”

如此想着，凌霄的愣神也持续了一瞬间而 已，他的目光转向大轮明王，笑眯眯的道："国 师，还要出手吗？ ”

天地良心，鸠摩智此刻尴尬死了！

他原本都已经出手，打算与慕容复、丁春 秋围攻凌霄，谁想到局势转眼间就被凌霄、三 言两语给逆转了，现在让他一个人对付凌霄…… 特么的老子脑袋又没秀逗！ ！

你特么要不要这么吊？ ？

鸠摩智看着凌霄，只能双手合十，十分憋 屈的拍了一记马屁："呵呵，凌少侠好算计，这 世间人心最难把握，但凌少侠你却将人心吃的 死死的，小僧不得不佩服！ “

他不敢动手，凌霄却不打算放过他了："我 突然想起来，国师所修炼的小无相功，似乎也 是门十分高深的内功心法？ ”

说话之时，他一步一步的朝着鸠摩智走去 ，眼中精芒爆闪。

你觊觎老子的六脉神剑，老子就把你榨的 连渣都不剰！ ！

就算用不上，也可以给后宫美女修炼嘛……

"凌……”

鸠摩智当吋就心神狂颤，堂堂大轮明王， 竟下意识的后退了一步，实在是上一次的交锋 ，给他造成的压力太大了！

但他到底是天龙世界有数的高手之一，纵 然对凌霄有所畏惧，却也瞬间将这种思绪摒弃 而出，心神臻入古井无波的境界…

与此同时，体内小无相功的内力轰然全速

运转，周身气势狂飙！

高手风范一览无遗！ ！

"国师，让老子看看，慕容博那老乌龟，给 了你什么好处吧？ ”

凌霄不屑一笑，脚步依然不紧不慢，但他 的眼神，却已经将鸠摩智完全锁定，不管对方 如何出招，他都有信心在一刹那之间，将其重 创。

鸠摩智眼中曈孔骤然一缩！

双方还没有真正动手，无形的气势却已悍 然交锋！ ！

比之上一次交战时，凌霄【破体无形剑气 】的雷霆万钧之势，此刻的凌霄慢慢吞吞的、 仿佛闲庭信步一般，看上去毫无出手的意思， 但正因为此，鸠摩智才更感到害怕…因为他知 道，这只意味着一件事情。

面前这个可怕的少年，已经动了杀心!

他要杀自己！ ！

短短几个呼吸的时间，鸠摩智终于忍不住 了，双眸陆然暴睁，脚下一点就要发挥自己的 十二成实力，为了保命而杀向凌霄……然而就在 这时，谁也没有想到的异变发生了。

"丁老怪，你被那小子威胁，实在是愚蠢之 极，慕容复也曾中过此贼奸计，不愿与你性命 相搏，望你好自.5为之！ ！ 〃

从头到尾，只与丁春秋虚晃了几招的慕容 复，竟然在撂下这么一句话后，身形一闪，潇 洒之极的展开轻功，飞出了山谷。

他竟然跑了…

突如其来的变化，震惊了在场所有人，纵 然是已经知道慕容复身败名裂的少林寺玄难等 人，也满脸不可置信之色…慕容公子毕竟成名 多年，好歹也是一代武学名家，怎么就特么的 不战而逃了呢？ ？

与他们相比，鸠摩智更心塞。

他刚刚抬起的脚步瞬间又落下，差一点就 委屈的哭了：

特么的慕容博，你儿子坑老子不要命啊！
第八十六章 再接绑架令，鸠摩智哭了！ 86
就在鸠摩智一愣神的瞬间，凌霄出手了。

十指微张，破体无形剑气轰然迸射而出， 眨眼间在他身前狂舞炸裂，化为漫天剑气之雨 ，铺天盖地的朝着鸠摩智碾压而去，而与此同 时，在这漫天的剑气之雨后，游龙剑势如狂龙 ，带着一股无往不利的决绝之意，直指鸠摩智

皇级龙城剑法！ ！

"锵！ ！ ”

直到剑气爆发开来时，山谷中才回荡起了 一阵剌耳的剑鸣呼啸声，剌得所有人耳膜发颤 ，心脏都下意识的剧烈收缩！

仅此一招，凌霄对破体无形剑气的运用， 便又上了一个台阶！ ！

鸠摩智身为天龙有数的髙手，眼力自然极 为高明，他一眼就看出了这一点，不由惊骇欲

绝，难道这小子上次根本就没使出全力？ ？

时间已经来不及让他多想了。

"喝！ ”

3。

电光石火间，鸠摩智大喝一声，身随意动 整个人犹如炮弹一般爆退而开，同时双手化掌 、双脚连踢，竟是在一刹那之间同时使出火焰 刀、摩柯指、无相劫指等好几种绝学！

"嗡㈣嗡"之声大作，就见一道道各异的指劲 当空乱飙，或势大力沉、或急速如雷、或无形 无影，与漫天袭来的剑气之雨，当空碰撞！ ！

凌霄一眼就看出，其中有一道指力，分明 是慕容世家嫡传的参合指！ ！

"哼，这就是慕容博老乌龟，给你的好处吗

冷笑声中，剑气之雨与那道道之力尽数崩 碎炸开，爆发出一道恐怖的冲击光幕，所过之 处山石野草尽数分崩离析，地面都被划出一道

“卧槽！ ！这剑气的威力2 ”

见此一幕，鸠摩智非但没有面露喜色，反 而眼中骇然之色狂闪，这剑气之雨看上去声势 惊天，似乎比上次更牛逼，怎么这么容易就被 老子给破了？ ？

这特么不科学！ ！

他脚下连点，爆退的速度再增三分，同时 体内小无相功，不要命的疯狂运转起来，就要 强行变招…然而已经迟了！

"嗡！ 〃

凌霄手持长剑，蓦地撕开了那层狂猛的冲 击光幕，如天外谪仙降临，出现在了他的面前

手中游龙剑以前所未有的速度颤动，发出 一股斩天裂地的锋芒！ ！

鸠摩智惊骇欲绝，电光石火间周身真气狂 飙，眨眼间竟形成一个急速旋转却又若隐若现 的气旋，气旋刚一触碰到游龙剑芒，就生出一 股奇异的力量，似要将其逆转回去！ ！

与此同时，他的脸色陡然变的通红，肌肤 上青筋暴露，显然强行使出这一招，已然震动 了他的脏腑！ ！

"斗转星移？ ？ ”

凌霄哈哈狂笑，脸上的嘲讽和不屑之意在 这一刻达到了顶峰，声音震动九霄："国师，你 练的还不到家啊……更何况，慕容博没有告诉你 ，真正的斗转星移，不是这样的吗？ ！ ~

此言刚出，鸠摩智的身体就毫无预兆的剧 烈颤.抖起来，紧接着，游龙剑芒竟毫无阻碍的 突破了他身周的气旋，势如破竹，狠狠的剌进 了他的右胸！ ！ ！

"噗！ ！ ！ ~

鸠摩智眼珠子猛然暴睁，口中鲜血狂飙而

出，因为受伤，汹涌澎湃的真气蓦然爆散，震 得他体内脏腑欲裂，经脉剧痛！

"慕容博，你特么也坑我？ ！ ！ ！ 〃

发出这一声凄厉的惨叫，大轮明王就感觉 ，自己的脸先是被一只42码的鞋，抽了一记， 然后又与坑坑洼洼的地面，来了一次亲密接触

"砰"的一声，烟尘狂飙，四周众人看到这 一幕，都不自觉的浑身一颤。

疼啊！ ！

鸠摩智想哭的心都有了，一天之内被慕容 博父子坑了两次，他这时候才后悔不跌，当初 为什么不听凌霄的，直接绑了慕容复，与慕容 博交易完了就拜拜多好，为啥非要鬼迷心窍，

又被慕容博三言两语给说动了心了？ ！

"国师，作为一个绑架犯，你还有许多东西 要学啊。“

凌霄缓步走来，居高临下的看着鸠摩智， 脸上满是戏虐之色。

他原本已然动了杀心，但此刻看着被坑惨 了的鸠摩智，不由对那素未谋面的慕容博，产 生了极大的好奇心…大轮明王可不是笨蛋，怡 怡相反，他的智商绝对远超天龙绝大多数人， 那么，慕容博是怎么说动他的？

就用一门参合指，和掺了水的斗转星移心 法？ ？

这慕容博，特么是个人才啊！

如此想着，凌霄对鸠摩智就又。53有了安 排，他微微一笑，缓缓从怀中拿出一样东西。

"凌少侠，小无相功的心法秘籍，我这就交

出…~

鸠摩智听到凌霄的话，几乎没有丝毫犹豫 的，强撑着伤势抬起头来说道，但他话还没说 完，就看到凌霄拿出来的东西，顿时眼珠子都 吐出来了，竟然下意识的连滚几下，口中发出

恐怖的惨嚎。

"不要！ ！小僧就算是死，也绝不会再接你 这令牌了！ ！ ！ ”

天知道他受了重伤，哪里来的力气，这几 下翻滚不但利落之极，声音也是洪亮震撼。

看的四周众人一脸懵逼。

什么情况？ ？

凌霄可不会同情鸠摩智，强行将手中的绑 架令，塞入了鸠摩智怀中。

顿时，他的脑海中，又响起了熟悉的天威 之音，那声音如雷，震的他丹田颤动，差点没 把他体内的真气全都给震散了 ：

"接令者：鸠摩智！ “

"任务：绑架慕容复，于少林寺交给凌霄！

"失败惩罚：抹杀！ ！ ！ ”

天地良心，这一次，大轮明王哭了！。
第八十七章 阴的就是你！ 87
鸠摩智颤颤巍巍的交出了小无相功的秘籍 ，苦着一张脸，憋屈之极的走了，留下了一地 的鲜血。

四周寂静的可怕，所有人都骇然的看着凌

霄。

刚才的激战，其实并没有持续多长时间， 但凌霄所展现出来的战力，着实让他们震撼难 当。

尤其是丁春秋，他见慕容复不战而逃，心 中一动，刚要准备偷袭凌霄、抢回神木王鼎， 紧接着就看见鸠摩智被虐成了狗，不由心神一 颤，竟是不敢再动。

"中原武林，什么时候出了这么一个古怪的 小子？ ”

他心中暗忖，眼神就有些捉摸不定："看慕 容复和鸠摩智的样子，似乎以前都吃过不小的 亏，而他使出的那门剑气绝学，难道就是传闻 中大理段氏的六脉神剑？还有那门剑法…广

丁春秋越想越有些后怕，一时间竟对凌霄 的实力，愈发捉摸不透了。

但他可不是个因为一点猜测，就会出现畏 惧心理的人，事实上，他对自己的毒功充斥着 强烈的信心，是以他目光一转，趁着凌霄与鸠 摩智说话之时，锁定住了凌霄的几个女人！

你用神木王鼎威胁老子，老子就抓了你的 女人，反过来威胁你！ ！

心念电转间，丁春秋脸上诡笑乍起，身形 如电就冲向了站在最前方的王语嫣："嘿嘿，这 个女娃娃，倒是长的有些像那个女人，就是你 了！ ”

他心中所想的那个女人，自然就是他曾经 的师叔李秋水了，当年李秋水为了引起无崖子 的注意，很是养了不少面首，却被无崖子所轻 视，于是李秋水就勾搭上了丁春秋，二人合力 ，阴了无崖子一把。

算起来，这大概也是丁春秋这辈子，最光

辉的战绩了。

新修版的天龙里，丁春秋改成了李 青萝的养父，双方一直有联系，而且丁春秋貌 似还养过王语嫣一段时间…本书以大家熟悉的 电视剧情为准，所以丁春秋与李青萝母女没啥 关系?】

可惜，王语嫣不是她的外公无崖子。

当她发现丁春秋袭来之时，对方已经到了 一丈之外，大手张开就要将她抓住，然而她却 丝毫也不紧张，甚至嘴角微咧，泛起一抹诡异 的笑意…话说自从被凌霄收入后宫，神仙姐姐 的性格变化越来越大了。

"嗤' 〃！ ”

"嗤！ ”

电光石火间，就见她双手连弹，手指中迸 射出一道道半透明的剑气，共计四道剑气以一 种诡异的角度，射向丁春秋…竟无一道袭向丁 春秋本身，反倒是封住了他的四周。

吸了古笃诚的内力后，王语嫣现如今的内 力，已然不惧寻常的超一流高手！ ！

"丁老怪，你除了偷袭，就没别的本事了吗

与此同时，她身旁的阿朱也嗤笑出声，一 脚勾起躺在地上的摘星子，紧随在四道剑气之 后，被当成一颗人形炮弹，朝着丁春秋砸了过 去。

"牙尖嘴利的女娃子，看老夫待会儿怎么炮 制你们！ ”

丁春秋眼中杀意狂闪，正前方是摘星子的 身体，斜前方是剑气，这种情况下，他竟是一 点都不考虑避开摘星子的身体，而是依然狂冲 ，同时一掌拍在了摘星子的身上！

"师傅？ ！ ！ ”

被恐怖的掌力击中，摘星子的穴位当即尽 数崩开，他发出一声凄厉的惨叫，竟是被当场

打的半残，口中鲜血狂喷，身体侧飞开来，直 接撞上了王语嫣的两道剑气。

丁老怪就是丁老怪，徒弟的性命在他眼中 ，竟是一点价值也没有！

这一切都在电光石火之间，他一掌拍飞摘 星子，眼看就要抓住王语嫣了，却就在这时， 摘星子的身体被剑气击中，竟毫无预兆的爆炸 了呃！ ！

是的，爆炸了！ ！ ！

"轰"的一声巨响，当空就是一阵血肉狂飙 ，撒向丁春秋，更恐怖的是，在这一片碎肉血 水之中，还有恐怖的火药爆炸之力！ ！

火云霹雳弹！

摘星子的身上，藏着凌霄的最后一颗火云 霹雳弹！ ！

“々 '噗！ ”

丁春秋猝不及防，当场就被近距离的爆炸 波及，只觉自己的身体径直撞上了一堵墙，当 场口溢鲜血，抛飞出去。

"蹬,霄,蹬"……

到底是威震西域的星宿老仙，在这种情况 下，竟然还能强行稳住身体，连退十几步，满 脸狰狞的盯着王语嫣："臭丫头，你们敢阴我？

"是啊，老子阴的就是你…:

凌霄的声音突然传来，带着毫不掩饰的戏 虐与嘲讽："丁老怪，你有本事咬我啊？ ”

卧槽！ ！

丁老怪闻言，气的肺都炸了有木有！ ！

他堂堂西域第一高手，志在碾压中原武林 的存在，今天先是被一个少年，用神木王鼎威 胁了一把，现在竟然又被几个小女娃娃，给阴 的受了伤，这事要是传出去，天下(的李赵)间

还有谁会惧怕他星宿老仙？ ？

这特么绝壁不能忍啊！ ！

丁春秋眼底寒芒爆闪，死死的盯着凌霄， 咬牙切齿的道："该死的小子，等你落在老夫手 上，老夫定不杀你，而是将你囚禁，每天换一 种毒物在你身上爬，爬满你的全身每一个部-位 ，然后钻进你的肚子里…待万毒齐聚，老夫就 把你炼成世间第一个毒人！ ！ ”

卧了个草！

好恶毒的诅咒！

这森然恶毒的话，听的四周众人一阵恶寒 ，然而凌霄却毫不在意，微微一笑道："那都是 以后的事情了，现在嘛，你还是乖乖听老子吩 咐吧！ ”

说着，他又举起了神木王鼎。

丁春秋的恶毒诅咒嘎然而止！。
第八十八章 虚竹哭了！我只是来打酱油的啊！ 88
毫无疑问，如果眼神能杀人的话，凌霄已 经被丁春秋，用眼神杀了一万遍啊一万遍。

这已经是他第二次被凌霄威胁了。

还特么用的是同一件东西！ ！

欺人太甚啊有木有！ ！

丁春秋气极反笑，但他笑着笑着，脸色却 竟然变得平静起来，仿佛刚才那个面色狰狞、 发出恶毒诅咒的，根本就不是他，而是另有其 人。

就是说出来的话，也似乎毫无火气；呃：“ 小子，老夫替你赶跑了慕容复，你还不知足？ 可莫要贪心不足啊！ ”

"呵呵…~

凌霄看着他，明知道这老怪又有什么阴谋 诡计，却一点也不担心，他淡淡一笑刚要说话

，一直坐在棋盘前的苏星河，却突然开口道：“ 这位少侠，既来了这擂鼓山，莫非也是来破解

珍珑棋局…？ ”

说话之时，他的眼中闪过一丝无奈。

事实上，凌霄的做派怎么看也不像是个正 道人士，与苏星河想要找的人，差的十万八千 里，倒是与丁春秋这个大魔头倒是有些相像，

甚至犹有过之，是以打从心底里，他是不想让 凌霄破解棋局的。

万一他机缘太大。57，破了珍珑棋局怎么 办？难道真的让这个貌似邪道的少年，进洞去 传承师傅的衣钵？ ？

但他没办法啊！

发了那么多的请帖，今天却只有这么几只 小虫下米来赴约，好不容易来了个慕容公子和大 轮明王，还特么被凌霄给吓跑了现在誓言已 破，要是今天不能替师傅找到传人，自己被丁 春秋杀了，九泉之下怎么对得起师傅？

正因为此，他才会突然开口。

当然，骨子里，他也未必没有利用凌霄击 退丁春秋的意思！ ！

可惜他话还没说完，一旁的弟子神医薛慕 华突然瞪大了眼睛，指着凌霄颤声大叫道："我 知道你是谁了！ ！玩弄慕容复于鼓掌之中、差 点让大理段氐族灭人亡——你是凌霄！丨天字第 —号绑架犯凌霄！ ！ ！ ”

我勒个去！ ！

此言一出，在场所有人齐齐心神狂颤，再 看向凌霄的目光，就全是警惕了。

而苏星河更是。33^差点一口气没顺上来 ，干咳了好几下…特么的你认识他还不早说？！老子刚要邀请他破解珍珑棋局你就开口，徒 弟坑师傅也不是这么玩的啊！ ！

函谷八友、少林寺的玄难老和尚，显然都 是听说过凌霄的名头的，毕竟这段时间，大概 再也没有人，比得上他的风头了。

是以眨眼间，山谷内又诡异的寂静下来。

丁春秋也是一怔，这才知道凌霄竟有如此 辉煌的战绩，他还没说话，凌霄却微微一怔仰 天狂笑。

"哈哈哈哈…广

刺耳的笑声震荡整个山谷，他的目光如同 盖世魔王，一一在谷内众人身上掠过，整个人 显得张狂霸道、不可一世：“老子没亮出绑架名 帖，还以为没人认识老子呢…

说着，他的目光陡然锁定在少林寺一行人 的身上："丁春秋，知道了老子的身份，还不乖 乖的办事？把这里的所有人，都给老子绑了！

卧草草草！ ！ ！

如此嚣张的话说出，包括丁春秋在内的众 人，当时就懵逼了。

太特么嚣张了吧？ ？

这什么仇什么怨啊？ ？

尤其是少林寺的玄难老和尚一行人，更是 委屈之中带着一丝莫名其妙，我们常年在少林 寺习武参佛，根本就不认识你好吧？ 一言不合 就要绑我们是几个意思？ ？

不对，我们特么的还没说过话呢！ ！ ！

玄难老和尚当时就忍不住开口了："这位… …凌施主，老衲久居少林，自问从未与施主见 过面，更谈不上有何仇怨，不知为何，要唆使 丁施主做此恶事？ ？ ~

"我擦…这老怪掳了你们，你还叫他施主

凌霄无语的看着他，怪笑着道："不过你的 话太多了，老子是绑架犯，做的就是绑架这个 行当，想绑谁就绑谁，难道还有经过你们少林 寺许可不成？ ？ ”

不得不说，这一刻的凌霄，才真正展现出 了神级绑架犯的峥嵘！

玄难老和尚一噎，站在他身边的虚竹连忙 站出，挡在他身前，看着凌霄双手合十："阿弥 陀佛，我佛慈悲，我们与凌先生你无冤无仇… 凌先生何不大发慈悲，放我们一马呢…上天有 好生之德，佛祖会保佑施主的…：

这句话说不但说得断断续续，内容也可笑 的很，就连玄难老和尚听了，也忍不住微微揺 了摇头……在这种场合，说什么佛祖保佑你之类 的，那不是废话吗？ ？

他却不知道，这个时候的凌霄，已经开启 了称号【主角克星】。

虚竹的反应、判断、心智等等各种状态， 都被削弱了5丸，虽然不多，但虚竹原本就嘴笨 啊，又是在这种场合之下，他一个武功低微的 少林小和尚，没被吓破胆，已经算是好的了。

"虚竹小和尚，江湖太险恶，不适合你…：

凌霄看着他，脸上的表情格外的邪魅，"你 还是回家跟你妈一起吃饭吧…；

啥米玩意儿？

虚竹一怔，既不明白为何凌霄会知道自己 的法号，也不明白这句话是什么意思。

他也不需要明白了。

因为凌霄话音未落，就一手高举神木王鼎 ，音调陡然拔高："丁春秋，你不会连几个被你 重伤了的和尚，都还要浪费时间吧？ ？ ~

"该死的小子！ ！ ”

电光石火间，丁春秋又一次怒骂出声，却 不得不乖乖的掠向虚竹，大手张开，一把就将 其抓住，拋向凌霄。

少林寺的众人，以玄难的身份最高，虚竹 哪里想到他会第一个对付自己，当场就陷入了 憎逼状态。

我特么只是来打酱油的啊！。
第八十九章 逍遥三笑散！ 丁春秋彻底跪了！ 89
"砰！：

"砰！ ”

接连几声闷响，少林寺的玄难老和尚、虚 竹以及几个龙套和尚，就被摆在了凌霄面前。

这帮人是被丁春秋掳来的，早都受了重伤 ，即便调息了一番，也根本无济于事，轻轻松 松就被丁春秋扔了过来。

做完这一切，他身形丝毫不停顿，又朝着 函谷八友冲了过去。

没有人注意到，就在转头的一刹那，他的 嘴角突然泛起一抹古怪、狠-戾的笑容。

"可恶的小子，任你奸猾似鬼、行事如魔， 也要在我星宿老仙的毒-功之下饮恨！ ”

眼见丁春秋要抓自己的徒弟，苏星河终于 坐不住了，他自知不是丁春秋的对手，却还是 大喝一声，从石墩上一跃而下，双掌横空，朝 着丁春秋狂拍而来！

"丁春秋，既是天意，今曰你我便彻底做个 了断吧！ “

苏星河一出手，便已存了必死之心，是以 这一掌，其实已经将他的毕身功力全部汇聚到 了一起，誓要与丁春秋一招定生死，掌风呼啸

竟震得虚空瑟瑟发颤，声势着实不小！

到底是逍遥派的大师兄，纵然醉心于琴棋 书画，分心旁骛而没有将武功修炼到顶级，却 也是名副其实的超一流之境！

"哈哈哈…苏星河，就凭你也有资格说这 句话？ ！ “

丁春秋哈哈狂笑，对苏星河的爆发竟似乎 一点也不在意，当真有几分盖世魔头的样子， 他一把将手中羽扇抛开，竟同样以掌对掌，与 苏星河来了个硬碰硬！

"轰隆！ ”

巨响如雷，一道道可怕的劲气从二者之间 狂飆四散，将一旁的函谷八友震得脚步都有些 不稳。

他们刚要上前帮忙，却陡然发现自己的师 傅面色巨变，"噗"的一声，狂喷出一口鲜血之 后，身形轰然剧颤倒飞而出："丁春秋，你妄练 毒功，总有一天必万毒攻心而死！ ！ 〃

凄厉的惨噎声发出，他的脸色都已经隐隐 变黑了。

卧槽！

这苏星河身为丁春秋的师兄，与他相爱相 杀了几十年，应该对他相当了解才是啊？明知 不敌还要对掌，然后中毒抛飞是几个意思？看

不到希望了故意送死？ ？

凌霄看的一脸懵逼，竟破天荒的与丁春秋 ，同时发出了一声感慨：

"傻逼！ ”

"白痴！：

丁春秋满脸桀骛不屑之色，脸上也隐约有 一丝青气闪过，却被他瞬间压下，身形不退反 进，一把抓住苏星河的右脚，就将其抛飞至令 下面前。

紧随其后，函谷八友一个也没有逃过丁老 怪的魔掌，全部被他扔到了凌霄这里。

"星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不 胜！ ！ ”

眼见自家老祖宗大发神威，山谷中的那些 星宿派徒子徒孙们，当即就举起了旗子大声呼 号起来，一个个要多卖力有多卖力，恨不得把 吃奶的力气都使出来。

丁春秋听了很是高兴，然而当他转身看向 凌霄的时候，却像是见鬼了似的，整张脸都塌 了下去！

"这怎么可能？ ！ ”

就在这短短的时间之内，他所抛飞而来的 少林寺等人、函谷八友、乃至苏星河，竟然全 都不见了，只有凌霄与他的几个女人，正满脸

笑意的看着他。

真特么的见鬼了！

丁春秋觉得自己要疯了，之前摘星子和阿 紫突然出现之时，因为场中形势一触即发，他 还没怎么在意，此刻再看到这种大变活人的戏 码，顿时觉得一万只草泥马从心头奔腾而过。

"什么不可能？ ~

凌霄似笑非笑的看着他，满脸戏虐："是这 些人不见了不可能，还是我还好好的站在这里 ，不可能？ ”

"你…”丁春秋闻言，又是脑中轰鸣，竟不 由自主的后退了几步："你怎么会一点事情都没 有？就算你能把他们都变不见，也不可能碰都 没碰过他们的！ ！ ！ ”

…求鲜花-…

我特么明明在每个人的身上，都下了剧毒 ，只要这小子碰了一下，不管是谁，都绝对立 刻中毒，绝无可能像现在这样，完好无损的站 在自己面前！

这特么不科学！ ！ ！

可以想象，引以为傲的毒，在凌霄面前一 点作用都没起到，这对丁春秋这个毒道大家来 说，是怎样的打击。

"哎呀，你下毒了？：

凌霄怪笑一声，装模作样的检查了一番自 己的身体，继而眼神一凝，收起了笑意：“不知 道你说的，是下在玄难老和尚等人身上的毒呢 ，还是…是逍遥三笑散？ ？ ”

此言一出，丁春秋彻底绝望了。

对方竟连自己暗中下了逍遥三笑散都知道

I I

丁春秋既在人质身上下毒，又暗中发出逍 遥三笑散，便是给自己来了个双保险，即便凌 霄内功绝顶，他身旁的那些女娃娃，总不至于 也能自动将毒气弹开吧？

万一凌霄也没察觉到，中毒之后，还不是 任由自己拿捏？

如此一来，今日在场之人，全部都是自己 的毒下亡魂，多年宿仇苏星河挂了，少林高僧 挂了，中原武林的少年高手也挂了，自己称霸 中原武林之路，还有谁能阻挡？ ？

他却不知道，凌霄早就对他这一手警惕在 心，怎么可能不防备？是以他早就与诸女站在 一处，周身内力勃发，将四周的三笑逍遥散尽 数弹开，根本就没有中毒！

【v5：百度百科说，三笑逍遥散只对受了 内伤的人有作用，差点被骗，看了原著才知道 ，没有这个说法，这玩意儿以内力弹出，若内 力比方高，可以将其弹开~】

"好了！ ”

凌霄看到丁春秋的脸色越来越黑，懒得继 续废话了，直接收起了神木王鼎："既然你这么 不老实，这玩意儿老子就收了，就当买你一条 命的赎金，现在…广 "给老子滚！ ”。
第九十章 化功大法？老子有正版北冥！ 1/5 90
不得不说，凌霄的话，实在太嚣张了点。

他竟然让丁春秋滚！

就像是赶一只苍頓一样！ ！

丁春秋很想咆哮质问，中原武林的少年， 都特么一点也不懂尊老爱幼的吗？老子被你利 用了一轮又一轮，临了连一句好话都得不到？

以他的心性，恨不得当场就毒死凌霄以泄 心头之恨，然而他目光中光芒连闪，却又有些 不敢再动手…不仅仅是因为他见识到了凌霄的 手段，更是因为，他此刻已然是受创之躯。

火云霹雳弹在那么近的距离爆炸，可不是 那么好受的。

"嘿嘿…想不到中原武林竟有阁下这般少 年英杰，今曰我"零五七"丁春秋认栽！ ”

丁春秋面色一变再变，犹豫了一会儿，终 究还是认怂了 ："神木王鼎便请阁下暂时保管， 曰后再有机会，老夫定然向阁下好生讨教一番 ，拿回属于我的东西！ ！ ”

说着，他脚步一抬，就朝着谷外走去。

那些星宿派的弟子连忙跟上，一个个如丧 考批，就算是这种情况下，他们还是不忘拍丁 春秋的马屁，其中一人指着凌霄狠狠骂道："哼 ！臭小子记住了，老仙这是看你年轻放你一马 ，待下次见面，你可就没那么好的运气了！ ”

我勒个擦！

凌霄当时就醉了，一脸同情的看着这货， 真的很想开口说一句：你这特么不是拍马屁， 是拍马腿啊哥们！ ！

果不其然，丁春秋原本就很难看的脸色， —下子就黑了下来。

"老夫做事，要你多嘴吗？ ！ “

他诡笑一声，身形突然毫无预兆的出现在 那弟子面前，手掌犹如蒲扇一般狠狠的扇在了 其身上，当时就听见"喀嚓"之声不断，那弟子 的骨头直接被拍碎了无数块，惨嚎着拋飞而出

身在空中之时，他的身上就急速发黑，甚 至传出了一股恶臭，当场死亡…有意思的是， 他抛飞而出的方向，竟赫然是凌霄所在之地！

"呵呵！ ”

面对这突如其来的变化，凌霄竟然诡异的 笑了一声。

下一刻，周身迸射出无数道透明剑气，呼 啸而出，如漫天暴雨般直接将那弟子切成了无 数碎片，崩散开来的血水碎肉竟呈扇形，当头 泼向了众星宿派弟子。

这些弟子武功稀松平常，哪里有机会反应 过来？当场就被毒血泼中，一个个"啊'"'啊"的倒 地惨叫起来。

"嗖！ ”

电光石火间，他的身影已然犹如鬼魅一般 闪烁而出，出现在了王语嫣的面前，大手一番 ，就抓向王语嫣的香肩："姓凌的小子，这女娃 娃跟老夫一个故人有些相像，就把她送给老夫 吧！ ”

这一刻，丁春秋的脸上戾色狂闪，配合那 诡谲自大的笑容，更显狰狞！

他并没有直接下杀手，而是使出了名动天 下的化功**，就要在抓住王语嫣的同时，消 去去内力…之前的短暂交锋，他就已经知道， 王语嫣纵然武功不弱，却绝比不上自己！ ！

是以这一次出手，他志在必得！ ！

只要抓住了这个女娃娃，不愁拿捏不住凌 霄，换回神木王鼎，继而……

然而眼看他就要抓住王语嫣香肩的刹那， 他的眼角余光陡然看见凌霄的脸上，那一抹笑 容比起自己的，还要诡异、还要嚣张！ ！

卧槽！中计了？ ？

丁春秋心中"咯噔”狂跳，下意识就觉得不 对劲，果不其然，就在这电光石火之间，王语 嫣竟手腕一翻，手掌如灵蛇般逆流而上，当空 击在了他的大手之上！

什么情况？不知道老子的化功**独步天 下，自己送上门来？ ？

丁春秋还没反应过来，就陡然感觉到一股 恐怖的吸噬之力，毫无预兆的从王语嫣手中出 现！

"北冥神功！ ！ ！你怎么可能会北冥神功？

这货当场就懵逼了，他到底是逍遥派传人 ，虽然没有学到北冥神功这门镇派绝学，却也 是见识过的，当即就认了出来，刹那间，一股 前所未有的恐惧和惊悸之感，如海啸般狂涌喷

"你特么又阴我？ ！ ！ ！ ”

丁春秋委屈的都快哭了有木有，然而王语 嫣可不会和他客气，北冥神功全力运转开来， 当场就抵消着化功**的内力，甚至更进一步 ，将其吸入自身体内！

星宿老仙到底是星宿老仙，对北冥神功也 有些熟悉，关键时刻，比王语嫣强横不少的内 力轰然迸发，想要震开王语嫣！

与此同时，他身上藏着的所有毒，全部被 内力震开！

然而就在此时，木婉清、钟灵、阿朱、阿 碧四女也同时出手，四只手掌狠狠的按在了他 的背心之上，全部发动北冥神功！

卧草草草草！ ！ ！

这些女人都会北冥神功，我们逍遥派的嫡 传绝技，什么时候变成大路货了？ ？ ？

丁春秋气的胡子都疯狂颤4斗起来，但.5 更多的却是惊慌骇然，此时此刻，他也只能寄 希望于自己的毒气，能发挥作用，拯救自己于 生死之间了…

可惜这个时候，凌霄也来了。

"你觉得我会放你走？老子该说你天真呢， 还是傻逼呢？ ”

他手中拿着炎灵古玉，内力激发之下，一 道淡红色的光幕瞬间撑开，竟将其与诸女全部 护在其中，所有的毒气全部被光幕排开，而他 的脸上，是戏虐与嘲讽交织的冷笑：

"实话实说…老子等的就是你偷袭啊！：

看到这一幕，丁春秋彻底绝望了。

我特么为什么要惹这个煞星啊！ ！ ！。
第九十一章 新功能！三宫六院 91
在王语嫣五女的合击之下，丁春秋并没有 支撑多长的时间。

"贼老天，老夫不服啊！ ！ ！：

在一声凄凉中透着哀婉、绝望中透着怨毒 的惨嚎声中，堂堂星宿老仙就此被吸干了内力 ，丁春秋全身都有些干瘪了下去，紧接着，就 见他全身快速发黑，竟直接腐烂了开来。

此情此景，竟与之前被他干死的那个弟子 ，相差无几。

没有了一身强悍的内力，他怎么可能压制 的住体内常年累积的剧毒？当场就化为了一滩 血水。

阿紫在光幕中看的惊心动魄，这才知晓， 自己的几个姐妹竟然如此强悍，丁老怪的化功 **威力如何，她可是亲眼见识过的，现在竟 然反被吸光了内力？

"主人，这是什么武功？我也要学3。！ ！ ”

待一切尘埃落定，她第一时间跑到凌霄身 边，用不算太大却也堪可一握的胸脯，蹭着凌 霄的胳膊，眸中水雾隐隐凑到凌霄耳边道："只 要你教我，想怎么样我都愿意…:

这句话说的又甜又腻，配上她那娇‘媚白皙 的脸，再加上凌霄早就知道她骨子里的乖张狠 戾，竟生出了一种诡异的风情，听的凌霄心中 ―荡。

我勒个擦！

这女人适应身份倒是真快，看来那些需要 女方主动的姿势，都可以在阿紫身上解锁了？

这个可以有啊！

"放心吧，不会少了你的。”

凌霄既然要培养后宫诸女，自然也不会让 阿紫修为太差，是以微微一笑，直接点了点头

紧接着，他的目光就落在了王语嫣五女的 身上。

她们吸了丁春秋的内力，正盘膝而坐，将 其炼化为北冥真气，而在这一次的吸噬之中， 以王语嫣吸得最多，是以凌霄猜测，她可能有 机会突破了。

前前后后加起来，王语嫣的内力已然到了 超一流巅‘峰！

果不其然，没过一会儿，王语嫣的俏脸上 就有了波动，似乎有些痛苦的样子，而她体内 的内力，更是抑制不住的朝四周扩散，竟散发 着一股股剌骨的锋芒之感。

这是突破的迹象！

"系统，预支一颗通天丹！ ”

凌霄眉头微皱，立刻与系统沟通，价值一 张五星兑换卡的通天丹，就被提前预支了出来 …系统的预支是有限度的，五星兑换卡可以兑

换的东西，就是极限了，或者凌霄身上没有任 务（也就意味着短时间内不会有奖励〕的时候 ，也无法预支。

通天丹：服用之后，陷入顿悟状态，对武 者沟通天地之桥、突破先天有极大的提升作用 ，并且无视走火入魔的风险！

将通天丹递到王语嫣面前，她像是有所感 应似的，樱唇自动张了开来，吞下灵丹，专心 突破。

"精通天下武学的神仙姐姐，若是突破到先 天一重的境界，在这天龙世界，就算是天龙四 绝，也不一定能胜她吧？ ”

凌霄安静的看着，嘴角不由泛起一抹满意 的微笑。

他与鸠摩智、乔峰尽皆交过手，是以知道 鸠摩智的内力约莫在先天二重，而乔峰则要高 上一些，大概是先天三重的样子，只是他的降 龙十八掌太过刚猛绝伦，导致战力比起鸠摩智 ，要强上不少。

老实说，当曰在杏子林，若是正面交锋， 即便凌霄有破体无形剑气在手，也没有把握能 碾压乔峰…不过他并不在意，对于一个绑架犯 来说，人质才是一切。

能用人质玩死你，老子干嘛要浪费时间打 架？ ？

更何况，下次见面的时候…

如此想着，凌霄嘴角的笑意，愈发灿烂了

正在这时，他陡然感应到五女的身上，齐 齐狂飙出一股雄浑气势，尤其是王语嫣，身上 的气势远超其余四个，卷的四周虚空都微微发 颤，其双眸颤动，竟是要从突破中苏醒过来了

而京尤在同一时间，凌霄竟然听到了系统的 提示音：

"叮…恭喜宿主后宫实力大进，出现一名

"—国皇帝有后宫佳丽三千，但身为一个神 级绑架犯，后宫数量不但要前无古人、后无来 者，质量也同样如此，三宫六院功能，便是系 统为宿主提供，管理后宫美女的功能…；

"宿主可在后宫之中，每二十名美女之中， 册封符合条件者，为三宫六院之主，三宫、六 院之主各自获得对应专属奖励！ ”

"当前符合条件者：王。57语嫣！ ”

"叮……王语嫣不符合三宫之主的条件，可 册封为六院正妃之一…二

"请宿主选择，是否册封王语嫣为六院正妃 之一？ ”

我擦！ ！

凌霄当时就怔住了，他没想到神级绑架系 统还有这种功能，三千佳丽都嫌少，看这样子 

，老子岂不是要带领后宫横扫诸天世界？ ？而 王语嫣现如今已经是先天一重的修为了，相貌 身材也是没的说，竟然还没资格册封为三宫之 主？

下意识的，他心神回应道：“册封！ ”

"叮……册封王语嫣为六院正妃之一，获得 六院正妃专属奖励…:

"帝级绝学： 之感悟】！ ”

"帝级灵物： 数化为剑气】！

"帝级装备：

"帝级神兵：

霓裳羽衣！ 倚天剑！ ~

琉璃剑兰【可将一身内力，尽

慈航剑典【另附其创始者地尼

系统声音每一次响起，凌霄就不由自主的 震撼一下，到最后，他自己都不知道，该怎样 形容自己的心情了。

这特么……要不要这么牛逼？ ？。
第九十二章 无崖子，你被绑架了！ 〈3/5〕 92
清一色的帝级奖励！

凌霄都有些眼红啊有木有！ ！

他这段时间来完成了好几次主线任务，也 从来没有得到过这么丰厚的奖励啊，这六院正 妃的专属奖励，竟然这么吊炸天？ ？

尤其是系统在奖励的方面一贯很大方，却 极少奖励武学功法，凌霄也是在新手大礼包里 ，得了一本神照经，还特么是残卷，现在王语 嫣一被封为六院正妃，就直接奖励了个慈航剑 典？ ？

还特么附带创始者地尼的感悟！ ！

大唐双龙世界里，这玩意儿修炼到最后， 可是能破碎虚空的啊！ ！

这也就算了，琉璃剑兰和霓裳羽衣，一看 就是六院正妃的专属装备，凌霄也可以理解， 最后还奨励一把倚天剑是几个意思？ ？

比起倚天剑，凌霄觉得自己手上的游龙剑

，就是个渣渣―

"系统，这是大大的厚此薄彼啊有木有！ ！

凌霄忍不住撇了撇嘴，却还是颇为喜悦， 毕竟有了这些奖励，刚刚踏入先天一重的王语 嫣，实力立刻就发生翻天覆地的变化，这对他 来说，也是一件好事。

也正因为此，他对其他的五院正妃的专属 奖励，愈发好奇了，还有那三宫之主的奖励， 又该逆天到何等程度？ ？

想想都带感啊！

不过暂时，凌霄也只能想一想而已，单单 是那"二十名后宫美女才能册封一个”的条件， 就让他一脸懵逼，满打满算，他现在的后宫人 数，也只有14个而已。

"我擦…看来老子要加快速度，充实后宫 了啊、々！ ”

怪笑一声，凌霄直接将王语嫣送入绑架空 间，同时将慈航剑典、琉璃剑兰、霓裳羽衣乃 至倚天剑，全部送了进去，吩咐她闭关参悟。

自从被凌霄曰久生情，王语嫣的性情便与 之前发生了巨大的差异，再不复那柔柔弱弱的 内敛性子，骨子里多了一丝冷漠和果决，看上 去越来越不像神仙姐姐，反倒有些像是清冷的 小龙女。

这样的王语嫣，又精通天下武学，拥有了 绝强的实力之后，会变成什么样子？

凌霄很期待。

他相信，当王语嫣出关的那一天，必然震 惊整个天龙世界！ ！

没过多久，木婉清四女也炼化了体内的真 气，虽然还没有臻至慕容复那样的超一流之境 ，但此时此刻，凌霄的绑架空间里，还有少林

寺的一众和尚、苏星河、函谷八友啊。

等他们都恢复了内力，诸女再将其吸干，

齐齐突破超一流之境，应该没什么问题吧？

"公子，我们现在就离开擂鼓山吗？ 〃

阿朱嫣然一笑，看着凌霄问道。

"当然…丨"凌霄点头，目光却悄然转向谷内 的一个山洞，脸上泛起灿烂的笑容："不过在此 之前，我们还得跟此地的主人，打声招呼啊！ ”

众女一怔，有些不明白他的意思，就见凌 霄大踏步走到闪动前，气运丹田、功聚于喉， 从鸠摩智处得来的少林七十二绝技之一狮子吼 ，便轰然施展开来：

"里面的无崖子听着，你被绑架了，识相的 就自己滚出来，免得老子进去，打起来人家说 老子不尊老爱幼！ ！ ！：

如果丁春秋还活着的话，听了这句话一定 会直蹦三尺高，然后大吼一声：特么的我们有 共同的敌人啊，敌人的敌人岂不就是朋友，你 为啥要虐我？ ？

凌霄话刚说完，凌霄就又咧嘴一笑："不好 意思我忘了，你现在就是个残废，连路都走不 了了，也没法滚出来！ ”

话音刚落，就见眼前风声呼啸，一道白色 身影悄无声息的出现在山洞口，目光森然神光 隐隐，面无表情的盯着凌霄，发出一道深沉的 声音：

"留下苏星河，滚！ ”

我擦！ ！

无崖子怎么跟丁春秋一样狂？ ？

还有，这货怎么一点也不像残废？ ？

凌霄心神一凛，面上却没有丝毫惧色，目 光锁定在无崖子身上，顿时笑容转冷就见无 崖子的腰上绑着一根绳子，腰部以下完全贴在 地面上，毫无疑问，这货是个货真价实的残废

原著中并未说明，无崖子的残废到底是几 级程度，但显然相当严重，以至于躲在深山老 林里三十年，然而这货传功给虚竹的时候，又 用了手、还翻了跟斗，着实有些不可思议。

按理说，就算腰部以下全身瘫痪，以他的 内力和武功，坐在轮椅上，也能成为一方大豪 啊，怎么也不至于落到如此地步！

此刻凌霄一见，顿时心如明镜……无崖子不 但腰部以下全身瘫痪，体内应该还中了什么毒 ，全部性命都靠着一口精深的真气在吊着！

―耗内力就死！ ！

他根本就不能与人激斗！ ！

也正因为此，当他将内力传(的李赵)给虚 竹之后，当场就挂了！ ！ ！”々’难怪段延庆腿残废了还能在外面嚣 张，这货却只能被徒弟养着…

如此想着，凌霄不由面露讥讽之色，抬手 射出一枚铜币，直指无崖子的丹田穴位："装什 么高手风范？难不成你以为，就这么装模作样 一番，就能把老子吓走，同时还乖乖的把苏星 河留下来给你？ ？ ^

"砰"的一声，铜币在触碰到无崖子的刹那 ，被一股气劲当场震碎。

如此一幕，毫无疑问显示出了无崖子的高 深内力，然而凌霄却眼前一亮…无崖子根本就 没有闪避，他甚至连抬手、发出一道劲气弹开 铜币都做不到！

这货的残废，比想象中的还要严重！ ！。
第九十三章 大漠孤烟！支线任务开启！ 〈4/5》 93
"阁下是何方神圣？为何知晓我逍遥派之事

到底是多年前的一派宗师，无崖子被说破 心思，竟一点也不生气，只是眼神中的震惊与 错愕，却怎么也掩饰不住："我在这里的事情， 天底下只有星河一人知晓，阁下又是如何知晓

"哈哈哈…广

凌霄怪笑一声，根本都不搭理无崖子的问

题。

他晃晃悠悠的走到无崖子面前，抬起一脚 就将其踹翻在地："你的问题太多了，老子一个 都不想回答！ “

“你无崖子竟毫无翻看之力，眼中惊骇 之色狂I习，他刚才分明想用内力弹开凌霄的这 一脚，却陆然心意动了，体内的内力却没有动

他本来就是个重度残废，但在那一刹那，

却似乎连体内的真气，都操控不了。

内力犹如泥潭，越来越重…

这种感觉极为怪异，以至于见多识广的无 崖子，也忍不住生出了恐惧…这么多年，这身 内力就是他唯一的依靠，但现在，他连这个依 靠都没有了！

"是不是感觉意识很正常，但身体却越来越 不像是自己的了。6。？ ”

凌霄蹲下身来，"啪""啪"几下打在无崖子的 老脸上，嘴角的笑容，邪魅而又罪恶："哦我又 忘了，你的身体也没什么感觉了…那么内力， 你总该感觉得到吧？ ”

无崖子心神剧颤："你下了毒？ ？ ？ ”

"是个聪明人啊，怎么就被自己的徒弟给暗 算了呢？"凌霄笑的愈发邪恶了，心里却不由暗 赞一声。

系统出品，必是精品！

五星剧毒类暗器：【大漠孤烟】！

早在丁春秋被干死的时候，他就拿出了这 个新获得的奖励，将其点燃，这玩意儿无色无 味，甚至连一丝烟气都没有，以至于无崖子根 本就没有察觉到。

而它的作用，就更是神奇了。

顾名思义，吸入了大漠孤烟，就像是在荒 漠中挣扎了许久的濒死之人，不管他的求生意 志多么亢奋、多么坚毅，他的身体、体内的血 脉流转都会越来越迟钝，在根本察觉不到的情 况下，一点点、无声无息的死亡。

效果似乎与悲酥清风有些相似，区别就在 于—它会致人死亡！

这是一种算不上剧毒，但却剧毒无比的暗 器！ ！

而最玄妙的地方在于，它只对身体虚弱的 人有用，对付身具内伤、隐疾、或者像无崖子 这样，老的就靠一口真气吊住老命的人，几乎 是绝无幸免之理……而凌霄、木婉清这些身体健 康的年轻人，却一点作用也没有。

换而言之，这大漠孤烟，其实是给本身已 经踏入死亡旅途的人，加快了他们的步伐！ ！

"好了，我一般不喜欢说废话，但现在，还 不得不再跟你说一次…你被绑架了！ ”

【大漠孤烟】看上去就是个普通的檀香， 凌霄将剩下的收了起来，再次来到无崖子面前 ，轻轻掰下一小段塞入无崖子口中，吊住他的 一条小命。

"说起来，你应该庆幸自己还有那么一点价 值，否则的话

后面的话，他就没有说话出来了，但那意 思，是个人都懂。

无崖子当时就绝望了。

偏偏凌霄一把抓住他，将其全身尚且完好 的经脉，都尽数封住时，还凑到他耳边，轻轻 说了一句："忘了告诉你，你女儿李青萝，现在 是老子的女奴，她还有个女儿、也就是你的外 孙女，也跟她一起侍奉老子…

我草草草！ ！

打人不打脸，如此邪恶的话，无疑是在本 就苟延残喘的无崖子心里，痛痛快快的插了一 刀！ ！

"你不得好死！丨！ ”

无崖子当吋就疯了，他虽然对李秋水没什 么感情，但李青萝好歹是他的女儿啊，此刻知 道李青萝母女同时被一个人糟蹋，饶是无崖子 早已看破生死，也恨不得将凌霄碎尸万段！

我特么跟你第一次见面啊！ ！

什么仇什么怨？ ？你要这样对付老子？ ？

无崖子蓬头垢面，脸色狰狞可怖，他越想 越气，体内血脉又不多年不畅通了，气急攻心 之下，竟"噗”的一声狂喷出一口鲜血，直接昏 死了过去。

"我擦…这么脆弱? ？:

凌霄当时就无语了，极为鄙视的撇了撇嘴 ，"难怪被丁春秋和李秋水玩的要死要活，真是 个辣鸡啊！ ！ 〃

说着，探了一下无崖子的脉搏，发现他还 没挂，就直接将其扔进了绑架空间。

做完这一切，他看了一眼已经一片狼藉的 山谷，脸上浮现出满意的笑容。

"人质到手，该去交易了…二

他轻抬脚步，对木婉清诸女说道："去灵鹫

没办法，这老家伙还有点价值，吸了他的 内力，小命就保不住了…对于凌霄来说，擂鼓 山之行乃至缥缈峰之行，都是他完成当前任务 的一个插曲，目的只是为了收服灵鹫宫，完成 情报系统的构建。

他的主要目标，还是在丐帮和少林，主线 任务的六星评价奖励，可是他一直很期待的。

当然，现在又多了一个目的，充实后宫！

但数曰之后，当他踏入缥缈峰的范围之内 时，耳边却突然想起了系统的提示声：

"町……支线任务【征服五湖四海】触发…：

"任务内容：用绑架的手段，征服三十六洞 、七十二岛，让五湖四海的江湖人士，尽皆在 神级绑架犯的魔威之下颤4斗！ ”

"此任务为终极任务的一部分，完成情况，

将计入终极任务的评价之中!

"任务时限：十天！ ” "任务开始！ ”。
第九十四章 硬闯缥缈峰！ 94
在天龙的世界里，灵鹫宫位居西陲，更在 西夏国都以西，却悄然控制着中原至东南沿海 的绝大多数帮会，看上去都是游离于正统武林 之外的渣渣。

但实际上，他们加在一起的实力，绝对不 可小看。

便是无呈剑派，也号称大理第一剑派，若 是东西二宗合并，在江湖上也能算得上一方势 力了。

而很少有人知道的是，无量剑派当年分裂 的时候，还-有一个北宗！

只是这个北宗，不想掺和东西二宗的比拼 ，便全数迁到了山西，从此不再与东西二宗联 系…这就说明，无量剑派的传承还是可以的， 只是弟子一代不如一代罢了。

其他的那些势力，也至少有一两个能拿得 出手的。

其中有个剑神卓不凡，还号称天龙世界最 被人低估的局手局手局局手！ ！

若是灵鹫宫能将无量剑派、三十六洞、七 十二岛等等势力糅合在一起，毫不客气的说， 其声势绝对可以和天下第一大帮丐帮比肩！ ！

可惜的是，这些人被生死符控制，并不是 真心归附，甚至还在密谋叛乱。

"任务时限只有十天？这么说，万仙大会就 要开始了吗？ ”

凌霄收到任务提示时，微微一愣，继而就 明白过来，想来自己到的正是时候，三十六洞 七十二岛的那些人，已经不堪忍受灵鹫宫的统 治，要造反了。

来的正好啊！

凌霄也不在意，晃晃悠悠的，带着诸女上 了缥缈峰。

万仙大会即将开始，说明天山童姥每三十 年要返老还童一次的隐患已然爆发，而这一次 ，她需要九十天的时间，此时定然在灵鹫宫中 闭关修炼，但凌霄闲庭信步犹如在自家后花-园 似的闲逛，灵鹫宫下属九部那么多人，又怎么 可能没发现他？

天山并不高，但纟票细)峰还没上到一半，眼 前就出现了一道道身影，将凌霄众人围了起来 。

"来者何人？ ”

灵鹫宫下属九部，均是女子，而且一个个 长的还都可以，因为常年习武，身材也都不错 ，为首者是一个二三十岁的妙龄女子，身段颇

高、五官也很是精致。

她看到凌霄等人之后，登时俏脸寒霜，手 中长剑"锵"的一声拔出：“此处乃灵鹫宫所属， 限你们一刻钟的时间下山离开，否则便叫你们 来的去不得！ ！ 〃

我擦！

凌霄乐了，他早就知道灵鹫宫的弟子，对 三十六洞、七十二岛的人作威作福惯了，必然 已经习惯了高高在上，却没想到竟如此目中无 人。

不过转念一想，现在是天山童姥闭关的关 键时刻，他带着诸女突然上山，让这些弟子如 临大敌，倒也不奇怪。

"你们是灵鹫宫九部哪一部的弟子？ 〃

凌霄丝毫也没有下山的意思，反倒目光微 闪，在面前二三十名女弟子的身上观察了一番 ，同时开口问道。

灵鹫宫的弟子，四十岁以上才能修炼高深 武功，是以这些弟子的修为普遍不高，凌霄一 眼就看出来了，不由有些失望，倒是那为首的 女弟子，身周气势隐隐泛起，似乎比其他人强 了些许。

凌霄眉头微皱，似是思索了一下，竟是直 接自问自答了 ："你是天山童姥的弟子符敏仪？

这么说，你们是阳天部的弟子？ ”

此言一出，众灵鹫宫弟子顿时心神激荡。

符敏仪更是面色大变，忍不住厉声喝问：“ 你…你如何知道我的名字？你到底是谁？ ？ “ 灵鹫宫的弟子出门在外，全都是蒙着面纱 ，三十六洞、七十二岛的那些人，也都以圣使 相称，根本就不知道她们的名字和部属，此刻 凌霄却随口说出，怎么能不让她们震骇莫名？ 符敏仪说话之时，已经暗中在用手势，吩 咐身后的同门，回去报信。

…求鲜花…

那女弟子刚要离开，凌霄就又开口了。 "不用那么麻烦了，带我们去见天山童姥吧

I 11

他说着，竟是一点也不在意眼前的几十柄 长剑，抬腿就要越过她丨II，继续上山。

"大胆！ ！ ”

"止步！ ！ ”

"放肆！ ！ ”

如此目中无人的做法，立刻让一贯高高在 上的灵鹫宫弟子怒火狂燃，她们齐齐大叫一声 ，就在符敏仪的率领下，仗剑朝着凌霄杀来。

凌霄目光骤然一寒："婉清，这些人以后都 是你的下属了“让她们认识一下你也好。”

"是，公子! ”

木婉清应了一声，身形便如鬼魅一般掠出 ，眨眼间冲入了二十多名灵鹫宫弟子的阵中， 右手单刀幻出道道光影，左手则施展少林七十 二绝技之一的燃木刀法，眨眼间便将对方阵势 ，拆的七零八碎。

作为凌霄安排的阳天部新首领，这个与属 下见面的方式，显然不太友好。

但既然凌霄发话了，木婉清便全力出手， 除了没下杀手以外，丝毫也不留情！

此刻的她，又吸了苏星河的全部内力，一 身内力已然臻至超一流之境，再加上凌波微步 、燃木刀法等高深武功，便是慕容复当面，也 丝毫不惧，对付这些灵鹫宫弟子，自然更不是 问题。

"四十岁才能学到高深武学，天山童姥对生 死符倒是极度自信啊，就不怕有人造反的时候 ，灵鹫宫全无抵抗之力？ ”

凌霄嘴角泛起一抹晒然之色，大踏步朝着 缥缈峰顶而去。

在他身后，是面色略有些激动的阿朱几女

之所以倾力培养后宫诸女，正是因为她们

，乃是凌霄为灵鹫宫下属九部，准备的新首领
第九十五章 威胁！天山童姥！ 1/5 95
跨过断魂崖、失足岩、百丈涧，最后又过 了接天桥，凌霄一行人，终于来到了灵鹫宫之 中。

一路之上，灵鹫宫下属九部早已尽数出动 ，将凌霄等人团团围住，然而看见被木婉清封 住上半身穴位的阳天部弟子，她的刀又架在符 敏仪的脖子上，这些灵鹫宫弟子自然不敢动手 ，只能一路退却。

等到了灵鹫宫中，所有弟子的目光，全都 聚集在了各部首领身上。

昊天部的首领余婆，算得上是此刻灵鹫宫 中实力最强的人了，一应事务自然以她为首，

她带着足足几百名女弟子围着凌霄，看似苍老 的目光中，精芒隐现："阁下是什么人？上我灵 鹫宫来，所谓何事？""零六零"

这一声出，竟震的虚空嗡嗡作响，仿佛一 股无形的威势，朝着凌霄碾压而来。

"修为还不错！ ”

凌霄眼前一亮，总算在灵鹫宫里勉强发现 了一个高手，着实有些欣慰。

但他却直接无视了余婆的声音威压，大手 一摆，一道剑气呼啸而出，直接将声音盖了过 去："你们都不够资格，把天山童姥叫出来吧， 我只给她一炷香的时间，若是再不出现…广

说着，他的目光如同神灵一般，居高临下 的扫过灵鹫宫诸弟子，微微一笑，嘴角泛起一 抹邪魅之极的笑容。

"老子就撕票！丨！ ”

这一声以狮子吼神功发出，顿时如同天雷 降世，震得整个灵鹫宫都似乎瑟瑟发抖起来， 那些修为低的灵鹫宫弟子，当场就觉得气血震 荡，体内内力一时间竟有些提不起来，不由纷 纷后退一步，相顾骇然。

就连余婆、石嫂等几个年纪大的，学到了 一些灵鹫宫高深武学，内功颇为精深，却也是 面露惊骇之色。

整个灵鹫宫都听见了！

一直在密室闭关修炼的天山童姥，自然也 听见了，但她却丝毫也不在意，就算敌人杀了 灵鹫宫的所有人，也找不到她所在的密室。

当然她也不敢出去，这个时候出去，随便 一个小虾米都能捏死她。

是以她睁开了眼睛，眨了一下就又闭上了 ，然而就在此时，凌霄的声音透獅子吼又传了 过来："听清楚了，老子撕票的这个人，叫做… …无崖子！ ！ ”

什么？丨！ ！

天山童姥的眼珠子一下子就瞪大了，心绪 也随之剧烈波动起来，再也淡定不了了，连忙 大声叫道："来人！ ！来人！ ！ ！ “

不一会儿，凌霄就看见四个长得一模一样 的美女，领着一个**岁左右的女娃娃，从灵 鹫宫深处走了出来。

这女人六岁开始练7 V荒**唯我独尊功， 三十年方有所小成，原本只要练到极致，就能 摆脱每三十年返老还童一次的杯具的，却被李 秋水偷袭所伤，导致一辈子都是长不大的模样

不得不说，这是一门吊炸天的武功。

如果没有被李秋水偷袭的话，天山童姥不 但可以永葆青春，还每隔三十年就重新生长一 次…这种女人如果收入后宫，第一天是萝莉， 过几天就是少女，再过几天就是少-妇，这是一 种怎样的感觉？ ？

想想都爽啊有木有！

但现在嘛，一个屁大的娃娃，显然吸引不 了凌霄的乐趣，他的目光，更多的是聚集在梅 兰竹菊四剑的身上。

这四个女人年纪都不大，也就与王语嫣诸

女差不多的样子，五官精致、身段苗条，自然 比不上王语嫣和木婉清的，但架不住四个女人 长得一模一样啊，更兼都穿着一身黑色的劲装 ，从外表看上去，竟是连身高、三围都一般无

此时此刻，四女尽皆冷漠的看着凌霄，隐 隐将天山童姥护住。

"无崖子师弟？ ！ ”

天山童姥来到大殿正中，不待众弟子行礼 ，第一眼就看见了，被凌霄从绑架空间里扔出 来的无崖子，顿时面色大变，发出不珂置信的 惊叫…

凌霄注意到，她的身子都在颤4斗！

"好了，废话呢，我也懒得多说。”

凌霄一脚踩在昏迷不醒、看上去仿佛已经 油尽灯枯的无崖子身上，脸上满是张狂之色， 隐隐的更是带着一丝不耐烦："无崖子现在在老 子手上，不想让她死，就乖乖听我的…：

天地良心，他话还没说完，天山童姥就已 经忙不迭的点头："好好好！你想要什么，本童 姥全都答应你

说话之时，她的目光一直锁定在无崖子身 上："天啊，无崖子师弟，这么多年，你为何不 来看我一眼？ ？ ”

我擦！

这句话一出，就轮到凌霄震惊了。

老子还没开口说条件呢，你就全答应下来 ，这算是几个意思？ ？

除此之外，更让他有些不解的是，天山童 姥这么多年，难道都对无崖子的情况一无所知 ？不知道无崖子被丁春秋暗算的事情？如果知 道，以她对无崖子的痴情，又为何不去.5杀了 丁春秋报仇？ ？

如果不知道，那就更说不通了，因为当年 揭发李秋水和丁春秋奸情的人，怡怡就是她啊

这特么到底是怎么回事？ ？

凌霄不解，不过他对这些破事也没什么兴 趣，眼见天山童姥的注意力一直在无崖子身上 ，他陡然怪笑一声，脚下用力，狠狠的踩在了 无崖子的胳膊上。

"喀嚓"一声，无崖子的骨头应声而断！

天山童姥眼神骤然一寒，娃娃脸上杀意狂 闪，猛然抬头盯着凌霄，刚要发飙，就看见了 一双冷漠无情、宛如地狱恶魔的眸子。

"现在，你该听老子说话了吧？ ”。
第九十六章 童姥认怂！ 96
诺大的灵鹫宫大殿，一时间鸦雀无声。

所有人都死死的盯着凌霄，那目光恨不得 将其碎尸万段，这么多年以来，她们还从没遇 到过，有人胆敢杀上灵鹫宫、威胁天山童姥的 …但与此同时，她们又抑制不住的感到骇然。

那人质究竟是谁？竟能使得童姥如此紧张 、以至于心都乱了？ ？

"开出你的条件！ ”

天山童姥不愧是灵鹫宫之主，纵然此刻武 功近乎全无，也在几个呼吸间，就平静了心神 ，目光终于从无崖子身上移开，看向凌霄："本 童姥生平最讨厌被人威胁，但今天你有无崖子 师弟在手，我便让你嚣张一回！ ”

说这话之时，她的身上，自有一股不动如 山的宗师气度逸散开来，大殿内的气氛陡然变 得肃杀、沉重。

若是寻常武林人士璺如慕容复在此，搞不

好当时就3。心神一颤，还未开出条件，心里就 已经惴惴不安起来了。

然而凌霄是什么人？

他对天山童姥此刻的状态，一清二楚，是 以他只在其身上，看到了四个字一-色厉内荏！

"哈哈…广

凌霄怪笑一声，目光在余婆等人身上转了 一会儿："莫非童姥，希望灵鹫宫的所有人，都 看着你被我威胁、而答应我所有的条件吗？ ”

此言一出，天山童姥立刻眼神一缩："都下 去！ ~

"尊主？ ！ “

众灵鹫宫弟子立刻齐齐色变，余婆等各部 首领刚要开口劝谏，就见凌霄手中游龙剑锵然 出鞘，森森寒芒直指无崖子的咽喉。

他笑的犹如鬼魅，声音却铿锵有力："看来

童姥在这灵鹫宫里的地位，也不是那么稳如泰

山嘛…“-"

天山童姥听了，当时就怒不珂遏的小手一 摆，狠狠的瞪了余婆等人一眼："还不下去？难 道要本童姥请你们下去吗？ ！ ！ ”

“弟子不敢！ ！；

不得不说，天山童姥的威严在灵鹫宫中至 高无上、不容置疑，众弟子中有不少吓得脸色 都白了，齐齐应诺一声，就撤出殿外。

余婆等人还要再说，却看见了童姥眼中的 示意之色，顿时心神一凛，也退了出去。

梅兰竹菊四剑却怎么也不离开，坚定的站 在童姥身边，隐隐护着她的安全。

凌霄也不在意，看着天山童姥，开出了第 一个条件："好了，现在我们来谈谈赎金的问题 ，先把天山六阳掌、天山折梅手、生死符、八 荒**唯我独尊功的心法口诀，全部交出来吧 …听好了，是全部，一个都不能少！ ！：

什么？ ！ ！

天山童姥当时就懵逼了，小娃娃脸不可置 信的盯着凌霄："你到底是什么人？怎么可能对 我灵鹫宫的事情，知道的如此清楚？ ！ ”

由不得她不震惊，这些武功，尤其是她所 修炼的八荒**唯我独尊功，就是灵鹫宫内也 没几个人知晓，凌霄却如此清楚，这大大超出 了她的意料之外！

突然，她双目圆睁，脸上竟是浮现出一抹 狰狞，咬牙切齿的道："原来你是那个贱人派来 的！丨！"

"不对…丨"她说着，又自己推翻了自己的猜 测："如果是那个贱人派你来的，她又怎么可能 任你伤害无崖子师弟？恐怕早就和师弟双宿双 栖，根本就不记得我了吧？ ！ ”

我勒个擦！

这女人对李秋水，到底是什么仇什么怨啊 ？一说起她来竟然如此憎恨可怖？ ？

连无崖子都顾不上了？ ？

梅兰竹菊四剑也是吃惊的看着童姥，在她 们的印象中，还从未见过尊主如此失态呢。

凌霄也不以为意，他知道，或许天山童姥 和李秋水最开始敌对，是为了无崖子争风吃醋 ，但三十年下来，双方早已忘了最初的原因， 反正就是一门心思要弄死对方，才能除去心头 之恨。

这是执念！

他淡淡的笑着，手中的动作却快如闪电， 游龙剑剑尖骤然激荡出一道剑气，当场就剌入 了无崖子的体内！

"啊"的一声惨叫，却丝毫也不高亢凄厉，

反而沉闷之极，仿佛无崖子连叫出声来的力气 都没有了…而事实上，他此刻的身体状态，已 经近乎油尽灯枯。

鲜血飒然四溅。

"不要――:

天山童姥面色狂变，耳边传来凌霄森然冰 冷的声音："为什么每次交易，总有人喜欢打岔 呢？老子开出的条件，你只有一个选择，没有 问东问西的资格！ ”

说着，他竟然将游龙剑深深的剌入无崖子 身体，。6。在其内狠狠搅了几圈，鲜血飙出时 甚至带着一丝碎肉！

邪恶的目光，平静的盯着天山童姥：“巫行 云，这心法口诀，你是给，还是不给？ ？ 〃

巫行云三字一出，天山童姥心中震骇，已 然无以复加！

这是她的名字，只有她们师兄妹三人知晓

【？5：原著没有写童姥的名字，此处参考 天龙八部电影?】

“你一定跟那个贱人有关系…广天山童姥瞪 大了眼睛，话刚说到一半，就见凌霄手腕一颤 ，似乎又要动作，立时话锋一转："我给！全部 都给你！ ！ ”

凌霄闻言，这才满意的笑了起来："早这么 说，不就皆大欢喜了，干嘛非要弄得这么血腥 呢，真是…:

卧槽啊！ ！ ！

听了这句话，天山童姥只觉心中一万零一 只草泥马奔腾而过，她真的很想对凌霄咆哮一 句：这特么是你的台词吗？你特么是不是拿错 了剧本？ ！

想是这么想，她也顾不上还有其他人在场 ，还是乖乖的背出了那几门武功的心法口诀。

凌霄听了，笑容却骤然一敛！。
第九十七章 乱灵鹫宫！ 97
不得不说，以凌霄今时今曰的修为，所修 炼的又是当世神功绝学，听了天山童姥说出的 心法口诀，也觉得玄妙异常。

他才终于明白，难怪灵鹫宫要定下四十岁 之后才能参研高深武功的规矩…内力不足的情 况下，那些灵鹫宫弟子修炼这些武功，很容易 就走火入魔、万劫不复！

然而，系统的提示音，没有传来！

毫无疑问，天山童姥有所隐瞒！ ！

她隐瞒的一定不多，却绝对是最重要、最 关键的部分，以为可以骗过凌霄，却不知道凌 霄有系统在手，一眼就识破了她的伎俩。

凌霄笑容一敛，却没有直接发作。

待童姥说完之后，他才突然蹲下身子，将 无崖子手中的扳指拽了出来，微微一笑道："听 说这扳指是你们逍遥派的掌门信物？谁戴上它 ，谁就是逍遥派的掌门人？ “

天山童姥眼神一缩，对凌霄"无所不知"的 事情已经不再感到震骇，死死的盯着凌霄。

她没有回答，也不敢回答，只能冷笑道：“ 心法口诀都已经告诉你了，你还想怎样，才会 放了我无崖子师弟？ ？ ”

"不着急。”

凌霄毫不客气的将扳指戴在了自己的大拇 指上，继而抬起手臂，仿佛在昭示自己的权威 ，一道冷漠而又狂傲的神光从其眼眸中豁然狂 I习："那么现在，老子就是逍遥派的当代掌门人

了…“广

"巫行云，你敢欺瞒掌门，该当知罪？ ？ ”

说着，他目光一转锁定梅兰竹菊四剑，一 字一句的开口："你们四个，给我扒了她的衣服

什么？ ！ ！

此言一出，天山童姥和四剑侍当时就懵逼 了，一个个张大了嘴巴。

他刚才说了什么？ ？

我没有听见，麻烦你再说一遍好不好哇？

天地良心，梅兰竹菊四剑自幼在灵鹫宫长 大，十几年来，还从来没有听到过如此嚣张、 如此狂妄、如此不知死活的话呢，此人竟然敢 对童姥说？ ？ ？

要死啊有木有！ ！ ！

"狂徒找死！、” I ：

"淫贼该杀！ ！ ”

四剑侍当场就气的胸僩剧烈起伏，也顾不 得凌霄手上有人质了——反正她们又不认识无崖 子——直接操起手中长剑，展开轻功，就朝着凌 霄围杀过来。

"不要！ ”

天山童姥下意识的就要阻止，脸上闪过一 丝迟疑之色。

她知道自己此刻处于虚弱期，一旦动手就 要暴露，是以早就存了答应凌霄一切条件、以 度过此劫再说的念头，她相信，只要自己恢复 武功，炮制凌霄就跟捏死一只蚂蚁那么简单。

更何况，只要能救下无崖子师弟，让她做 什么都行！

然而她终究不甘心，将灵鹫宫的所有武学 、尤其是自己的绝学告诉别人，是以在背心法 时，下意识的删去了几句极为重要的句子…她 虽然看出凌霄修为不凡，但如此年轻的少年， 见识再高又能高到哪儿去？断无可能察觉到自 己的算计！

然而她显然错了，错的很离谱。

此时此刻，她再想阻止盛怒之下的梅兰竹 菊四剑，已经来不及了，只能眼睁睁的看着这

而接下来的事情，更是让她如坠地狱，后 悔难当！

"怎么，你们连宗主的话都不听吗？ 〃

凌霄哈哈狂笑，丝毫也不在意四剑侍的攻 击，游龙剑顺手抬起，"叮叮当当"几声就挑开 了四柄长剑，强劲的内力附着在长剑之上，当 场就将四剑侍逼得脚下趔趄、朝后仰倒。

四剑侍面色巨变，这才知晓眼前的少年， 武功实不下于巅~峰时期的童姥，不由心神狂颤

她们还没反应过来，凌霄的身影已然消失 在原地，带起无数道锋锐犀利的剑气如狂风一 般，刹那间就在她们四人之间转了几圈…下一 刻，四剑侍就骇然欲绝的发现，自己身上的黑 色劲装，全都被切割成了无数碎片，当空飘散 零落开来。

四具近乎一模一样的曼妙躯体，直接暴露

在了空气之中！

“々 '啊！ ！ ！ ”

四女惊骇欲绝，又夹杂着前所未有的羞涩 ，下意识的，做出了女人在遇到这种情况时的 本能反应…尖叫！

不得不说，看着四个一模一样的妙龄少女 ，身无寸缕的骇然尖叫，身周都是一块块绫罗 碎布漫天飘飞，白皙高挑的肌肤、身段若隐若 现，隐约间还能看见那堪可一握的胸前峰峦， 此情此景，足以令任何男人产生冲动。

凌霄便是饶有兴致的欣赏着这一幕，脸上 露出满意的神色，这对四胞胎收入后宫，倒也 可以。

但他并没有忘了自己的目的，说话的声音 乖张而又邪恶："再敢对掌门人出手，惩罚可就 不止这样了―你们四个，还不赶紧执行掌门人 的命令？ ！ ”

可怜的无崖子，意识都已经消散了大半，

根本听不到凌(的王的)霄的任何言语，却还要 背上一个丟失掌门指环的罪名。

也不知道他此刻若是醒着，会不会又一口 老血喷出，直接气死？ ？

"你这个该死的淫贼！丨休想！ ！ ”

四剑侍尖叫过后，下意识的想要逃离大殿 ，却又不敢放任童姥一人独对强敌，对童姥的 忠诚压住了女儿家的羞涩，对凌霄怒喝咒骂。

她们想要撤回童姥身边，却骤然发现，自 己的内力已经被尽数封住，再也无法调动半分

"是吗？ ”

骇然欲绝之间，凌霄那如同恶魔般的眼睛 ，平静的看着她们："你们再不动手，童姥就要 亲自命令你们动手了…

话音未落，游龙剑倒持，骤然再度剌向无 崖子！。
第九十八章 意想不到的奖励！ 〈4/5〕 98
"你找死啊啊啊啊！ ！ ”

天山童姥气的身体都颤4斗了起来，她身为 灵鹫宫宫主，何曾受过如此屈辱？今日竟然被 凌霄杀上门来羞辱，还要让四剑侍来扒了她的 衣服！ ！

她再也无法抑制住心头的怒火，就要冲上 去，干死凌霄！ ！

然而就在脚步即将抬起的刹那，她却看见 了凌霄嘴角的那一抹诡异笑容，顿时心神"咯噔 "—跳，理智霎吋间回归…自己此刻的状态， 冲上去无疑是送死，不仅仅是自己送死，无崖 子师弟的命也保不住！

眼看这一剑下去，无崖子就要魂断当场了 ，天山童姥终究还是没忍住，大吼出声："住手 ！ ！我把心法都告诉你！ ！都告诉你！ ！ ~

说着，她几乎是用生平最快的速度，将心 法中缺了的那几句，在什么地方缺的，全都吐 露了出来。

"嗡！ ”

游龙剑剑锋发出微微颤鸣，骤然顿止，距 离无崖子的背心仅有一条缝的距离。

系统的提示音同时传来：

"叮…恭喜宿主，获得天级武学【天山六 阳掌】、天级武学【天山折梅手】、皇级内功 【八荒**唯76。我独尊功】！ ”

"叮……恭喜宿主获得特殊类暗器手法【生

死符】」

凌霄这才满意的点了点头，不过同时，他 却又有些不解，为何系统会将生死符单独拉出 来提示一下？难道它有什么特殊之处？ ？

这个疑问很快就得到了解答。

"叮…恭喜宿主完成了一次绑架，本次绑 架获得六星【无与伦比】评价，奖励如下…

"元气丹XV ：

“六星兑换卡XI，由于宿主提前预支了一枚 通天丹，价值一张五星兑换卡，此奖励自动拆 分，剩余五星兑换卡夂2！ ”

"获得归元丹XI，可消除身体一切隐患！：

"叮……检测到宿主获得特殊类暗器手法【 生死符】，与系统奖励【控魂术】冲突……奖励 自动更正、融合……融合完毕！ ”

"激活神级绑架系统，特殊类辅助功能——〈 扣『。【奴役傀儡卡】，每消耗5。积分，可兑换 一张中品【奴役卡】，每消耗1……积分，可兑 换一张上品【奴役卡】！ ”

奴役傀儡卡：融合生死符与控魂术而成的 系统技能，中者生死在宿主一念之间，具体效 果请宿主自行检验！

【特别提醒：奴役卡效果视中者精神状态

我勒个擦擦擦！ ！ ！

天地良心，这一连串的提示音响起，凌霄 当时就懵逼了。

这不是主线任务、甚至都不是支线任务的 奖励啊有木有！ ！

仅仅是完成了一次新的绑架，按照以往的 经验，撑死了给个随机奖励不得了了，凌霄以 为能把通天丹的预支给还回去，就已经不错了 ‘…“谁想到系统这次这么大方，竟然直接给了个 六星评价奖励？ ？

要不要这么壕？ ？

"难道是因为，老子这次绑架的无崖子，威 胁的是天山童姥……他们的身份实力很牛逼，所 以奖励也跟着翻倍？ ？ ”

老实说，除了这个解释，凌霄想不到别的

原因。

当然也有可能，是【生死符】激发了系统 技能【控魂术】，开启了新的系统功能，种种 奖励叠加之下，造就了此刻的场面！

"系统技能又是个什么玩意儿？ ？ ”

强稳住起伏的心神，凌霄好生研究了一番 这【奴役傀儡卡】，顿时发现，这玩意儿不是 武功、也不是暗器，融合了生死符和控魂术的 功能之后，竟然变成了积分兑换物品！

5。积分就能兑换一张，1……积分能兑换更 好的。

这简直就是居家旅行、绑架威胁的必备技 能啊有木有…有了这玩意儿，凌霄甚至都不需 要去修炼生死符，而原本只在绑架空间内有用 的积分，也有了更多的用处。

系统出品，果然都是精品啊！

"咦？难道这次奖励这么丰富，还因为发现

了积分的新作用？ “

凌霄脑海中刚刚泛起这个念头，系统就"叮 "的一声传来了消息："积分商城开启，具体功 能，请宿主自行摸丨索！ ”

我擦！

果然如此！ ！

凌霄终于释然，不得不说，这一次硬闯灵 鹫宫，单单是这个发现，就已经让他欣喜若狂

他当场就消耗了 1……积分，兑换了一张上 品【奴役傀儡卡】，继而，他看着天山童姥的 目光，就愈发邪恶了…这玩意儿的效果，视对 方的精神状态而定，那岂不是说，对方精神状 态越差，成功率就越高？ ？

脑海中的思绪流转，只是一转眼的事情。

是以天山童姥背完心法之后，突然发现凌 霄的眼神一变，登时心神狂跳："小子，就算我 之前骗了你，但现在也按照你的条件作了，你 可不要得寸进尺，若不是无崖子师弟在你手中 ，本童姥现在就杀了你！ ！ ”

"哈哈哈…，

凌霄闻言大声狂笑起来，戏虐的目光，看 的天山童姥浑身如芒刺在背："巫行云，你以为 老子不知道，你现在正处于三十年一次的虚弱 期吗？老子就站在这里，你若是有本事，就来 杀老子啊！ 〃

轰！ ！

此言一出，天山童姥只觉脑中如惊雷炸响 ，整个人都有些懵逼了。

"你以为欺骗了老子，这么轻易就能糊弄过 去了？ ”

凌霄脸上邪恶之光狂闪，瞬间化身天字第 一号邪魔，冷冷的对天山童姥说道："同样的话 ，老子不想再说第二次！无崖子现在还有一点 是生机，但三个呼吸后，若是你身上还穿着衣

服……”

“老子就什么都保证不了了！ \
第九十九章 奴役傀儡卡！被逼疯的童姥！（5/ 5〕 99
"动手！ ！：

巫行云彻底崩溃了，死死的盯着凌霄，可 怕的眼神，似要将他一口一口咬死，却是对身 边的梅兰竹菊四剑侍吩咐道。

此时此刻，在她的眼中，凌霄就是从地狱 里爬出来的恶魔，无情的践踏着她的尊严！

到了这时候，已经不仅仅是无崖子的性命 ，在威胁着她了，更多的，是她心里清楚，此 刻毫无内力的自己，根本就反抗不了凌霄的魔 威…只要有一丝异动，迎接自己的，必然是这 个恶魔的雷霆一击！

天山童姥是个死都不会放弃自尊的人，但 这两个因素叠加在一起，她的心，却不?由自 主的乱了。

"尊主？ ！ ”

梅兰竹菊四剑侍大惊，此刻也顾不得自己 身无寸缕、春光大泄了，齐齐开口就要劝说童 姥，却被巫行云冷冷的盯了一眼："怎么？你们 还要本童姥自己-动手不成？：

说是这么说，不过是给自己找个妥协的借 口-而已。

若是让她自己把自己扒光，她宁愿去死！

四剑侍无奈，眼中泪水狂流而出，却只能 乖乖的替巫行云解开衣衫。

"我说的是扒光，你们这是在干嘛？ ~

凌霄冷冷的声音传来，竟然很不满意她们 的动作，巫行云身躯狂颤，四剑侍死死的盯着 凌霄好一会儿，陡然齐齐发力，瞬息间将巫行 云的衣衫，尽数扒开。

霎时间，一具令凌霄意想不到的身体，就 这么暴露在了空气中。

老实说，从外表看去，巫行云就是个连萝 莉都算不上的小屁孩，然而没有了衣衫的遮掩 ，就能看见她的肌肤如同羊脂白玉一般，光润 剔透，而她的胸前竟不是一马平川，怡恰相反 ，很是有些料！

以凌霄目测，甚至比四剑侍的都要大一些！

"卧槽！童颜巨X啊？ ？：

凌霄眼神一亮，不由自主的赞了一句："看 来这三十年一次的返老还童，也不是什么都返 回去了嘛…广

巫行云身躯再颤，目光却平静的可怕，直 直的盯着凌霄："我必杀你。”

这四个字的语气，再也没有了之前的波动

起伏，只有令人心悸的平静，显而易见，在她 的心里，凌霄的仇恨值已然超越了李秋水，成 为必杀之人排行榜第一名！

但凌霄一点也不在意，反倒是从绑架空间 里，拿出几条鞭子就扔给了四剑侍："现在，抽 她！ 〃

"你说什么？ ！ ！ ”

"淫贼，你不好欺人太甚！ ！ ”

"尊主，我们跟她拼了！ ！ ！ ”

"是啊尊主，奴婢就是死，也不愿看到尊主 受如此屈辱啊！ ！ ！ ”

四剑侍当场就崩溃了，泪水横流的看着巫 行云，咬牙切齿的齐齐叫道，这个时候，她们 已经不在意自己的贞洁了，只要童姥一点头， 她们就跟凌霄拼命！

巫行云还没有说话，凌霄就又接着道："抽 满一百鞭，我就放了无崖子，然后掉头就离开 缥缈峰！ “

此言一出，巫行云眼底骤然闪过一抹希冀 之光。

她面无表情的开口："动手！ ”

"尊主啊……"四剑侍已经哭成了泪人儿，梨 花带雨令人怜惜，四人长的一模一样，格外增 添了一种旖旎。

四女不敢违逆童姥之意，只能强忍着悲痛 ，检起鞭子，轻轻抽在巫行云的身上。

"啪！ ”

"啪！ ”

霎时间，那如羊脂白玉般的身上，就多出 了道道血痕。

她们显然并没有用力，但巫行云还是死死 咬着牙齿，鲜血都顺着樱唇溢了出来，对她来 说，这是比死还要浓烈的屈辱！ ！

然而凌霄却对此很不满意，手中长剑剑气 再吐："你们都没吃饭吗？ ”

"啊！ ！ ！ ！

四女齐齐大叫一声，用力的抽打了起来。 不得不说，这一幕对于武林中所有的采花 贼来说，都是极为荡人心魄的，然而凌霄却只 是静静的看着，脸上不但没有丝毫淫邪之意，

反倒尽是冰冷。

…求鲜花^

他要做的，就是尽情的羞辱巫行云！

践踏她的尊严！ ！

强X她的灵魂！ ！ ！

"老子就不相信，这一百鞭子，你真的能忍 下去! ！ ”

凌霄的目光，一直锁定在巫行云的脸上， 他清楚的看见，每一鞭子抽下去，巫行云的身 体就颤动一下，嘴角咬的越重，而她的眼神， 就越憋屈、越仇恨、越怨毒！ ！

或许连她自己都没发现，仇恨、怨毒、怒 火、憋屈等等…在一点点的吞噬着她的理智！

堂堂天山童姥，灵鹫宫的主人，天龙世界 有数的高手之一，此刻竟然在一个男人的注视 下，被自己的四个侍俾扒光了衣服、用鞭子抽 打，这种耻辱，犹如万蚁噬心，让她的精神遭 受到了前所未有的折磨。

身魂剧痛！ ！

终于，也不知道被抽了多少鞭子，巫行云 的脸色已然煞白，眼神依然仇恨，却已经不自 觉的涣散了起来…

"杠不住了吗？ ”

凌霄微微一笑，将一直昏迷不醒、根本就 不知道自己的师姐正在遭受怎样折磨的无崖子 ，收进了绑架空间，然后拿出【奴役傀偏卡】

，一步步的朝着巫行云走去。

四剑侍立刻停手，连无崖子突然消失的一 幕，都没有发现。

"继续！ 11

凌霄淡淡的说了一句，终于站在了巫行云 面前，抬起右手，轻轻将【奴役傀儡卡】，朝 着巫行云的额头按去。

就在此时。

"噗"的一声，巫行云陡然身躯狂颤，仿佛 打摆子一般，整个人都剧烈揺晃了起来，眼中 曈孔都不自觉的涣散起来，却还是强撑着一口 气，右手化指，朝着凌霄狂点而来："我必杀你 …说到做到…广

她的手中，似有丝丝寒气凝聚。

生死符！。
第一百章 邪恶的臣服！ 1/5 100
毫无疑问，巫行云能暴起发难，乃是强行 凝聚一丝真气，对于正处于虚弱期的她来说， 这会造成难以弥补的伤害！

甚至有可能散功人亡！

然而她依然做了，目的就是为了杀掉凌霄 ，或者说，是为了折磨凌霄…若是她死了，天 下将再无人可以结出生死符，如此一来，这个 折磨自己的恶魔，将受到世上最残酷的惩罚而 死！ ！

她可没有告诉凌霄，解开生死符的秘密在 于天山六阳掌！ ！

而与此同时，无崖子师弟的性命，也必然 能够保住！ ！

然而她又一次发现，自己错了，错的很离

谱。

"不自量力！ ”

对于她的偷袭"七七三"，凌霄只是嘴角微 咧，做出了这样一个评价。

这女人的精神本来就已接近崩溃，此刻又 强行挤’压经脉生出一丝真气，身体根本承受不 住这种程度的负荷，更何况她还在没有内力的 状态下，被生生抽了几十鞭，毫不客气的说， 此时此刻，她的精神已然涣散！

全凭一丝杀了凌霄的执念支撑着。

这正是使用【奴役傀儡卡】的最佳时机！

电光石火间，凌霄的右手动作丝毫不停， 【奴役傀偏卡】不偏不倚的按在了巫行云脑门 上，而与此同时，他的左手五指微张，破体无 形剑气便呼啸而出，眨眼间在他胸前，形成一 道镜子般的剑气游涡。

"嗤！ ”

以水化冰的生死符击中剑气漩涡，只发出 了这轻轻的一声，便被犀利的剑气撕成粉碎， 消弭无踪。

"不！丨！ “

巫行云发出绝望的哀嚎，差点没当场昏迷 过去，而紧接着，她就感觉到一股冰冷中带着 一丝阴冷的气息，从脑门直贯而入！

霎时间，她只觉得，仿佛有一只只无形的 大手，抓住了自己的灵魂肆意揉4呈，在自己的 灵魂中强行留下了什么东西，这种感觉诡异而 又恐怖，继而竟又有一股如同天威般的声音， 在她的意识中轰然响起：

臣服! ！ ！

天地良心，巫行云最擅长的，就是用生死 符操控他人生死，却从来没有想过，自己有一 天也会遇到这种情况，而且这声音仿佛有一种 强大绝伦的魔力，强行在她的脑海中，灌入了" 臣服"的念头！ ！

巫行云差点崩溃了，她想昏迷，却怎么也 昏迷不过去。

"自此之后，你的身体是老子的，灵魂是老 子的，你的武功、灵鹫宫的这些下属都是老子 的…老子让你生你就生，让你死你就死，让你 脱衣服你就脱衣服…老子的话就是你的一切， 明白吗？ ~

迷迷糊糊间，她似乎又听到了凌霄的声音 ，嚣张、狂妄，听的她想大声喝斥，但心念一 动，却自动变成了 ：

"是的，我的主人，我的一切都是你的…广

天啊！ ！

自己怎么会有这样的念头！ ！

巫行云的意识剧烈波动起来，甚至产生了 崩溃的迹象，然而在脑门灌入的那股力量之下 ，却诡异的重新平稳下来。

当她睁开眼睛吋，第一眼就看到了凌霄的 眼睛。

凌霄看着她，嘴角带着淡淡的笑容，左手

却毫不客气的探出，一把抓在了她那规模不小 的左胸之上，肆意的揉‘捏着：“老子这样对你 ，你当如何？ 〃

这一切说来话长，其实却只发生在刹那之

间。

四剑侍眼见童姥发飙，还没来得及高兴，

就又见凌霄轻而易举的扭转了局势，顿时心如 死灰，而紧接着，她们就又看见凌霄的大手， 丧心病狂的亵渎者童姥，四女当时就要跟凌霄 拼命！

然而让她们绝望乃至感到一丝恐惧的是，

童姥在睁开眼睛之后，对于凌霄的动作，竟是 视若无睹。

更是温顺如猫的道："主人，奴婢的一切都 是您的，你想什么时候要奴婢，奴婢就什么时 候把身体给您，奴婢还是处子之身呢，一定能 让主人满意！ ”

疯了疯了！ ！ ！

梅兰竹菊四剑当时就懵逼了，完全陷入了 呆滞状态，这是从童姥口中说出来的话吗？ ？ 这是那个八荒**、唯我独尊的天山童姥，该 有的表情吗？ ？ ？

她竟然连自己是处子之身这种毫无廉耻的 话，都说的出口？ ？ ？

"尊主！ ！你怎么可以对这恶魔…！ ！ ”

这一刹那，四剑侍觉得整个世界都崩溃了 ，自己自幼侍奉的尊主，怎么就在一眨眼之间 ，变成了这副模样？ ？

"闭嘴！"巫行云狠狠的瞪了她们一眼，身 上竟又爆发出了熟悉的威势，让四女心神剧颤 ："再敢对主人不敬，本童姥即刻就杀了你们！

纳尼？ ？ ？

尊主这不是你该说的话啊，我们听不懂啊 有木有！ ！

四剑侍眼中的泪水流的更快了，四张一模 —样的俏脸，已经吓得煞白，而巫行云却并不 放过她们，继续道："从今天开始，你们就只有 一个尊主，那就是我的主人，你们的一切都是 他的，包括你们的身体和灵魂，明白了吗？ ？ ”

此言一出，四剑侍已经浑身发颤，完全5.8 不知所以了…

"哈哈哈哈…“广

见此一幕，凌霄终于忍不住放声大笑起来 ，对于【奴役傀儡卡】的效果，他满意的不能 再满意了，巫行云臣服的刹那，他甚至有一种 感觉，自己只要一个念头，就能将其灭杀！

凌霄知道，这不是错觉，而是与生死符融 合的【控魂术】的可怕效果！

新激活的系统技能，果然吊炸天！ ！

他放开巫行云的峰峦，大手毫不客气的搂 过梅剑和兰剑，上下其手起来。

"你们的尊主身子还没发育完全，老子没兴 趣，就先让你们四个侍‘寝吧！；。
第一百零一章 重整灵鹫宫！ 101
这一天，对于灵鹫宫下属九部的弟子来说 ，无疑是漫长而又煎熬的一天。

余婆、石嫂等人守在大殿外面，时刻准备 听从童姥的号令，冲入殿内，将凌霄乱剑砍死 …她们之所以会怪怪出来，就是收到了童姥眼 神中的示意。

她们相信，无所不能的童姥，一定能找到 机会、制住那个嚣张的绑匪！

然而过了一会儿，她们却陡然听见殿内，

传来隐隐约约的哭声，以及凌霄偶尔发出来的 狂笑之声，下意识的，众弟子心里一紧，想要 冲进去、却又不敢违逆童姥的意思。

"怎么办？ ？ ”

众人面面相觑，正自犹豫间，就听殿内的 声音陡然消失，一切都随之陷入了诡异的寂静

不得不说，灵鹫宫大殿的隔音效果相3。当

好，传出来的声音都是隐隐约约的，余婆等人 听的并不太清晰，但此刻突然寂静下来，她们 还是面色一变，再也压抑不住心中担忧，就要 强闯进去。

怡在此时，大门被轰然推开。

天山童姥巫行云面无表情的走了出来，森 然冷漠的眼神，环视众弟子一圈，余婆等人只 觉心神一寒，齐齐低下头去…尊主的眼神，比 起以前，似乎发生了什么巨大的变化！

"叩见尊主！ ”

心中思绪翻滚，众弟子却还是齐齐躬身行

礼。

巫行云点了点头，突然开口道："九天九部 的首领，全都出来！ ~

命令一出，余婆、石嫂、符敏仪、程青霜 等九人立即恭恭敬敬的站了起来，脸上煞气狂

闪："谨遵尊主吩咐！ ”

她们没有看到凌霄等人，还以为他们都已 经被童姥制住，这是要吩咐他们，进去将其乱 剑分尸呢，然而让她们齐齐变色巨变的是，童 姥看到她们，竟直接说了 一句："从今天开始， 你们不再是九天九部的首领了。”

什么？ ！ ！

余婆等人大惊失色，暗道难道尊主还处于 那妖人的威胁之中？不由下意识的抽出长剑， 就要与对方拼个你死我活。

然而不待她们反应过来，巫行云已经冷哼 一声："怎么？在这缥缈峰灵鹫宫里，本童姥的 命令，已经不管用了吗？ ！ ”

"属下不敢！ ！ ”

九人动作登吋一滞，齐齐应道。

巫行云冷冷的看了她们一眼，继续道：^'从 今天开始，九天九部的新首领另有其人，你们

还不赶紧来拜见新首领？ ！ “

说着，她竟是微微转身，恭恭敬敬的看着 大门之后。

余婆等人不可置信的看见，以往在灵鹫宫 里就是神一般存在的童姥，此刻竟然低下了高 傲的头颅！

天啊！ ！

在一众灵鹫宫弟子纷乱如麻的目光中，阿 朱、阿碧、木婉清、钟灵、阿紫、李青萝、秦 红棉、甘宝宝八女先后走了出来，均是面无表 情，却自有一股威势溢出…当然，除了阿紫。

这八女中，前四者已然臻至超一流之境， 李青萝、秦红棉和甘宝宝虽然吸的内力比较少 ，也差不多是丐帮长老的水平，加上她们所学 的武功远超寻常，做一部的首领，完全没有问 题。

至于阿紫，自然是来凑数的。

刀白凤和阮星竹的武功都还可以，但她们 却没有被"日久生情卡"调教过，是以凌霄并不 打算让她们执掌一部。

"敏仪，阳天部的首领，你已经见过了，以 后所有阳天部的弟子，尽皆听她号令，有问题 吗？"巫行云目光看向符敏仪，淡淡的道。

她说着，木婉清缓缓上前，走到阳天部众 人面前。

符敏仪是天山童姥的徒弟，本就不敢违逆 童姥的任何决定，更何况她又见过木婉清的战 力，心中自有一股骇然之意，震惊之下，下意 识的点了点头。

"很好！ ”

木婉清淡淡一笑，便不再说话了。

接下来，巫行云又将钧天部、赤天部、朱 天部、成天部、幽天部、玄天部、鸾天部的首 领，尽数换了个遍，自然，没有人敢发出异议

灵鹫宫的九部首领之中，昊天部的余婆是 最受童姥器重的一个，她是个聪明人，眼见没 有第九个人从殿内走出，却没有丝毫侥幸的心 里，识趣的抱剑一礼："敢问尊主，属下所属昊 天部首领何在？ ~

"我在这！ “

突如其来的声音，差点没把她吓懵逼了！

余婆骇然回头，却见穿着一身纯白色宫装 的王语嫣，不知何时就站在了她777的身后， 双眸如冰，冷漠的看着她…王语嫣怀抱一柄入 鞘神剑，白色的霓裳羽衣在阳光的照射下，竟 隐隐散发着七彩之色，衣袂飘飘，犹如九天仙 子，漠视众生。

她…她什么时候到了我的身后？ ！

余婆心中惊骇交加，她可是灵鹫宫内，除 了童姥之外的第一高手，货真价实的超一流之 境，被人近身了竟一点察觉都没有！ ！

此女修为，该当到了何等地步？ ？

便是童姥，可以胜过她吗？ ？

不只是余婆，其余灵鹫宫弟子也是骇然无 比，直到此刻，她们才终于知道，即便凌霄手 上没有人质，想要杀上缥缈峰来，也不是什么 难事！

难道，童姥被那个妖人收服了，所以才更 换九部首领吗？ ？

灵鹫宫，就此易主了？ ？ ？

如此一想，余婆的心里不由自主的泛起一 丝悲哀，她看了一眼童姥，却见其似乎一点勉 强和被威胁的样子都没有，不由深深叹了一口 气，重新抱剑一礼，对着王语嫣，低下了头颅

"昊天部余婆，拜见首领!
第一百零二章 融合！逍遥御风！ 102
绑架空间内，朵朵白云之上，现如今已经 分为了三个区域。

第一个就是囚牢，专门囚禁那些人质，第 二个则是凌霄开辟出来的修炼室，最后一个， 则是王语嫣被册封为六院正妃之一后，自动出 现的一处巨大院落。

院落看上去并不是金碧辉煌的皇宫模样， 而是琉璃玉瓦、彩虹为桥、流水潺潺，伫立在 片片白云之上，其内的每一个建筑之上，都隐 隐散发着冲天的剑气，看上去就和神话传说中 的天宫，有些相似。

一派仙家风范。

王语嫣的封号，正是仙妃！

而这里，就是仙妃院！ ！

此时此刻，仙妃院内，一处面积颇大的房 间中，正中心是一汪气雾腾腾的浴池，水面上 飘荡着红色的鲜花，隐隐约约间，可以看见四 具白皙玲珑的躯体，无力的靠在浴池边上，脸 上带着残留的泪痕，却又隐含春I意。

"哗啦"一声，凌霄从雾气之中走了出来。

"主人…

梅兰竹菊四剑见此，连忙强撑着瘫软无力 的身体，齐齐从水中站了起来，也不去穿衣服 ，就这么不着寸缕的围到凌霄身边，侍奉他穿 衣服。

凌霄强行毁了四女的贞洁，刚开始的时候 ，她们更不得将凌霄碎尸万段，然而现在，无 论是神态还是动作，四个女人都没有丝毫被迫 的感觉，一举一动均是发自内心。

能使她们出现如此巨大变化的，显然只有 吊炸天的"日久生情卡"了。

四张曰久生情卡，价值一张五星兑换卡。

凌霄满意一笑，不得不说，四胞胎美女的 感觉，怎能用一个爽字形容？ ？

轻轻拍了拍梅剑的脸，他淡淡的吩咐道：“ 你们也累了，休息一下吧々」。”

"是的，主人。:

刚刚被日久生情的梅剑，芳心还非常复杂 ，明明觉得自己应该憎恨凌霄，却莫名其妙的 恨不起来，反倒是凌霄的每一句话，她的潜意 识里都不自觉的答应。

这种感觉，会随着日的次数越来越多，而 渐渐消失，直至对凌霄彻底死心塌地。

凌霄离开了仙妃院，直接来到了修炼室。

这一次灵鹫宫之行收获颇丰，单单是从天 山童姥的身上，就得到了好几门武功，除了八 荒**唯我独尊功，他根本就不打算修炼以外 ，天山六阳掌和天山折梅手，都要练上一练。

除此之外，无崖子身中【大漠孤烟】之毒 ，已经快撑不下去了。

【北冥神照经】不完整的问题还没有解决 ，是以凌霄如今，还是只能吸噬先天一重的内 力〔后宫诸女专修北冥，不存在这个问题）， 但这并没有什么问题，能吸多少是多少。

反正到了凌霄如今的境界，也已经不是随 便吸点内力，就能提升的了。

要不然的话，原著里虚竹足足吸了两百多 年的内力，也没见他碾压天龙其他高手？

每个人的体质不同，可以存储的内力，却 都是有极限的，多余的内力则会改造身体经脉 、细胞，使得寿命更长、身体更健康，甚至达 到百毒不侵、寒暑不浸的境界。

当然，北冥神照经一旦被补全，再加上易 筋经、洗髓经这两门专门开发人体潜力的内功 绝学，凌霄的"极限"就会越来越大，修为也自 然蹭蹭蹭往上涨。

若是能燃烧神木王鼎，炼成毒灭命生神丹 ，成就阴阳先天灵体，突破先天九重，也将不 再是幻想！

"不知道先天九重以上的境界，是怎么样的

啊…“广

脑海中思绪闪烁，凌霄盘膝坐了下来，准 备修炼。

然而就在此时，一道灵光毫无预兆的闪现 心头。

1 丨丨"

他的脑海中，下意识的出现了【八荒** 唯我独尊功】、【北冥神功】以及【小无相功 】心法，一个不可思议的念头浮上心头…既然 北冥神功和神照经，这两门八竿子都打不着的 内功，都能融合，那么这三门源出一门的绝学 ，又为何不能融合呢？ ？

北冥神功吸尽天下内力，独尊功驻颜长生 ，小无相功模拟天下武学…

如此想着，凌霄又陆然想起，原著中曾经 记载过，逍遥派的所有武学，尽皆出于一本书

《逍遥御风》！ ！ ！

【？5：苏星河就是诓骗丁春秋，自己知道 这本书的下落，骗的丁春秋整整几十年都在星 宿海找这本书，但又一直找不到，所以才一直 没杀苏星河，只是每过几年去找他的麻烦，询 问此书下落~】

“々、卧槽！逍遥派的三大神功，不会是 特么从一门武功里分出来的吧？ ？ ”

这个念头一出，凌霄当时就不淡定了。

天龙世界里，道门第一人逍遥子、佛门第 一人扫地僧，这两人一^^从未出场、一个随随 便便就把天龙四绝玩的欲.仙欲死，毫无疑问，

他们才是这个世界最顶级的高手，难道说(赵钱 赵八逍遥子所修炼的【逍遥御风】，是可以突 破先天九重的绝学？ ？

"突破先天九重，即便老子能成就阴阳先天 灵体，也还是需要一门震古烁今的旷世心法， 二者合一才行…广

喃喃自语了一句，凌霄毫不迟疑的与系统 沟通："最后一张五星兑换卡，兑换武学融合卡

"融合北冥神功、八荒**唯我独尊功、小 无相功！ ”

声音刚落，系统的回应就传来了。

"叮―三门心法同出一源，融合成功率提 升…融合开始！ ”

"恭喜宿主，获得天龙世界，道门第一奇书 ―【逍遥御风】！ ”

"町…检测到宿主已将北冥神功与神照经

融合，此次融合发生未知变化^11。
第一百零三章 仙级功法！李秋水来了！ 103
神照经，在连城诀的世界里，乃是世间第 一奇书。

它最让人印象深刻的，就是将已经死了好 几天的狄云（连城诀的主角），给生生救了回 来！ ！

纵然当时的情况有些特殊，这听起来也还 是相当扯淡，然而这也可以说明一个问题…神 照经的内力，有着极大的治愈效果，与八荒六 合唯我独尊功的驻颜长生，本质上有异曲同工 之妙。

而现在，它加入了逍遥御风之中，会发生 怎样的变化？

是融合失败？

还是变得更牛逼？ ？

凌霄第一次生出了忐忑的心理，世间仿佛 突然变得缓慢之极，也不知道过了多久，他的

耳中，才终于又出现了系统的提示音：

"叮…融合结束！ ”

"恭喜宿主，获得内功心法【神丨逍遥御风

"心法属性:道家、长生！ ”

"品级:仙级！ ”

"仙级功法：乃是超越帝级、可以突破先天 九重，臻至传说级高手的无上心法，吸噬天地 灵8……气为己用，修炼之后，寿元大增、身体 各方面属性大幅度暴涨，同时，任何招式、尤 其是心法配套武功施展出来，均可引动天地之 威，威力无匹！ ”

"注：此功法为不完整状态，目前无法突破 先天九重，请宿主尽快补全完整版【神照经】

【？5：后续境界划分，借鉴好基友"大千岁 "的武侠之神级大8。53设定，先天九重、传说 九重、神话九重，简单明了……好吧，其实我是 来花式推书的?】

我擦！ ！

不得不说，融合成功的声音，让凌霄着实 兴奋了一把，帝级的破体无形剑气，就已经让 他很是满意了，没想到这一次的融合，竟然还 搞出了一个仙级功法！

可以想象，以【神‘逍遥御风】内力施展凌 波微步、天山六阳掌等逍遥派武学，威力必然 会有巨大增幅！

其他武功也是。

然而最后一道声音传来，立刻让他的兴奋 化为乌有，原先的北冥神照经，融合易筋经完 整版，也可以解决残缺的问题，现在却不行了 ―必须要完整版的神照经才行。

问题是，在天龙世界里，易筋经就在少林 寺，神照经去哪儿找？

"好吧，系统，神照经的后续心法口诀，需 要几星兑换卡，才能兑换？

无奈之下，凌霄只好询问系统，他知道， 以系统对奖励武功心法方面的吝啬程度，这代 价一定吓死人。

果不其然，系统的回应只有短短的两个字

"七星！ ”

卧……槽…

凌霄当时就无语了，一张六星兑换卡，就 能兑换出很多有用的道具，偏偏一到武功心法 方面，价格就直接翻翻，竟然要七星兑换卡 这特么不是坑老子吗？ ！

老子连七星兑换卡是什么样子，都没见过 好吧？ ？

好在凌霄的当前主线任务【威震中原】， 还有可能获得隐藏的七星评价，这七星兑换卡

，也不算是一点机会都没有。

"既然如此，少林寺，可就不要怪老子心狠 手辣了啊！ ”

如此想着，凌霄的嘴角不由泛起一抹邪魅 的微笑，闭上眼睛，开始修炼【神‘逍遥御风】

灵鹫宫外，时间已经过去了两天。

在王语嫣诸女。3⑴的指挥下，灵鹫宫九天 九部的大半弟子，都被遣下山去探听万仙大会 的消息，这群人以王语嫣为首，即便遇到了三 十六洞、七十二岛的人，也不会有什么问题。

巫行云也不去密室里躲着了，就在灵鹫宫 内管理事务，同时等待凌霄出关。

"启禀尊主! ”

殿外突然传来余婆的声音，不多时，就见

她风尘仆仆的进了大殿，对端坐着的巫行云躬 身行礼道："属下等外出打探，果然发现三十六 洞、七十二岛的人，正齐聚纟票缈峰下，召开万 仙大会，图谋叛乱！ ”

"恩！"巫行云不置可否的点了点头。

余婆犹豫了一下，还是问道："尊主，王首 领带着人藏在暗处监视着，我们是否立刻尽起 九部弟子，杀向万仙大会？ ”

"此事，等主人出关…:

巫行云毫不犹豫的揺了揺头，话还没说完 ，殿外就陡然传来一声尖锐而又剌耳的狂笑之 声。

"哈哈哈哈…好师姐，又到三十年的返老 还童之期了，想不到这一次，你不找个狗洞躲 起来，竟然这么大揺大摆的呆在灵鹫宫，你是 已经不把小妹放在心上了吗？ ”

声音刚出，余婆等人面色巨变，但她们还 没反应过来，一个身穿丝质白衫、身形苗条婀

娜的女人，便仿佛凭空出现在了大殿之中。

这女人脸上蒙着一片白绸，隐隐约约可见 她的面貌，眉目甚美，露出来的肌肤晶莹雪白 ，然而脸上，却似乎有几条血痕……很显然，这 就是她白绸蒙面的原因。

"贱女人！ ！ ”

巫行云豁然从椅子上站了起来，双眸如冬 雪凝聚，冷冷的盯着对方，一字一句的说出了 这三个字。

能被她如此称呼的，自然是逍遥散老之一 的李秋水了。

"呵呵，这么长时间未见，世界一见面就咒 骂小妹，真是让小妹伤心欲绝啊

李秋水同样在盯着巫行云，根本没把殿内 的余婆等人放在眼里，她的声音婉转轻柔，竟 说不出的好听，然而她说话之时，心中却隐隐 泛起一丝疑虑：

巫行云对自己的称呼，虽然与以往无二， 她的目光也是冰冷如霜，却似乎…太平静了些 ！

她不是恨不得将自己扒皮抽筋的吗？怎么 会这么平静？

难道有诈？ ！。
第一百零四章 李秋水，你被绑架了 ！ 104
“你来干什么？：

更让李秋水觉得不对劲的是，巫行云此刻 明明处于虚弱状态，但看到自己却没有丝毫的 恐慌惧怕之意，反倒是淡淡的问道："西夏皇太 妃呆的久了，活腻歪了吗？ ”。 哼！ 11

李秋水冷哼一声，心中多少有些犹疑不决 ，目光如电，在大殿中搜索着："师姐，看在你 今天就要死在我手上的份上，我就不计较你的 这些?胡言乱语了…：

说着，她的音调陡然拔高：“你的倚仗是什 么？都亮出来吧！ ！：

她竟是认为巫行云，找来了某个神秘高手 ，所以才如此有恃无恐。

"哈哈哈…广

巫行云放声狂笑，看着李秋水的目光，满 是鄙夷和嘲讽之色："李秋水，我若是你，现在 变乖乖的退出灵鹫宫，滚回你的西夏皇宫，一 辈子都不再出来，否则的话…：

不得不说，巫行云张狂的态度，着实让李 秋水有些惊疑。

她太了解自己的这位师姐了。

只有自以为掌控一切的时候，巫行云才会 露出这种神态、表情，若是势头不对，这贱人 绝对已经让灵鹫宫的弟子一拥而上，拖延时间 让她逃跑了！

但眼前的一幕…

"难道这贱人找了中原的什么武林高手，觉 得能挡住我？ ‘’

李秋水眸中光芒隐现，似乎想从巫行云的 脸上，看出什么异样来，但让她失望的是，对 方的表情淡定无比，与以往大相径庭，甚至眼 底深处，还带着淡淡的嘲讽和怜悯！

西夏太妃当时就怒了 ："哼，装模作样，就 算你请了什么高手，我就不信他能挡得住我！

I 11

话音未落，她的身形陡然诡异从原地消失 ，再出现时，竟已到了余婆等灵鹫宫经弟子的 身后，速度如飞，直接朝着巫行云而去。

与此同时，她的左掌拍出，右掌一带，当 空辟出两道飘渺而又浑厚的掌力，"嗡1翁"之声 乍起，空气都随之凝固了起来。

凌波微步！

白虹掌力！

"一段时间不见，这贱女人的内力又精深了 不少！ ”

巫行云武功虽失，眼力还在，一眼就看出

这两道掌力的玄妙，看似当空劈来，实际上却 曲直如意，一个应对不及，便会绕过自己身畔 ，从任意一个意想不到的方向攻来。

但她连动都没有动！ ！

"还不把人叫出来吗？ ！ ”

李秋水见状，心中怒火再也按耐不住，她 出手速度虽快，却留着几分力就是为了应对巫 行云的底牌，然而此刻，她不打算再留手了： “ 好师姐，小妹这送你上路！ ！ ”

冷厉的怒喝声中，眼看巫行云的脑袋，就 要被这两道白虹掌力生生拍碎！。哼！ ^

电光石火间，虚空中陡然传来一道冷哼，

仿若惊雷在耳旁炸开，李秋水只觉耳膜生疼、 心神不自觉的一颤，当即面色巨变："来者何人 ？装神弄鬼！ 〃

两道劈向巫行云的掌力，竟随之骤然一变 ，劈向声音来源之处！

"石平"的一声，当李秋水扭过头来的刹那，

就看见一道身影被劈飞出去，身在空中之时， 那人口中鲜血狂喷，形如枯槁的脸上已然如死 灰一般，行将就木、油尽灯枯。

毫无疑问，这人死定了！

"哼！这点道行，也敢来当本太妃的事情？

李秋水忍不住冷哼一声，然而念头刚出，

就觉得不对劲，再仔细一看，被自己当空劈死 的身影，竟赫然就是多年前、跟自己在无量山 中生活了好长一段时间的无崖子…天地良心， 就算是化成灰，她也能认得出来！ ！

"师兄？ ！ ！ ”

李秋水当时就懵逼了有木有！ ！

当年她与丁春秋联手暗算无崖子，到最后 也还是不忍将其诛杀，以"他掉下悬崖必无幸免 之理"为由，拉着丁春秋而去，却没想到，无崖 子真的没死不假，但今时今曰，却又死在了自 己手中！ ！

…求鲜花^

天啊，这是报应吗？ ？ ？

几乎没有丝毫犹豫的，李秋水全力发动凌 波微步，竟是在无崖子掉落在地之前，出现在 了其身恻，一把将其抓住。

只是一眼，她就已然面色煞白…师兄的内 力已然尽数消失，本就是将死之人，再被自己 的白虹掌力一击，再也丝毫的生机！

这一刻，李秋水只觉得整个世界都崩塌了

"想杀老子的奴隶，你问过老子了吗？ ”

怡在此时，如同寒冬般凛冽的声音，悄然 在李秋水耳边响起，紧随其后，凌霄的声音彻 底从绑架空间中出来，面无表情，如神魔般漠 视众生。

"啊啊啊――我要杀了你！ ！ ！ ”

李秋水一看到凌霄，登时发出一声凄厉而 又绝望的嚎叫，体内的强横内力毫无保留的释 放开来，震得四周空气呼呼作响，声势惊天。

然而她说的杀意十足，脚下一点，身形却 骤然抱着无崖子的尸体，向大殿外飞掠而去。 她竟然跑了！

我勒个去…什么情况？

饶是凌霄见惯了各种场面，也不由的一怔 ，不是要杀老子报仇吗？莫名其妙就走了是几 个意思？ ？

他却不知道，突如其来的打击，让李秋水 的差点没精神错乱…此刻她体内气血激荡、内 劲四散，竟是有了散功之危，在这种情况下， 不先走为上，难道还真的打生打死？ ？

只是—

"在修炼了【神‘逍遥御风】的老子面前， 你走的了吗？ ”

凌霄微微一笑，脚下轻轻一点，凌波微步 豁然展开，但与以往施展凌波微步大不相同的 是，这一次，他竟是直接在空气之中腾挪辗转 ，仿佛踏空而行，眨眼间就挡在了李秋水的面 前：

"不好意思，你被绑架了！ ”。
第一百零五章 新功能！绑架国之气运！ 105
新一轮的融合之下，凌霄的【神‘逍遥御风 】依然保留着北冥神功吸人内力的特性，并且 更加霸道、更加强势！

最关键的是，吸噬内力的极限，提升到了 先天五重！ ！

无崖子七十年的内力，说起来牛逼，其实 这货这么多年以来，就靠着这一口真气续命， 当年又受到重创，这些年几乎不能修炼…以至 于他身上的内力，不过是先天四重而已。

而凌霄在吸了他所有的内力、服食了剩余 的八颗元气丹，在仙级功法的推动下，竟一举 突破到了先天五重！

是的，不是二重、不是四重，而是五重！

毫不客气的说，他现在的战力，比起闭关 之前，已"7、二零"然发生了翻天覆地的变化。

此刻一出手，威势顿显！ ！

"轰！ ”

也不见他使出破体无形剑气，而是简简单 单的探出右手，朝着李秋水的脸拍去，其势轻 灵飘逸、瀟洒自如，那举重若轻的样子，让人 一见便生出"逍遥"之意。

然而那一声虚空崩鸣，却也是从掌风处传

来！

"天山六阳掌？ ！ 〃

李秋水面色狰狞无比，却被隐藏在白绸之 下看不清楚，她自然一眼就认出了凌霄的招式 ，这门掌法纵然玄妙无比，却也只是与她的白 虹掌力相差不多，是以她的心里，倒是没有多 少惊惧之意。

凌波微步乍起，身形便如一朵白色兰花绽 放，移形换影就要掠过凌霄。

仅仅是一瞬间之后，她的眼珠子就陡然瞪

的老大，发出一声不可置信的尖叫："这不可能 ，你的修为明明与我相差不多，为何这天山六 阳掌的威力竟如此

花未说完，她那蒙着白绸的脸，就被凌霄 的右掌，狠狠的拍了一记！

她已经使出全力了！ ！

却根本就没有避开！ ！ ！

这让李秋水惊骇欲绝，完全不敢相信眼前 的这一幕，那一刹那，她分明感觉到，不论自 己的身形如何变幻，凌霄的手上都始终在自己 面前…明明两人修为相当，却为何会发生这种 操蛋的事情？ ！

李秋水完全想不通，就听"啪"的一声脆响 ，她的身体竟随之倒飞而出，狠狠的砸在地上

前所未有的震骇之下，再加上无崖子被自 己杀了的打击，她只感觉自己脑门生疼，脑子 都仿佛要炸开一般，这一刻，她甚至觉得自己

在做梦，迫不及待的想要醒来。

毫无疑问，这是一场可怕的噩梦！

"老子都说了你被绑架了，还这么不给面子

凌霄的靴子出现在她的眼前，不待她反应 过来，随手点出几道剑气，便将她的周身各大 经脉，尽数封住。

西夏皇太妃李秋水，就擒！

不得不说，凌霄对自己现如今的战力相当 满意。

【神‘逍遥御风】所修炼出来的内力，使出 凌波微步、天山六阳掌时，仿佛可以引动天地 之力，威力大幅度暴涨，别说此刻的李秋水精 神错乱、根本就毫无战力，就算她是巅丨峰状态 ，凌霄也有信心，几个回合之内将其击败！

仙级功法的威力，当真是匪夷所思!

李秋水脸上的白绸被这一巴掌扇掉了，露 出一张宜喜宜嗔的鹅蛋脸，与李青萝、王语嫣 有几分相像，然而她那白皙的肌肤之上，却被 横竖各画着两道刀痕，刚好组成一个"井"字， 看上去狰狞可怖。

"不要看…，

李秋水怨毒的看着凌霄，却竟然发出这样 的哀求，可想而知，这女人对自己的容貌，有 多么的看重。

"我擦…难怪她跟巫行云不共戴天，一张 美若天仙的脸被毁成了这个样子，搁谁都要疯 啊！ ”

凌霄微微一笑，直接将李秋水收入了绑架 空间，至于无崖子的尸体，则吩咐余婆等人， 直接找个地方埋了…

紧接着，他缓步走到巫行云的面前，大手 轻轻挑起她的下巴，面露邪魅笑容："我这么对 无崖子，你是什么感觉？ ”

"主人，奴婢的心里只有主人一个，即便主 人要奴婢亲手杀她，奴婢也不会有半点犹豫！ ”

巫行云说着，脸上竟是闪过一丝戾色。

我擦！

傀儡奴役卡的效果，这么彻底？ ？

凌霄很满意的拍了拍她的小脸，随手从怀 中拿出一颗丹药，扔给巫行云：“这是归元丹， 可以袪除曰内一切隐患，你吃了它，八荒** 唯我独尊功的隐患就不复存在了，而你，也不 用一直都是这副长不大的样子。”

此言一出，巫行云眼前一亮，呼吸都下意 识的急丨促了几分！

这世间竟有如此神丹？ ？ ？

她有些不可置信的接过归元丹，近乎谄媚 的看了凌霄一眼："多谢主人赐丹！ ！ ~

果然！

与李秋水对容貌的执念一样，巫行云对自 己一直长不大的身体，也充满了怨念！

凌霄心中暗道，目光一闪看向余婆："万仙 大会要开始了吧？准备一下，我们去看看热闹 …热闹看完了，就要去办正事了！：

他口中5.8的正事，自然是少林寺了！

余婆躬身领命，刚才的一幕，让她真切的 认识到了这个新主人实力，心中再也没有丝毫 不甘与愤懑，连尊主都被收服，自己等人臣服 于新主人，又有什么不对的呢？

凌霄满意一笑，却突然眉头一皱。

"叮"….恭喜宿主绑架西夏皇太妃李秋水，

由于李秋水身份特殊，在西夏国内拥有巨大的 影响力和控制力，符合新功能激活条件…广

"气运绑架功能激活！ ”

"绑架一国之气运，加注于己身，绑架而来

的气运具备神妙效果，具体请宿主自行探索!
第一百零六章 剑道真解！万仙大会！ 106
绑架国之气运？

"卧槽，也不说清楚点，这功能怎么玩啊？

凌霄有些无语，但不管这气运绑架功能有 多么神奇、多么玄妙，现在的他，显然都没有 时间去体验。

所以他直接掠过，注意力放在了新功能激 活的随机奖励上。

"叮……激活新功能，获得随机奖励…-"

"特殊类道具：剑道真解印！ ”

"分解剑道招式，还原剑之本源，修炼此心 法，可提升宿主对于剑道的本源理解，一窥剑 道极致……分解的剑法越多，宿主获得的剑道感 悟就越多，所以，加油吧宿主，向着剑神、剑 圣的巅’峰之境冲锋吧！ ~

我擦…系统又卖萌了。

凌霄淡淡一笑，当即就领取了奖励。

"咻！ ”

只见一道金色的光芒凭空出现，直接印入 了他的眉心之中，霎时间，他的眉心正中间仿 佛出现了一道淡淡的剑形印记，而与此同时， 脑海中对于龙城剑法的感悟，悄然发生了变化

3。凌霄若有所悟，剑道乃是杀人之术，根 本不需要那么复杂的剑招，若是能修炼到极致 ，只需要一招、一式，就可以杀人！

西门吹雪拔剑、还剑，即已见血；

叶孤城天外飞仙，所杀之人甚至都看不见 剑的轨迹；

剑道，不是越复杂才更有威力，怡恰相反

越简单，越犀利，越锋芒绝世!

"原来如此！ ”

凌霄心头抑制不住的喜悦，他隐隐有一种 感觉，这是他悟出自己剑道的一个契机…破体 无形剑气纵然犀利绝伦，却是从六脉神剑提升 演化而来，更像是一门指法，而他的剑法，原 本就只有龙城剑法一种。

而龙城剑法，是慕容龙城所创，不是凌霄 自己的！

当龙城剑法开始被分解，一点点的化为凌 霄对于剑道本源的感悟之时，他的剑道之路， 才算是真正开始！

"剑，就是剑，没有其他！ ”

不知道为什么，这个时候，凌霄的脑海中 竟不自觉的想起了风云世界里，剑圣所创的无 上绝学【剑二十三】，没有什么响亮的名字， 就是剑一、剑二…却犀利绝伦，锋芒盖世！

要不了多久，老子的剑，就会闪耀诸天世

缥缈峰下，一处偏僻的山谷之中。

时值暗夜，四周僻静无人，只有月光安静 的照耀在山野之中，然而在这山谷之内，却悄 无声息的聚集了不下数百人。

万仙大会已然开始。

灵鹫宫暗中控制的中原至东南沿海一代绝 大多数帮派，号称三十六洞、七十二岛，几乎 全都有人来了。

这其中，有不少人的武功，放到江湖上都 是一方豪雄，只是因为不常在中原走动，是以 声名不显。

川西碧磷洞洞主桑土公，南海椰花岛岛主 黎夫人，藏边虫[龙洞洞主玄黄子，北海玄冥岛 岛主章达夫，无量剑东宗掌门左子穆，回疆碧 刀门掌门乌老大，海南岛五指山赤焰洞洞主端

木元…等等，差不多都是一流高手。

而且，这帮人中很多都不是什么正派人士 ，廝杀起来什么手段都用，要论真实战力，或 许比丐帮的长老都要强一些。

饶是如此，他们想要对付灵鹫宫，逼迫其 交出生死符的解药，却依然觉得不够，于是齐 齐发动人脉，邀请了不少高手前来助阵。

芙蓉仙子崔绿华、蛟王不平道人，当然， 还有那位号称被严重低估了的高手高手高高手

一字慧剑门门主，"剑神"卓不凡！

此刻，这位天龙世界里唯一号称"剑神"的 人物，便站在一旁，面无表情的看着乌老大等 人，你一言我一语的讨论着。

"诸位，我等受天山童姥那个老妖婆的生死 符控制，已经多年，这么多年以来，大伙儿为 灵鹫宫不知做了多少事情，然而灵鹫宫的那群 贱女人，却只把咱们当成下人、奴隶，处处高

高在上！ “

乌老大脸上满是愤懑之色：“更是动辄延期 给予生死符解药，让大伙儿生受那无穷苦痛，

现如今，咱们再不反抗，怕是一辈子就再没有 出头之曰了！ ”

此言一出，自是群情激奋，显然这三十六 洞、七十二岛的诸多高手，早已受够了灵鹫宫 的控制。

商议到最后，还是乌老大脸上戾气一闪：~ 既如此，便由我拼了这条老命，上灵鹫宫探听 虚实，待摸清楚情况之后，大伙儿一块杀上缥 缈峰，逼天山童姥交出解药！ ”

"好！：

"乌老大仁义！ “

一众高手自然齐齐开口称赞，他们82。想 要对付灵鹫宫，心里却又对童姥的手段惧怕不 已，现在有人去打前站，他们哪里还不举双手 赞成？

当即，乌老大便一脸决绝的，准备亲上缥 缈峰。

然而就在此时，一道冷漠的仿佛寒冬酷雪 般的声音，悄然在所有人耳边响起：

"你不用去了。；

伴随着这道声音，山谷中的夜风仿佛温度 暴降，吹的所有人心头一凛，竟是忍不住打了 一个寒颤。

白衣如雪的王语嫣，毫无预兆的出现在了 一颗大树之上，仿佛她一直就站在那里，霓裳 羽衣衣袂飘飘犹如仙女下凡，居高临下的看着 众人，脸上不带一丝表情。

"何方妖孽，装神弄鬼！：

"剑神"卓不凡眼中寒光一闪，身上高手气 势尽显，隐隐散发出一股无形剑气，直冲九霄 ："此女必是灵鹫宫的探子，就交给卓某解决吧

他话还没说完，就听四野"侧""唰"之声不绝 ，下一刻，一个个灵鹫宫的弟子全都现身而出 ，冷漠的看着他们，就像是看着一群死人。

王语嫣这才再次开口 ：

"因为我们，已经来了。”。
第一百零七章 你敢自称剑神？ 107
有埋伏！ ！

三十六洞、七十二岛的所有人，齐齐心脏 暴跳！ ！

与卓不凡等被邀请来助威的人不同，这些 人常年受灵鹫宫控制，对灵鹫宫的恐惧早已深 入骨髓，此刻一想到自己等人密谋叛乱的事情 ，竟然早已被灵鹫宫知悉，当时就有许多人吓 尿了有木有！ ！ ！

"她们怎么会来？ ？ ”

"原来灵鹫宫早就知道我们召开万仙大会的 事情了，她扪是要瓮中捉鳖、一网打尽！ ！ ”

"我们里边一定有内奸！ ！；

人群当时就慌乱了起来，不少人眼珠子乱 转，就要想办法离开此地，却脸色煞白的发现 ，山谷外面的各个方向，都已经被九天九部的 人给围了起来。

"不要乱！ ！ ~

乌老大、桑土公等发起人对视一眼，齐齐 运功大吼，声音震动四野，总算将慌乱的人去 勉强安稳住了。

与此同时，乌老大的眼神，瞥了一眼卓不

凡。

"慌什么？ ！ ”

卓不凡冷笑一声，不轻不重的冷哼一声， 却如惊雷般在所有人耳中炸开，显示出高深的 内力，继而他身背长剑，就一步步的朝着王语 嫣走去："灵鹫宫的人，卓某又不是第一次杀了 ，既然她们都来了，那就都杀了就是！ ~

不得不说，这位天龙世界的"剑神"，口气 不是一般的大。

却也让众人心中一定。

卓不凡出身一字慧剑门，当年，此门上下 三代共计六十二人，尽数天山童姥所杀，只有 他一人侥幸逃得性命，后来，他在长白山得到 剑谱，苦练二十余载，一身修为和剑术，已然 臻至顶尖高手之列。

他在河北杀了几个武林高手，自信心爆棚 ，认为自己已经天下无敌，所以才取了"剑"」 神"这个绰号。

此番前来，便是要找天山童姥报那灭门之 仇的！

与三十六洞、七十二岛的那群人想用阴谋 诡计不同，他可是准备硬闯缥缈峰的，是以此 刻看到灵鹫宫的人，不但一点惊惧之意都没有 ，反倒是杀意暴盛，欲以手中之剑，杀他个天 翻地覆！

"哼！你们的尊主天山童姥怎么不来？难道 她以为，单凭你们这些女子，就能将我们一网 打尽不成？ ！ ”

卓不凡走着，内力于背后一激，就听"锵” 的一声，长剑自行出鞘，落入他的手中，斜指 于地，剑尖之上剑气吞吐闪烁了几下，竟凝聚

出了一道三尺的剑芒！

"卓大侠好剑法！ ！ ”

此情此景，立刻让三十六洞、七十二岛的 诸人眼前一亮，乌老大更是毫不吝啬的高声赞 道。

王语嫣的脸色，却没有丝毫变化。

她只是淡淡的看着卓不凡，微微带着一丝 疑惑："我家公子说，你自称剑神？ ”

卓不凡被王语嫣的风采所摄，心神一跳， 却还是铿锵应道："不错，卓某绰号正是…/1

他的话又没有说完，王语嫣就已经出手。

"锵！ ！ ”

倚天剑瞬时出鞘，发出一声冲天的剑鸣呼 啸，响彻夜空，剌耳的所有人耳膜生疼，紧绷 的心神不自觉的一松…就在此时，王语嫣右手 持剑，如凌波仙子般从树枝上飞跃而下，眨眼

间就出现在了卓不凡的面前！

她的剑势并不复杂，只是轻描淡写的剌向 卓不凡咽喉。

可以毫不客气的说，这一剑简单之极，在 场所有人都自认可以轻松接住或是避开，然而 身在剑势笼罩之下的卓不凡，却陡然面色巨变

"这是…？ ！ ”

由不得他不变色，那看似简单的一剑直刺 ，在他感觉却是牵动了天地之力，随着那一剑 越来越近，倚天剑的剑身都仿佛消失不见了， 取而代之的，是一柄无形无相的天地之剑！

全身仿佛都被一股股无形之力给牵制住了 ，卓不凡的心脏以前所未有的速度跳动起来， 他惊骇欲绝的发现，自己持着长剑的右手想要 抬起，却慢的可怕！ ！

这一剑，封住了他的所有空间，无论是闪 避空间，亦或是进攻空间！

服食了琉璃剑兰，王语嫣在绑架空间中闭 关七日参悟【慈航剑典】，已然将体内北冥真 气，尽数转化为剑气，依然跨过了第一层【剑 气长江】之境，臻至第二层【剑主天地】！

【慈航剑典】，可是帝级绝学！

以她先天一重的修为，这一剑便是乔峰当 面，都不一定能轻易挡下或避开！

卓不凡虽强，能强的过乔峰吗？ ？

“々、噗！ ！ ~

电光石火间，卓不凡竟是内力激荡，生生 喷出一口鲜血，强行让自己挣脱那种被天地锁 定的感觉，右手长剑剑芒呼啸，竟在刹那间暴 涨至五尺，于间不容发之际，生生架住了倚天 剑！

"挡住了？ “

虽然受了内伤，卓不凡却是大喜过望，然

而下一瞬间，他就面如死灰的看见，自己的长 剑连带剑芒，发出"町”的〈钱好的卜声，当空碎 裂开来！

与此同时，倚天剑轻微一颤，一道半透明 的剑气竟从剑身中逬射而出，当空划过，就在 他的脖子上，轻轻抹了一圈。

二者交错而过，王语嫣的身影，出现在了 卓不凡的身后，手腕微动，倚天剑重新入鞘。

"这世上，除了我家公子之外，谁敢称剑神

她那再也没有丝毫柔弱的眸子里，一道寒 光乍起，整个人就如同历经杀劫的凌波仙子， 釋放出了令人惊惧的冰冷气势，冷冷的看了众 人一圈。

"谁就死。”

卓不凡的身子，应身而倒。

脖子处鲜血狂流，所有看到这一幕的人，

都不自觉的缩了一下，只觉得自己的脖子也有

些发凉……
第一百零八章 魔焰滔天！ 108
被乌老大邀请来助拳的卓不凡，号称"剑神 "的存在，竟然一招就被秒了？ ？ ？

接受不了啊有木有！ ！ ！

这一刻，三十六洞、七十二岛的那些人差 点都疯了，尤其是卓不凡的结拜兄弟蛟王不平 道人，简直觉得像是在做梦…他可是清楚的知 道卓不凡实力的，怎么也无法想象，他竟然一 个回合就被人杀了！

还特么是个女人！ ！

疯了疯了！ ！

不平道人面色煞白，身子都微微发颤起来 ，其他的乌老大、桑土公等人都跟他差不多，

看着美若天仙、却又冷若煞神的王语嫣，他们 竟是吓得大气都不敢再出一口。

山谷之中，陡然间寂静的可怕。

突然间，一道淡淡的笑声传来，凌霄晃晃 悠悠的从谷外走来，脸上挂着淡淡的笑容，赞 许的看了 一眼王语嫣。

只有他知道，王语嫣能一剑秒杀卓不凡， 除了倚天剑无坚不摧、突然斩断了卓不凡的长 剑之外，还84。有那最后一道剑气…王语嫣竟 是以倚天剑代替手指，发出了六脉神剑！

不得不说，这女人的武学天赋堪称可怕！

而有了【慈航剑典】和倚天剑，她的名字 要不了多久就会轰动整个武林！ ！

在凌霄的身后，跟着巫行云和梅兰竹菊四 剑，乌老大等人是不认识天山童姥本尊的，一 看到凌霄，还以为他就是天山童姥，顿时，就 有不少人吓得跪了下来。

"童姥饶命啊，我等并非存心反叛，实乃受 了乌老大等人的蛊惑啊！ ！ ”

"求童姥大发慈悲，放过我们一条小命！ ！

"我等以后必定尽心尽力，为灵鹫宫办事， 再无丝毫怨言！ ！ “

这些跪下来求饶的，不过是各大势力的小 喽啰而已，乌老大、桑土公等人，虽然同样面 色发白，却没有一个人跪地求饶，反倒是对视 一眼后，眼中均是闪过一丝决绝之色。

"既然已经到了这个地步，我等再@3⑴不 放手一搏，难道还指望能留一条小命不成？ ！

乌老大带头大吼出声，众人齐齐心神一凛 ，顿时想起以灵鹫宫的手段，自己这些人图谋 叛乱，怕是就算不死也要被折磨的不成人形， 与其如此，不如拼死一战！

"杀！ ”

"老子拼了！ ！ ”

"大丈夫何惧一死？老子死也要拉几个垫背 的！！ ！ “

刹那间，以乌老大等十几人为首的三十六 洞、七十二岛之人，竟是有大半都群情激奋， 拿起兵器、不要命般的朝着凌霄等人冲杀过来

"呱噪! ”

凌霄眉头微皱，话音刚出，身形便已消失 在了原地，再出现时，竟如鬼魅般到了乌老大 的面前，大手一挥，天山六阳掌便携着天地之 威，一掌印在了其胸前！

"砰"的一声，乌老大应声抛飞，口中鲜血 狂飆。

紧接着，他的右脚在空气中轻轻一点，却 像是踩在了地面般，借力一闪，竟是又到了桑 土公面前。

"怎么可能这么快！ ！ ”

桑土公心神剧颤，他的成名绝技乃是土行 之术，立即就要遁入地面，却根本就没有机会 ，已被凌霄轻而易举的抓住了左臂，"喀嚓"一 声，左臂应声而断。

天山折梅手。

"哈哈哈…灵鹫宫所属都给老子看好了， 这才是真正的凌波微步、天山六阳掌、天山折 梅手！ ！：

凌霄狂笑声震动天地，身形又是在虚空中 直接借力闪烁而走，竟是如闲庭信步一般，在 一众高手之间游走，每一次出手，都是简简单 单的一招，却无一失手！

芙蓉仙子崔绿华，被狠狠的扇了一巴掌；

蛟王不平道人，被一记天山折梅手直接击 中腰间，重重的砸在地上；

无量剑派东宗宗主左子穆，直接被一掌打 的吐血；

不过是几个呼吸的时间，这次万仙大会的 主要发起者，十几名当世一流高手，就像是土 鸡瓦狗一般，被凌霄逐一击破，五一例外、全 都没有丝毫还手之力！

那些喽啰们直接看懵逼了有木有！ ！

不仅仅是他们，灵鹫宫的弟子们也是如此 ，便是天山童姥巫行云，也是面色通红、激动 不已的睁大了眼睛，不可置信的看着如同御风 而行的凌霄，身躯颤4斗喃喃自语：

"这不是凌波微步，这是…；

"逍遥御风！ ！ ！ ”

天啊！ ！ ！

没有任何的词语能形容巫行云此刻的心情 ，她竟然在凌霄的手上，看到了逍遥派已经失 传了的最强绝学，难怪主人的天山六阳掌、天 山折梅手，威力都比自己施展出来，大上许多

两天之前，自己才把八荒**唯我独尊功 的心法口诀，说了出来！ ！ ！

祖师在上，自己的主人，到底是什么样的 存在？ ？ ？

这一刻，巫行云心绪激荡、几乎不能自已 ，原本就因为奴役傀儡卡、而对凌霄臣服效死 的心，愈发忠诚了。

"砰！ ”

随着南海椰花岛岛主黎夫人的身体，重重 的砸在地面之上，刚刚发起冲锋的三十六洞、 七十二岛之人，再也没有一个，有勇气对凌霄 举起兵器。

那仿佛御风而行的轻功，在他们看来，已 是仙家手段、非凡人所能及！ ！

"天亡我等啊！ ！ ！：

乌老大躺在地上，口中鲜血四溢，双目无 神的看着夜空，发出了一声凄厉的惨嚎，引得 桑土公等人彻底绝望。

说着，乌老大竟是横刀于脖颈，就要自刎 当场！

"亡你们的不是天，而是我……'’

凌霄身形顿止，笑眯眯的看着他们，声音 如同魔鬼一般阴森可怖。

"想死，问过老子了吗？ ”。
第一百零九章 像一条狗一样臣服！ 109
话音刚落，乌老大横刀自刎的手骤然一颤！

"哐当"一声，绿波香露刀掉落在地，紧接 着，他的整个身子都开始颤~抖起来，开始还很 轻微，几个呼吸后，就已经像是中风一般，与 此同时，无数的汗水从他身上、脸上狂流而出

在所有人的注视之下，乌老大的脸渐渐干 瘪了下去，似乎是体内水分被蒸发了太多，脸 上、手上青筋毕露，狰狞的仿佛从地狱里爬出 来的恶鬼。

他想嘶吼、惨叫，却只能勉强张大嘴巴，

一点声音都发不出来。

如同万蚁噬心般，又酥又麻又痛的感觉，

仿佛被放大了一万倍，以至于他想死的心都有 了…却偏偏就是死不了，任凭他的模样再凄惨 ，他?就是死不了！ ！ ！

"天啊，是生死符提-前发作了！丨！ ” 一众三十六洞、七十二岛的人看的心颤肝 颤，几乎每一个人都露出了骇然和绝望一之色。 然而这才是刚刚开始。

紧随在乌老大之后，桑土公、蛟王不平道 人等所有被凌霄击倒的人，全部都出现了同样

的症状，十几句身体蜷缩在地上，被前所未有 的痛苦袭击着，他们想要自杀，却没有一个人 ，再有力气拿起兵器。

"这不可能！ ！不平道人他们几个，根本就 没有中过生死符啊！ ！ ~

"难道是刚才激战时被种下的？ ？：

"天啊，我根本就没看见啊！ ！ ”

所有人都吓得面色煞白，想要发出惊呼， 却又不敢，只能强自忍耐。

山谷之中再次诡异的寂静下来，而这一次 ，寂静的黑夜之中仿佛被披上了一层恐怖的面 纱，仿佛从地狱里爬出来的十几只恶鬼，重返 阳间冤魂索命。

芙蓉仙子崔绿华和黎夫人并没有发作，二 人骇然的对视一眼，竭力保持平静看向凌霄：~ 老天啊，你对我们做了什么！丨！ ”

说出来的话，竟不是疑问句式，反倒更像

是技口彖。

"我说过，你们想死，也得问过老子。” 凌霄淡淡的看了她们一眼，嘴角还挂着一 丝若有若无的笑意："从今天开始，三十六洞、 七十二岛包括你们这些来帮忙的，全都是灵鹫 宫养的一条狗，让你们去咬谁，你们就得去咬 谁！ ~

此言一出，崔绿华和黎夫人心肝剧颤，面 露屈辱之色。

但她们还没反应过来，凌霄就又接着道：“ 你们最好清楚一点，老子不是用这种方式，逼 着你们效忠，而是…:

说到这里，他嘴角的那一抹笑意突然无限 放大，看的三十六洞、七十二岛众人，不自觉 的寒颤连连。

"你们根本就没有选择的余地！ ”

随着这句话，就在所有人近乎崩溃的目光 之中，蜷缩在地的乌老大，竟然不知道哪里来 的力气，又检起了绿波香露刀，但他却并不是 自刎来结束痛苦，而是…

天哪，他竟然是横刀倒转，用那冰冷的刀 锋，一点点的从自己腿上，生生切下了一块肉

| I I

第一块之后，是第二块、第三块！ ！ ！

如此剧烈的痛楚，正常人早就发出了凄厉 的惨叫，但乌老大面色狰狞，眼神之中分明也 是苦痛难当，却偏偏就没有发出一点声音…就 仿佛他割的根本就不是自己的腿，而是一块猪 肉一般！ ！ ！

"嘶！ ！ ！ 11

所有人齐齐倒吸一口凉气，整个人都仿佛

置身地狱，眼前的乌老大，竟仿佛是被恶鬼附 身一般，根本就控制不了自己的身体！ ！ ！

而紧随在乌老大之后，桑土公也不由自主 的动作了。

他的成名暗器牛毛针，被他直接抓出了一 把，生生的朝着自己的身上乱扎！ ！ ！

紧接着，是不平道人！

"够了！ ！ ！ ~

黎夫人再也压抑不住心中的恐惧，如此刑 罚，竟比生死符还要可怕一万倍，她近乎癫狂 的看着凌霄咆哮道："我们臣服！ ！我们愿意做 灵鹫宫的一条狗！ ！求你放我们一条生路！ ！

I 11

…求鲜花^

这个时候，所有人才终于知道，凌霄口中 那句"你们根本就没有选择的余地"是什么意思

I

生死符只能操控人心，但这个魔鬼，却能 操控人身！ ！

世界上怎么可能有这种武功或者暗器？ ？

三十六洞、七十二岛的人都要疯了，他们 想不通这个问题，却也没有必要想了，这个时 候，随着黎夫人的那声咆哮，所有人都颤4斗着

跪了下来，齐齐对着凌霄叩拜。

"我等愿意做灵鹫宫的一条狗，求主人放我 们一条生路！ ！ ”

声音震天，响彻1 票细)峰下的山谷。

他们知道，自己逃不掉，而他们，宁死也 不愿意被如此操控！

凌霄满意的看着这一幕，早在刚才击中乌 老大等人的瞬间，他就已经将奴役傀儡卡全都 打入了这些人体内…以这些人的修为，5。积分 一张的中品奴役傀儡卡，就已经足够了。

经过几次奖励，再除去使用绑架空间所消 耗的，凌霄现在的积分，足足有18……点，这一 下就去了 6……点。

然而效果，让他很满意。

这些人的生死，就在他的一念之间！

即便如此，他却依然没有停下来的意思， 而是淡淡一笑："老子刚才就说过了，让你们做 ―条狗，根本不用征得你们的同意…他们现在 所受的痛苦，是背叛的惩罚！ ”

此言一出，崔绿华和黎夫人仅有的一点侥 幸，也彻底崩散。

她们知道，凌霄之所以没有让她们也和乌 老大等人一样，不是怜香惜玉，而只是要借着 她们的口，说出刚才那一番话，让在场的所有 人都听见而已。

这个魔鬼！ ！

二人的心中，同时发出这样一声诅咒，却 恭恭敬敬的趴了来。

"拜见…主人！
第一百一十章 支线任务奖励！剑指少林！ 110
仅仅是一个晚上的时间，凌霄的魔威，就 已经彻底笼罩三十六洞、七十二岛的所有人。

除了颤丨抖、除了臣服，他们没有第二条路

走！

便是想死，都不由自己！ ！

于是毫无悬念的，系统的提示声适时地传

来。

"叮…恭喜宿主完成支线任务【征服五湖 四海】，此次评价隐藏，将计入终极任务的评 价之中…11

"获得奖励如下…"

“积分沾……！ ”

“元气丹XV ：

"武学融合卡XI！ ”

"武学提升卡XI，使用之后可提升某一门武 学的品级、威力，最高只能提升天级武学！ ”

"积分商城进一步开放，之前宿主所获得的 所有奖励，全部加入积分商城，可使用积分兑

换…“-"

"商城打折卡XI，积分商城兑换物品时，可 享3。受五折优惠，有效次数XI！：

不得不说，虽然只是个支线任务奖励，但 系统还是延续了一贯的慷慨风格（除了武功之 外），这些奖励虽然没什么特殊的东西，却也 都很实用。

凌霄满意一笑，心神一动，就在积分商城 之中浏览了起来。

元气丹，1……积分一颗；

通脉丹，5……积分一颗；

曰久生情卡：5……积分兑换一张；

武学融合卡：8……积分兑换一张；

通天丹：2……积分一颗；

妖孽（宗师〕光环：3……积分兑换半个时

辰；

卧槽! ！ ！

凌霄当时就无语了，这些玩意儿竟然一个 比一个贵，而且他发现，兑换卡最高只有五星 ，却需要整整25……积分…就连每次任务都会 奖励的元气丹，都要1……—颗！ ！

太特么黑了有木有！ ！

不过转念一想，系统也不可能让积分商城 的东西太便宜，否则的话，任务奖励岂不就一 点诱、惑都没有了，凌霄又何必费尽心思，每次 都想办法搞到六星评价呢？

而且积分商城内，还是有便宜的东西的。

火云霹雳弹，只需要5。积分就可以兑换一 颗，与奴役傀儡卡一样。

"我擦…难道老子以后，就拿着一大堆火 云霹雳弹，遇到高手就扔几十颗过去？ ？ “

凌霄怪笑一声，这场面貌似有点刺激啊， 想想竟是有些期待的感觉。

不管怎么样，这对他来说都是一件好事， 以后再有需要，就不用提前找系统预支了，直 接用积分兑换就行。

至此，凌霄的实力愈发精进，但在系统中 的属性模板，却愈发简单了：

性命：凌霄

境界：先天五重

积分：17……

道具：武学融合卡XI、武学提升卡XI、暗 器【大漠孤烟】（剰余一半）、神木王鼎

武学：神逍遥御风【包含天山六阳掌、天 山折梅手、凌波微步等武学】

剑法：龙城剑法【分解中】、破体无形剑

气

后宫人数：2。

未知：佛光普照

【户5：只提一下有变动的，称号、装备、 轻功、暗器等没有变化的，就掠过不提了，免 得凑字数?】

经此一役，三十六洞、七十二岛、无量剑 派等势力，再也不敢对灵鹫宫生出二心，而这 个时候，他们也终于知道，原来他们准备反叛 的灵鹫宫，竟是已经易主了！

连天山童姥，都成了凌霄的奴隶！

哭笑不得的是，这些人知道了这一点后， 竟莫名其妙的心理平衡了点，一个个都发誓为 凌霄效力，若有二心便求生不得、求死不能。

凌霄毫不客气的打发了他们，全部前往河 南，打探消息。

与此同时，灵鹫宫九天九部也齐齐出动， 在王语嫣诸女的带领下，全部进入嵩山附近， 少林寺附近有任何消息，都会在第一时间传到 凌霄的耳中。

"是时候，去少林寺转转了。”

凌霄则带着梅兰竹菊四剑，以及巫行云， 优哉游哉的出发，一路游山玩水，前往少林寺

当前主线任务【威震中原】、跨世界特殊 任务【绝世神功大搜集】、主角克星任务…凌 霄已经有些期待，完成这三个任务所获得的奖 励了！

一路之上，凌霄都在体悟着分解龙城剑法 ，所带来的剑道本源理解。

三天之后，木婉清回到了队伍之中，带来 了最新的消息。

"公子，少林寺提前召开了武林大会，邀请 中原武林各大门派，前往少室山，公审契丹狗 贼乔峰！ ”

我擦！

凌霄一怔，诧异的问道："乔峰竟然被少林 寺抓住了？ ”

883	"是的！"木婉清点头，眸子中闪过同

样闪过一抹诧异："据说乔峰秘密潜入少林寺， 妄图盗取少林寺镇寺之宝易筋、洗髓二经，带 回契丹，以此训练契丹军队，图谋大宋江山…

顿了顿，她又接着道："不仅如此，他还杀 了养父乔三槐夫妇、授业恩师玄苦，最后被少 林寺一众高手围攻，历经一番苦战，方才将其 擒下！ ”

对于这个消息，凌霄一个字也不相信。

乔三槐夫妇和玄苦老和尚，自然是萧远山 所杀，而以凌霄的猜测，乔峰潜入少林寺盗经 、苦战力竭终究被擒这种事情，更是要多扯有 多扯了…乔峰若是要走，少林寺除了扫地僧， 谁能拦得住他？ ？

原著里阿朱盗取易筋经，扫地僧连根头发 都没露过，那么这一次，他出现的可能性也不 大。

如此说来，要么就是乔峰束手就擒，要么

就是……

"有阴谋啊！ ！ ”

凌霄的眸子里悄然泛起一抹精芒，似笑非 笑了起来。

v3：推荐好基友的书【英雄联盟之王者归 来】，喜欢IX！[的朋友，不容错过?。
第一百一十一章 慕容公子又被绑了 ！ 111
仅仅是一个晚上的时问，凌霄的魔威，就 已经彻底笼罩三十六洞、七十二岛的所有人。

除了颤丨抖、除了臣服，他们没有第二条路

走！

便是想死，都不由自己！ ！

于是毫无悬念的，系统的提示声适时地传

来。

"叮……恭喜宿主完成支线任务【征服五湖 四海】，此次评价隐藏，将计入终极任务的评 价之中…11

"获得奖励如下…:

“积分沾……！ ”

“元气丹XV ”

"武学融合卡XI！ “

"武学提升卡XI，使用之后可提升某一门武 学的品级、威力，最高只能提升天级武学！ ”

"积分商城进一步开放，之前宿主所获得的 所有奖励，全部加入积分商城，可使用积分兑 换」，

"商城打折卡XI，积分商城兑换物品时，可 享3。受五折优惠，有效次数XI！ “

不得不说，虽然只是个支线任务奖励，但 系统还是延续了一贯的慷慨风格（除了武功之 外），这些奖励虽然没什么特殊的东西，却也 都很实用。

凌霄满意一笑，心神一动，就在积分商城 之中浏览了起来。

元气丹，1……积分一颗；

通脉丹，5……积分一颗；

曰久生情卡：5……积分兑换一张；

武学融合卡：8……积分兑换一张；

通天丹：2……积分一颗；

妖孽（宗师〕光环：3……积分兑换半个时

辰；

卧槽！ ！ ！

凌霄当时就无语了，这些玩意儿竟然一个 比一个贵，而且他发现，兑换卡最高只有五星 ，却需要整整25……积分……就连每次任务都会 奖励的元气丹，都要1……—颗！ ！

太特么黑了有木有！ ！

不过转念一想，系统也不可能让积分商城 的东西太便宜，否则的话，任务奖励岂不就一 点诱-惑都没有了，凌霄又何必费尽心思，每次 都想办法搞到六星评价呢？

而且积分商城内，还是有便宜的东西的。

火云霹雳弹，只需要5。积分就可以兑换一 颗，与奴役傀偏卡一样。

"我擦…难道老子以后，就拿着一大堆火 云霹雳弹，遇到高手就扔几十颗过去？ ？ ”

凌霄怪笑一声，这场面貌似有点刺激啊， 想想竟是有些期待的感觉。

不管怎么样，这对他来说都是一件好事， 以后再有需要，就不用提前找系统预支了，直 接用积分兑换就行。

至此，凌霄的实力愈发精进，但在系统中 的属性模板，却愈发简单了：

性命：凌霄

境界：先天五重

积分：17……

道具：武学融合卡XI、武学提升卡XI、暗

器【大漠孤烟】（剰余一半）、神木王鼎

武学：神逍遥御风【包含天山六阳掌、天 山折梅手、凌波微步等武学】

剑法：龙城剑法【分解中】、破体无形剑

气

后宫人数：2。

未知：佛光普照

只提一下有变动的，称号、装备、 轻功、暗器等没有变化的，就掠过不提了，免 得凑字数?】

经此一役，三十六洞、七十二岛、无量剑 派等势力，再也不敢对灵鹫宫生出二心，而这 个时候，他们也终于知道，原来他们准备反叛 的灵鹫宫，竟是已经易主了！

连天山童姥，都成了凌霄的奴隶！

哭笑不得的是，这些人知道了这一点后，

竟莫名其妙的心理平衡了点，一个个都发誓为 凌霄效力，若有二心便求生不得、求死不能。

凌霄毫不客气的打发了他们，全部前往河 南，打探消息。

与此同时，灵鹫宫九天九部也齐齐出动， 在王语嫣诸女的带领下，全部进入嵩山附近， 少林寺附近有任何消息，都会在第一时间传到 凌霄的耳中。

"是时候，去少林寺转转了。:

凌霄则带着梅兰竹菊四剑，以及巫行云， 优哉游哉的出发，一路游山玩水，前往少林寺

当前主线任务【威震中原】、跨世界特殊 任务【绝世神功大搜集】、主角克星任务…凌 霄已经有些期待，完成这三个任务所获得的奖 励了！

一路之上，凌霄都在体悟着分解龙城剑法 ，所带来的剑道本源理解。

三天之后，木婉清回到了队伍之中，带来 了最新的消息。

"公子，少林寺提前召开了武林大会，邀请 中原武林各大门派，前往少室山，公审契丹狗 贼乔峰！ “

我擦！

凌霄一怔，诧异的问道："乔峰竟然被少林 寺抓住了？ 〃

883	“是的！"木婉清点头，眸子中闪过同

样闪过一抹诧异：“据说乔峰秘密潜入少林寺， 妄图盗取少林寺镇寺之宝易筋、洗髓二经，带 回契丹，以此训练契丹军队，图谋大宋江山…

顿了顿，她又接着道："不仅如此，他还杀 了养父乔三槐夫妇、授业恩师玄苦，最后被少 林寺一众高手围攻，历经一番苦战，方才将其 擒下！ ”

扯淡！

乔三槐夫妇和玄苦老和尚，自然是萧远山 所杀，而以凌霄的猜测，乔峰潜入少林寺盗经 、苦战力竭终究被擒这种事情，更是要多扯有 多扯了…乔峰若是要走，少林寺除了扫地僧， 谁能拦得住他？ ？

原著里阿朱盗取易筋经，扫地僧连根头发 都没露过，那么这一次，他出现的可能性也不 大。

如此说来，要么就是乔峰束手就擒，要么

就是……

"有阴谋啊！ ！ ”

凌霄的眸子里悄然泛起一抹精芒，似笑非 笑了起来。？5：推荐好基友的书【英雄联盟之王者归 来】，喜欢IX[的朋友，不容错过~。
第一百一十二章 佛光普照的线索！ 112
少林寺，坐落于少室山中麓。

百年古刹、庄严肃穆，乃是天龙世界名副 其实的天下第一大派。

天下武功出少林，七十二绝技更是威震江 湖，鸠摩智、萧远山、慕容博，哪一个不是当 世绝顶高手，却连续二十年都偷偷4莫摸的潜入 少林寺藏经阁，偷学武功。

比起丐帮，少林纵然没有乔峰这等人物， 高手却比丐帮多出太多。

可惜，这一次的武林大会，却与少林寺诺 大的名头有些不符。

少林寺山门前，是一片巨大的广场，此刻 已经人头攒动，却大多都是少林寺的和尚们， 前来参与大会的武林门派，稀稀拉拉的显得很 是寒碜。

丐帮的一众残兵败将都来了。

这些弟子没了舵主、没了长老、甚至帮主 都要在今天被武林公审，一个个都像是斗败了 的公鸡，无精打采的，完全没了天下第一大帮 的风范。

率领他们的，是一个与徐长老一样、早就 退隐多年的长老，被弟子们重新请出山来。

他胡子花白、走起路来都颤颤巍巍的，此 刻表情，一片愁云惨淡。

"丐帮，9……难道要就此没落了吗？'’

除了丐帮之外，其他来参与武林大会的， 都是些小虾米，沽名钓誉的想来蹭蹭热度，以 聚贤庄的游氏三兄弟为典型代表，而其他的青 城、崆峒等，在天龙世界里都是打酱油的存在

这些人倒是一片激动之色，似乎恨不得将 契丹狗乔峰当场乱刀分尸，以成全自己的忠义 之名。

"方丈…‘"少林寺的方位中，戒律院首座玄

寂老和尚，站在玄慈的身边，脸上闪过一丝异 色："大理段氏派人送来书信，言道段氏遭逢巨 变，暂时不参与任何武林之事…广

"阿弥陀佛！ ”

玄慈双手合十，低吟了一声佛号："想不到 中原武林乃至大理皇族，都被一个绑架犯弄得 如此凄惨，真是罪过罪过。”

玄寂同样面露悲天悯人之色，却更带着一 丝决绝："如此魔头，我少林寺绝不能放过他！

眼看该来的都已经来了，玄慈点了点头， 一旁就有几个弟子，押着乔峰从寺内走出，来 到广场上。

玄寂得到示意，就要站出来，宣布公审大 会开始。

"吐蕃国师鸠摩智，驾临少林寺！ ！ ”

正在此时，远处传来一阵齐齐大喝，中原 群雄心神一凛，齐齐扭头看去，就见一大群吐 蕃番僧，抬着一个无顶软轿，快步走了过来， 隐隐可以看见，轿子上盘膝坐着一个高大的和

尚。

这群番僧足有近百，有人抗旗子、有人敲 锣、有人撒花，看上去排场十足。

玄慈和玄寂等人对视一眼，均是觉得有些 奇怪，中原的武林大会，吐蕃的和尚们来凑什 么热闹？

还没等他们上前询问，吐蕃和尚后方就又 响起了一阵阵的高叫声。

"川西碧磷洞，听闻少林寺召开武林大会， 特来捧场！；

"南海椰花岛，前来少林寺拜山！ ”

"藏边虬龙洞….广

"大理无量剑派.

“回疆碧刀门…

"海南岛五指山赤焰洞…广

一声声、一句句，竟持续了一炷香的时间 ，足足一百多个门派，听的山门前的众多武林 高手一愣一愣的，包括少林寺玄慈、玄寂在内 ，一个个表情都是古怪之极。

这帮人都特。3坷么从哪里冒出来的？

除了大理无量剑派，少林寺有人知道一点 以外，其他的根本听都没听说过好吧！ ！

再说了，我们召开武林大会，什么时候邀 请过你们这些、听名字就知道不是名门正派的 人了？ ？ ？

不要往自己脸上贴金好不！ ！

玄慈等和尚面面相觑，嘴角抽筋，当场就 想把这些人都赶走，偏偏人家说的好听之极， 我们都是听说了少林寺要公审契丹狗贼乔峰， 不远万里远赴嵩山，就是为了来给少林寺助威 的！

此情此意，你少林寺身为天下第一大派， 总不至于连一杯茶都不招待吧？ ？

"玄生师弟，代贫僧迎一迎诸位……武林豪 杰！ ”

"武林豪杰"四个字，从玄慈老和尚口中说 出来，不知道为什么，似乎带着一丝咬牙切齿 的意味。

"是！ ”

玄生领命，当即展开轻功，迎了上去。

不多时，鸠摩智带来的番僧、三十六洞、 七十二岛的人都围在了山门前的广场上，原本 显得很是空旷的广场，一时间竟显得有些拥挤 ，熙熙攘攘的好不热闹。

玄慈老和尚无奈，连忙将寺内的大部分武 僧都叫了出来，镇镇场面，以免这帮看上去就 不是好人的"豪杰"，闹出什么事情来。

一番无聊的寒暄之后，公审大会正式开始

没有人注意到，在三十六洞、七十二岛的 人群里，有一个毫不起眼的人，在看到半跪在 广场中央的乔峰时，微微眯了一下眼睛。

"果然有阴.毛啊…广

凌霄的易容术，堪称天下无双，已经能用 真气改变面部肌肉、达到易容改面的目的，此 刻站在人群中，没有一个人知道，他就是此次 公审大会的直接推手！

只是一眼，他就已经确定，这所谓的公审 大会，真正的目的是要引他出来！

以乔峰的性格，这八成不是他的主意，难 不成，是少林寺的人想出来的？

"我擦…这帮老和尚认为乔峰杀了玄苦， 竟然还跟他合作？看来为了救出丐帮的高层， 这些老和尚都拼了啊！ ”

正思量间，系统的提示，突兀之极的传来 "町……检测到与【佛光普照】相关之物！ ”
第一百一十三章 任你算计再好，老子直接撕票 ！ 113
不得不说，突如其来的系统提示声，让凌 霄着实有些诧异。

【佛光普照】这玩意儿，自从他得了之后 ，就已经很长时间没再去研究了，没办法，这 玩意儿系统连一点解释都没有，凌霄根本就不 知道它到底是什么。

武功？道具？还是奇物？

却没想到，就在这少林寺的山门前，却发 现?了与它有关的线索。

还是一个让凌霄心惊不已的线索-！

"佛光普照：【如来神掌】第六式，仙级武 学，修炼需护法神兵-【舍利剑】！；

仅仅是一句话，就让凌霄差点没震惊的跳 起来，如来神掌这四个字，名气实在太大了有 木有，而【佛光普照】仅仅是其第六式，竟然 就是仙级武学，若是完整版的如来神掌，又会 是什么级别？ ？

吊炸天啊有木有！ ！

而他也终于知道，之所以一直没有关于【 佛光普照】的解释，便是因为修炼这门武学， 需要一件护法神兵…舍利剑！

以前少林寺内，藏有一颗达摩舍利！ ！

系统检测到达摩舍利的存在，认为它符合 修炼【佛光普照】的条件，才终于发出提醒。

【？5：如来神掌在风云、天子传奇里都有 ，可能不太出名，但大家肯定都听说过，此处 借鉴并稍作修改?】

几乎没有丝毫犹豫的，凌霄就已经在这一 次的计划里，把达摩舍利当做了必得之物！ ！

"乔峰！ ！ “

一声大喝将凌霄从思绪中唤醒，抬眼一看 ，就见玄寂老和尚站在乔峰面前，大义凛然的 开始了公审。

"江湖传言你是契丹人，在我中原武林潜伏 多年，还做到了丐帮帮主的位置，便是为了祸 乱我大宋，为大辽南侵做准备，这些事情并无 真凭实据，我等也无法以此来定你得罪！ ”

"但我少林寺刚刚号召中原武林各派，召开 武林大会，商讨应对大辽南侵之事，你便杀了 丐帮一众长老、谭公谭婆、赵钱孙、天台山智 光大师、乃至你的养父养母、恩施玄苦师弟……

说到这里，玄寂老和尚依然是满脸激动之 色："如此丧心病狂之事，实乃天人共愤，你可 认罪？ ！：

听着这一番慷慨激昂的陈词，不少武林人

士面色古怪之色。

没办法，乔峰之前的名气实在太大，江湖 谁人不知北乔峰、南慕容？然而一转眼间，他 就变成了一个試父杀师的凶手，还特么是契丹 狗贼，这种时候，不痛打落水狗，更待何时？？

当时就有不少人，包括聚贤庄的游氐三兄 弟，鼓噪了起来。

然而他们刚刚开口，就发现此处更多的人 ——鸠摩智、三十六洞、七十二岛之人——全都 一脸平静的看着这场公审，好像玄寂说的话， 跟他们一点关系都没有。

我了个草！

你们特么不是来参加公审大会的吗？怎么 现在一句话都不说了？ ？

如此诡异的情况，直接让这场公审大会的 严肃性，受到了巨大的挑战…看上去就像是一 些小丑在跳舞，而观众一点都不买账似的。

少林寺的和尚们面面相觑，也都是尴尬不

已。

"乔峰所做之事，天人共鉴，莫说杀害恩施 和父母，便是丐帮的兄弟们，乔峰也没有杀过 一人！ ”

好在乔峰的辩解，稍稍缓解了这场尴尬，

他虽然是半跪在地上，给人的感觉却依然是顶 天立地，声音更是铿锵有力、震动四野。

玄寂立刻大喝道："若真是这样，你又为何 潜入少林寺，意图盗取我少林寺至宝易筋、洗 髓二经？ ！ ”

"这…“广

此言一出，乔峰立时有些支吾了起来。

眼见于此，玄寂双手合十，念了声"阿弥陀 佛"，继而眼眸睁大犹如怒目金刚，直视乔峰： "到了此时，你还不认罪吗？ ！ ”

…求鲜花^

不得不说，这场面还不错，但凌霄已经看 得有些昏昏欲睡了。

没办法，萧远山、慕容博、扫地僧这种重 量级人物一个都没出场，全场就看着玄寂老和 尚在那自导自演，凌霄就算再想支持一下票房 ，也有些不耐烦了。

以乔峰光明磊落的性格，他绝不会去盗取 经书，更大的可能，是将丐帮高层被绑架一事 ，告知少林寺，以求他们暂借经书，救人为重

但这期间，却又发生了玄苦、乔三槐夫妇 被杀之事，以至于少林寺根本不相信他！

于是一番纠缠之后，少林寺提出了这场公 审大会，若是能引出凌霄这个绑架犯，他们就 可以除魔卫道，维护武林公义，若是引不出来 ，那就将乔峰定罪，在天下群雄面前，一旦契 丹人的身份坐实，乔峰不死也得死！ ！

一箭双雕！ ！ ！

高明的算计！ ！ ！

"老子的猜测，对还是不对呢？ ”

凌霄的嘴角，泛起一抹似笑非笑的弧度， 眼神却不着痕迹的，看了一眼从未出场说话的 “少林寺方丈玄慈大师！

熟知原剧情的他，从来不相信，玄慈老和 尚真的如表现出来的那般，是个得道高僧！ ！

I

不过凌霄对玄慈老和尚的为人，没有丝毫 兴趣，只是现在，他已经没有继续看戏的心情 了。

所以他开始了自己的计划。

"砰！ 〃

玄寂老和尚正要逼迫乔峰认罪，耳边陡然 传来一声巨响，就见一道身影、也不知道从哪 里被扔出来的，重重砸在了乔峰旁边的地面上 ，怒目圆睁，脖颈处鲜血狂流，看上去恐怖之

极。

竟是个死人！

众人目光顿时被吸引了过去。

下一刻，乔峰乃至丐帮的众多弟子，齐齐 面色巨变，发出声声悲呼。

"陈长老？ ！ ！ \
第一百一十四章 杀人抛尸！乔峰跪了！ 114
突然出现的变化，让所有人都大吃一惊。

"找到他了！ ！ ”

少林寺一方，玄生和尚陡然身随风动，- 步窜至游氏三兄弟所在的人群中，僧袍一挥就 抓住了其中一人，"砰”的一声将其扔在了场中 ："藏头露尾的绑匪，看你还往哪里逃！ ！ ”

与此同时，少林寺所有人全都严阵以待， 玄字辈高僧、十八铜人尽皆神光暴绽，锁定住 那人。

那位仁兄是个三十来岁的高瘦男子，脸上 带着一撇小胡子，他觉得自己冤枉死了有木有 ，好容易回过神来，就看见所有人都目光森然 的盯着自己，不由吓得浑身一哆嗦："玄生大师 ，你认错人了！ ！ 〃

“九二三"

"胡说八道！"玄生面无表情："贫僧分明看 见，陈长老的尸体，就是从你那里扔出来的！

"冤枉啊！ ！ ！ ！ ”

比窦娥还冤的小胡子当时就憎逼了，又气 又怒却偏偏不敢发作，差点没把眼泪、鼻涕都 给憋出来，老脸都吓得煞白："在下乃是山西XX 派的XXX，根本就不认识丐帮的陈长老，我怎么 可能杀他？ ？ ”

说着，他竟然仰天长哭："我特么只是来打 酱油的啊！丨！ ”

此情此景，堪称飞来横祸，眼看就要六月 飞霜了，游氐三兄弟终于看不下去了，老大站 了出来道："诸位少林高僧请了，此人乃是在下 旧识，绝非大师口中的绑匪，在下可以为他作 证！ “

此言一出，人群中竟有不少人附和起来。

“是啊，我们都认识他，多少年的交情了， 他怎么可能是绑匪呢！ ”

"没错，我们都可以给他作证！ ~

人群当时就乱了起来，而就在这个时候，

鸠摩智突然覆手合掌，微微一笑："无量寿福， 小僧原以为，此次武林大会，乃是公审契丹乔 峰，却没想到，少林寺的诸位高僧，却是想借 此引出什么绑匪，真是奇哉怪也！ ”

"偏偏还找错了人，真是好玩！有趣！ ！ ”

三十六洞、七十二岛的几百人立刻附和起 来，齐齐轰然大笑，听的少林寺诸多高僧，面 部发热。

玄寂老和尚跨前一步，指着小胡子对悲伤 不已的乔峰说道："乔峰，你看清楚了，那绑了 丐帮众长老的人，是不是这个人？ ！ ”

乔峰虎目垂泪，看了小胡子一眼，面露哀

伤："不是。”

哗！ ！

人群立刻骚动起来。

小胡子听了，更是满脸怒色的站起身来，

回到了人群中，不敢当场发作，却还是怪声怪 气的道："一直听闻少林寺乃是天下第一大派， 今曰方知，此言诚不欺我！ ”

玄寂、玄生乃至玄慈老和尚等听了，立时 面露愧色。

乔峰却在此时虎眸一凝，竟是直接站起身 来，昂首阔步走到场中，环视四周道："姓凌的 ，乔峰知道你已经来了，既然来了，就不要做 那藏头露尾之事，出来见个真章吧！ ！ ”

"哈哈哈哈…广

如同惊雷爆炸般的狂笑声，毫无预兆的出 现在众人上空，其声之大，竟震得不少人身躯 微颤、脚下一个趔趄，差点没摔倒在地，不由 骇然相顾。

"乔峰，亏老子还以为你是大丈夫、一诺千 金，当日谈好的条件，乃是一手交经、-手交 人，如今你却联合少林寺的这帮秃驴，想要坑 老子，真当老子不会杀人吗？ ！ ~

话音未落，又是一道身影从人群中拋飞而 出，重重的落在场中。

"全舵主！ ！ ”

丐帮众弟子又是齐齐惊呼，这一次被抛出 来的，竟是全冠清，而他的下场与陈长老一模 一样，均是喉咙被长剑化开，鲜血狂流，眼珠 圆睁，竟是还有一口气，却只能无声的等待死 亡。

乔峰、玄慈、玄寂的目光同时爆闪，看向 全冠清拋飞而来的方向，却见那里，只有一个 吐蕃番僧，莫名其妙的看着他们。

嘶！ ！ ！

刹那间，这三大高手齐齐倒吸一口凉气。

尤其是乔峰，他当日跟凌霄交过手，知道 对方的真实修为，也就与自己在伯仲之间，然 而这短短时曰过去，对方竟已如此可怕，明明 身在人群之中，杀人、抛尸，自己竟根本发现

不了？ ？

还有那震撼四野的传音之术，筒直匪夷所 思！ ！ ！

他却不知道，凌霄的易容术出神入化，每 一次抛尸时，都是不同的相貌，虽然穿着没变 ，但他逍遥御风玄妙之极，又有人群的掩护，

几乎眨眼即走，任凭他目光如炬，却又如何能 发现的了？

至于杀人，自然是在绑架空间里发生的， 无声无息，无人察觉…巫行云可是个杀人不眨 眼的女人，别说只是陈长老和全冠清两个，便 是丐帮的所有人质，让她一次性杀了，她都不 会皱一下眉头。

而那传音之术，自然是从积分商城里兑换 的【千里传音卡】了。

这玩意儿便宜，1……积分一个。

是以此刻，凌霄就站在5.8乌老大身后的人 群里，嘴唇微动、却根本没有发出半点声音，

然而他的话，却又被放大了无数倍，响彻天空

"你到底想…，

乔峰身躯微微抖动着，看着全冠清和陈长 老的尸体，他心中后悔的不要不要的，刚要质 问凌霄，却转瞬明白，再也没有比这个更加愚 蠢的问题了。

眸中精芒与泪水交织，下一刻，就在在场 所有人不珂置信的目光中，乔峰豁然转身，竟 是对着玄慈老和尚，"哐当"一声跪了下去！

"求方丈大师慈悲，赐予乔峰易筋、洗髓二 经，救我丐帮众兄弟的性命！ ！：。
第一百一十五章 少林寺认怂！ 1/5 115
乔峰这一跪，膝盖与地面触碰之时，仿佛 发出了沉闷的山崩之声！

所有人都呆住了。

今曰之事如此奇峰迭起，先是少林寺要公 审乔峰，紧接着就冒出了一个绑匪杀人抛尸，

刚刚发现原来少林与乔峰联合演戏的时候，乔 峰就又跪了。

北乔峰、丐帮帮主、原本人人敬仰、后又 人人喊杀的大侠乔峰，跪了！ ！

不得不说，这一幕极具戏剧性，不只是看 热闹的人呆住了，玄慈老和尚以及少林寺的一 众局手，也都呆住了。

所有的压力，一下子就落在了少林寺的身 上…在场这么多双眼睛看着，堂堂佛门圣地少 林寺，慈悲为怀、普度众生，会不会为了搭救 丐帮的人，而答应乔峰的要求，将镇寺之宝易 筋经、洗髓经拿出出来，与绑匪交易！ ！

不但这一代的所有弟子，尽皆无颜面对历 代仙逝的高僧，天下第一大派的地位，也必将 岌岌可危！

但若是不拿出来，今日3。之事传开，整个 天下都会知道，所谓的佛门圣地、我佛慈悲， 全都特么是狗屁，少林寺百年声誉，即刻毀于 -旦！ ！

拿还是不拿，这是个问题。

"阿弥陀佛！ ”

玄慈老和尚终于开口说话了，他缓步上前 来到场中，环视四周一圈，一派高僧风范："我 佛慈悲，救人一命，胜造七级浮屠，丐帮群雄 落难，我少林寺本责无旁贷！然而易筋、洗髓 二经，毕竟是…

他话还没说完，呼吸就陡然一促，身子都 忍不住抖了几下。

就听"砰”的一声，又是一道身影从人群中 抛飞而出，狠狠的砸在他的面前，那人的喉咙 同样鲜血狂飙，却因为喉管被割开，而无法开 口说话，只能瞪大了眼珠子，死不瞑目。

此情此景，就像是冤鬼附身，向玄慈老和 尚索命一般！

"白长老！ ！ ！ ”

丐帮众人再次悲呼连连，却原来这一次死 的，竟是丐帮中极有威望的执法长老白世镜！

所有人再次色变，乔峰再也忍不住心中悲 戚，对着玄慈老和尚纳头便拜，头颅与青石板 碰撞，发出"咚""咚"的声音，当时就鲜血四溅： "求方丈慈悲，乔峰愿以性命相抵，听凭方丈发 落！ ！ ”

“少林高僧慈悲为怀，恳请方丈大师大发慈 悲，救我丐帮于水火之中！ ！ ~

与此同时，丐帮的一众残兵败将，也在那 位老的快要死的长老带领下，齐齐对着玄慈老 和尚跪了下去。

卧槽！ ！

玄慈老和尚当场就懵逼了，这特么又不是 老子绑了你手下，你要求情也别来找老子啊， 让人家看了，还以为是我少林寺害了你们丐帮 呢！ ！

这一下，场面顿时变得悲情、沉重之极， 然而在少林寺众高手看来，更多的却是尴尬。

他们有种被架在火上烧的感觉！

玄慈没有说话，似在考虑，目光却不着痕 迹的在人群中寻找着。

他有心将所有人都分散开来，一个个的单 独询问、搜查，虽然很耗时耗力，但他有信心 ，绝对能将那个心思毒辣却又诡秘莫测的绑匪 找出来，然而鸠摩智带了几百个番僧，三十六 洞、七十二岛加起来更是有上千人…

这帮人混在一起，无疑让他不知道该怎么 下手。

到了这个时候，玄慈老和尚再不知道这些 人跟绑匪有关，他就可以去吃翔了，但他又不 能对这些人发难，人家是来给少林寺捧场的， 什么也没干，你就要对付他们，传出去少林寺 还要不要脸了？ ？

"这绑匪的心思，当真神鬼莫测！ ！ ！ ”

一瞬间心思电转，玄慈老和尚竟是生出了 一种颓败之感，中原武林出了如此人物，却为 何偏偏是个绑匪魔头？ ？ ？

佛祖在上，弟子该怎么办？ ？ ？

"方丈大师！ ！ ”

眼见他依然无动于衷，包括游氏三兄弟在 内的武林人士，都有些看不下去了，就有人怂 恿道："纵然易筋经、洗髓经珍贵无比，却也比 不过人命，大师不妨先将其拿出来，然后大伙 合力，抓住那个绑匪不就是了！ ~

"是啊是啊，方丈大师慈悲为怀，当以救人 为上啊！：

“少林寺的诸位高僧，切莫再犹豫了，再犹 豫下去，又不知有几人被杀啊！ ”

这些人叫的相当"欢快"，反正易筋经、洗 髓经又不是自家绝学，他们又不会损失什么，

放放嘴炮而已，何乐而不为呢？

佛祖在上，为何不降道神雷，劈死这帮王 八蛋！ ！

少林寺的众高手纵然再慈悲为怀、心性高 洁，听了这些话也忍不住心生怒火，却又不能 发作，一927个个都双手合十，默念经文。

"阿弥陀佛…

玄慈老和尚见此，知道自己必须做出决断 了，他深深的唱了一句佛号，对乔峰道："我佛 慈悲，既如此，老衲便做少林寺的千古罪人，

将易筋、洗髓二经，交给你救命就是了！ 〃

“方丈？ ？ “

玄寂、玄生等玄字辈高僧大惊，刚要开口 ，却被玄慈的眼神一扫，齐齐又沉默了下去。

下一刻，他们每一个人都打起了十二分的 精神，一人盯着一个地方，整个广场上，但凡 有半点风吹草动，都逃不过他们的眼睛。

"多谢方丈！ ”

乔峰大喜，从玄慈老和尚手上接过两本经 书，起身环视四周："经书已经在我手上，阁下 是否该现身了？ ”

"哈哈哈…乔帮主你当我脑子进水了吗？ ”

凌霄的声音，再次响彻天空，带着一丝戏 虐之色："玄慈方丈竟然将镇寺之宝带在身上， 这说明早有准备啊，老子怎么知道你这经书是 真是假？ “

"乔帮主，就请你念一念吧！ “。
第一百一十六章 经书到手！隐藏任务！ 2/5 116
卧槽！ ！

这一下，就连那些在旁边放嘴炮的武林豪 杰，都觉得这绑匪太过分了！ ！

少林寺玄慈方丈，是何等德高望重的人物 ，他既然拿出了易筋经和洗髓经，便绝对是百 分百的真品，怎么可能拿本假的来凑数？ ？这 个绑匪，好不晓事！ ！

然而却没有人开口谩骂。

开玩笑，那绑匪要乔峰当众念易筋经啊， 这种绝世武学，怎么能错过？ ？

出乎意料的，少林寺的众人包括玄慈老和 尚在内，却没有人生气，反倒很是平静，似乎 真的没有做过手脚。

乔峰已然要被怒火吞噬理智了，今天的事 情，又一次让他感受到了当曰杏子林中的无尽 憋屈，对于他这样光明磊落的人来说，对凌霄

的行为简直深恶痛绝，但他却没有办法，只能 强忍怒火，翻开手中的第一本经书。

刚刚翻开，他就忍不住一怔，连续翻了几 页之后，又翻开了第二本经书，良久之后才颓 然叹气：

"易筋经乃是以梵文写成，乔峰……并不认 识！ ”

"好！：

凌霄的声音豁然传来，竟带着一丝兴奋， 仿佛乔峰认不出经书上的文字，反而让他放心 …这世上，除了少林寺的方丈之外，可没有几 个人知道，易筋经是纯以梵文所写！

再加上在暗处，凌霄仔细的观察了一番乔 峰手中拿着的两本经书，确定这两本经书都有 些年头了，而且明显经常被翻阅。

它们八成是真的！

"乔帮主，以你的武功，将两本经书抛至前

方十丈开外的石柱上，应该不是什么难事吧？ 〃 说完这一句，凌霄手中的千里传音卡也就此消 散。

十丈开外的一个石柱，约莫有一丈高，乃 是少林寺山门前，夜间安放火把照明之用…它 刚刚好位于一众高手聚集的圈子之外。

"好，经书绐你,放人吧! 〃」！ ”

乔峰也不啰嗦，大吼一声气贯全身，手腕 一翻就将两本经书当做暗器，稳稳当当的抛了 出去。

就在这一刹那！

"咻！ ”

凌霄的身影犹如离弦之箭，陡然从人群中 激射而出，而在空中之时，他竟是接连脚踏空 气、在虚空中借力飞跃，速度堪称快如闪电， 一把跃至半空中，将两本经书抓住！

"就是现在！ ！ ”

"竖子终于现身了！ ！ ”

"魔头，今日老衲要除魔护法！ ！ ”

电光石火间，少林寺的玄慈、玄寂两大高 手，乃至其他几个自认实力不错的玄字辈高僧 ，齐齐脚踏地面，一个个如同怒目金刚般，朝 着凌霄飞掠而来，一项项少林绝技，当空绽放

乔峰没有出手，在丐帮的人被放了之前， 他根本就不敢动手，甚至看到玄慈等人出手，

他还脸色一变。

"哈哈哈哈…:

凌霄身影仿佛踏空而行，接住两本经书之 后，稳稳当当的站在了石柱之上，居高临下的 看着杀来的少林寺众高手，放声狂笑，嚣张的 声音震动九霄："就凭你们这些老的都走不动路 的和尚，还想除魔护法？ ？ ”

"真不知羞！ ！ ！ 〃

他放肆桀骛的羞辱着少林寺的众人，与此 同时，一个个人质凭空出现在他面前，他双手 双脚连弹连踢，当场就将一具具身体击飞，分 别朝着玄慈等人飞了过去。

丐帮传功长老吕章、奚吴二位长老、五大 分舵的舵主，就此发挥出了他们的最后一点价 值。

人肉沙包。

"魔头好狠毒的心思！ ”

"哇啊啊，竖子敢尔！ ！ 〃

"卑鄙无耻！ ！ “

少林寺的一众高手齐齐怒喝出声，纵然从 乔峰口中，知道了凌霄有大变活人的本事，却 怎么也不相信，此刻亲眼见到了，顿时惊惧交 加，兼且又夹杂着无尽的愤怒。

但他们没有办法，只能人人出手，抓住飞

向各自的人质，还得猛然撤力，生怕伤到人质

真特么憋屈啊有木有！ ！ ！

"蹭1曾1曾"几声，玄慈等人尽皆退回地面 ，脚步触及地板之上，发出阵阵闷响。

、吕长老！ ”

"奚长老！ “

"吴长老！ 〃

乔峰和丐帮的众弟子立刻围了上来，手忙 脚乱的检查众长老、舵主的伤势，虽然他们并 非有意，但这一举动，无疑阻碍了玄慈等人的 再次出手。

玄慈、玄寂眼中闪过一丝焦虑，以易筋经 、洗髓经为饵，若是没有拿下绑匪，那可就是 真的笑话了！

然而让他们奇怪之极的是，凌霄站在石柱

上，竟一点逃跑的意思都没有。

什么情况？

这绑匪拿了赎金还不跑，难道还要等着我 们群起而攻之不成？ ？

所有人都有些糊涂了，而凌霄却一点也不 在意，心分二用，一面似笑非笑的看着下方诸 多高手，一面听着系统的提示声：

"(诺好的)叮……恭喜宿主，完成跨世界特殊 任务【绝世神功大搜集】天龙世界篇，获得奖 励如下…11

"积分乂2……！ ”

"七星隐藏任务：佛道合流！ ”

"由于宿主已身具道家奇功【神‘逍遥御风 】，品级仙级，若与佛门仙级绝学【易筋洗髓 经】融合，兼具佛道之长，将有九成几率，奠 定武道之基，突破先天九重，开启传说之路！ ”

"融合所需物品：武学融合卡【至尊】！ ” "融合成功：获得七星隐藏评价奖励！ ” 卧槽！ ！

凌霄当时就有些懵逼，这个跨世界任务的 奖励，竟然是另外一个任务——隐藏任务！

这还是系统第一次出现这种情况！。
第一百一十七章 走？老子还没威胁够呢！（3/ 5〕 117
凌霄原以为，有了仙级功法【神‘逍遥御风 】，再加上燃烧神木王鼎炼制出的【毒灭命生 神丹】，成就阴阳先天灵体，就可以势如破竹 的突破先天九重，踏足传说之境！

然而现在看来，却还是图样图僧破了。

突破先天九重，竟如此之难！ ！

"卧槽，这么说起来，逍遥派的祖师逍遥子 ，也不是传说之境的高手？那扫地僧呢，那老 和尚又是什么级别的？ ”

凌霄心神一凛，终于明白，武道之路便如 登山，看似已经走到了巅峰，其实却只是在半 山腰而已…想要问鼎那巅峰之境，便需要将基 础打得牢固无比。

这也就是系统所说的，奠定武道之基！

不管怎么样，只要得到一张至尊级的武学 融合卡，完成佛道合流的隐藏任务，他踏足传

说之境的几率，就达到了九成！

更何况，完成这个隐藏任务，还可以获得 七星隐藏评价的奖励…要知道，凌霄的当前主 线任务，能不能获得七星隐藏评价，还是个未 知数呢！

这个任务，不亏！ ！

"只是，这93。至尊级的武学融合卡，不会 又特么要七星兑换卡，才能兑换到吧？ ”

一想到这个，凌霄就忍不住吐槽，他的【 神-逍遥御风】还需要七星兑换卡，兑换完整版 的神照经呢。

不过这个时候，显然不是吐槽的好时机， 场中的乔峰检查了一番吕章等人的伤势，顿时 面色大变，突然昂身而起，死死的盯着凌霄， 那眼神犀利如刀、狂暴如雷，恨不得将凌霄千 刀万剐。

"你竟然消去了他们的内力！ ！ ！：

这一声暴吼，夹杂着乔峰积聚已久的愤怒 和憋屈，犹如将江河决堤，轰隆爆响，震动四 野！

什么？ ！ ！

全场所有人一下子哗然起来，辛辛苦苦废 了老大代价，救下了丐帮的这些长老、舵主， 搞了半天却只是救了一群废物？ ？

没有了内力，这些长老、舵主还有什么价

值？

此刻乔峰契丹人的身份又不明朗，丐帮这 诺大的基业分崩离析就在顷刻之间啊有 木有！ ！ ！

这个绑匪，太特么狠了！ ！ ！

"阿弥陀佛…，

少林寺的玄慈、玄寂等和尚，齐齐口宣佛 号，面露悲悯之色，再看向凌霄时，一个个已 经杀意爆闪："阁下不但行事乖张暴戾，没想到 还学了西域星宿派的化功**，今曰，纵然我 佛慈悲，我少林寺也要妄开杀戒、除掉你这个 魔头了！ ！ ”

"哈哈哈哈…广

凌霄听了放声狂笑，神级绑架犯的嚣张、 桀骛、邪恶，被完美的释放出来，尽情的叫嚣 着：“少林寺的老和尚们，你们的眼光珂真不怎 么样啊，化功**算什么玩意儿？也配让老子 去学？ ？ “

不待他说完，乔峰的身上，陡然狂飙出一 阵冲天的气势，一步一步朝他走来："今曰，乔 峰拼了性命，也必杀你！ ！ ！ 〃

他每走一步，身上的气势就狂飙一截，双 手之间更是隐隐有龙吟之声传来，似在积蓄着 、一旦释放开来，便是惊天动地的一击！

四周众人无不暗自心惊，心道乔峰就是乔 峰，纵然被天下人误会是契丹人，但这一身铮 铮傲骨、霸气无双，却绝对配得上"北乔峰"之 名！

他甚至还好整以暇的笑了："乔帮主，难道 你就不好奇，老子都拿到易筋经和洗髓经了， 却为何还待在这里，等着你们群起而攻？ ？ ~

"废话不必再说，接乔峰一掌！ ！ “

乔峰已经压抑不住心中的杀意了，他再度 暴吼一声，刚猛无铸的降龙十八掌就要当场释 放出来！

少林寺玄慈、玄寂眼中光芒一闪，暗暗散 开，重新将凌霄站着的石柱围了起来。

就在此时，凌霄的手中却陡然多出了两道 身影，他一左一右各抓住一个，竟是一点也没 有要跟乔峰交手的意思，反倒是高声狂笑、邪 魅的目光直指少林玄慈：

"玄慈方丈，你最好让乔帮主收手，否则的 话，你的老婆儿子，就要命丧当场了！ ！ ！ ”

我了个草！ ！ ！

毫无疑问，这句话就像是一颗重磅炸弹， 当场就炸的在场两千多号人心神剧颤，齐齐陷 入懵逼状态，就连凌霄麾下的三十六洞、七十 二岛之人，也被这个消息跟震撼到了。

少林寺的方丈，天下闻名的大德高僧，竟 然特么的有老婆儿子？ ？ ？

这玩笑开大发了吧？ ！ ！

"胡说八道！ ！ ！ ”

就连已经蓄势待发就要出手的乔峰，也被 这个重磅消息给震慑住了，下意识的收起了降 龙十八掌，满脸懵逼的看着凌霄，又看了一眼 玄慈方丈，大声怒斥。

玄慈老和尚面无表情。

凌霄却戏虐的看着他："玄慈方丈，还记得 大明湖畔的叶二娘不？你又知不知道，当年你 抛弃自己的女人，回少林寺争夺方丈之位的时 候，她就已经给你生了个儿子了？ ？ ”

"我猜，玄慈方丈你更不知道的是，你这儿 子刚出生没多久，就被一个大恶人给抢了，然 后偷偷4莫摸的扔在了少林寺门外…:

凌霄每说一个字，就震得众人心肝一跳， 这特么简直就是本年度最佳八卦新闻啊有木有

但他说到这里，竟突然停下了！

卧槽！ ！

话说一半、太特么可耻了！ ！

那些来参加武林大会的江湖人物纷纷大怒 ，竟然生出了一种冲动，忍不住要对凌霄大吼 —声：下面呢？难道没有了？ ？

不用凌霄继续说了，已经有少林寺的人， 认出了他手上的人质。

"佛祖在上，是虚竹!
第一百一十八章 萧远山现！达摩舍利！ 4/5 118
"天啊，难道虚竹竟然是玄慈方丈的儿子？

I 11

"这怎么可能？虚竹不过是少林寺一个虚字 辈的弟子，丝毫也不起眼，如果他真是方丈的 儿子，方丈怎么可能不传他高深武功？ ”

"没听那绑匪说吗，方丈大师根本不知道虚 竹是他的儿子，他是被大恶人放在少林寺门外 的弃婴！ ”

"格老子的，这么说起来，那个大恶人知道 这些事情、是故意这么做的啊，让玄慈方丈与 亲生儿子在一起二十年，却互相不知道对方的 身份？ ”

"卧槽……?什么仇什么怨？ ？ ”

"太特么狠了啊！ ！ ”

一时间，少林寺的山门前，仿佛变成了菜 市场，所有人都在议论纷纷，指指点点，搞得 少林寺众人一鼻子灰，恨不得找个地洞钻进去 ―如果这是真的，毫无疑问将是少林寺近百年 来最大的丑-闻！ ！

玄寂、玄生等玄字辈高僧，听凌霄说的有 鼻子有眼，也不由自主的将目光，投-向了自己 方丈。

"阿弥陀佛…

玄慈老和尚白眉一颤，双手合十、闭上了 眼睛，重重的宣了一声佛号，然后似乎默念起 心经来。

"哎蝴，看这样子，似乎有人不相信啊…:

凌霄怪笑一声，随手解开叶二娘和虚竹的 哑穴。

虚竹一脸懵逼，呆愣愣的看着全场众人， 已经完全陷入了呆滞状态。

而叶二娘的哑穴刚一解开，立刻嘶声大叫 ："你胡说八道！ ！大家不要听这个人的胡言乱 语，他是个丧心病狂的疯子，说出来的话根本 就不是真的！ ！ ”

卧槽！ ！

此言一出，所有人立刻心中一突，忍不住 暗骂一声猪队友，这时候说这种话，不是此地 无银三百两吗？ ？

搞不好这事情，是真的啊！ ！ ！

一时间，渐渐有人相信凌霄所言了，再看 向玄慈老和尚的眼神，就不是那么尊敬和敬仰 了，反倒是带着一股毫不掩饰的鄙视。

"信口雌黄！ ！ ”

乔峰刚刚得了玄慈的易筋经和洗髓经，对 这老和尚的敬仰和好感度简直爆棚，当即昂神

怒喝："少林寺玄慈大师，乃是天下人人敬仰的 大德高僧，佛法精湛、慈悲为怀，怎么可能做 出这种拋妻弃子的丑陋之事…：1

说着，他眼神一眯，死死的盯着凌霄："大 家不要听此人胡说八道，他是个无恶不作的绑 架犯，这必然是他的阴谋！ ！ ”

不得不说，乔峰得契丹人身份，虽然还没 有明朗，但他的豪迈之气还是能影响不少人， 当即就又有不少人，面露惊疑之色。

然而就在这时，一道浑厚中带着一丝戾气 的声音，悄无声息的响彻全场。

"他说的是真的！ ”

伴随着这道声音，一个脸被面布遮住的黑 衣人，从暗处飞掠而出，眨眼间出现在不远处 的另一个石柱上，目光先是扫了一眼凌霄，继 而锁定在叶二娘身上："叶二娘，到了此时，你 还不说出真相吗？ ！ ”

"真相？"叶二娘已经近乎精神错乱了有木 有，她呆愣愣的应了一句，立刻眼露惊恐、嘶 声吼叫："没有真相！这小和尚根本就不是我的 儿子，她也没有父亲，哪里来的真相？ ！ ”

"哈哈哈…"黑衣人放声狂笑："他既不是你 的儿子，你又如何知道，他没有父亲？ ！ ”

"我…“广

叶二娘立时语塞，眼珠子乱转，却不知道 该怎么解释了。

乔峰见此，隐隐也信了几分，但他显然不 甘心让凌霄威胁玄慈，立时虎眸一凝，盯住黑 衣人："阁下又是什么人？如何知道这无恶不作 的绑匪，所说的就是事实？ ”

黑衣人一把拽下面巾，厉声大喝："因为当 年抢了他儿子的人，就是我！丨！ ”

哗！ ！ ！

全场毫无预兆的哗然起来，而这一次的骚 动，更是远超之前，不仅仅是因为黑衣人承认 了身份，还因为他的相貌，竟赫然与乔峰有七 八分相像！ ！ ！

…求鲜花^

萧远山！ ！ ！

"当年秦^”

萧远山不顾众人哗然，目光灼灼的盯着乔 峰，一字一句的说出了当年的真相，听的乔峰 心绪激荡、面色更是浮现出了一丝煞白之色…… 他这才知道，原来自己真的是契丹人！ ！

而眼前的黑衣人，就是自己的亲生父亲！！

突如其来的打击，让这位盖世英雄也忍不 住陷入了懵逼状态，这个时候，他可没有像原 著那样，经过一段时间的缓冲和自我剖析，他 完全接受不了这个事实。

然而萧远山却没时间跟他相认了，说出真 相之后，他便目光一闪看向玄慈："玄慈大师， 到了这个时候，你还不打算说出带头大哥的身 份吗？ ！：

静！

全场死一般的寂静！

所有人的目光都落在了玄慈老和尚的身上 ，等待着他承认、或者是否认，不管怎么样， 他再想闭口不言，已经是不可能的了！

"阿弥陀佛…:

玄慈老和尚眉毛颤动，隐隐连脸部肌肉都 似乎在微微颤着，他深吸一口气，目光落在虚 竹和叶二娘的身上，终于开口： “想不到老衲的 亲生儿子，在寺中二十余年，老衲却竟一点也 不知晓…11

我勒个草草草！ ！

是真的！ ！

如此劲爆的消息，立刻让全场陷入前所未 有的骚动，然而哗然之声还未传开，凌霄不耐 烦的声音已经传遍天际：

"好了，老子没兴趣看你们父子相认！玄慈

老和尚，现在的情况很简单，你老婆儿子都在 老子手上，不想让他们死的话，就把少林寺中 的达摩舍利，给老子拿出来！ ”

"一手交舍利、-手交人，公平交易，童叟 无欺！ ”。
第一百一十九章 慈直接崩溃了 ！ 119
天地良心，众人原本已经被这一连串的劲 爆消息震撼，差点忘了凌霄这个绑架犯的存在 了。

他这话一出，所有人才心神一颤，终于醒 悟一个事实不管这件事情是不是少林寺百年 以来的最大丑闻，玄慈方丈的老婆和儿子，此 刻正在别人手上！

一个刚刚从少林寺手中，抢走了易筋经和 洗髓经这两样至宝的绑匪！ ！

卧槽，这特么是高人啊有木有！ ！ ！

"我知道了，他就是最近闹得整个武林轰动 的绑架犯，慕容复和大理段氏，都被他玩的很 凄惨…大宋和大理联合发布了通绢悬赏，杀了 此人者，奖五十万两银子！ ！ ~

不知道是谁，突然"九四零"说了这么一句 ，却没有得到其他人的热情回应…这时候放什 么马后炮？人家已经绑了少林寺方丈的老婆儿 子，正在谈条件呢！

所有人又安静了下来，看向玄慈。

"阿弥陀佛…广

玄慈已经记不得今天第几次口宣佛号了， 可想而知他现在的心情是近乎崩溃的，但他不 愧是少林寺的一寺之主，还是稳住了心神看着 凌霄：

"阁下既然道破了此事，便应该知晓，贫僧 身为少林方丈，却犯了数条大戒，理当交由戒 律院玄寂师弟发落，再不是少林方丈了，又如 何能拿得出达摩舍利，交给阁下呢？ II

卧槽!

短短一句话，立时又引起了一阵哗然，谁 也没有想到，这老和尚竟然如此决绝，这是要 破罐子破摔的节奏啊！

"方丈…^"玄寂、玄生等和尚们也是大惊失 色，不可置信的看着玄慈。

玄慈却面无表情的打断了他们："诸位师弟 不必再说，老衲犯了戒律，理当受罚…再说老 衲犯下如此大罪，实乃少林寺数百年来第一罪 人，再也没有面目执掌少林，也没有面目，再 面对历代祖师了。“

话到此处，玄寂老和尚突然面色剧变，下 意识的就要去抓住玄慈。

不只是他，不少人都听出来了，玄慈老和 尚竟是有自尽谢罪之意！ ！

只要他一死，带头大哥是谁，将再无人知 晓，而叶二娘和虚竹，也将再无价值…他们的 命，或许就可以保住！ ！

这老和尚，是要以死换生啊！ ！ ！

"不要！ ！ 〃

萧远山大惊，想要出手相救，却已经来不 及了。

然而就在此时，凌霄的狂笑声，再度响彻

全场，听在玄慈耳中更是如惊雷炸响："哈哈哈 玄慈老和尚，你想死，问过老子没有？ ！ ！

狂笑声中，他抓住虚竹胳膊的右手陡然一 震，内力勃发，"喀嚓”一身就将其骨头直接捏 断，与此同时，抓住叶二娘的左手五指剑气迸 射而出，“撕拉"几声就将叶二娘胳膊、膝盖以 下的腿部，尽数撕裂！

毫无悬念，叶二娘当时就春‘光大泄。

"住手！ ！ ！

玄慈老和尚再如何强作镇定，此刻也淡定 不了了，原本想自杀的念头一瞬间被抛到九霄 云外，盯着凌霄，身躯剧烈颤动嘶声大吼。

凌霄怪笑一声，笑的极度邪魅："你要是自 杀，老子就当着所有人的面，一寸寸捏碎你儿 子的骨头，然后再把你老婆的衣服全给扒了， 让所有人都欣赏欣赏你老婆的身材！：

叶二娘虽然徐娘半老，姿色却完全入不了

凌霄的眼，是以他做起这件事情来，毫无心理 负担。

我勒个擦！ ！

太特么邪恶了有木有！ ！

此情此景，便是下方那些原本看热闹的武 林群雄，也都看不下去了，而那些原本暗地里 也做过一些航脏之事的伪君子，则是齐齐眼前 一亮…这特么就是绑架界的高手高手高高手啊 有木有！ ！

玄慈老和尚想自杀都做不出来了！ ！

原本他自杀了，还能博一个身后美名，搞 不好还能救了自己的女人儿子，但这种情况下 他如果还要自杀，那他死了以后，也必然要被 整个江湖耻笑，堂堂少林方丈，遗臭万年！ ！

玩弄人心到了如此境界，此人绝壁堪称武 林第一恶人啊有木有！ ！

乔峰纵然被自己的甚至给震懵逼了，此刻 也看不下去了，大吼一声，声音中却带着一丝 掩饰不住的颓然…

他知道，自己根本阻止不了凌霄。

这个绑匪，简直太珂怕了！ ！

"玄慈老和尚，还有少林寺的和尚们…广凌 霄看都不看乔峰一眼，目光锁定在少林寺的众 多和尚身上，笑意丝毫不减："老子数三声，你 们自己决定，是要他们两个的命呢，还是要一 个你们根本用不上的达摩舍利？ ”

说完，不待玄慈等人回应，他就已经数了

玄寂、玄生等玄字辈高僧面面相觑，已经 完全乱了方寸，达摩舍利就供在少林寺内，但 那只是高僧达摩坐化后留下的一颗舍利，除了

精神象征以外，没有任何实际意义。

它又不是武功秘籍，这绑匪5.8要它干嘛？

但即便如此，达摩舍利对于少林寺意义重 大，自然不可能拿出来跟绑匪交易，更何况救 的，还是少林寺百年来第一丑闻的主角…这要 是传出去，少林寺在江湖上，还要不要脸了？

但要不给吧，眼前局面如何解决？ ？

佛祖啊，求你将下一道神雷，劈死这个该 死的绑匪吧！ ！

这一刻，少林寺的一众高手，心中竟忍不 住齐齐泛起了这样的念头，而玄慈老和尚也终 于不再面无表情，眼中光芒闪烁，似在思量着 营救老婆儿子的可能。

这达摩舍利，到底给，还是不给呢？

这是个问题啊！。
第一百二十章 舍利到手！ 1/5 120
此时此刻，少林寺山门外的广场上，只有 凌霄的声音飘荡。

如阎王索命之声，声声靈动人心。

玄寂等人面色苍白，却还是无法下定决心 ，下意识的看向玄慈…就算他是丑闻的当事人 ，却毕竟还是少林寺的方丈，这种时候，他们 下意识的看老大的意思。

"看来对于玄慈方丈来说，自己老婆儿子的 命，还比不上少林寺里供着的一颗石头啊…

凌霄也不着急，反倒是笑非笑的看着玄 慈，一脸的戏虐之色："不用想着救他们，我可 以向你保证，就算你们全部出手，以我的武功 ，也绝对可以在瞬息之间，就做到刚才说的那 些事情…或者，玄慈方丈是在等着慕容博，来 偷袭老子？ ”

卧槽！ ！ ！

全场所有人被震着震着，已经习惯了，这 一 3。次竟没有人发出喧哗之声。

但萧远山和乔峰父子显然例外，江湖上谁 不知道慕容博已经死了，此刻凌霄口中却说出 这句话，他们要是还猜不到那带头大哥就是慕 容博，就可以买块豆腐撞死了。

玄慈老和尚身躯一抖，差点没瘫软在地， 再看向凌霄的眼神，就像是见鬼了似的！ ！

"你如何知晓那么多事情？ ？ ”

与萧远山现身时一样，慕容博现身时也是 无声无息的，他身穿一袭灰色僧衣，突然出现 在第三根石柱上，面无表情的看着凌霄……他也 是有高手的自尊的，既然被叫破了行踪，索性 便不再藏头露尾。

"慕容博，原来是你！ ！ 〃

萧远山一看到他，立时曈孔一缩，脸上杀 意毫不掩饰，而乔峰则是面色复杂，却也带着 一丝仇恨之色。

"好了，萧远山、慕容博，现在的主角可不 是你们，别特么喧宾夺主了！ ”

凌霄毫不客气的打断了他们的"相爱相杀”

，他把慕容博引出来，可不是为了引开众人的 注意力的："玄慈方丈，第三声要来了哦…；

卧槽，这个时候，他竟然还卖了个萌！

可惜，玄慈老和尚显然是不知道卖萌为何 物的，是以他听了凌霄的话，竟然迟疑了那么 一瞬间—

"唉，叶二娘，你可真是所托非人啊，至于 虚竹…老子就只好跟你说声对不起了！；

凌霄轻轻一叹，手上动作却丝毫不满，右 手内力灌注又是"喀嚓”一声，虚竹的另一条胳 膊，骨头也被生生捏成粉碎，与此同时，他的 左手五指之上，森然剑气再度爆发而出。

"够了！ ！ ！ ”

见此一幕，玄慈老和尚终于崩溃了，他"砰 "的一下跪倒在地，满脸惊恐，脸上冷汗不自觉 的流了下来，发出一声凄惨的嘶吼声。

凌霄动作顿止。

玄慈痛苦的看向玄寂，堂堂少林寺第一高 手，声音竟都颤.抖了起来："玄寂师弟，请你 看在与老衲多年的同门之谊，拿出达摩舍利， 救下我…那两位施主吧！ ”

"方丈师兄…‘"玄寂同样颤声说了一句，满 脸复杂的神色。

他何曾想过，有一天会看见方丈师兄，如 此凄凉的一幕？ ？

他与玄生等其他玄字辈高僧对视了一眼， 似是在征求他们的意见。

"好了，老子的耐心是有限的！ ”

凌霄脸上突然闪过一丝不耐烦之色，竟直 接将叶二娘扔了下去，少林寺众高手还没来得 及惊讶，就见他手中又出现了另外一个人质：~ 你们要是再不拿出达摩舍利，老子就要连他一 起撕票了！ ”

"玄难师弟！ ”

"师叔祖！ “

"首座！ ！ “

少林寺的和尚们当场就懵逼了，虚竹武功 低微被抓住就算了，玄难可是达摩院首座，一 身武功已然出神入化，乃是少林寺有数的高手 之一，竟然也被抓住了？ ？

原来这绑匪早有算计！ ！

毫无悬念的，玄难老和尚的出现，就像是 压在骆驼身上的最后一根稻草，直接让玄寂、 玄生等人，再也没有一丝迟疑。

玄寂看了玄生一眼："师弟，便请你去请出 达摩舍利吧！ ”

不多时，被撞在一个古色古香盒子里的达 摩舍利，就被送到了玄寂的手中。

他手腕一翻，盒子便激射而出，被凌霄一 把抓住。

"叮……恭喜宿主，获得达摩舍利，【如来 神掌】第六式【佛光普照】激活，可修炼…广

系统的提示声适时地传来，凌霄的嘴角， 终于泛起了一抹满意的笑容。

不枉这一 95。番斗智斗力啊！

"哈哈哈…广

凌霄忍不住放声狂笑，这声音听在少林寺 及一众武陵豪杰耳中，无一不是感觉剌耳之极 ，而三十六洞、七十二岛的人，则个个眼睛放 光，暗叹自己的主人，当真是个十恶不赦的绝 世大魔头！

天下第一大派少林寺，天下第一大帮丐帮 ，在他面前就特么是个渣，想怎么捏就怎么捏

一个绑匪，做到这种程度，是何等境界？

如此一想，这些人被凌霄以奴役傀儡卡控 制住的憋屈与怨念，竟直接烟消云散了…比起 少林和丐帮，我们这些人，真是太特么幸福了 有木有！ ！

但这一切，显然还没有结束。

凌霄的当期主线任务【威震中原】，还没 有完成呢，或者说，完成度还不够获得那隐藏 的七星评价奖励！

"砰！ ”

"砰！ ”

所以他直接将玄难和虚竹也扔了出去，目

光看向少林寺的众高手、萧远山父子乃至慕容 博，脸上笑意一敛。

眼神中的邪恶之光，却再度绽放开来……
第一百二十一章 谁再打老子试试？ 121
虚竹"砰”的一声，落在地面上，两条胳膊 的骨头都已经被捏的粉碎，整个人已然痛的昏 迷过去。

叶二娘连忙爬到他的身边，先是扒开他的 衣衫，在背后看到了九个香疤，面色一变继而 检查到了一下他的伤势，顿时放声大哭：“我可 怜的儿啊！ ！ ！ ”

玄慈老和尚也是面露哀色，却强忍着没有 过去看，而是垂目低吟。

至此，天龙世界的三大主角，乔峰、段誉 好虚竹，都被凌霄虐的欲仙.欲死。

凌霄的耳边，系统提示音再一次传来。

"町恭喜宿主完成跨世界曰常任务【主 角克星】，称号效果加强…

"称号——主角克星：称号效果开启后，宿 主对于当前世界的主角，拥有特殊的效果加成

"当前称号状态下，威压增加1。丸，使用【 主角黑化卡】的成功几率增加1。丸…随着宿主 完成的【主角克星任务】越来越多，称号越来 越完整，此效果会逐渐加强！ ”

我擦！

凌霄内心一喜，没想到这个任务完成后， 称号效果竟然翻了一倍，虽然1。丸的威压，看 上去依然很小，但对于乔峰这个级别的高手来 说，激战之时的任何一个失误，都有可能决定 胜负！

主角克星的称号，已然可以发挥出巨大的 作用了！ ！

而与此同时，完成这个任务的奖励，也在 发放，但凌霄却眸光一闪，直接将所有的奖励 ，换算成了积分。

"叮.…恭喜宿主，获得5……积分! ”

这么高的积分，意味着这个任务的奖励，

比起绑架令任务的奖励更丰厚，然而凌霄却丝 毫也没有感到可惜，反倒是喜悦更盛…至此， 他的积分，已经累计到了 115……！

这是一个可怕的数字！

紧接着，凌霄毫不犹豫的开启了称号效果 ，目光似笑非笑的看了一眼乔峰。

"咯噔' ?！ ”

莫名其妙的，乔峰被凌霄盯了一眼，竟心 神一跳，泛起一抹毫无来由的心悸之感，但乔 峰就是乔峰，转瞬间就将其压了下去，目光一 扫萧远山："爹…我们与慕容博的账来曰再算 ，今曰，儿子我必杀此人！：

话音未落，他的身影已爆射而出，双掌当 空爆发出龙吟巨吼，荡出两道半透明的咆哮巨 龙，朝着凌霄碾压而来！

"少林寺今日，亦要除魔护法！ ”

玄寂、玄生等玄字辈高僧对视一眼，同样

齐齐大吼，杀向凌霄。

玄慈老和尚看上去已经风烛残年，但在这 一刻，却双眸怒睁，结放出无穷精光，脚下一 踏荡出层层尘土："老衲今曰拼着一死，也要为 中原武林，除掉你这个枭雄魔头！ ”

"哈哈哈…我儿要杀人，我这个做父亲的 ，怎能不倾力支持呢？ ！ ”

萧远山冷笑一声，竟也选择了出手。

就连慕容博，看着凌霄的眼神中也闪过一 抹寒芒，身随意动消失在了原地："要怪，就怪 你为什么知道的那么多，还把它公之于众！ ”

与此同时，少林寺的十八铜人，以及其他 的弟子们，也齐齐摆开十八铜人阵和罗汉阵，

分为内外两圈，将凌霄所在的石柱团团围住。

几乎是眨眼之间，凌霄就陷入了全场所有 高手的围攻！

而这一次，他的手上已经没有人质了！ ！

人群中的鸠摩智、乌老大等人面色一变， 下意识的就要惊呼出声，身中奴役傀儡卡的他 们，若是凌霄这个主人死了，他们也是横死当 场的下场。

鸠摩智手腕一翻，火焰刀就要顺势而出。

然而处于重重包围中的凌霄，却没有哪怕 一丝一毫的惧意，眼见乔峰、玄慈、萧远山和 慕容博等人的攻击，就要将他彻底淹没之时， 他不屑的笑了笑，突然举起手中的两本经书。

"明明就是想要这两本经书，却说的这么冠 冕堂皇，欺负老子智商欠费吗？ ？ ”

说话之间，丝丝剑气从他的手指中爆射而 出，如同一柄柄利剑，将易筋经、洗髓经两本 经书，包裹在了其中，与此同时，凌霄提声暴 喝："谁敢上来，老子就撕了它！ ！ ！ ”

卧槽！ ！ ！ ！

一众高手当时就懵逼了有木有，不远处观 战的一众武林群豪也是如此，每一个人的眼中 ，都绽放出不可置信的光芒。

这特么是易筋经和洗髓经啊！ ！

它们是少林寺镇寺之宝、七十二绝技之首 ，威震江湖数百年、无数人想一窥全貌却从来 没有机会的绝世武功，不是什么乱七八糟的佛 门经书、也不是什么金瓶梅啊！ ！ ！

你特么竟然要撕了它们？ ？ ？

太特么作孽了！ ！ ！

太特么疯狂了！ ！ ！

所有人都无法理解凌霄的做法，恨不得用 眼神把他碎尸万段，然而玄慈、乔峰、慕容博 几人，还是毫不犹豫的退了开去…此时此刻， 他们中有好几个人都郁闷的想吐血了有木有！

这已经是第几次被威胁的收手了？

老子只是想跟你打一架，怎么特么就这么 难呢！ ！”々、一群渣渣…广

凌霄昂首立于石柱之上，尤其鄙视的看了 ―眼慕容博和萧远山："易筋经啊、洗髓经啊， 都是好东西啊，你(王好的)们肯定都想要吧？

练了之后你们搞不好就能称霸武林了啊…广

他怪声说了几句，饶是萧远山和慕容京博 心机深沉，却竟然也忍不住老脸一红。

"可惜，老子刚才随手翻了翻，发现了一个 很有趣的事情。”

凌霄说着，目光却又转向了玄慈等人："这 两本经书很破旧，显然被翻阅了无数次，里面 的梵文，有不少都生僻难写，却没有什么不和 谐的地方，这就说明…玄慈方丈虽然早就把经 书踹在了怀里，却忘了造假、或者说你根本就 无法造假！ ”

"这两本书，真特么是孤本啊！ ”

说到这里，凌霄的表情古怪而又邪恶："现 在它们都在老子手上，这是不是说明，老子依 然掌握着主动权？ ^

"你扪再来打老子试试？ ？ \
第一百二十二章 第三次威胁！杀了他们！ 122
静。

死一般的寂静。

这已经是这一次的武林大会，出现的不知 道第几次死寂了。

所有人都瞪大了眼睛，死死的盯着凌霄， 那些看热闹的武林人士一个个懵逼当场，而鸠 摩智乃是三十六洞、七十二岛的人，则一个个 面露崇拜之色，死死的压抑着心中的激动。

这一刻，站在石柱上傲视群雄的凌霄，就 仿佛是神一般的存在！ ！

这世间，有哪一个绑架犯，能把少林寺、 丐帮的诸多高手，威胁了一次又一次，眼看手 上已经没有人质、没有底牌的情况下，还能用 刚刚交易到手的"赎金"，再威胁一次？ ？ ？

他根本就没想过逃跑好不…

"咕噜！ ”

也不知道是少林寺的哪个和尚，终于忍不 住咽了一口唾沬，滋丨润了一下干涸的喉咙，顿 时引发了一阵阵沉闷的回响。

?你到底想要怎么样？丨！ ”

天地良心，玄寂和尚说出这句话的时候， 想哭的心都有了，他多么希望这一切都是一场 梦境，一觉醒来就不用面对这个可怕的、把所 有人都算64。计的死死的恶魔！ ！ ！

身为一个绑匪，你特么好歹也有点职业道 德好不？

不带这么玩的啊！ ！

除了他之外，玄慈老和尚、乔峰、萧远山 、慕容博的表情，也都差不多，如此浩大的阵 容，面对对方区区一个人，却竟然如此束手束 

脚，这种感觉让他们这些高手，感觉到了前所 未有的憋屈！

还有是玄慈，他听了凌霄的话，真特么想 找块豆腐撞死的心都有了…明明是设局引这个 绑匪出来，怎么就没有提前准备一份假的易筋 经和洗髓经呢？ ？ ？

当然，他也知道这没有任何意义。

就算准备了一份假的，以凌霄的心机，也 必然会当场指认出来，那样的话，丢的还是少 林寺的脸面！

但不管如何，眼前的局面，仿佛又回到了 最初的样子。

凌霄底牌频出，继续威胁。

"玄慈方丈、玄寂大师…^凌霄对众人的反 应非常满意，看着少林寺的众人，微微一笑道 ："问你们一个问题，易筋、洗髓二经的孤本， 对少林寺很重要对吧？ ”

此言一出，少林寺的所有人，都几乎下意 识的点了点头。

"所以说，这两本经书，其实就是少林寺最 后的底牌，一旦被毁，少林寺哪怕还有其他的 七十门绝技，在江湖上的地位也必将一落千丈 ，几十上百年后，甚至会就此没落，对吧？ ”

这一次，不止是少林寺的人下意识的点头 ，那些看热闹的江湖人士，也忍不住点头认可

"而你们诸位，是绝对承担不了这个后果的 ，如果这两本经书真的毁了，这一代玄、慧、 虚三辈的所有人，死了都无颜面对少林寺的历 代祖师，对吧？ ”

又是一阵点头，完全不明白凌霄说这些有 什么意义，他以两本经书威胁，很明显早就看 透了这些事情啊。

重新说一遍，难道是为了提醒少林寺的人 ，这两本经书有多重要？

要不要这么无聊？ ？

“你们之前把他拿出来，是想暂吋虚与委蛇 ，待就了人质之后，就杀了我，再抢回去对吧 ？"凌霄继续问道，脸上的笑容愈发灿烂了： ~ 你们觉得，在场有这么多高手，老子孤身一人 ，怎么都不可能逃出去的，对吧？ ”

这一下点头的人就少了，但玄慈、玄寂等 人的面色变化，还是出卖。336〕了他们心里的

想法。

"那么问题来了，老子给你们一个机会…/1

凌霄的声音终于一顿，他缓慢而有力的抬 起右手，一一指向乔峰、萧远山和慕容博，一 字一句的慢慢开口："杀了这三个人，易筋经和 洗髓经，老子原物奉还。”

我勒个草草草！ ！ ！

凌霄这句话说得平静淡然，但听在在场所 有人耳中，却无异于一颗重磅炸弹，在所有人 心里都掀起了一阵天天巨浪！ ！ ！

这个绑匪，竟然不要易筋经和洗髓经，而 要杀人！ ！ ！

这是什么逻辑？ ？

完全不明白啊有木有！ ！ ！

难道费了那么大的劲，做到了整个江湖从 来没有人做到的事情，让少林寺乖乖的交出了 易筋经和洗髓经，却根本就是逗少林寺玩玩的

不！

这是要把少林寺往死里玩的节奏啊！

一时间，所有人都觉得自己的脑容量不够 用了，满脸懵逼的呆立当场。

他们却哪里知道，凌霄得到两本经书的时 候，早已将其丟入绑架空间，王语嫣、巫行云 等人一起动手，用清水浸泡，现出了练功图谱 ，继而消耗了 2……积分，将其完全的拓印了下

来……绑架空间的时间流速，可是与外界不一样 的！

所以对凌霄来说，这两本经书，已经到手 了，自然要将其价值最大化了。

乔峰三人身死，少林寺也必然损失惨重， 此事必将轰动整个天下，如此完美的绑架，系 统要是还不给他七星隐藏奖励，凌霄都替系统 感到惭愧！ ！

【？5：天龙里没有洗髓经，所以此处参考 易筋经，它也是梵文书写，用水浸泡就会显现 练功图谱?】

"魔头敢尔！ ！ ”

"竖子找死！ ！ ”

"欺人太甚！ ！ ”

毫无意外的，少林寺的诸多高手、乔峰、 萧远山和慕容博全都被怒火吞噬了理智，齐齐 嘶声大吼，然而他们的话仅仅只说出了一半、

就値旗息鼓了，因为就在这时…

"撕拉"一声，凌霄毫不犹豫的撕下了一页 易筋经。

剑气逬射，将这一页撕成了粉碎，当空飘

落。

少林寺的人，眼珠子都差点凸出来了！。
第一百二十三章 疯了疯了！乱战开始！ 4/5 123
嘶！

倒吸凉气的声音，毫无预兆的响彻整个山 门广场。

玄慈、玄寂、玄生等玄字辈高僧心性修为 不错，尚且可以强行保持平静，但少林寺的其 他人，再看向乔峰、萧远山和慕容博三人的眼 神，就~不太一样了。

在他们看来，杀了这三个人——哪怕身为出 家人，却妄开杀劫——就可以保住少林寺的镇- 寺之宝！

这是一笔很容易就算清楚-的账！

更何况，乔峰、萧远山父子身为契丹人，

慕容博更是当年的带头大哥，是个不折不扣的 大魔头，少林寺杀了这几人，正是为民除害、 为苍生除害！

我佛慈悲，此刻不化身怒目金刚，更待何 时？ ？

“少林寺的秃驴们，老子的时间很宝贵，没 心情跟你们玩心思…广

凌霄毫不犹豫的撕了一页易筋经，目光如 魔，居高临下的看着少林寺众僧："刚才撕得只 是封面，但是这句话说完，你们还不动手的话 ，老子就开始撕正文了…你们将见证这个时代 最伟大的壮举！ ”

他说的一点都不错，当众将易筋经这等武 学瑰宝撕掉，着实是没人敢做也没人会做的壮 举！

他的手，轻轻拈起了易筋经的第一页。 那晦涩难懂的梵文，若隐若现的出现在所 有人视线之中。

时间仿佛在这一刻顿止，而少林寺所有人 的呼吸，一下子急‘促起来……正文被撕下一页， 易筋经有可能就此变成废本！

如此异象，立刻被乔峰、萧远山和慕容博 三人，清楚之极的察觉到了！ ！

"此人心奸似鬼，兼又狠辣如魔，少林寺这 帮秃驴，搞不好真的会被他煽动，如此一来的 话…“

慕容博眼中曈孔骤然一缩，他现身人前， 原本就冒着巨大的风险，此刻见此一幕，顿时 心生退意…要是少林寺对他群起而攻，任凭他 对自身修为极度自信，怕是也要命丧当场！

"嗖"的一声。

慕容博脚下一点，登时如离弦之箭般，朝 着人群包围之外飞掠而去，速度之快，竟没有 几个人反应过来。

哗！

人群立刻哗然，谁也没有想到，在这种情 况下，慕容博竟然选择了先走为上！

然而没有几个人反应过来，却不代表没有 人反应过来。

"慕容老鬼，你想走，问过我父子没有？ ！

萧远山和乔峰第一个反应过来，这两人对 于慕容博的仇恨，简直无法用言语来形容，几 乎下意识的就展开身法，朝着慕容博杀了过去 …此时此刻，他们甚至都没有多想自己的处境。

杀妻之仇、杀母之恨，不共戴天！ ！

"慕容老施主，这一切皆因你而起，你就这 么走了，内心难道不觉得愧疚吗？ ？ 〃

玄慈不愧是少林方丈，电光石火间也反应 了过来，身形一闪，身上披着的袈裟便似乎被 灌注了霍霍劲风，离身而出，朝着慕容博劈头 盖脸而去，与此同时，他双手似掌似拳，隔空 发出两道威猛异常的劲力，发出凌厉的呼啸！ 袈裟伏魔功！

大金刚掌！ ！

少林寺七十二绝技中的两个，在玄慈手中 使出，其威力当真不凡，四周群雄见了，纷纷

为其声势所惊。

眨眼之间，慕容博便陷入了三大高手的围 攻，飞掠之势顿止，无奈之下，只能施展浑身 解数，与乔峰、萧远山和玄慈缠斗起来。

玄慈既已出手，少林寺的玄寂、玄生等和 尚立刻也反应过来，更有甚者，十八铜人乃至 罗汉阵悄然转移，将场中的高手尽数为主，玄 寂、玄生等玄字辈高手也齐齐出手。

而他们出手的目标，可就不仅仅是慕容博

I

在易筋经即将被毁的威胁之下，他们几乎 是不要命般的出手，朝着乔峰、萧远山、慕容 博三人而去…

仅仅是几个呼吸的时间，场中便已经一片 混乱，十几名高手你来我往、打的好不热闹， 一大群少林和尚围在四周，谁想撤出战团，便 是一根根长棍劈头盖脸当空落下！

…求鲜花…-

"轰！ ”

"砰！ ”

一时间，少林寺的山门前，劲风呼啸，声 震如雷，尤其是乔峰的降龙十八掌，每次出手 ，都能引得虚空颤动，惊天动地！

疯了疯了！ ！

四周的武林群雄们看的都懵逼了有木有！

I

谁能想到，形势竟会发生如此诡异的变化 ，刚才还同仇敌忾并肩作战、誓要杀凌霄而后 快，眨眼间就自己打了个天翻地覆，恨不得将 对方碎尸万段，这画风要不要转变的这么快？

老子反应不过来啊有木有！ ！

更让他们感到不可置信的是，少林寺的众 多高僧们，竟然真的妥协了…不是说我佛慈悲 、我不入地狱谁入地狱的嘛，怎么现在为了易 筋经，就要拿别人的人头来换呢？ ？ ？

"所谓高僧，也不过如此啊……”

若是少林寺的众多高僧们，知道这些看热 闹的武林人士，竟然生出了这样的心思，不知 道他们会不会郁闷的想哭。

但此时此刻，他们已经顾不上这些人了，

所有人心里想的就只有一件事！

镇寺之宝，不容有失！ ！

“你们这群秃驴，难道不知道他是在利用你 们吗？竟然还心甘情愿给人当刀使，老夫真是 替你们羞愧！ ！ ”

慕容博乱斗着，一边大骂少林寺的和尚，

脸色憋屈之极。

他是唯一一个不想恋战，想要赶紧离开此 地的人，几招之后，他就有了不详的预感…乱 拳打死老师傅，这样下去武功再高也得跪啊！

I

然而他拚命想跑的时候，凌霄的声音却突 然传来："慕容博，你要是敢跑，老子就杀了你 儿子！ ”

卧槽！ ！ ！

看到慕容复出现在凌霄手上的时候，慕容 博老脸都气绿了……
第一百二十四章 扫地僧出场！ 〈5/5〕 124
谁也没有注意到，就在这一场乱战开始的 同时，王语嫣的身影从凌霄身边凭空出现，凌 波微步一闪，又悄然消失。

所有人的注意力，都被混乱的局势吸引了

是以没有人发现，王语嫣的手上拿着一个 大大的袋子。

更没有人发现，人群中三十六洞、七十二 岛乃至鸠摩智带来的几百个番僧，悄无声息的 往后退了开来，隐隐形成了一个更大的包围圈 ，将少林、丐帮、看热闹的武林人士，全部围 在其中。

王语嫣的身影穿梭在人群之中，每一次闪 现，这些人的手里，就多了个什么东西。

脸上的笑容，也变得有些诡异。

而直到此时，"六四七”灵鹫宫的九天九部 弟子，一个都没有出现在少室山―

"老子现在有113……的积分，火云霹雳弹只 要5。积分一颗，再加上商城优惠卡的五折优惠 ―老子足足兑换了四百多颗火云霹雳弹！ ”

凌霄百无聊赖的站在石柱上，看着下方的 混战，眼角的余光却一直关注着少林寺的山门

纵然今日他大获全胜，少林、丐帮、萧远 山和慕容世家，都被他玩的欲仙.欲死，丢尽了 脸面，但这可不意味着他要收手了……他可不会 傻乎乎的等着别人回过神来，再来找自己报仇

敌人，还是死了的好！ ！

是以他才又策划了这么一场乱战，一方面 自然是为了七星的隐藏评价奖励，而另一方面 ，则是要将这些人，一网打尽！

凌霄相信，纵然萧远山、慕容博、乔峰三 人都是当世绝顶高手，在少林寺的全力围攻之 下，还能逃的了性命？而少林寺的玄慈、玄寂

等一众高手，又岂能不损失惨重？ ？ ！

但在这少林寺外，计划能否顺利进行，还 要取决于寺内的扫地僧，是否会出手…凌霄早 就在防备着他，但这货一直到现在都没出手，

也着实有些出乎意料！

"轰！ “

"砰！：

劲气崩鸣、棍风呼啸的声音此起彼伏，混 战越来越惨烈，三方都渐渐打出了真火。

玄字辈的高僧们率先出现伤亡，玄慈、玄 寂等领头的，自然眶眦欲裂，出手在不留情，

而乔峰、萧远山和慕容博为了活命，也是全力 出手，激烈的碰撞之中，几乎人人带伤。

十八铜人阵和罗汉阵在外围随时进攻，他 们这个时候就是想走，也走不掉了。

时间缓缓流逝，眼看乔峰三人的伤势越来 越重，玄慈等人的脸色也越来越白，凌霄的图

谋就要得逞之时，少林西的山门内，终于传出 了一声淡淡的佛号。

"阿——"

"弥一”

"陀一一”

"佛一”

这声音苍老之极、平淡之极，仿佛就是轻 轻的一声低语，然而听在混战中的乔峰等人耳 中，却犹如惊雷炸响，震得众人耳膜发颤，体 内受创的经脉都隐隐发疼！

杀红了眼的乔峰等人，下意识的停下手来 ，看向声音来源之处。

一个形如枯槁的白眉老僧，悄无声息的出 现少林寺山门上，手中拿着一把扫帚，一层层 的顺着阶梯清扫落叶灰尘。

他双眸浑浊无神，看上去就像是个完全不

会武功的老和尚，并且看都没有看混战中的人 群一眼，然而不知道为什么，在场所有人都莫 名奇妙的打了一个寒颤。

扫地僧！ ！

"终于来了！ ”

凌霄眼中精芒爆闪，嘴角泛起一抹毫不掩 饰的嘲讽之意:"装逼！ ”

"少林寺百年声誉，靠的是慈悲为怀、以佛

法普度众生……”

扫地僧缓步而来，脚步杂乱不堪，看上去 缓慢无比，却以一种诡异无比的速度接近战场 ："尔等却受此妖人胁迫，以武力开杀戒，已然 遁入了魔障，若是不能幡然醒悟，怕是此生佛 法武功，就要尽数付诸东流了…"

他的声音仿佛有一种奇异的魔力，少林寺 的玄慈、玄寂等人听了，顿时面露愧色，齐齐 双手合十，口宣佛号。

"阿弥陀佛丨"玄慈的眼中，也带着一丝掩 饰不住的惊疑："想不到我少林寺内，竟有如此 高手隐藏，大师佛法、修为，愧煞贫僧…:

便是乔峰三人，也是有些意动之色。

扫地僧说着，目光第一次抬起，白眉之下 的眼眸中神光一闪即逝，却是落在了凌霄的手 上："易筋、洗髓二经纵然是少林寺传承至宝， 却也不过是外物而已，阁下以此相要挟，非是 为了杀人，实乃欲坏我少林寺传承基业！ ”

"老僧即便再想置身事外，也不得不出手了 ，真是罪过、罪过！ ~

不得不说，扫地僧身为少林寺真正的第一 高手，一身修为绝对深不可测，还没有出手， 其一言一行却仿佛带着佛门的普度众生之意， 令听者羞愧、见着自惭，此刻一出，竟是轻轻 松松几句话，就要将这场祸事消弭于无形。

便是那些看热闹的武林人士，也是一个个 低下了头，不敢看他。

然而凌霄…却陡然仰天狂笑！.4

"哈哈哈哈哈…二

他的笑声是如此之狂妄嚣张、如此之桀骛 跋扈、甚至带着对少林寺浓浓的不屑与鄙视，

声音震动九霄，竟是如冬雷震震："扫地僧，你 特么以为自己是佛祖驾临吗？ ”

说话之时，他的身形无风自动，先天五重 的内里修为尽数迸发出来，雄浑磅礴的真气震 得虚空都瑟瑟发颤，他从石柱上一跃而下，竟 似踏空而行，朝着扫地僧呼啸而去！

"明明在装逼，还特么扯什么普度众生、卧 佛慈悲，老子都替你脸红！：

"老子要毁你少林基业，你…-"

"挡得住老子吗？ ！：。
第一百二十五章 炸了少林寺！ ！ 125
就在此时！

就在凌霄踏空掠向扫地僧的刹那！ ！

"轰！ ！ 〃

"轰！ ！ ！ “

"轰！ ！ ！ ！ 11

不知道多少声轰鸣巨响同时响起，汇聚之 下简直惊天动地，犹如山崩地裂、地动山揺， 其中还夹杂着一声又一声惨厉而又绝望的嚎叫

鸠摩智的几百番僧、三十六洞七十二岛的 人，突然轰然朝山下跑去，而剰下的三百人， 刚好将乔峰、萧远山、慕容博、玄慈以及一众 少林高手，围成了一个大圈，人手一颗火云霹 雳弹，毫不客气的就扔了出来！

此时此刻，乔峰三人依然被围在阵中，而 少林寺的众多高手则摆成了罗汉大阵，可以说

站的相当密集…整整三百颗火云霹雳弹下去， 顿时掀起了一阵血肉的烟花！ ！

扔完火云霹雳弹之后，鸠摩智、乌3。老大 等人转身就跑。

而被炸弹威力波及的乔峰等人，当时就被 炸懵逼了有木有！ ！ ！

一颗火云霹雳弹，或许要近距离爆炸，才 能伤到乔峰这个级别的高手，但整整三百颗火 云霹雳弹，就算是扫地僧没闪避开来，也特么 要被炸成一对碎肉！ ！

这特么就是现代导弹啊有木有！ ！

"啊！ ！ ”

"啊！ ！ 11

少林寺的和尚们当场就损失惨重，玄字辈 高僧也不知道死了几个，玄慈、玄寂、玄生等 几个修为高的，也因为刚才受了伤，而没有及 时闪避开来。

乔峰、萧远山和慕容博三人，同样如此!

冲天而起的火焰嚣尘，当场就淹没了几百 个人！ ！ ！

此情此景，别说那些来看热闹的武林人士 了，就是刚刚装逼、要擒拿凌霄为少林寺除害 的扫地僧，也是直接陷入了懵逼状态。

而就在此时，凌霄已经当空掠向了他，【 神-逍遥御风】全力运转开来，【破体无形剑气 】更是倾力爆发，无数道剑气汇聚于周身，仿 佛凝聚成了一柄惊天巨剑，朝着扫地僧当空暴 斩而下：

"老秃驴，接老子一剑试试！ ！ ！；

扫地僧再如何修为绝顶、不动如山，此刻 也是面色狂变。

但他不愧是少林寺隐藏多年的第一高手，

电光石火间还是反应了过来，只听他身周"崩""

崩"之声乍起，内力勃发双掌挥舞，仿佛不动明 王般，轻描淡写的拍向当空巨剑！

这一掌看似轻松，但拍出之时，凌霄所在 的空间都似乎被其尽数锁定，给人一种极为诡 异的感觉…就仿佛凌霄在这一掌下，就是一只 蚂蚁，绝无翻身的可能！

显而易见，这一掌蕴含了扫地僧的全部内 力，誓要将凌霄拍成肉泥："魔头，佛门有不动 明王，却也有怒目金刚，受死吧！丨！ ”

他也不装逼了，甚至有些咬牙切齿。

电光石火间，眼看一掌一剑就要当空碰撞

就在此时，震耳欲聋的轰鸣声、与之前那 一声爆炸极为相似的轰鸣声，突然毫无预兆的 在扫地僧身后响起，而且与之前的汇聚如一不 同，这一次的爆炸之声此起彼伏，间或还伴随 着一阵阵房屋倒塌、墙体崩塌的声音！

扫地僧的眼珠子，当时就凸出来了!

以他的修为，哪里还感应不到，这分明是 有人趁着他离开少林寺，以火云霹雳弹在轰炸 少林寺！ ！

是的，灵鹫宫的九天九部弟子，在王语嫣 诸女的带领下，早已潜藏多时，剩下的一百多 颗火云霹雳弹，就是在她们的手中，而她们的 目标，赫然是整个少林寺！ ！

少林寺院墙、大雄宝殿、藏经阁…就是这 三个少林寺最重要的地方！

院墙是面子，大雄宝殿是里子，藏经阁则 是根！ ！

火云霹雳弹虽然威力不俗，但单独使用出 来也没什么威力，一旦十颗乃是几十颗汇聚在 一起，就能造成巨大的破坏力。

突如其来的变化，当场就让扫地僧身躯狂 颤，体内的内力也随之骤然一滞，气势一泄、 那惊天一掌的威力，自然弱了不少…凌霄却怡 怡相反，战意在这一刻达到了顶峰！ ！

张狂桀骛的狂笑声中，破体无形剑气所形 成的巨剑以雷霆之势，斩在了扫地僧的掌劲之

"轰！ ！ ！：

丝毫不下于火云霹雳弹爆炸的轰鸣声响起 ，下一刻，就见剑气掌风四散狂飙，形成一圈 圈恐怖的冲击波，所过之处，青石板地面层层 裂开，碎石沙尘狂舞呼啸，如同一道道暗器， 将远处的地面又射出一个个小洞。

有距离较近、躲闪不及的647武林人士，

当成就被射成了筛子。

足足数息之后，烟尘才悄然散去。

就见扫地僧站在原地，双脚已然深深的踩 进了地面石板之中，脸上两条白眉剧烈颤动， 连带着身体都似乎在颤4斗，双眸中满是不可置 信之色。

而凌霄则爆发出震天的狂笑，仿若御风而 行，遥遥的撤离了战场："哈咍哈哈，先天九重 的扫地僧，果然没有让老子失望

声音渐行渐远，竟在几个呼吸间，就消失 不见。

扫地僧想要追击，扭头一看，少林寺内、

尤其是藏经阁的方向，已然火光冲天，他深深 的吸了一口气，声音继而传遍全场："少林寺众 僧，全力救火！ ！ “

话音未落，他身上的僧衣陡然裂开了十几 道，长长的口子！

所有看到这一幕的人，无一不是心惊胆颤

堂堂天下第一大派少林寺，今曰竟被玩的 如此凄凉，他们知道，今曰之后，少林寺将再 无天下第一大派之威…

它，已然被拉下了神坛！。
第一百二十六章 段誉出山！除魔联盟！ 2/5 126
少林寺山门外，夜色降临。

大宋、大理悬赏通缉榜第一名的绑架犯凌 霄，已经在狂笑声中离去良久，然而整个少林 寺内外，却丝毫没有从那无边魔威中脱离的迹 象，现场一片愁云惨淡！

几乎每一个人，都是满脸怨愤、怒火、杀 意、恐惧交织的复杂神色。

火势渐渐被灭，少林寺的人在扫地僧的安 排下，才开始检查伤亡。

玄寂大师圆寂了！

玄生大师圆寂了！

十八铜人死了七个！

组成罗汉镇的少林精英弟子，伤亡上百， 虽然大多都没死，但不是缺了一条胳膊、就是 缺了一条腿…

除此之外，原方丈玄慈身受重伤，玄难被 吸光了内力、成了废人，其他玄字辈高僧也是 人人带伤，他们算是运气不错，否则也逃不了 被炸死的下场。

经此一役，少林寺可说损失惨重！

百年来未有之惨重！ ！

"师叔！：

"师叔祖！ ！ ”

山门之外，剰下的少林寺弟子们，将亡者 的尸体拜访在中央，团团围住，盘膝坐下来， 口诵往生咒，但念着念着，也不知道从谁开始 ，一片哭声渐渐席卷整个夜空。

这些少林寺子们，往曰里都以为自己是天 下第一大派，虽然对外谦逊、低调，但内心里 又何尝不是骄'傲的紧？何曾想过会遇到如此惨 烈之事？

而且，损失并不仅仅是这些高手而已。

院墙被炸出了十几个窟窿，大雄宝殿和藏 经阁被烧了大半，尤其是藏经阁，几乎让所有 的少林高僧们，心里都在滴血啊有木有！

"真惨哪！ ”

那些原本来看热闹的武林人士，也无一不 是面露悲戚之色，他们之中，除了某些倒霉蛋 被凌霄与扫地僧的激战余波殃及而死，其他的 倒是没人受伤。

乔峰、萧远山和慕容博三人也都身受重伤 ，尤其是萧远山，为了救乔峰，他几乎是被好 几颗火云霹雳弹近距离炸了一把，爽歪歪的同 时，没有两三个月，是别想再跟人动手了。

"大师，此事皆因乔峰而起，乔峰愿以姓名 相抵，偿还少林寺诸位高僧的性命！ ！ ”

乔峰推金山倒玉柱般、跪在扫地僧的面前 ，满面悲戚、哀伤之色，竟是毫不犹豫的说出 了这句话。

"峰儿…噗！ ”

萧远山大惊，刚要说话，又是一口鲜血喷 出，整个身体都揺揺欲坠。

玄慈老和尚也跟着跪了下来，老脸上已经 毫无生气、形如枯槁："大师，少林寺今曰之难 ，实乃贫僧一人之罪过，贫僧当卸去少林寺方 丈之职，任凭大师发落！ ”

慕容博见此，面露冷笑。

却不想玄慈突然扭头看向他："慕容老施主 ，今曰之果，未尝没有你当曰挑唆我等袭杀萧 老施主之因，从今往后，你就在少林寺参禅悟 道，不要再出江湖了吧！ ”

这句话看上去很客气，语气却是毋庸置疑 的肯定，显然玄慈老和尚对慕容博，已然怒火 狂飙。

慕容博面色一滞，下意识的看了一眼扫地

1曰。

他很清楚，有这个深不可测的老和尚在此 ，自己就算想跑，也跑不了！

"阿弥陀佛！ ”

扫地僧长眉一颤，眼睛都没有睁开的道：“ 少林立寺几百年，除了当年营救唐王李世民以 外，从未经历过如此大祸，尔等不思如何挽救 ，却只想着如何承担责任，求自己一心之安……

说到这里，他的眼眸陡然睁开，一道精光 爆射而出，刹那间将玄慈和乔峰锁定："尔等难 道不知，如此正中那妖人下怀吗？ ！ 〃

什么？ ？ ？

此言一出，众人齐齐心神大震，不可思议 的看着扫地僧。

实在是他所说之言，已经不像是一代慈悲 为怀的高僧，反倒像是一个江湖门派的首领… 言下之意，竟是要报仇雪恨？ ？

扫地僧似是没感觉到他们的目光，又一次 双手合十，闭上了眼睛，轻描淡写的说了一句

"阿弥陀佛，我少林虽是佛门古刹，却也是 中原武林第一大派。”

乔峰、玄慈面面相觑，继而眼神中同时闪 烁出决绝之色。

少林寺众僧，也是面露煞气。

正在这时，一道弱弱的声音突然传来，紧 接着，慕容复竟然一瘸一拐的走了过来：“々、

爹！ ”

看到慕容博，他显然有些兴奋，然而脸色 却灰白如雪，没有一丝血色。

“你为何在此？"慕容博看到他，眼中闪过 一丝惊喜，面上却没有丝毫表情，而是冷漠的 问道。

慕容复顿时有些委屈："那魔头吸了孩儿的 全部内力，或许是觉得没有了利用价值，便将 孩儿放了…

"啪！ ！ ！ “

清脆的巴掌声响彻全场，慕容博满脸怒火 ，竟是在众目睽暌之下，扇了慕容复一个耳光 ："废物！ ！ ”

"是！孩儿让父亲失望了！：

慕容复当时就又委屈又别去又伤心有木有 ，好不容易脱离魔掌，迎来的却是这狠狠的(王 吗赵〕一巴掌，他的心都要碎了，却还是立刻跪 倒在地。

卧槽！ ！

突如其来的一幕，让四周的众人都忍不住 哗然开来。

原来传闻中的南慕容，在自己老爹面前竟 如此怂包，当真是闻名不如见面啊。

"你…^"慕容博看着一点骨气也没有的慕容 复，差点没给直接气死，忍不住又是一巴掌扇 了过去："还不给老夫起来，还嫌丢人丢的不够 吗？ ！ ”

又是"啪"的一声，慕容复都快哭了，刚要 说话，却被另一道突如其来的声音打断了。

"晚生大理段誉，特来拜访少林寺诸位高僧 ，商讨成立除魔联盟之事！ ”

伴随着话音，白衣飘飘、手持折扇的段誉 ，身形如鬼魅一般出现在了场中……
第一百二十七章 吊炸天的七星隐藏奖励！（3 5〕 127
少林寺山门外，夜色降临。

大宋、大理悬赏通缉榜第一名的绑架犯凌 霄，已经在狂笑声中离去良久，然而整个少林 寺内外，却丝毫没有从那无边魔威中脱离的迹 象，现场一片愁云惨淡！

几乎每一个人，都是满脸怨愤、怒火、杀 意、恐惧交织的复杂神色。

火势渐渐被灭，少林寺的人在扫地僧的安 排下，才开始检查伤亡。

玄寂大师圆寂了！

玄生大师圆寂了！

十八铜人死了七个！

组成罗汉镇的少林精英弟子，伤亡上百， 虽然大多都没死，但不是缺了一条胳膊、就是 缺了一条腿…

除此之外，原方丈玄慈身受重伤，玄难被 吸光了内力、成了废人，其他玄字辈高僧也是 人人带伤，他们算是运气不错，否则也逃不了 被炸死的下场。

经此一役，少林寺可说损失惨重！

百年来未有之惨重！ ！

"师叔！：

"师叔祖！ ！ ”

山门之外，剰下的少林寺弟子们，将亡者 的尸体拜访在中央，团团围住，盘膝坐下来， 口诵往生咒，但念着念着，也不知道从谁开始 ，一片哭声渐渐席卷整个夜空。

这些少林寺子们，往曰里都以为自己是天 下第一大派，虽然对外谦逊、低调，但内心里 又何尝不是骄'傲的紧？何曾想过会遇到如此惨 烈之事？

而且，损失并不仅仅是这些高手而已。

院墙被炸出了十几个窟窿，大雄宝殿和藏 经阁被烧了大半，尤其是藏经阁，几乎让所有 的少林高僧们，心里都在滴血啊有木有！

"真惨哪！ ”

那些原本来看热闹的武林人士，也无一不 是面露悲戚之色，他们之中，除了某些倒霉蛋 被凌霄与扫地僧的激战余波殃及而死，其他的 倒是没人受伤。

乔峰、萧远山和慕容博三人也都身受重伤 ，尤其是萧远山，为了救乔峰，他几乎是被好 几颗火云霹雳弹近距离炸了一把，爽歪歪的同 时，没有两三个月，是别想再跟人动手了。

"大师，此事皆因乔峰而起，乔峰愿以姓名 相抵，偿还少林寺诸位高僧的性命！ ！ ”

乔峰推金山倒玉柱般、跪在扫地僧的面前 ，满面悲戚、哀伤之色，竟是毫不犹豫的说出 了这句话。

"峰儿…噗！ ”

萧远山大惊，刚要说话，又是一口鲜血喷 出，整个身体都揺揺欲坠。

玄慈老和尚也跟着跪了下来，老脸上已经 毫无生气、形如枯槁："大师，少林寺今曰之难 ，实乃贫僧一人之罪过，贫僧当卸去少林寺方 丈之职，任凭大师发落！ ”

慕容博见此，面露冷笑。

却不想玄慈突然扭头看向他："慕容老施主 ，今曰之果，未尝没有你当曰挑唆我等袭杀萧 老施主之因，从今往后，你就在少林寺参禅悟 道，不要再出江湖了吧！ ”

这句话看上去很客气，语气却是毋庸置疑 的肯定，显然玄慈老和尚对慕容博，已然怒火 狂飙。

慕容博面色一滞，下意识的看了一眼扫地。

他很清楚，有这个深不可测的老和尚在此 ，自己就算想跑，也跑不了！

"阿弥陀佛！ ”

扫地僧长眉一颤，眼睛都没有睁开的道：“ 少林立寺几百年，除了当年营救唐王李世民以 外，从未经历过如此大祸，尔等不思如何挽救 ，却只想着如何承担责任，求自己一心之安……

说到这里，他的眼眸陡然睁开，一道精光 爆射而出，刹那间将玄慈和乔峰锁定："尔等难 道不知，如此正中那妖人下怀吗？ ！ 〃

什么？ ？ ？

此言一出，众人齐齐心神大震，不可思议 的看着扫地僧。

实在是他所说之言，已经不像是一代慈悲 为怀的高僧，反倒像是一个江湖门派的首领… 言下之意，竟是要报仇雪恨？ ？

扫地僧似是没感觉到他们的目光，又一次 双手合十，闭上了眼睛，轻描淡写的说了一句

"阿弥陀佛，我少林虽是佛门古刹，却也是 中原武林第一大派。”

乔峰、玄慈面面相觑，继而眼神中同时闪 烁出决绝之色。

少林寺众僧，也是面露煞气。

正在这时，一道弱弱的声音突然传来，紧 接着，慕容复竟然一瘸一拐的走了过来：“々、

爹！ ”

看到慕容博，他显然有些兴奋，然而脸色 却灰白如雪，没有一丝血色。

“你为何在此？"慕容博看到他，眼中闪过 一丝惊喜，面上却没有丝毫表情，而是冷漠的 问道。

慕容复顿时有些委屈："那魔头吸了孩儿的 全部内力，或许是觉得没有了利用价值，便将 孩儿放了…

"啪！ ！ ！ “

清脆的巴掌声响彻全场，慕容博满脸怒火 ，竟是在众目睽暌之下，扇了慕容复一个耳光 ："废物！ ！ ”

"是！孩儿让父亲失望了！：

慕容复当时就又委屈又别去又伤心有木有 ，好不容易脱离魔掌，迎来的却是这狠狠的(王 吗赵〕一巴掌，他的心都要碎了，却还是立刻跪 倒在地。

卧槽！ ！

突如其来的一幕，让四周的众人都忍不住 哗然开来。

原来传闻中的南慕容，在自己老爹面前竟 如此怂包，当真是闻名不如见面啊。

"你…^"慕容博看着一点骨气也没有的慕容 复，差点没给直接气死，忍不住又是一巴掌扇 了过去："还不给老夫起来，还嫌丢人丢的不够 吗？ ！ ”

又是"啪"的一声，慕容复都快哭了，刚要 说话，却被另一道突如其来的声音打断了。

"晚生大理段誉，特来拜访少林寺诸位高僧 ，商讨成立除魔联盟之事！ ”

伴随着话音，白衣飘飘、手持折扇的段誉 ，身形如鬼魅一般出现在了场中……
第一百二十八章 【凌霄宝鉴】！仙级中阶！ I 《4/5〉 128
关于白露神石，系统并没有详细的描述。

但凌霄隐隐猜到了它的出处，自然也就知 道，它的不凡！ ！

可惜，系统并没有说明打造白露神石的方 法，否则的话，倒是可以将其打造成一柄绝世 神兵…他的游龙剑，早就可以进入垃圾站了。

这个时候，凌霄也知道了，系统之所以间 隔良久，才将白露神石这种神级奇物当做奖励 发放了出来，也还有另外一个原因：

"此奖励，为本次奖励剰余部分，与完成隐 藏任务【佛道合流】的奖励，结合而成的?叠 加奖励！ ”

这也就意味着，【佛道合流】的任务，将 不再有任-何奖励。

不过凌霄并不着急，单单是白露神石之外 的八个奖励，就已经足够让他，―实力狂飙了！

I

紧接着，从发布开始，就没有任何消息的 终极任务提示，终于姗姗来迟^…

"叮…恭喜宿主，神级绑架犯的魔威，已 然笼罩江南、大理、中原、五湖四海，终极任 务【成为天龙世界无人不知的绑架犯】，完成

进度为7。免一」

"终极任务完结篇开启，使用绑架的手段， 使得大宋、大理、西夏、大辽四国所有君臣百 姓，尽皆慑服于神级绑架犯的无上威名，宿主 之名，可使闻者颤抖、可止小儿啼哭！ ”

"于天龙世界，缔造无上神名！ ~

我擦！

不得不说，当这个任务提示传来的时候，

就连凌霄自己，都忍不住有些汗颜…一个绑架 犯，却要在天龙世界缔造无上神名，恶名还差 不多吧？

但不管如何，接下来的目标，就是大宋、 西夏、大辽的皇帝！

终极任务必须要完成，气运绑架的事情也 得做做，加上燃烧神木王鼎所需要的火灵芝，

也得尽快找到，而这个世界上，什么地方的宝 物最多？当然是皇帝的国库了！

"系统，使用七星兑换卡，兑换完整版神照 经！ ”

当即，凌霄毫不犹豫的进入了闭关状态，

在绑架空间内，全心全意的提升着实力。

他首先兑换了完整版的神照经，与【神-逍 遥御风】心法彻底融合，终于可以将这个仙级 功法的威力，完全的发挥出来…这也就意味着

，他的极限不再是先天九重，而是传说之境！ 当然，只有这一门仙级功法还不够。

于是紧接着，他就开始完成【佛道合流】 任务！

先是使用身上本就有的一张武学融合卡，

将易筋经和洗髓经融合为一，成了他的第二门 仙级功法【易筋洗髓经】，继而，凌霄眼中神 光一闪：

"系统，使用武学融合卡【至尊版】，融合 【神‘逍遥御风】与【易筋洗髓经】，佛道合流

I 11

"町……融合开始…广

下一刻，凌霄再一次陷入了玄妙的悟道状 态之中，而这一次的悟道状态，比之前的任何 一次都要更深入，他甚至感觉自己的灵魂都消 失不见了，整个天地之间，只有自己懵懵懂懂 的一缕意念。

在这意念之中，两大仙级功法的感悟，发 生了玄妙而不可名状的交融、异变，仿佛一道 道符文，刻在了意念之中。

也不知过了多久…凌霄突然发现，自己的 这一缕意念，竟渐渐的变成了金色！ ！

金光四射，霎时间照耀整个天地！ ！

而他也在这一刹那同时醒来，豁然间，两

道金色的光芒从他的双眼中爆射而出，竟仿佛 有形有质一般，在修炼空间内形成了一股史无 前例的金色风暴，所过之处，白云尽数消散。 甚至整个绑架空间，都微微颤动起来！ ！ 一道不可捉摸的灵光悄然闪现，凌霄下意 识的开口，这一道声音竟仿佛带着无上天威， 震动天地，仙妃院内的王语嫣诸女，听到之后 竟齐齐心神狂颤，不由自主的匍匐在地。

…求鲜花…-”此功法因我而成，当名——凌霄宝鉴！ ” "当为一一神级！丨！ ”

话音刚落，整个绑架空间内的颤动幅度陡 然加大，同一时间，仿佛是对凌霄话语的回应 ，系统的机械音第一次出现了波动，响彻凌霄 脑海：

"叮…新功法命名成功！ ”

"检测到新功法【凌霄宝鉴】，不符合神级 功法的要求，系统重新进行评级，是为…仙级 中阶！ ”

"町…宿主自行发布任务【自创神级功法 】成功，融合九大仙级功法，凝聚出完全属于 宿主神级功法，此任务难度为七星，完成后将 有可能获得七星隐藏奖励！ ”

我勒个擦！ ！ ！

凌霄这时已经完全清醒了过来，一听到系 统的提示，当时有些懵逼。

两大仙级功法融合之后，竟然还达不到神 级功法的标准，只能算是仙级中阶？那后面岂 不是还有高阶？顶阶？ ？而且，竟然要融合九 大仙级功法才行，这要求真是太特么离谱了有 木有！ ！

老子拼死拼活才搞到两种啊！ ！

"不过，老子竟然可以自行发布任务？也能 获得系统奖励？ ？ “

仅仅是一个愣神之后，凌霄的嘴角，就泛 起了一抹淡淡的笑意，越有挑战的事情，做起 来才越爽不是吗？

"越来越有意思了！：

说着，他拿出那颗刚刚得到的玄元金丹，

毫不客气的吃了下去，然后又开启了宗师（妖 孽）光环，开始修炼新的功法【凌霄宝鉴】！ 他的时间很宝贵。

做完这一切，还有一门仙级武功如来神掌 第六式【佛光普照】，等着他修炼呢。

除此之外，他还打算将那张【武学提升卡 】也用掉，提升暗器手法【漫天花雨撒金钱】

的威力！。
第一百二十九章 实力狂飙！巫行云的任务！ ^《5/5〉 129
绑架空间，一个月后。

凌霄终于睁开了眼睛，这一次，除了眼底 深处闪过一丝金光之外，没有丝毫异象发生。

然而若是仔细看，就可以发现，他的眼眸 已然如星空般深邃，仿佛其内有一道道漩涡，

吸引人的目光，而他的身上，也多出了一丝深 沉如渊的气势，却隐而不发。

"先天七重！ 〃

他的嘴角泛起一抹复杂的笑容，轻轻叹了 口气："果然到了这个境界，一步一重天，每一 个境界的提升都不是那么容易的…这个境界， 想要碾压先天九重的扫地僧，怕是还有些不够

"但是，如果加上【佛光普照】的话

一想起如来神掌的第六式"六四七"【佛光 普照】，凌霄就有些郁闷，得到了达摩舍利之

后，他就已经可以修炼这门神功了，然而真正 修炼了之后，才发现想要使出这一掌，最少需 要先天九重的内力！

换而言之，他现在会了，却使不出来！

尽管如此，他丝毫也不担心，以他此刻仙 级中阶【凌霄宝鉴】的内力、帝级【破体无形 剑气】加上其他高深武功，所叠加起来的战力 ，也只是"碾压"扫地僧，有些不够而已。

正面交锋，他丝毫不惧！

除此之外，天级暗器手法【漫天花雨撒金 钱】，在使用了武学提升卡之后，威力也提升 到了皇级，名为【乾坤一掷】，而龙城剑法也 完成了全部的分解！

完全消化了这一次的收获之后，凌霄在系 统中的属性面板，已经发生了巨大的变化：

姓名：凌霄

境界：先天七重

称号：人形推土机、主角克星【两大称号 效果均可提升】

积分：1。3……

装备：游龙剑、软猬甲、炎灵古玉、神木

王鼎

功法：凌霄宝鉴【仙级中阶】（包含凌波 微步、天山六阳掌、天山折梅手等逍遥派武功 ，以及少林寺七十二绝技）

剑法：破体无形剑气【帝级】、凌霄剑道 【准帝级】

掌法：如来神掌第六式佛光普照【仙级】

暗器：乾坤一掷（漫天花雨撒金钱进阶版 〉【皇级】

其他绝学：易容术、火焰刀、【剑道真解

暗器：五星【大漠孤烟】、七星【六月飞

霜】

奇物：白露神石

系统技能：奴役傀偏卡、【气运成丹】

后宫人数：2。

【？5：因为属性变化太大，所以这次写的 详细一点，不是凑字数?】

一百多颗元气丹，早就被凌霄分给后宫诸 女，用以提升实力。

而在【剑道真解】作用下，已经分解完成 的新龙城剑法，则被凌霄命名为【凌霄剑道】 ―待这剑道大成之日，他打算将其融入【凌霄 宝鉴】之中，使其成为一门旷古烁今、无所不 包的绝世神功！ ！

"现如今，在这天龙世界，还有哪个逗比敢 跟老子一战？ ？ ”

凌霄志得意满的出关，来到了仙妃院。

后宫诸女皆在修炼之中，唯有巫行云因为 已经有先天五重的实力，又负责接收三十六洞 、七十二岛的人，传来的消息，所以并没有闭 关、

她一看到凌霄，顿时身形一闪迎了上来：“ 见过主人！ ”

凌霄微微点了点头，目光下意识的在巫行 云身上看了一眼。

不得不说，没有了缺陷的八荒**唯我独 尊功，论起驻颜效果绝对是逍遥派三大神功中 最给力的，此刻的巫行云，虽然依旧是十三四 岁的萝莉模样，但身材显然又发生了一次蜕变

纤腰蜂臀，划出一个完美的3形，而她胸前 的一对波峦，比起凌霄闭关之前又大了一号，

随着呼吸一颤一颤的，瞬间就吸引了凌霄的目

灵鹫宫的黑色劲装，就像是为她量身打造 的一般，几乎全部贴在身上，可以清晰的看见 ，她全身上下没有一丝赘肉，看似呆萌却又冷 艳…不得不说，这女人甚至根本都不需要驻颜 丹…

童颜巨X，不外如是！

"李秋水怎么样了？ ”凌霄火辣辣的目光，

毫不客气的在她身上逡巡着，看的巫行云心中 一颤，差点没惊呼出声。

她自然明白，凌霄的目光意味着什么。

不过身为凌霄的奴隶，她却没有丝毫躲闪 的意思，反而站的笔直，使得胸前的一对波峦 显得愈发1丨。9拔，看着凌霄道："一直被关着， 很不安分，还想跟主人您谈条件！ ”

此时此刻，她提到李秋水之时，竟不再以" 贱女人"相称，反倒是平淡之极，似乎在说一个 无关紧要的人。

"哦？"凌霄微微一笑，一点也没感到意外 :"告诉她，她虽然贵为西夏皇太妃，又是当今 西夏皇帝李元昊的老娘，实际上掌控着西夏的 政权…依然没有跟老子谈条件的资格！ ”

说着，他眼中光芒一闪，继续道："让她写 封信，你亲自去一趟，交给西夏皇帝李元昊，

让他亲自带着自己的女儿银川公主，来跟老子 做交易！ ”

"明白，主人！ ”巫行云立刻躬身领命，― 点也没有多问的意思.4凌霄看着她，满意的点了点头："西夏 征东大将军、一品堂堂主赫连铁树是我的一条 狗，他会帮你！ ”

巫行云应了一声，转身就要去找李秋水。

凌霄突然叫了一句，巫行云立刻又回转过 来，精致的萝莉脸上闪过一丝疑惑："主人，还 有什么吩咐？ ”

她还没反应过来，凌霄就的大手就已经探 出，轻轻挑起她那光洁白皙的下巴，面露一丝 邪魅之笑："你就这么走了？ ”

巫行云身躯剧颤，脸上立时红晕狂闪…

凌霄的另一只手，也在同时，毫不客气的 探进了她的胸衣之内！。
第一百三十章 绑架皇帝！ 1/5 130
【？3：天龙世界最大的高〃潮即将到来，大 家觉得，下一个世界去哪比较好？】

出了绑架空间，凌霄就得到了乌老大等人 传来的消息。

大理段氐、少林寺、乔峰父子、慕容博乃 至整个中原武林，似乎为了对付他，在密谋一 个完美无缺的计划…然而诡异的是，一连五天 ，这些人都没有出过少林寺，仿佛已经偃旗息 鼓。

只有乔峰和萧远山父子，竟是回了大辽！

"既想要老子的命，却又畏手畏脚…一群 渣道！ ”

凌霄毫不在意的笑了笑，眼中闪过一丝邪 恶的光芒："要是等老子把三国气运都给绑架了 ，你们还不动手的话，老子就送给你们一分大 礼！ ”

三曰之后，大宋;卞京。

时值北宋末年，大辽年年南侵、女真族的 完颜阿骨打野心勃勃正要崛起，而大宋的皇帝 宋徽宗赵佶，才刚刚继位没几年，大宋的国力 却已经3。衰弱到了最顶点。

凌霄骑着一匹白马，踏入了东城门。

纵然大宋赢弱，被大辽、西夏年年侵犯， 只能纳贡称臣，每年都把大把的金银财宝送出 去，却并不妨碍，大宋汴京依然是这个时代， 最繁华的城市，没有之一！

灵鹫宫所属弟子，早已在几曰前进入汴京 ，将城中情况打探的一清二楚，是以凌霄一到 ，就被迎到了城中最大的酒楼。

醉仙居。

有趣的是，醉仙居所在的永庆坊，不多远 处，竟然就是传说中的青楼一条街，而凌霄坐 下来之后，从酒楼内的食客口中，听到最频繁

的消息，竟然是京师第一名妓——李师师！

“听说，连当今皇上都知道了李姑娘的才情 相貌，有意出宫一会呢！ ”

"那可不，京城第一名妓，琴棋书画无所不 精，早I尤轰动多时了，现如今她要出阁，这汴 京城里的才子高官，哪个不想拔得头筹？官家 也是人，有这想法又有何稀奇？ ”

"唉，可惜了，明曰的出阁盛世，单单是入 场就要一百两银子，我们这些人，恐怕连见李 姑娘一面的机会都没有喽！ ”

"谁说不是呢…广

这一道道消息传入凌霄耳中，他的脸色顿 时变得颇为古怪。

没想到穿越到天龙世界里来，竟然还能遇 到千古名妓李师师，看着样子，她竟是还未接 客？ ？而宋徽宗赵佶，夜会佳人的戏码还未上 演？ ？

凌霄微微一笑，在梅兰竹菊四剑的侍奉下 ，旁若无人的品尝着美酒佳肴。

他在等。

等曰下黄昏，等月上中天。

时间缓缓流逝，明月当空之时，繁华的汴 京城渐渐陷入了寂静之中。

凌霄的身影犹如鬼魅一般，在一座座建筑 房顶之上穿梭，天空中的明月光芒似乎没有给 他造成任何困扰，整个世界都无声无息的，城 中不时出现的巡城军队，连他的影子都没看见

"踏月不留痕，不知道老子现在的轻功，与 楚留香比怎么样…:

带着这个念头，凌霄出现在了皇宫的宫墙 之外。

心念一动，很久没有出现过的绑架名帖—— 九霄神龙印，毫无预兆的幻化出一条七彩巨龙 ，直冲天际，发出来的咆哮声霎时间震动整个 汴京城…那些守门的禁卫军，全都下意识的抬 头看去。

没有人发现，凌霄的身影鬼魅般的跃上了 宫墙，消失在皇宫之中。

"怎么回事？ ！ ！ ”

"天上怎么会有神龙显现？ ？ ”

"天降异象，必有大事发生，速速禀报皇上

如此异象，当场就震动了所有人，立刻就 有将领快步冲入宫内，着急忙慌的去裒报宋徽 宗赵佶…他根本就不知道，身后无声无息的缀 上了一个影子。

皇宫内也陷入了混乱，却很快就平息了下

来，那些太监宫女虽然忍不住议论纷纷，却还 是被管事的给喝止住了。

此时此刻，宋徽宗赵佶正在前往皇后寝宫 的路上，他自然也看到了夜空中的异象，立时 吓得一哆嗦："怎么回事？朕治理的天下乃是太 平盛世，如何会出现如此异象？难道是有妖孽 出世？天要亡我大宋不成？ ？ ”

皇帝说出了这种话，旁边的太监宫女，立 刻吓得跪了下来，大气都不敢出一口。

赵佶面色煞白，一点帝王威仪也没有的大 吼道："朕在问你们话呢，你们都是聋子吗？ ！

正在这时，宫门守将追了上来，单膝跪地 道："启稟陛下，据末将所知，此65。异象并非 初次出现，也曾在江南无锡、大理皇城出现过 两次，据说是一个绑匪的名帖！ ”

“什么？就是那个被我大宋和大理联合通缉 的绑架犯？ ？他竟有如此能耐？ ？ ”

赵佶一脸"你特么耍我”的表情，差点没一 脚就端上去："我堂堂大宋江山，竟让一个绑架 犯如此嚣张狂妄，他如今都都汴京城了，开封 府的人都是干什么吃的？ ？ ！ ~

说完这句，他似是发现找错了出气对象， 老脸一抽，狠狠的一挥大袖。

"摆驾文德殿，召童贯、高俅、开封府尹等 ，速来见朕！ ”

"是！ ”

一众人马立刻转移。

赵佶在文德殿狠狠的发了一通脾气，足足 过了一个多时辰后，勒令开封府一日之内找到 凌霄，并斩首示众，眼看时间越来越晚，才终 于遣散了众臣，再次前往皇后的寝宫。

谁想他刚刚进门，就看见一道身影，坐在 皇后的凤榻之上，笑嘻嘻的看着他：

"想不到大宋的皇帝，都知道了老子的名号

，老子是不是该觉得荣幸？ ？ 赵佶当时就懵逼了……
第一百三十—章 千年火灵芝到手！ 131
绑架空间，一个月后。

凌霄终于睁开了眼睛，这一次，除了眼底 深处闪过一丝金光之外，没有丝毫异象发生。

然而若是仔细看，就可以发现，他的眼眸 已然如星空般深邃，仿佛其内有一道道漩涡，

吸引人的目光，而他的身上，也多出了一丝深 沉如渊的气势，却隐而不发。

"先天七重！ ”

他的嘴角泛起一抹复杂的笑容，轻轻叹了 口气："果然到了这个境界，一步一重天，每一 个境界的提升都不是那么容易的…这个境界， 想要碾压先天九重的扫地僧，怕是还有些不够

"但是，如果加上【佛光普照】的话…-"

—想起如来神掌的第六式"六四七"【佛光 普照】，凌霄就有些郁闷，得到了达摩舍利之 后，他就已经可以修炼这门神功了，然而真正

修炼了之后，才发现想要使出这一掌，最少需 要先天九重的内力！

换而言之，他现在会了，却使不出来！

尽管如此，他丝毫也不担心，以他此刻仙 级中阶【凌霄宝鉴】的内力、帝级【破体无形 剑气】加上其他高深武功，所叠加起来的战力 ，也只是"碾压"扫地僧，有些不够而已。

正面交锋，他丝毫不惧！

除此之外，天级暗器手法【漫天花雨撒金 钱】，在使用了武学提升卡之后，威力也提升 到了皇级，名为【乾坤一掷】，而龙城剑法也 完成了全部的分解！

完全消化了这一次的收获之后，凌霄在系 统中的属性面板，已经发生了巨大的变化：

姓名：凌霄

境界：先天七重

称号：人形推土机、主角克星【两大称号 效果均可提升】

积分：1。3……

装备：游龙剑、软猬甲、炎灵古玉、神木

王鼎

功法：凌霄宝鉴【仙级中阶】（包含凌波 微步、天山六阳掌、天山折梅手等逍遥派武功 ，以及少林寺七十二绝技）

剑法：破体无形剑气【帝级】、凌霄剑道 【准帝级】

掌法：如来神掌第六式佛光普照【仙级】

暗器：乾坤一掷（漫天花雨撒金钱进阶版 〉【皇级】

其他绝学：易容术、火焰刀、【剑道真解 暗器：五星【大漠孤烟】、七星【六月飞

霜】

奇物：白露神石

系统技能：奴役傀偏卡、【气运成丹】

后宫人数：2。

因为属性变化太大，所以这次写的 详细一点，不是凑字数~】

一百多颗元气丹，早就被凌霄分给后宫诸 女，用以提升实力。

而在【剑道真解】作用下，已经分解完成 的新龙城剑法，则被凌霄命名为【凌霄剑道】 …待这剑道大成之曰，他打算将其融入【凌霄 宝鉴】之中，使其成为一门旷古烁今、无所不 包的绝世神功！ ！

"现如今，在这天龙世界，还有哪个逗比敢 跟老子一战？ ？ ~

凌霄志得意满的出关，来到了仙妃院。

后宫诸女皆在修炼之中，唯有巫行云因为 已经有先天五重的实力，又负责接收三十六洞 、七十二岛的人，传来的消息，所以并没有闭 关、

她一看到凌霄，顿时身形一闪迎了上来：“ 见过主人！ ”

“因 ”

凌霄微微点了点头，目光下意识的在巫行 云身上看了一眼。

不得不说，没有了缺陷的八荒**唯我独 尊功，论起驻颜效果绝对是逍遥派三大神功中 最给力的，此刻的巫行云，虽然依旧是十三四 岁的萝莉模样，但身材显然又发生了一次蜕变

纤腰蜂臀，划出一个完美的3形，而她胸前 的一对波峦，比起凌霄闭关之前又大了一号，

随着呼吸一颤一颤的，瞬间就吸引了凌霄的目

光。

灵鹫宫的黑色劲装，就像是为她量身打造 的一般，几乎全部贴在身上，可以清晰的看见 ，她全身上下没有一丝赘肉，看似呆萌却又冷 艳…不得不说，这女人甚至根本都不需要驻颜 丹…

童颜巨X，不外如是！

"李秋水怎么样了？"凌霄火辣辣的目光，

毫不客气的在她身上逡巡着，看的巫行云心中 一颤，差点没惊呼出声。

她自然明白，凌霄的目光意味着什么。

不过身为凌霄的奴隶，她却没有丝毫躲闪 的意思，反而站的笔直，使得胸前的一对波峦 显得愈发I丨。9拔，看着凌霄道："一直被关着， 很不安分，还想跟主人您谈条件！ ”

此时此刻，她提到李秋水之时，竟不再以" 贱女人”相称，反倒是平淡之极，似乎在说一个 无关紧要的人。

"哦？"凌霄微微一笑，一点也没感到意外 :"告诉她，她虽然贵为西夏皇太妃，又是当今 西夏皇帝李元昊的老娘，实际上掌控着西夏的 政权…依然没有跟老子谈条件的资格！ ”

说着，他眼中光芒一I习，继续道："让她写 封信，你亲自去一趟，交给西夏皇帝李元昊，

让他亲自带着自己的女儿银川公主，来跟老子 做交易！ ”

"明白，主人！ 〃巫行云立刻躬身领命，一 点也没有多问的意思.4凌霄看着她，满意的点了点头："西夏 征东大将军、一品堂堂主赫连铁树是我的一条 狗，他会帮你！ ”

"是！ ”

巫行云应了一声，转身就要去找李秋水。

凌霄突然叫了一句，巫行云立刻又回转过

来，精致的萝莉脸上I习过一丝疑惑："主人，还 有什么吩咐？ “

她还没反应过来，凌霄就的大手就已经探 出，轻轻挑起她那光洁白皙的下巴，面露一丝 邪魅之笑："你就这么走了？ 〃

巫行云身躯剧颤，脸上立时红晕狂闪…

凌霄的另一只手，也在同时，毫不客气的 探进了她的胸衣之内！。
第一百三十二章 好大一个坑！ 〈3/5〕 132
皇宫内院，天色渐明。

当一众太监宫女苏醒的时候，就看见皇上 赵佶脸色铁青的站在殿内，眼神中闪烁的寒光 ，犹如实质，似乎可以将虚空都撕裂开来。

而皇后休憩的凤榻之上，则是一片凌乱， 到处都是翻滚的痕迹，甚至还可以看见，几道 被撕下来的红色抹胸碎片，散乱的落在各个方

位。

除此之外，皇后娘娘竟是消失不见了。

"天啊…」’

"那个绑匪不会把皇后娘娘……”

当值的太监宫女们下意识的想到了什么， 不由吓得三魂不附、七魄离体，甚至都不敢再 去观察皇上的脸色，一个个“砰"的一声就跪了 下来，確头如丨岛蒜。

"陛下饶命…陛下饶命啊.

不由得他们不害怕恐惧，在这个皇权至上 的年代，他们是专治侍奉皇后娘娘的，如今却 发生了这种事情，皇上要真是发怒起来，在场 所有人都要人头落地，甚至株连九族！

而事实上，他们确实想死的心都有了”在 皇宫里面当差，都能遇到绑架这种操蛋的事情 ，简直也是祖坟冒青烟了有木有！ ！

难道这世上就没有一个安全的地方了吗？

65。太特么冤枉了有木有！ ！ ！

赵佶脸色铁青，似乎还有些神游天外，被 众太监、宫女的声音惊醒过来，心中怒火立刻 轰然爆发开来。

"砰！：

他走过几步，一脚就揣在一个太监身上， 大声吼道："饶命？你特么有几条命让朕饶恕啊 ？ ！还不赶紧去传旨，把童贯、高俅、开封府

“曰曰白	”

疋疋疋……

小太监差点都给吓蒙圈了有木有，连忙半 爬半跑的退了出去，跑去传旨去了。

其他的人也是噤若寒蝉，脑子都是懵逼的 ，连皇上说话的语气有些奇怪，都没有发现。

自然，跪着的他们更没有看到，赵佶的嘴 角，泛起了一抹似笑非笑的邪魅弧度。

那是凌霄的标志性笑容！

小半个时辰后，文德殿内。

"赵佶"端坐在龙椅上，面无表情的看着下 方几个大臣，蔡京、童贯、高俅、开封府尹等 人，都是宋徽宗一朝的著名奸臣，此刻一个个 都吓得冷汗直流，面色都有些煞白。

今天一定他们当官以来最糟糕的一天，大 半夜被皇上叫来，骂了办个多时辰，好不容易 回家睡了一会儿，天还没亮呢，又被太监传旨 叫来了。

这些人的年纪都不小了，这么几番折腾， 顿时感到满心疲惫，却又不敢表现出来。

装的很是痛苦。

"怎么？ ”正在这时，赵佶突然发话了，声 音不大，但是听在蔡京等人的耳中，却无意于 惊雷轰轰："你们几个废物，都没睡好是吗？要 不要朕让你们在皇宫里休息一晚啊？ II

我了个草！

皇上今天火气怎么这么大？

蔡京等人当时就有些懵逼，以往的皇上不 是这个样子的啊，跟他们在一起的时候，谈谈 风-月、聊聊艺术，多么和谐啊，怎么今天一上 来就骂自己是废物？ ？

但他们却不敢询问，只能齐齐跪倒，口称 恕罪。

"恕罪？你们何罪之有啊？ ？ ”

赵佶突然笑了，抬手就将一张纸(扣^^)扔 到了蔡京脸上："好好看看这个，看完了，你们 再告诉朕，你们到底犯了什么不可饶恕的大罪 ，顺便让朕也听听，养了你们这一群废物，到 底有什么用！ ！ ”

这话说的越来越重，几个当朝众臣面面相 觑，连忙拿起那张纸看了过去。

这一看，顿时如天雷滚滚，冷汗不自觉的 就狂流而下。

只见上面你写着：

皇帝老儿，你的皇后被老子绑架了，想要 她的命，七天之后，带上百万两黄金前来交易

后面则是地址，落款则写着一个嚣张之极

的"凌"字！

“皇上 ^

蔡京等人当时就疯了，刚要说话，赵佶却 突然走下龙椅，来到他的面前，毫不客气的就 是一脚踹了过去："朕的皇后，在守卫森严、号 称天下最安全的皇宫里被人绑架了，区区一个 江湖人物都敢如此放肆，朝廷的威严何在？ ！ ”

踹完蔡京，就轮到了童贯："你们几个告诉 朕，朝廷每年花那么多俸禄养着你们，到底有 什么用？ ？ ”

"你们除了贪污**，陷害忠良，还特么有 什么能耐？ ？ 〃

说这句话的时候，踹的是高俅。

"说你们是废物，还特么脏了朕的嘴…你 们就是一群渣滓，连猪狗都不如的渣滓！ ！ 〃

这句话说完，开封府尹也很倒霉的被踹翻 在地。

几个老家伙冤枉之极的躺在地上哀嚎着， 虽然感觉今天的皇上跟以往大不相同，却根本 不敢反驳，谁让皇后被绑架了呢，这个时候的 皇帝怒火攻心，也是情有可原的嘛。

虐完几个奸臣，"赵佶”似乎也觉得没什么 意思，又坐回了龙椅。

"朕明明白白的告诉你们，皇后的命可以不 要，但这个绑匪的命，朕要定了！ ！ ”

此言一出，蔡京几人尽皆心神一颤，"赵佶 "的声音似乎在这一刻，少了一丝威严，多了一 丝阴森："朕要亲自带兵，抓住这个绑匪，当众 将他碎尸万段，以泄心头之恨！ ！ ”

顿了顿，他似是突然想起了什么，又接着 道："那绑匪的武功出神入化，军队也不一定管 用，派人前往少林寺，那群和尚不是号称武林 第一大派吗，让他们把所有的高手都派出来！ ”

"朕猜，他们一定会很乐意的吧？ ”

不知道为什么，听到这句话的时候，蔡京 等人感觉有些熟悉。

哦，是了。

我们平常给敌人挖坑的时候，好像也是这

个语气…。
第一百三十三章 李师师收入后宫！ 133
是的，此刻坐在龙椅上的赵佶，已经不是 那个北宋的亡国之君，而是他们正在商讨、欲 要带兵剿灭的神级绑架犯——凌霄！

凌霄的易容术出神入化，加上他看到太监 、大臣就是一通爆踹，这些人惊慌恐惧之下，

根本就不敢正眼看他，竟是没有一个人发现，

他扪的皇帝已经换了一个人。

"段誉上了少林寺，要搞什么除魔联盟来对 付老子，既然如此，老子就给你们?一个机会

I 11

看着蔡京、童贯和开封府尹领旨而去，凌 霄的嘴角，泛起一抹不可名-状的笑意。

让他奇怪的是，高俅竟然没走。

小心翼翼的观察了一下凌霄的表情，他犹 豫了一下，还是上前小声的询问道："官家，如 今出了这等事情，之前您吩咐让微臣带您去醉 杏楼，参加京城第一名妓李师师的出阁盛典之 事，是否…“广

我擦！

赵佶身为皇帝，竟然打算去参加一个妓-女 的出阁之事？他想拔得头筹、拿下第一滴血？

可惜啊，这货被老子扔进了绑架空间，看

来这粧流传千古的风‘流韵事，已经没他什么事 了嘛……

凌霄暗笑，面上假装犹豫了一下，还是眼 泛期待的道："朕乃是皇帝，一言九鼎，既然说 定了的事情，怎么能反悔呢？ ”

此言一出，高俅立刻会意的笑了："微臣明 白！ ”

入夜时分，凌霄换了一身衣服，在高俅的 带领下，微服来到了京城有名的青楼一条街。

醉杏楼，就是李师师目前所在的青楼了。

一进大厅，立刻就能感到一股热浪袭来， 里面的人一个个都是红光满面，脸上期待之色 丝毫也掩饰不住，其中最多的，就是大宋朝多 如狗的风.流才子了。

李师师琴棋书画、样样精通，更兼才艺过 人，早已名动京师，可不是那些寻常青楼的庸 脂俗粉所能比拟的，对于这些才子来说，若是 能得到她的青睐，显然是一桩美事。

不过，凌霄是什么人？身为天龙世界赫赫 有名的绑架犯，他可不会玩什么谈情说爱，既 然来了，李师师就是他的。

什么？不愿意？

绑了就是！

当然，现在他是皇帝"赵佶"，身边跟这当 今最大的奸臣之一髙俅，这绑架的手段，就要 变上一变了。

所以他丝毫也没有遵守规则，前往高俅早 已安排好的雅间、然后等着李师师出场，再来 一番吟诗作对的戏码、蠃取拔得头筹的资格的 意思，而是直接对高俅说道："去调一队禁-卫 军来，有敢闹事的，直接扔天牢里去！ ”

开玩笑，皇帝**，还需要跟人竞争？ ？ "啊？：

高俅一愣，还没明白皇上的意思，就看见 凌霄已经一马当先，毫不客气的朝着后院走去 ，随手拉过一个青楼老鸨，就开口问道："李姑 娘的固房在什么地方？：

李师师还未正式接客，自然是还未出阁的 清倌人，她的房间，倒也可以称之为闺房。

那老鸨当时就面色一变："这位大爷，今天 晚上…”-"

"别废话！"凌霄使了个眼色，高俅立刻走 了上来，从怀中拿出一道令牌，对老鸨厉声喝 道："没听到这位大爷的话吗？再敢废话，小心 你这个妓|院开不下去，还要受那牢狱之灾！ ” 老鸨一看到他手上的令牌，当时就吓尿了 ，面色煞白的指出了方向。

凌霄满意的看了一眼高俅，那意思是"你懂 得"，大踏步就朝着后院而去。

今天这到底什么情况啊…

高俅已经有些懵逼，在他的印象中，皇上 不是应该化身风-流才子，与李师师畅谈文学、 艺术，然后你情我愿、再进行一番深丨入交流的 嘛…怎么就这么单刀直入了呢？ ？ ？

皇上，这不是你风格啊！ ！

他很想对凌霄说这句话，却又不敢说出口 ，无奈之下，只好看了一眼身后的随从。

皇帝微服出行，身边自然少不了大内侍卫 暗中跟随，是以没多久，整个醉杏楼就被团团 包围起来，所有人都被强行驱逐，原本一场盛 世直接偃旗息鼓。

…求鲜花…-

而凌霄，也在这个时候，见到了传说中的 天下第一名妓李师师。

远山眉黛长，细柳腰肢袅，李师师的相貌 不愧于京城第一名妓之名，她坐在梳张台前， 听到开门的声音，下意识的回头，顿时现出一 张宜喜宜嗔的俏脸。

她穿着一身素雅的淡青色长裙，精致的五 官带着一股淡淡的书卷气息，一看就是饱读诗 书，不像妓~女倒像是王公贵族的千金小姐，再 加上纤腰丰臀、青丝如瀑，微微遮住了胸前堪 可一握的峰峦，确实给人一种心动的感觉。

"这位客官，为何独闯奴家闺房？:

李师师看到凌霄，眼神中闪过一丝不愉之 色，丝毫没有寻常妓丨女的笑脸相迎，反倒是冷 着一张脸道。

凌霄哈哈一笑，毫不客气的踏步上前："看 来老子这趟汴京，来的还是很值当的！ ~

李师师是个才貌双全的文人女子，听他说 话，立刻秀眉微蹙，显然凌霄与她心目中、共 度良宵的样子相差太大，然而他刚要说话，凌 霄却已经走到了她的面前，一把就把她拉了起 来，手上剑气迸射，竟直接将她的衣衫，尽数 撕碎！

李师师当时就吓蒙了有木有！

然而凌霄却怪笑一声，脸上的表情邪恶无 比："学问再好也是妓，女，摆什么清高的架子 ？看你长得还可以，又是个处子，老子才有兴 趣把你收入后宫，否则的话，老子现在已经在 对付少林寺那帮傻逼了―"

"李大名妓，你被绑架了！ ”

说完这一句，凌霄一把抱起李师师那光滑 柔腻的身子，压了上去。

对他来说，这就是最后一场大战之前，

次偶尔的放纵，顺便收一个青史留名的美女， 充实后宫。

仅此而已。

他甚至连开启称号【人形推土机】的欲-望 都没有……
第一百三十四章 史上最大规模的除魔行动！〈 5/5〉 134
七曰之后，一件轰动天下的事情发生了。

大宋皇帝赵佶御驾亲征，率领一万大宋战 斗力最强的禁卫军，前往约定好的地方，与那 个大胆绑架了当朝皇后的绑匪，进行交易。

说是交易，实际上谁都知道，皇帝这次发 怒了，誓要将那十恶不赦的绑架犯，乱刀砍死 “因为随行的，还有少林寺、乃至中原武林的 近千名高手！

不久之前，这些人刚刚成立了除魔联盟。

而这，就是他们的第一次行动“也是最后 一次行动！

对于此次行动，所有人都充满了信心，所 有人都认为，就算凌霄插上了翅膀，这一次也 绝对逃不出这十死无生的天罗地网。

必"六五零"死无疑！

因为就在同一时间，远在大辽的乔峰父子 ，已经凭借高强的实力，获得了当朝大辽皇帝 耶律洪基的信任，他们为大辽效力的条件，就 是大辽派出军队，围杀凌霄这个盖世魔头…据 说耶律洪基为了显示对乔峰的重视，同样选择 了御驾亲征！

是的，为了杀掉凌霄，除魔联盟选择了利 用国家机器的力量！ ！

所以皇帝下旨召少林寺高手随行，正中他 们之意……他们没有想到，凌霄竟然敢去招惹当 朝皇帝！ ！

找死啊有木有！ ！ ！

于是，扫地僧亲自带队，精挑细选出了少 林寺最强的一百多名高手，再加上中原武林的 几百人，此次除魔行动，中原武林堪称高手尽 出！

然而经过当曰少林寺一役，所有人都明白 ，仅仅靠人数优势对付凌霄，失败的可能性太 大…于是这段时间，他们之所以闭门不出，就 是在段誉的帮助下，塑造可以与凌霄一战的高 手！

段誉将他所学会的北冥神功（两幅图），

无条件告诉了扫地僧！ ！

"如此说来，是天龙寺的那群和尚、加上大 理的那些高手，全都把内力贡献了出来，再加 上段延庆这个四大恶人之首的调教，才造就了 如今的段誉吗？ ”

队伍正中，凌霄化身的“赵佶"被大军拥簇 着，目光却不着痕迹的观察着另一边的武林人 士，眼神微闪。

以他的眼力和心计，很容易就猜出了段誉 武功大进的原因。

然而让他有些奇怪的是，在人群中，竟是 还看到了一个不应该出现的人。

慕容复！

他明明已经失去了所有的内力，但此刻却

是意气风发，行走之间急速如风，修为竟是远 超之前…而少林寺的玄慈、慕容博二人，却都 没有出现。

无论是段誉和慕容复，凌霄都看不出他们 的具体修为。

"我擦…广

凌霄心中一动，面色就有些古怪了："不会 是慕容博和玄慈老和尚，把一身内力都传给了 慕容复吧？这货学了北冥神功？ ？玄慈老和尚 为了杀老子，竟然跟慕容博化敌为友了？ ？ ”

如此想着，凌霄就已经大致猜到了除魔联 盟的底牌。

论数量，近千名武林高手同时出手，防止 自己逃跑；

轮质量，有扫地僧、段誉、慕容复三大高 手围攻…而他有八成的把握可以确定，乔峰的 一身内力，也已经大幅度增长！

修炼北冥神功必须要尽数散去之前内力， 但凌霄对这门神功参悟极深，自然知道另一个 速成高手的方法。

修炼者逆运神功，将一身内力尽数传给他

人！

如果慕容博都愿意把内力给儿子，萧远山 为什么不愿意呢？ ？

"唉…为了杀老子，这些人真是煞费苦心

啊…“广

这个时候，凌霄也不知道是不是该觉得荣 幸，他这个绑架犯，已经引得整个武林，为了 对付他而不择手段了！ ！

神级绑架犯之名，已然轰动整个天龙世界

但这还不够！

今曰之后，大宋、大辽、大理、西夏、乃 至吐蕃，都会被神级绑架犯的威名震慑，他凌

霄之名，将轰动世界，可令闻者颤抖、可止小 儿啼哭！ ！ ！

"渣渣们，等着跪下唱征服吧…：

凌霄所选定的交易之地，刚好位于大宋、 大辽、西夏三国交界之地…

这里是一处荒山，却沙漠化严重，都看不 见什么树木，更像是一个大土丘，反倒是方圆 百里内山野林立，野兽出没，人烟稀少。

一天之后，一万多人的大军来到了目的地

"踏踏踏！ 〃

一万禁军在高俅的命令下，步履森然的将 土丘包围了起来，而他们刚刚完成一半的包围 ，就看见土丘对面，出现了数千兵马，看旗号 ，竟是西夏皇帝李元昊当面！

所有人都是一怔，还没反应过来，就又听 见"轰隆隆"的一阵巨响，土丘北面竟然也出现 了数千骑兵，看那旗号，赫然是大辽皇帝耶律 洪基御驾亲征！

耶律洪基身边，一道高大的身影策马而行 ，即便是在军队之中，那狂野豪迈的气势，依 然让人一眼就看到了他！

"是乔峰…哦不对，是萧峰！ ”

"奇怪，萧峰带大辽军队来此，乃是计划之 中的事情，西夏的军队为何也会出现在此地.4

"难道那个绑匪，还不知死活的招惹了西夏 皇族？ ？ “

"我去，这货不会嫌自己死的不够快吧？ ？

中原武林的人群中，议论声立刻就响了起 来，众人面面相觑，脸上满是疑问。

扫地僧、段誉和慕容复对视一眼，不知为 何，心中均是闪过一抹不详的预感。

"看来今天的阵势，珂真是不小啊…；

大军正中心的凌霄，看到这一幕，不但没 有丝毫的惊讶，脸上反倒浮现出了灿烂的笑容 :"既然大辽皇帝也来了，朕身为大宋天子，自 然该去见见！ ”

说着，他竟是单人匹马，朝着大辽的军队 而去……
第一百三十五章 翻手为云！除魔联盟集体懵逼 ！ 135
此时此刻，凌霄化身的宋皇赵佶，单人匹 马朝着大辽军队而去，高俅等人自然是神色紧 张的跟上去护卫。

然而其他的人，包括中原武林的所有人， 却无一例外，目光全都锁定在土丘之上。

土丘之上，许多人都认得的绑架犯"凌霄” 正盘膝而坐，似是在闭目修炼，对于四周到来 的三**队，一点也没察觉的意思……在他身边 ，是一个黑色的帐篷，里面想必就是人质了。

"嘿，此人倒是托大，如此局面，竟还不动 声色，难怪当日能在少林寺，玩丨弄群雄之后全 身而退！ “

"古往今来，一个绑架犯，能让三大帝国出 动军队来剿灭，又能让我等中原武林尽起高手 来诛杀，此人就算死了，名字也必然流传千古

"不能流芳百世，便要遗臭万年吗？如此说 来，我等倒还真是比不上他！ ~

3。	"不管如何，我等今曰齐聚于此，只为了

对付一个人，本身便说明了此人不凡，可惜却 是个邪魔歪道！ ~

"这一次，他是再无生路了，死无葬身之地 便是他的下场！ ”

"可是，你们说…他为何不怕? ”

此言一出，原本议论纷纷的武林群雄，立 刻就陷入了沉默之中。

一双双眼睛看着土丘之上的凌霄，绞尽脑 汁的思索着对方的底牌，却怎么也想不明白… 如今的情况，他就算修为再高，比得上少林寺 隐藏多年从未出世的扫地僧，他又能如何破局

他…为何就不怕呢？ ？

他们自然不知道，土丘上的凌霄根本就是 阿朱易容所扮，而真正的绑匪凌霄，已经悄无

声息的接近了他…新的目标! 大辽皇帝，耶律洪基！ ！

"是大宋皇帝陛下！ “

身在大辽军队中的萧峰，一看见凌霄所穿 的龙袍，身边的阵势，自然就知道了他的身份 ，连忙对身边的耶律洪基说道。

潜意识里，他还是对大宋的皇帝，有着敬 畏之心。

耶律洪基却不屑的看了一眼凌霄，只是轻 轻点了点头，直到凌霄快到阵前时，才一夹马 腹走出了军阵，晃晃悠悠的来到凌霄面前，眼 神满是居高临下的意味："赵氏小儿，你率军来 此，是为了诛杀此獠？ ”

仅仅一句话，大宋的臝弱地位，便暴露无

遗。

"没错。”凌霄却丝毫也不动气，反倒笑意 盈盈的看着耶律洪基。

可怜的耶律洪基，根本就不知道，凌霄每 次看着自己的目标时，都是这个眼神，还以为 这是大宋皇帝的讨好谄媚，眼神顿时更轻蔑了 :"有我大辽南院大王在此，此獠已是必死之人 ，你还是带着那些中看不中用的军队，回汴京 享福去吧！ ”

乔峰也跟了出来，闻言顿时有些羞惭。

他是个光明磊落的汉子，明明是在凌霄手 上，吃过好几次大亏，却被耶律洪基如此推崇 ，有心澄清却又顾忌耶律洪基的皇帝面子。

无奈之下，他只好对凌霄道："此次除魔行 动，有大宋武林的诸多高手，又有大辽的三千 铁骑，此人必然再无幸免之理…两位皇帝陛下 此举，实乃为民除害，造福苍生！ ”

看的出来，耶律洪基对萧峰相当重视，否 则也不会御驾亲征。

此刻听萧峰如此说，这才收起了脸上的傲 气，不过还是对凌霄一摆手道："既然如此，那 就让你的人在旁边看着就是，待我三千儿郎一 轮齐射，就让那魔头变成剌猬！ ”

"这样不好吧？"凌霄笑了笑，竟是一点脾 气也没有的意思："他们好歹也是跋山涉水而来

，就这么看着…广

他话还没说完，耶律洪基就已经不耐烦的 瞪了他一眼："哪来的那么多废话，区区一个人 ，出动我大辽最精锐的铁骑，已经是滑天下之 大稽了…你敢质疑我大辽铁骑的战力？ ！ ”

"不是质疑…‘"凌霄说着，眸子里闪过一道 莫名的神采：“而是觉得仅仅是三千铁骑，对付 那个人，可能有些不够用。”

"哼！ ！ ”

耶律洪基当时就怒了，手中马鞭一用，发 出"啪嗒"脆响，恶狠狠的瞪了凌霄一眼："若不 是看在南院大王的份上，就凭你这句话，大宋 今年就要多交岁银百万两，否则我大辽铁骑，

现在就扣关攻打你宋国！ ”

我去…

还真是一点也不客气啊！

凌霄笑了的更灿烂了，突然在萧峰惊讶之 极的目光中，淡淡的说出一句话："既然如此， 你这三千铁骑，今天就留在这里吧！ 65。”

什么？ ？ ！ ！

这句话的声音极大，不少人都听到了，顿 时不论大宋、大辽的士兵，当时就觉得这大宋 皇帝的脑子进水了，倒是中原武林的群雄们大 喜过望……咱大宋皇帝面对大辽皇帝，终于也敢 说句硬话了不是？

然而下一刻，他们就知道，凌霄所说的不 是硬话，他根本就是这么打算的！ ！

耶律洪基还没有从惊讶中回过神来，凌霄 已经身躯前倾，一把抓住了他的腰间，只是稍 一用力，便封住了他全身各大穴位，继而脚尖

在马腹一弹，整个人便如风筝般飞掠而起，踏 空而行，竟是直接掠到了土丘之上！

猝不及防之下，便是萧峰，反应过来想要 追击时，也已经来不及了！ ！

他根本就没想到，大宋皇帝的武功竟如此 之高！ ！

"哈哈哈哈…“广

紧接着，熟悉的狂笑声便响彻天际，凌霄 站在土丘之上，脸上肌肉变化，瞬间就变成了 原本的样子，而他旁边的那个"凌霄”则一把扯 下脸上的人皮面具，露出阿朱的俏脸。

所有人都懵逼了！。
第一百三十六章 覆手为雨！银川公主入后宫〈 2/5〉 136
"皇上…；

大宋的高俅等人，陡然看见皇上的模样大 变，顿时怒火攻心，恨不得将凌霄千刀万剐！

而乔峰反应过来后，脸色立刻变得极其可 怕："又是你！ ！你竟然易容成了大宋皇帝？ ！

这声音中夹杂着太多的不可置信和憋屈欲 狂，但更多的，却是无力的呻~吟…你特么的怎 么就那么难缠呢？ ！ ！

乖乖的让我们这些正义之士干掉你，验证 邪不胜正的千古至理，不好吗？ ？

还特么折腾个毛线啊！ ！ ！

至于中原武林的那些高手，则一个个像是 吃了屎般的表情，满脸的懵逼：既然这绑匪易 容成了皇帝，那么很显然，大宋皇帝早就被他 绑了，现在又加了个大辽皇帝…

这特么怎么打？

轻而易举的，凌霄就改变了局势，甚至可 以说…逆转了局势！

"大宋、大辽、西夏的人都给老子听着…广

他站在土丘之上，震动九天的狂笑声响彻 四野，神级绑架犯的张狂桀骛，被淋漓尽致的 表现了出来："你们的皇帝，哦，还有一个皇太 妃，现在都在老子手上，谁敢乱动一下，老子 立刻就撕票！ ！ ”

话音未落，他随手一翻，赵佶、李秋水就 从绑架空间中出来，而阿朱则微微一笑，进了 绑架空间。

再加上耶律洪基，三大帝国的真正掌权者 ，都变成了人质！ ！

卧槽！ ！

听到这句话，中原武林的人群中，但凡是

参与过少林寺一役的，下意识的都是心神一颤 ，竟然就想掉头就跑…这声调、这话语，太特 么熟悉了啊有木有！ ！

上次听到相似之言的时候，少林寺被特么 炸了！ ！ ！

这一次…

但朝廷的军队显然不可能放过凌霄，蔡京 没来，高俅算是此地官最大的，他看着凌霄咬 牙切齿的大吼："兀那贼子，绑架皇帝乃是株连 九族的死罪，你若是…、?…"

"呱噪! ！ ”

高俅话还没说完，凌霄就冷哼一声，竟是 手腕一翻，游龙剑锵然出鞘，在赵佶的胳膊上 ，毫不客气的划了一道血口！

"啊…丨."赵佶什么时候受过这种罪?立刻失 声惨嚎，听的高俅等人肝胆皆颤，还没说完的 话，再也说不出口了。

"都给老子听好了，人质在老子手上，这里 ―老子说了算！ ！ ”

凌霄的表情邪魅之极，目光一转看向西夏 的军队之中："李乾顺，老子知道，你身为皇帝 ，朝堂政权却大半掌握在李秋水的手上，虽然 她是你的母亲，但你还是很不甘心、很不爽， 所以你根本就不想来救她、甚至巴不得老子杀 了她对不对？ ”

【？5：汗，之前竟然说西夏皇帝是李元昊 ，搞错了，李元昊是西夏开国皇帝，李秋水的 儿子原著里虽然没写名字，但根据原著剧情推 算，应该是李乾顺?】

仅仅是一句话，就听的西夏皇帝李乾顺冷 汗狂流，眼中曈孔猛然一缩！

因为凌霄说的，半个字都不差！

李秋水因为极髙的武功，上一任皇帝又死 的早，是以李乾顺登基的时候，才仅仅三岁， 如此一来，整个西夏朝廷的权力，可以说是大 半都掌握在李秋水手上，就算如今李乾顺早已

年过四十，状况依然没有改变多少！

正因为此，当巫行云带来李秋水被绑的消 息时，李乾顺心底里，甚至是兴奋激动大过担 忧！

没有任何一个皇帝，愿意当一辈子的傀儡

哪怕操控自己的，是自己的母亲！ ！

然而不管他再怎么想让凌霄撕票，这表面 上的姿态，还是得做足的，是以他不但亲自率 军前来交易，还按照凌霄的意思，把银川公主 李清露也带了过来…谁想到，凌霄根本不按常 理出牌，一口就道出了他的心思！

不带这么坑皇帝的有木有！ ！ ！

"一派胡言！ ！ ”

李乾顺的脸色当时就黑了，似乎感觉到此 次领军大将、征东大将军赫连铁树，看着自己 的眼神都不对了，立刻高声大喝。

"好！ ”

凌霄顺势接口，哈哈大笑到：“々、想不 到西夏皇帝还是个大孝子，既然如此，那就按 照我们商量好的条件来吧，银川公主李清露， 老子要了！ ！ ”

天可怜见，这话说的真是狂的没边了，听 的大宋、大辽所有人一脸懵逼。

一个绑匪，竟然要让一国之君，把自己的 女儿乖乖的送上门来……我勒个擦，原来想当驸 马，还有这种方法啊？ ？ ？

更让他们觉得要疯了的是，凌霄话音未落 ，李乾顺还没来得及讨价还价，西夏大军中、 银川公主所在的豪华马车，竟突然就应声而动 ，晃晃悠悠的朝土丘之上行去！

卧槽！ ！ ！

这特么又是什么情况？ ？ ？

西夏公主这么迫不及待的要送上门去，难 不成她跟这个绑匪早就有奸4青？ ？ ？

李乾顺同样面色巨变，豁然转头看向赫连 铁树：‘'赫(王李的)连铁树，你搞什么鬼？ ！ ”

"启裒陛下，皇太妃的安危高于一切，但公 主也是我西夏的金枝玉叶，微臣不能让陛下背 上不孝的骂名，是以这个千古罪人，便由微臣 来做！ ”

赫连铁树一副"为了西夏、为了皇上我可以 付出一切"的表情，忠心耿耿的大叫到："事后 陛下要如何责罚，微臣愿一力承担！ ！ ~

承担你麻痹啊！ ！ ！

此言一出，西夏众将士无一不是面露崇敬 之色，李乾顺却恨不得把赫连铁树当场踹死…… 老子还没来的及讨价还价，你特么就又送了一 个人质过去，这特么当老子是傻逼吗？ ！

原来那绑匪，在西夏有内应啊！ ！ ！

想明白了这一点，李乾顺想哭的心都有了
第一百三十七章 玩弄人心！中原武林的末曰！ 137
是的，此刻坐在龙椅上的赵佶，已经不是 那个北宋的亡国之君，而是他们正在商讨、欲 要带兵剿灭的神级绑架犯——凌霄！

凌霄的易容术出神入化，加上他看到太监 、大臣就是一通爆踹，这些人惊慌恐惧之下，

根本就不敢正眼看他，竟是没有一个人发现，

他们的皇帝已经换了一个人。

"段誉上了少林寺，要搞什么除魔联盟来对 付老子，既然如此，老子就给你们?一个机会

I 11

看着蔡京、童贯和开封府尹领旨而去，凌 霄的嘴角，泛起一抹不可名-状的笑意。

让他奇怪的是，高俅竟然没走。

小心翼翼的观察了一下凌霄的表情，他犹 豫了一下，还是上前小声的询问道："官家，如 今出了这等事情，之前您吩咐让微臣带您去醉 杏楼，参加京城第一名妓李师师的出阁盛典之 事，是否…:

我擦！

赵佶身为皇帝，竟然打算去参加一个妓-女 的出阁之事？他想拔得头筹、拿下第一滴血？

可惜啊，这货被老子扔进了绑架空间，看 来这粧流传千古的风‘流韵事，已经没他什么事

了嘛……

凌霄暗笑，面上假装犹豫了一下，还是眼 泛期待的道："朕乃是皇帝，一言九鼎，既然说 定了的事情，怎么能反悔呢？ ”

此言一出，高俅立刻会意的笑了："微臣明 白！ ”

入夜时分，凌霄换了一身衣服，在高俅的 带领下，微服来到了京城有名的青楼一条街。

醉杏楼，就是李师师目前所在的青楼了。

一进大厅，立刻就能感到一股热浪袭来， 里面的人一个个都是红光满面，脸上期待之色 丝毫也掩饰不住，其中最多的，就是大宋朝多 如狗的风丨流才子了。

李师师琴棋书画、样样精通，更兼才艺过 人，早已名动京师，可不是那些寻常青楼的庸 脂俗粉所能比拟的，对于这些才子来说，若是 能得到她的青睐，显然是一粧美事。

不过，凌霄是什么人？身为天龙世界赫赫 有名的绑架犯，他可不会玩什么谈情说爱，既 然来了，李师师就是他的。

什么？不愿意？

绑了就是！

当然，现在他是皇帝"赵佶"，身边跟这当 今最大的奸臣之一高俅，这绑架的手段，就要 变上一变了。

所以他丝毫也没有遵守规则，前往高俅早 已安排好的雅间、然后等着李师师出场，再来 一番吟诗作对的戏码、赢取拔得头筹的资格的 意思，而是直接对高俅说道："去调一队禁-卫 军来，有敢闹事的，直接扔天牢里去！ ”

开玩笑，皇帝**，还需要跟人竞争？ ？ "啊？ ”

高俅一愣，还没明白皇上的意思，就看见 凌霄已经一马当先，毫不客气的朝着后院走去 ，随手拉过一个青楼老鸨，就开口问道：“李姑 娘的固房在什么地方？ ”

李师师还未正式接客，自然是还未出阁的 清倌人，她的房间，倒也可以称之为闺房。

那老鸨当时就面色一变："这位大爷，今天 晚上…

"别废话！"凌霄使了个眼色，高俅立刻走 了上来，从怀中拿出一道令牌，对老鸨厉声喝 道："没听到这位大爷的话吗？再敢废话，小心 你这个妓十完开不下去，还要受那牢狱之灾！ ” 老鸨一看到他手上的令牌，当时就吓尿了

，面色煞白的指出了方向。

凌霄满意的看了一眼高俅，那意思是"你懂 得"，大踏步就朝着后院而去。

今天这到底什么情况啊…

高俅已经有些懵逼，在他的印象中，皇上 不是应该化身风‘流才子，与李师师畅谈文学、 艺术，然后你情我愿、再进行一番深’入交流的 嘛…怎么就这么单刀直入了呢？ ？ ？

皇上，这不是你风格啊！ ！

他很想对凌霄说这句话，却又不敢说出口 ，无奈之下，只好看了一眼身后的随从。

皇帝微服出行，身边自然少不了大内侍卫 暗中跟随，是以没多久，整个醉杏楼就被团团 包围起来，所有人都被强行驱逐，原本一场盛 世直接偃旗息鼓。

…求鲜花…-

而凌霄，也在这个时候，见到了传说中的 天下第一名妓李师师。

远山眉黛长，细柳腰肢袅，李师师的相貌 不愧于京城第一名妓之名，她坐在梳张台前， 听到开门的声音，下意识的回头，顿时现出一 张宜喜宜嗔的俏脸。

她穿着一身素雅的淡青色长裙，精致的五 官带着一股淡淡的书卷气息，一看就是饱读诗 书，不像妓女倒像是王公贵族的千金小姐，再 加上纤腰丰臀、青丝如瀑，微微遮住了胸前堪 可一握的峰峦，确实给人一种心动的感觉。

"这位客官，为何独闯奴家闺房？ ”

李师师看到凌霄，眼神中闪过一丝不愉之 色，丝毫没有寻常妓女的笑脸相迎，反倒是冷 着一张脸道。

凌霄哈哈一笑，毫不客气的踏步上前："看 来老子这趟汴京，来的还是很值当的！ ”

李师师是个才貌双全的文人女子，听他说 话，立刻秀眉微蹙，显然凌霄与她心目中、共 度良宵的样子相差太大，然而他刚要说话，凌 霄却已经走到了她的面前，一把就把她拉了起 来，手上剑气迸射，竟直接将她的衣衫，尽数 撕碎！

李师师当时就吓蒙了有木有！

然而凌霄却怪笑一声，脸上的表情邪恶无 比："学问再好也是妓，女，摆什么清高的架子 ？看你长得还可以，又是个处子，老子才有兴 趣把你收入后宫，否则的话，老子现在已经在 对付少林寺那帮傻逼了 ―"

"李大名妓，你被绑架了！ ~

说完这一句，凌霄一把抱起李师师那光滑

柔腻的身子，压了上去。

对他来说，这就是最后一场大战之前，

次偶尔的放纵，顺便收一个青史留名的美女， 充实后宫。

仅此而已。

他甚至连开启称号【人形推土机】的欲-望 都没有……
第一百三十八章 燃烧王鼎！毒战天下！ 〈4/5》 138
凌霄随手解开了耶律洪基和赵佶的哑穴。

赵佶立刻求饶："英雄，只要你放过朕，朕 向你保证，一定让高俅带人把这些武林人士， 全部杀掉，一个不留！不止如此，他们的家眷 、亲属、九族，也全部诛杀，一个不留…好不 好？只要你放了我！ ~

而与赵佶完全不同的是，耶律洪基竟是一 点惊慌失措之色都没有，反倒是看着凌霄冷笑 ："大辽皇帝从未有被人威胁过之事……待儿郎 们杀了那些人，就轮到你了！ ”

他的眼神如狼一般狠戾："你，跑不掉！ ！

不得不说，同样是帝王，这两位却截然不 同，以至于凌霄看着赵佶的目光，鄙视之意? 越来越明显。

"大宋有你这样的皇帝，真是-醉了―"

他轻轻叹了一口气，手腕一翻出现一颗丹 药，直接塞进了赵佶和耶律洪基的嘴里：“杀了 你这个渣渣，老子这个神级绑架犯，搞不好不 但不遗臭万年，还会千古流芳-呢！ “

说着，他嘴角又浮现出了邪魅的弧度。

耶律洪基心神剧颤，再也无法保持平静，

而赵佶则是差点吓尿了，用脚趾头想也知道，

凌霄给他吃的绝对不是什么十全大补丸啊！ ！

赵佶刚要大吼求救，凌霄却又闪电般出手 ，封住了其哑穴。

"你到底想要干什么？ ！ 〃

耶律洪基实在是懵逼的不能再懵逼了，他 完全看不懂凌霄到底在干嘛，终于忍不住嘶声 质问。

临死之前，还要玩弄一下老子的感情吗？？

"其实很简单，老子对你们的命一点兴趣都 没有，老子有兴趣的…二

凌霄说着，突然面色一动，一把抓住耶律 洪基，把他带到黑色帐篷面前，轻轻将其掀开 ，只见这黑色帐篷之内，根本就不是预料中的 人质，而是一个木制的小鼎，其内有一颗红得 发紫的灵芝，正在熊熊燃烧着。

是的，熊熊燃烧。

千年火灵芝所燃烧出来的火焰，蔓延至了 神木王鼎的内壁，竟将这个神奇的小鼎也燃烧 了起来，然而诡异的是，燃烧却没有散发出任 何的烟雾，只有一丝丝若有若无的透明烟气四 散而出。

这些烟气在黑色帐篷内，还可以看见一点 ，但一出了帐篷，在阳光下便踪迹全无，外面 近两万双眼睛，竟没有一个人察觉。

此情此景，着实有些诡异，但还不足以让 耶律洪基这个一国之君，感到惊骇。

但实际上，他却是已经骇然欲绝！ ！

因为此刻，火焰已经将神木王鼎的内壁， 燃烧的差不多了，只剩下最外面的一层，而在 这火焰之中，隐隐能看见一点点的黑气被焚烧 殆尽，留下一丝丝的淡白色粉末…只是看了这 黑气一眼，耶律洪基就感觉体内翻滚，头晕目 眩！ ！

有毒！ ！

剧毒! ！ ！

"这些白色的粉末，就是神木王鼎和千年火 灵芝燃烧、所吸引来的无数毒虫毒物，毒性被 彻底焚烧后，所留下的一点精华…：

凌霄微微一笑，在耶律洪基的耳边轻轻说 道："此鼎燃烧需要七天七夜，也会引来方圆数 千里内的七波毒虫毒物，当七波毒虫全都被尽 数焚烧，与神木王鼎和火灵芝彻底融为一体时 ，会凝聚成一颗前所未有的神丹

"而在此之前的六天，此鼎的燃烧，已经吸 引了六波毒虫毒物…广

"今天，哦不，是现在，刚好是第七波毒虫

毒物来临的时候。”

凌霄每说一句，耶律洪基眼中的恐惧就浓 郁一分，待最后一句说完，耶律洪基已然如筛 子一般剧烈颤‘抖起来！

他突然想起凌霄之前跟他所说的那句话： 既然如此，这三千大辽铁骑，就留在此处

吧。

天啊！ ！ ！

耶律洪基几乎没有丝毫犹豫，下意识的就 要高声嘶吼，让那三千大辽铁骑，不顾一切的 冲上土丘，杀了这个恶魔……只有这样，他才有 可能，抓住那仅有的一线生机！ ！ ！

…求鲜花…-

然而他失望了，凌霄出手的速度比他快了 不知多少，重新封住其六位之后，凌霄才终于 说出了自己的目的。

"所以啊，我对你们的性命没有什么兴趣， 但对你大辽、大宋、西夏乃至大理的国运，却 兴趣很浓…如果你们这些人都死了，这四个国 家，会不会就此乱套呢？ ”

"想想都有些期待啊…：

这一刻，耶律洪基百分之百的确定，眼前 的这个少年，看上去丰神俊朗，却实实在在是 个从地狱里爬出来的恶魔！ ！ ！

同一时间，混战在一瞬间就陷入了最惨烈 的状态。

中原武林的近千名高手，虽然无一例外武 功都不弱，但人数比起三国的军队，实在是少 了太多，又陷入了重重包围之中，纵然杀伤了 数倍于己的敌人，自身的伤亡，却越来越大。

此时此刻，扫地僧四人终于意识到，今曰 之局想要全身而退，必须要先杀掉土丘之上的 凌霄，救下三国帝王！

然而就在此时，陷入了一片混战之中的所 有人，都没有注意到，包围圈之外突然出现了 一只又一只的毒虫、毒蛇、毒物，宛如黑夜中 的魔鬼，悄无声息的钻入了战团之中，朝着土 丘而来。

这些毒虫毒物的数量之大，所吞吐出的气 息，汇聚在一起，竟凝聚出了一层层绿色、黑 色、紫色交织的瘴气。

所过之处，那些士兵、武林人士一开始还 没反应过来，等他们反应过来时……瘴气已然弥 漫全场！

要知道，在神木王鼎燃烧到最后一天，才 被吸引而来的毒虫毒物，无一例外全都是方圆

数千里内的霸主级毒虫！

其中竟然包括三只冰蚕！ 无数声惨叫，骤然同时乍起!
第一百三十九章 尸横遍野！气运成丹！ 〈5/5 》 139
从第一声惨叫开始，土丘四周的天空仿佛 都被染上了一层血色，此起彼伏的哀嚎、嘶吼 震动九霄。

"这是什么东西……啊！ ”

"这里怎么会有这么多毒物？ ！难道是星宿 派的丁春秋来了……啊！ ！ ”

"丁老怪哪里有这种本事，操控这么多的毒 虫，这些毒虫的毒…啊！ ！ ”

"天啊，我怎么一点力气都没有了……啊！

"赶紧跑啊！ ！ ！ 11

震天的喧哗声响彻天际，而无一例外的， 每一句话的最后多伴随着一声凄厉的惨叫，如 此多的剧毒之物汇聚在一起，所形成的瘴气，

普通的士兵和武林人士，"六五三"原本就因为 激战而气血加速，只要吸了一口……

便是剧毒入体，万劫不复！ ！ ！

混战立刻停歇，所有人都想逃跑，然而这 一片地方已经汇聚了近两万人，混乱之中你踩 我我踩你，竟是有不知多少人还没有被毒死、 却被生生踩死。

而那些内功稍强的人，想要展开轻功离开 ，却无一例外还没飞掠多远，就毒发掉落下来 ，要么陷入混乱的人群中，要么陷入毒虫之海 ，被直接淹没。

中毒身亡之人的身体呈现出各种颜色，霎 时间整个世界，一片惨绿、深紫、漆黑之色交 织，宛如深渊地狱。

仿佛只有凌霄所在的土丘，安然无恙。

然而却没有人敢往那跑，这些人再傻，也 知道这些毒虫毒物都是冲着土丘去的，这时候 跑上去除了送死，不会有任何其他的下场。

"诸位兄弟聚在一起，一起杀出去！ ！’’

人群之中，萧峰、段誉对视一眼，降龙十 八掌和一阳指不要命般的接连使出，罡风指劲 过处，毒虫尽皆死亡，两人同时大吼，号召那 些武林人士汇聚到身边，一起出手，朝着层层 而来的毒物冲杀而去，想要谋求一条生路。

然而人群已经陷入了彻底的混乱，除了扫 地僧带着少林寺高手、以及慕容复汇聚而来之 外，其他人只顾逃命，谁还会听从号令？ ？

尸横遍野，便是对此刻场景，最贴切的描

述。

此时此刻，最前面的毒虫、毒物已经冲上 了土丘，冲入了黑色帐篷之中，刚一触碰到神 木王鼎和千年火灵芝所燃烧的火焰，整个身子 便直接化为飞灰，黑气消散，只留下一丝淡白 色的粉末，积累下来。

凌霄就站在火焰旁边，那些毒虫竟齐齐自 觉的从他身边绕过，隐隐的，可以看见炎灵古 玉散发出一层红色的光幕，将他全身笼罩着。

而赵佶和耶律洪基就没有那么好的运气了 ，两人之前所吃的丹药，其实根本就不是毒药 ，而怡恰如赵佶所想，真的是十全大补丸，可 惜此刻，十全大补丸的药力，却成了无数毒物 的目标。

"啊啊啊啊！ ”

无数毒物缠^绕到了他们的身上，只是短短 几个呼吸的时间，就将两个高大的身体，化为 了两具枯骨。

大宋、大辽两国皇帝，当场横死！ ！

李秋水被凌霄收入了绑架空间，纵然这个 女人水性杨花，和康敏一样，但凌霄也不介意 玩玩女奴养成，偶尔去享受一下后庭花什么的 ，所以就留了她一条小命…至于她的脸被毁容 ，根本就不是事，随便一颗驻颜丹就能搞定。

一时间，这片七彩的地狱里，只有凌霄昂 首而立，犹如地狱主宰，漠然的看着凄惨世界

而就在此时，他的耳边，突然传来系统的 提示声：

"叮……恭喜宿主，成功绑架大宋、大理、 大辽、西夏四国气运，完成整个绑架过程，获 气运加身…广

“【气运加身】：宿主修炼时速度加快，学 习武功、打造神兵暗器乃至进行绑架等其他事 情时，皆有幸运光环附体，成功率提升，遇到 修炼瓶颈时，可消耗气运数，无视瓶颈直接突 破！ ~

"当前气运数：1……！ ”

"当前可使用系统功能：气运成丹！ ”

“其他关于气运的功能，请宿主继续开发！

我擦！

原来气运加身，就是幸运光环附体啊！ ！

凌霄终于明白了气运绑架功能的其中一个 作用，虽然并不知道【气运加身】提升的幸运 率有多少，但显然跟气运数有关系，这也让他 对气运的其他功能，有了些兴趣…

不过目前而言，他就只能使用【气运成丹 】一种功能。

是以他没有丝毫犹豫的，心神一动道："消 耗气运数，凝聚气运丹！ ”

"盯……宿主当前气运数1……，可凝聚下品 气运丹！：

"凝聚成功！ ”

声音刚落，凌霄的手中，就出现了一颗半 透明的丹药，其内似乎隐隐有白云流动、金光 闪烁，一眼看去就不自觉的被吸引进去，极是 神妙。

"一万气运数，竟然只能凝聚出一颗下品气 运丹…这玩意儿的效果，到底怎么样？ ”

凌霄的表情有些古.4怪，却也不由有些庆

幸。

在此之前，他只是从系统的提示中，隐约 猜到了气运丹的效果，正因为此，他才选择在 燃烧神木王鼎、炼制【毒灭命生神丹】的同时 ，完成气运绑架之事…因为服食【毒灭命生神 丹】，成就阴阳先天灵体，虽然收获巨大，却 也有着巨大的风险！

他清晰的记得，系统对于此神丹的描述里 ，第一句话就是：

服食此丹，犹如置之死地而后生！ ！

"不疯魔不成活，能不能突破先天九重，就 看这两颗丹药的效果，是不是有系统说的那么 吊炸天了！ ”

心念动间，凌霄眼中I习过一丝坚定之色。
第一百四十章 丹成！疯狂的爆发！ 140
时间不长，那绵延而来的无数毒虫、毒物 ，就在神木王鼎的火焰之中，化为了一丝丝生 生之气，与神木王鼎燃烧、千年火灵芝燃烧后 剩下的精华，彻底融为一体。

毒灭命生，神丹即成！

而中原武林的近千名高手、乃至三大帝国 加起来近两万的军队，已经大半都化作了尸体 ，剩下来的一小半，也大多盘膝而坐，竭尽全 力的抵御着体内的剧毒。

只有扫地僧、萧峰、段誉、慕容复四人， 虽然也颇为狼狈，脸上汗水直流，显然真气消 耗过多，却因为聚集了近百名武林高手在一起 ，齐齐出手，生生在毒物洪流之中，杀出了一 条血路。

饶是如此，这些人也尽数中毒。

四人骇然的看着这一片炼狱世界，脸上充 斥着前所未有的痛苦、悲戚、恐惧交织的神色 ，甚至心中，也不由自主的泛起了浓烈的后悔

之意。

这下可好，魔头没有除掉，却遭受了如此 惨重的损失，自己3。等人也是一身是伤，而经 此一役，中原武林需要多长时间，才能恢复元 气？一百年？两百年？甚至三百年？ ？ ？

这损失，已经不能用惨重来形容了！ ！

"还没死啊？ ”

正在这时，凌霄站在土丘之上，左手拿着 新鲜出炉的【毒灭命生神丹】，右手拿着下品 【气运丹】，似是才发现他们，不由嘴角微咧 ，有些无奈的说了一句："你们几个的命，倒是

真大啊…:

他的声音并不大，但却像是一根导火线， 彻底引爆了扫地僧四人有木有！ ！

这一刻，所有的愤怒、痛苦、悲哀、惊惧 、憋屈全都化成了怒火，这怒火是如此之炽烈 

，烧的他们全身都隐隐作痛，尤其是慕容复， 他从一开始就被凌霄玩的欲仙‘欲死，此刻真是 想同归于尽的心都有了！

这个狂徒！

这个恶魔！ ！

这个疯子！ ！ ！

这个…该下地狱的王八蛋！ ！ ！

"杀！ ！ ！ ^

下一刻，四人竟然不约而同的暴吼出声， 体内内力不要命般的汹涌而出，涌入脚底，以 生平最快的速度朝着凌霄杀来…就连少林寺第 一高僧，此刻的脸色也如魔鬼般狰狞可怖！

去特么的阿弥陀佛…去特么的我佛慈悲… …去特么的戒杀戒怒吧！ ！

此时此刻，扫地僧只想杀人！ ！

电光石火间，四道身影便如风驰电掣一般 冲向凌霄，或雄浑、或深沉、或阴柔的内力震 得虚空轰然剧颤，空气更是因为急速的摩擦而 想起了 "噼啪”之音，四大高手无一例外全都拼 命了！ ！

萧峰一出手，便是刚猛无铸的降龙十八掌

段誉所使，正是大理段氏秘传多年的一阳 指，而经由他那雄浑内力的推动之下，一道道 指芒竟散发出犀利锋芒，与六脉神剑也已不慌 很多人那个！

至于慕容复，长剑划破虚空，赫然是慕容 世家的最强绝学，龙城剑法！

而扫地僧双掌翻飞，周遭空气竟是急速汇 聚叠加，彷如推开了两道气墙，当空朝着凌霄 碾压而来…赫然正是少林寺七十二绝技之一的 大金刚掌，这一掌玄慈也曽用过，然而比起此 刻声势，直如云泥之别！

"一个先天七重、一个先天六重、一个先天

四重、再加上一个先天九重…:

眨眼间就陷入四大高手围攻的凌霄，脸上 不但没有丝毫惊惧之意，反倒是饶有兴致的点 评着："为了杀老子，你们可真是煞费苦心啊… …萧远山、慕容博和玄慈等人，应该是逆运北 冥神功，才将内力叠加到了你们身上吧？ 〃

话音未落，四大高手的倾力一击，眼看就 要命中他了！ ！

然而就在此时，凌霄竟然怪笑一声，直接 进入了绑架空间！ ！

"系统，剩下的一万多积分，全部给老子加 快时间流速！ ！ ”

凌霄的身影直接出现在修炼室内，心念一 动，修炼室内的时间流速顿时再度提高，原本 就是一比七的时间流速，眨眼间就变成一比七 十、一比七百、一比三千！

这原本是不可能的事情，哪怕他现在有一 万多的积分，也不可能将时间流速提升到如此

地步，然而，这一次，他却是没有提升绑架空 间内的时间流速，仅仅只是修炼室这很小的一 块地方而已！

如此一来，一万积分能提升的时间流速， 竟被放大了无数倍！ ！

与此同时，他毫不犹豫的吞下了【毒灭命 生神丹】和【气运丹】，然后盘膝修炼，【凌 霄宝鉴】全力运转开来，以一股决然之势，疯 狂的冲击着体内的经脉、筋骨、乃至于血髓！

"老子就不相653信，吃了这毒灭明神神丹 ，又有仙级中阶的绝顶功法，老子还成就不了 阴阳先天灵体，还突破不了先天九重！ ！ ！ ”

"给老子“广 "破！ ！ ！ 11

下一刻，在凌霄的暴吼声中，整个修炼室 都剧烈颤动起来，而这股颤动竟是渐渐蔓延到 了整个绑架空间，仙妃院内的后宫诸女无一不 是心神剧颤，齐齐来到修炼室外，一脸紧张的

等待着。

而与此同时，外界的扫地僧四人，陡然看 见凌霄凭空消失，无一不是大惊失色。

他们都知道，凌霄有大变活人的"本事"， 然而在他们想来，这最多也就是个障眼法之类 的而已，却没想到，凌霄竟珂以将自己也变的 消失不见！ ！

这特么还怎么打？ ？ ？

四人面面相觀，都是一脸懵逼。

然而不过七八个呼吸的时间，就在他们还 没反应过来的刹那，凌霄的身影却又毫无预兆 的出现了。

只不过这个时候的凌霄，却显然和之前不 一样了。

大不一样了!
 141
"哈哈哈哈哈哈

这一刻，凌霄的狂笑声仿佛震动了整个天 地，四周所有还活着的人，无一不是心神狂颤 他们从这笑声之中，听到了无穷无尽的桀骛 和不可一世！ ！

这一刻，哪怕扫地僧、萧峰、段誉、慕容 复联手，凌霄也丝毫不放在眼里！ ！

这一刻，他就是这个世界的主宰！ ！

他就是…神丨！ ！

"你们几个渣渣，就算逆运北冥神功快速提 升了实力又怎么样？就算你这个秃驴有先天九 重的实力又怎么样？今天，都要给老子跪下唱 征服！ ”

虚空都被凌霄体内迸射而出的可怕内力， 震得瑟瑟发颤，那一道道狂舞可怕的劲气仿佛 化成了一条条巨龙，在他的身周狂舞咆哮，使

得他整个人看起来犹如天神下凡，更关键的是 ，此时此刻的他，傲然立于半空中，竟仿佛站 在空气之上！ ！

他的目光第一个锁定了慕容复，嘴角的邪 魅弧度，在这一刻绽放到了极致。

"因为…广

"老子特么是个挂逼啊！ ！ ！ “

话音未落，凌霄的身影已如移形换影般， 悄无声息的出现在了慕容复身前，仙级中阶【 凌霄宝鉴】的威力被他发挥到了极致，而就在 这个时候，他才堪堪拔出手中的游龙剑。

是的，他只做了一个动作，那就是拔剑。

"锵！ ！ ！ 11

伴随着一声穿透天地的长剑出鞘之声，天 地间仿佛悄无声息的出现了一道剑光，这道剑 光是如此摧璨，又是如此的靓丽，而最关键的 是，它是如此的快！ ！

快到了极致，快的无法形容！ ！

以至于已经是先天四重的慕容复，竟是有 点没反应过来！ ！ ！

"这是…、?」

他眼中的曈孔猛然缩到了极致，整个人骤 然被一股前所未有的恐惧感包裹着，如坠冰窖 、如临深渊，死亡的感觉悄无声息的席卷了他 的心田……求生的本能之下，他几乎是下意识的 ，鼓荡出全身所有的内力，就要使出龙城剑法 与凌霄殊死一搏！ ！ ！

然而他刚想出剑，手腕就陡然一颤，继而 整个人都呆滞在了当场！ ！ ！

"这…不”可…能…：

慕容复眼珠子瞪得老大，其内充斥着前所 未有的不可置信，更多的是不甘和绝望，喃喃 的说了四个字之后，就再也没有丝毫声息。

一道微不可见的血痕，直到此时才在他的 脖子上显现出来。

因为那一剑太快，伤口竟是没有血液流出

"渣渣…」

凌霄的身影与他错身而过，脸上泛起一抹 毫不掩饰的嘲讽和不屑："留你一条小命，还不 知道感恩，又来送死……难道你不知道，龙城剑 法，老子也会吗？ ”

话音未落，慕容复的身躯"砰"的一声倒地 ，再也爬不起来。

这一切发生的实在太快，不论是凌霄的速 度还是这一剑的锋芒，都让萧峰和段誉二人完 全没反应过来，便是先天九重的扫地僧，也是 浑身一颤，不可置信的盯着凌霄："先天九重！ 这怎么可能？ ！ ！ 〃

他根本就无法接受眼前的一幕，他之前就 与凌霄交过一次手，是以很清楚，这个魔头的 实力最多也就是先天六七重而已，怎么可能在 这短短时间里，就突破到了先天九重？ ！

先天九重要是这么好突破，他这么多年的 修炼，岂不都是活到狗身上去了？ ！

这不科学啊有木有！ ！ ！

"哈哈哈…老秃驴，你不知道的事情，还 多着呢！ ！ ”

震天动地的狂笑声再度响起，凌霄目光一 闪，身形再动，便又朝着段誉飞掠而去…【剑 道真解】分解龙城剑法，而最后形成的【凌霄 剑道】，实际上只有短短的几个动作而已，便 是拔剑、出剑、剌、斩几招而已。

然而这几招的威力，在先天九重的凌霄手 中，却已经远远超过皇级剑法龙城剑法，而达 到了帝级的威力！

正如他之前所悟，剑法，越简单，越犀利

越无坚不摧！ ！

然而面对段誉的时候，凌霄却直接收起了 游龙剑，而是双手挥舞十指张开，切金断玉的 破体无形剑气霎吋间爆射而出，萦绕在他周身 疯狂舞动，便凝聚出了一柄锋芒盖世的绝世神 剑！ ！”々’段誉，让老子教教你，六脉神剑到 底该怎么用吧！ ！ ”

狂吼声中，凌霄人剑合一当空朝着段誉暴 斩而下！ ！

"不能让他各个击破！ ”

"段公子！ ！：

这一次，扫地僧和萧峰终于反应了过来， 齐齐暴吼一声，大金刚掌和降龙十八掌同时倾 全部之力发动，朝着段誉的身前狂拍而来，誓 要挡下凌霄的惊天一剑！

而与此同时，段誉也是面色巨变，体内真

气全部呼啸而出，竟瞬间从手指处爆射出无数 道指劲，也与凌霄一样，汇聚在了一起，化为 —道粗大的指芒，呼啸而出。

继而，他身形爆退！ ！

"(王李好)轰！ ！ ！：

电光石火间，一声震耳欲聋的轰鸣声响彻 天地，凌霄的剑芒与段誉的指芒当空碰撞，爆 发出了一层层可怕的劲气肆虐而出，所过之处 ，地面霎时间被划出无数道深深的剑痕，沙尘 漫天、犹如龙卷！

剑芒与指芒瞬间齐齐崩碎。

然而却并不是因为凌霄的剑芒威力不够， 而是因为…剑芒在碎裂的同时，竟瞬间一分为 二疯狂旋转起来，将扫地僧的大金刚掌和萧峰 的降龙掌力包裹住，又送了回去！ ！

以彼之道、还施彼身！ ！

而与此同时，凌霄的身影如同鬼魅一般速

度暴涨，瞬间赶上爆退的段誉，手腕一翻，一 张卡片7就结结实实的印在了段誉的眉心之上！

奴役傀儡卡！ ！ ！。
第一百四十二章 如来神掌！扫地僧懵逼着跪了 ！ 142
"啊一一”

从第一声惨叫开始，土丘四周的天空仿佛 都被染上了一层血色，此起彼伏的哀嚎、嘶吼 震动九霄。

"这是什么东西……啊！ ”

"这里怎么会有这么多毒物？ ！难道是星宿 派的丁春秋来了……啊！ ！ ”

"丁老怪哪里有这种本事，操控这么多的毒 虫，这些毒虫的毒…啊！ ！ ”

"天啊，我怎么一点力气都没有了……啊！

"赶紧跑啊！ ！ ！ 11

震天的喧哗声响彻天际，而无一例外的， 每一句话的最后多伴随着一声凄厉的惨叫，如 此多的剧毒之物汇聚在一起，所形成的瘴气，

普通的士兵和武林人士，"六五三"原本就因为 激战而气血加速，只要吸了一口……

便是剧毒入体，万劫不复！ ！ ！

混战立刻停歇，所有人都想逃跑，然而这 一片地方已经汇聚了近两万人，混乱之中你踩 我我踩你，竟是有不知多少人还没有被毒死、 却被生生踩死。

而那些内功稍强的人，想要展开轻功离开 ，却无一例外还没飞掠多远，就毒发掉落下来 ，要么陷入混乱的人群中，要么陷入毒虫之海 ，被直接淹没。

中毒身亡之人的身体呈现出各种颜色，霎 时间整个世界，一片惨绿、深紫、漆黑之色交 织，宛如深渊地狱。

仿佛只有凌霄所在的土丘，安然无恙。

然而却没有人敢往那跑，这些人再傻，也 知道这些毒虫毒物都是冲着土丘去的，这时候 跑上去除了送死，不会有任何其他的下场。

"诸位兄弟聚在一起，一起杀出去！ ！’’

人群之中，萧峰、段誉对视一眼，降龙十 八掌和一阳指不要命般的接连使出，罡风指劲 过处，毒虫尽皆死亡，两人同时大吼，号召那 些武林人士汇聚到身边，一起出手，朝着层层 而来的毒物冲杀而去，想要谋求一条生路。

然而人群已经陷入了彻底的混乱，除了扫 地僧带着少林寺高手、以及慕容复汇聚而来之 外，其他人只顾逃命，谁还会听从号令？ ？

尸横遍野，便是对此刻场景，最贴切的描

述。

此时此刻，最前面的毒虫、毒物已经冲上 了土丘，冲入了黑色帐篷之中，刚一触碰到神 木王鼎和千年火灵芝所燃烧的火焰，整个身子 便直接化为飞灰，黑气消散，只留下一丝淡白 色的粉末，积累下来。

凌霄就站在火焰旁边，那些毒虫竟齐齐自 觉的从他身边绕过，隐隐的，可以看见炎灵古 玉散发出一层红色的光幕，将他全身笼罩着。

而赵佶和耶律洪基就没有那么好的运气了 ，两人之前所吃的丹药，其实根本就不是毒药 ，而怡恰如赵佶所想，真的是十全大补丸，可 惜此刻，十全大补丸的药力，却成了无数毒物 的目标。

"啊啊啊啊！ ”

无数毒物缠^绕到了他们的身上，只是短短 几个呼吸的时间，就将两个高大的身体，化为 了两具枯骨。

大宋、大辽两国皇帝，当场横死！ ！

李秋水被凌霄收入了绑架空间，纵然这个 女人水性杨花，和康敏一样，但凌霄也不介意 玩玩女奴养成，偶尔去享受一下后庭花什么的 ，所以就留了她一条小命…至于她的脸被毁容 ，根本就不是事，随便一颗驻颜丹就能搞定。

一时间，这片七彩的地狱里，只有凌霄昂 首而立，犹如地狱主宰，漠然的看着凄惨世界

而就在此时，他的耳边，突然传来系统的 提示声：

"叮……恭喜宿主，成功绑架大宋、大理、 大辽、西夏四国气运，完成整个绑架过程，获 气运加身…广

“【气运加身】：宿主修炼时速度加快，学 习武功、打造神兵暗器乃至进行绑架等其他事 情时，皆有幸运光环附体，成功率提升，遇到 修炼瓶颈时，可消耗气运数，无视瓶颈直接突 破！ ~

"当前气运数：1……！ ”

"当前可使用系统功能：气运成丹！ ”

“其他关于气运的功能，请宿主继续开发！

我擦！

原来气运加身，就是幸运光环附体啊！ ！

凌霄终于明白了气运绑架功能的其中一个 作用，虽然并不知道【气运加身】提升的幸运 率有多少，但显然跟气运数有关系，这也让他 对气运的其他功能，有了些兴趣…

不过目前而言，他就只能使用【气运成丹 】一种功能。

是以他没有丝毫犹豫的，心神一动道："消 耗气运数，凝聚气运丹！ ”

"盯……宿主当前气运数1……，可凝聚下品 气运丹！：

"凝聚成功！ ”

声音刚落，凌霄的手中，就出现了一颗半 透明的丹药，其内似乎隐隐有白云流动、金光 闪烁，一眼看去就不自觉的被吸引进去，极是 神妙。

"一万气运数，竟然只能凝聚出一颗下品气 运丹这玩意儿的效果，到底怎么样？ ”

凌霄的表情有些古.4怪，却也不由有些庆

幸。

在此之前，他只是从系统的提示中，隐约 猜到了气运丹的效果，正因为此，他才选择在 燃烧神木王鼎、炼制【毒灭命生神丹】的同时 ，完成气运绑架之事…因为服食【毒灭命生神 丹】，成就阴阳先天灵体，虽然收获巨大，却 也有着巨大的风险！

他清晰的记得，系统对于此神丹的描述里 ，第一句话就是：

服食此丹，犹如置之死地而后生！ ！

"不疯魔不成活，能不能突破先天九重，就 看这两颗丹药的效果，是不是有系统说的那么 吊炸天了！ ”

心念动间，凌霄眼中闪过一丝坚定之色
第一百四十三章 世界主宰！ 143
佛光普照！

如来神掌第六式！

仅仅是一招，便是?仙级武学！ ！

可以想象，当这一式被凌霄施展开来的时 候，其威力是如何的震天动地，甚至可以说是 震古烁今…就连扫地僧这个天龙第一高手，都 彻底懵-逼了！ ！ ！

天地之间，唯有金色的佛光-结放。

位于其中的扫地僧，只觉这佛光照的他身 心通透、连灵台只能都被洗洚了一般，便仿佛 是佛祖驾临、传授其大乘佛法，整个人纵然嘶 声狂吼，却不由自主的放松下来，然后…他就 被一掌拍中，如风筝般飞了出去。

"噗！ ”

一口老血狂喷而出，他的脸色瞬间煞白， 却诡异的没有丝毫恐惧、绝望之色，反而嘴角 微咧，结放出了满足的微笑。

便如拈花一笑，悟透了佛法真谛，诡异之

极。

"砰"的一声，扫地僧的身体重重的砸在一 片尸山血海之上，整个人的气机都瞬间衰弱下 来，仿佛随时都会油尽灯枯、当场圆寂，而这 重重的一摔，又让他清醒了过来，嘴角的笑容

顿时变得苦涩起来。

凌霄落地，轻抬脚步，一步一步的走到了 他的面前。

"邪胜了正、魔灭了佛…这世间，终究要 变成阿鼻地狱吗？"扫地僧看着凌霄，灰败的脸 上充斥着浓浓的绝望，喃喃自语着说了这一句。

"这个时候还特么装逼！ ”

凌霄毫不客气的撇了撇嘴，以他此刻先天 九重的修为，施展【佛光普照】几乎耗尽了全 力，但他的脸上却尽是不可一世的桀骛之色：~ 这世界变成什么样子，跟你有个毛线关系，真 特么以为自己是佛祖啊“

此言一出，扫地僧差点没气的一口气没顺 过来，当场就挂了。

老子都输了，说两句做做样子还不行啊？

他强撑着受创的躯体，盘膝坐了起来，静 静的看着凌霄："不管如何，今曰是你这个魔头 蠃了，我少林寺怕是从此要消失于天地之间了

吧‘……

"想死？ ”

凌霄毫不客气的打断了他，嘴角再次浮现 出熟悉的邪魅弧度："老子还偏不让你死！ ”

话音未落，第三张奴役傀儡卡出现在他的 手上，屈指一弹，便结结实实的没入了扫地僧 的眉心。

扫地僧的身躯豁然剧烈颤动起来，下意识 的紧闭双眼、就要自断经脉…他隐隐能感觉到 ，中了奴役傀儡卡的后果，而那是他绝对不能 忍受的，不自由、毋宁死！ ！

然而他失败了，除了聆听凌霄嚣张的邪恶 之音，他根本无法再做任何事情：

'从今天开始，你就是老子养的一条狗，少 林寺就是老子养的一群狗崽子，以后大宋国境 之内，谁敢对老子不敬，你就带着少林寺的狗 群，去给老子咬死他们！ ”

"少林寺存在的唯一目的，就是给老子的魔 威护法，保证老子神级绑架犯的威名，在这大 宋境内，永无止境的流传下去！ ”

"你既然觉得自己是佛祖，老子这个魔头， 偏偏就要凌驾在你之上！ ”

"听明白了吗？ ！ ”

凌霄每说一句，扫地僧的身子抖动的幅度 就增大一分，身为一代高僧，他竟然诡异的出 现了愤怒这种状态，而且是前所未有的愤怒… 然而他的脑袋，却不受控制的点了点。

口中发出的回应，也是恭恭敬敬的。

"是，贫僧明白了。“

说出这句话，扫地僧的眼睛才再&一义？ 而这一次，除了温顺、恭敬、谦卑、谄媚 之外，再也不会有什么大德高僧的慈悲为怀、

普度众生之意，谁敢对凌霄不敬，他就会第一 时间杀了那人，以正神级绑架犯之神名！

"很好！ ”

凌霄满意的点了点头，目光转向萧峰和段

誉。

这两人也受了奴役傀儡卡的控制，恭恭敬 敬的走了过来。

"萧峰，你的任务，是回到大辽国内，通报 大辽皇帝之死，以你萧太后族人的身份，加上 先天七重的实力，整个大辽之内无人可以跟你 抗衡，用不了多久，你就是大辽的主人！ 〃

…求鲜花…-

凌霄随意的吩咐道："段誉你也同样如此， 回大理之后，就尽快登基为帝，想来你那叔父 段正明和你那废柴老爹，也没什么实力阻止你 了！ ~

"是！ 11

萧峰和段誉齐齐应道，毫无勉强之色："从 今往后，谁敢对主人不敬，我们便杀其全家！’’ 凌霄闻言，突然诡异的笑了笑："如果我没

记错的话，萧远山、段正淳好像都是老子的仇

人呢…“广 "杀！ 11

天龙两大主角毫不犹豫的，表达了忠心！

凌霄不置可否的一笑，目光再转，看向了 两个联袂而来的身影："国师，你就不用老子再 吩咐了吧？ ”

"主人放心，小僧明白。”

吐蕃国师鸠摩智，很自觉的双手合十，躬 身应道。

而最后一人，竟然是西夏的征东大将军赫 连铁树，这货在混战开始之前，就已经悄无声 息的离开了，此刻一切尘埃落定，他又回来了 。

看着凌霄，他一脸谄媚的开口："呵呵，主 人您就放心吧，李乾顺已经死了，现如今，西 夏的大半兵权都在小人的手上，只要我回去登 高一呼，西夏国轻而易举,就是主人的了！ ”

"算你识趣！ ”

凌霄满意的看了他一眼，点了点头。

要不了多久，大宋、大理、大辽、西夏、 吐蕃五国，其中之四都会在他的掌控之下，而 大宋本就臝弱，中原武林又损失惨重，以扫地 僧为首的少林寺，想要一统武林、甚至威胁皇 权，也是轻而易举之事。

神级绑架犯之名，将彻底传遍天龙世界的 每一个角落！ ！

不过这一切，都要从一件事情开始。

凌霄的目光，最后看向了远处，数百名正 在运气逼毒的残存武林人士，脸上的笑容，邪 恶到了极致。

"既然你们都是老子的狗了，那就从这些人 ，开始咬吧！ ”。
第一百四十四章 终极任务完成！世界穿梭！〈 5/5〉 144
"叮…恭喜宿主，完成本世界终极任务，

最终评价进行中…:”【天龙八部】世界，终极任务成为本世界 无人不知的神级绑架犯，任务完成度15。丸，奖 励正在计算中…广

"奖励计算结束！ ”

绑架空间内，仙妃院。

凌霄站在院中，静静的听着系统的提示声 ，身边围绕着天龙世界收的后宫诸多美女，二 十多个美女聚集在一起，其中还有好几对母女 花，当真是春兰秋菊、各擅胜场，却没有一个 人说话，而是都静静的看着他。

直觉告诉凌霄，终极任务完成的奖励，应 该会有些不同。

果不其然，这次任务的奖励，一开始就不 是积分，除"六五七"了扣掉凌霄预支的三张奴

役傀偏卡（价值3……积分）之外，直接就奖励 了一张武学融合卡【至尊版】、一张武学提升 卡【奢华版】。

而接下来的奖励，也与以往的任务奖励， 大相径庭。

“终极任务专属奖励：世界穿梭卡！ ”

世界穿梭卡：神级绑架系统终极任务完成 的必备专属奖励之一，使用之后，可穿梭各大 武侠位面，穿梭位面不可选择，根据宿主当前 实力随机而定。

【神级绑架犯的威名，远远不应该局限于 某一个位面，而应该遍布无限位面世界的每一 个角落，所以，星辰大海的征途在等待着一个 真正的神级绑架犯！】

【为了完成这个目标，世界穿梭卡，你― 值得拥有！】

我擦！

系统卖萌越来越没节操了！

凌霄无语的撇了撇嘴，这个奖励，他早就 有过猜测，毕竟无论是【主角克星】还是【绝 世神功大搜集】，都是跨世界任务，既然是跨 世界，自然不可能局限在天龙一个世界。

"鉴于宿主本世界终极任务，完成度15。夕。 ，获得特殊奖励：神级物品【主世界收集卡】

主世界收集卡：使用之后，可将宿主当前 经历世界，收入绑架空间之中，成为绑架空间 的附属世界，满足条件后可随时再次进入。

【当前主世界：天龙八部！】

"检测到宿主拥有神级奇物：白露神石，获 得奖励【神兵锻造图鉴】！ “

神兵锻造图鉴：记载着打造白露神石的方 法，可根据宿主意愿，将其打造为一柄绝世神 兵，根据打造的具体完成情况，最次可打造成 帝级兵器，最高可打造成神级兵器！

"我勒个去…神级奇物要是打造成了帝级 兵器，老子就可以买块豆腐撞死了…-"

凌霄心中一喜，仔细的检查了一番这【神 兵锻造图鉴】，却见其需要的东西，无一例外 全都是仙级以上的玩意儿，不由又是一叹，看 来神级兵器到手的时间，还有很长一段啊。

奖励还没有结束。

"特殊类奖励：人物召唤卡！ ”

人物召唤卡：使用之后，可指定宿主世界 中的某一人，随时将其召唤出来，帮助战斗。

"宠物系统激活，根据宿主任务完成表现， 本次获得仙级异兽混天金鹏【初生期】！ ”

呃……

看到这个奖励，凌霄表示有点懵，神级绑 架系统竟然还有宠物功能就算了，这一来就搞 个金鹏做宠物，是不是有点太拉风了？ ？听上

去好像很牛逼的样子？

不知道它比起独孤求败的那只神雕，哪个 更厉害？ ？

想想就有点期待啊！

至此，本次奖励就彻底结束。

与凌霄所想的一样，终极任务的奖励价值 极不好估算，单单是那可以穿梭位面世界的【 世界穿梭卡】，就超出了一切。

可惜，只能用一次。

"系统，使用世界穿梭卡！ ”

天龙世界已经没有任何人，可以挡得住神 级绑架犯的威名传播了，是以凌霄毫不犹豫的 对系统道。

"叮…宿主使用世界穿梭卡成功

"当前宿主实力：先天九重巅峰，根据宿

主实力，随机选择穿梭世界中…~

"选定成功！ ”

"穿梭开始！ 〃

"本次穿梭时间：十二个时辰！ ”

随着系统的声音落下，凌霄就感觉到，整 个绑架空间微微颤动了起来，仿佛出现了某种 不为人知的变化…

凌霄定了定心神，也不去管绑架空间的变 化，而是将目光，落在了身边的二十多个后宫 美女身上，就像是皇帝挑选妃子一般。

最后，锁定在李清露和她的侍女晓蕾。

十二个时辰，够做很多事情了！

"哈哈哈！ ^

凌霄哈哈怪笑，突然对王语嫣诸女道："后 宫新来了姐妹，你们难道不知道表示一下欢迎

李清露和晓蕾原本就有些战战競兢的，被 凌霄的眼神一看，齐齐忍不住心神一颤，紧了 紧身上的衣衫，仿佛在这目光之下，她们两个 均是不着寸缕、光着身子一般…尽管知道自己 被绑了之后，有可能发生的事情，她们还是忍 不住感到恐惧和害怕。

然而她们还没反应过来，就发出了"啊"的 尖叫。

站在她们身边的王语嫣、李青萝几女，竟 是.4突然发难，一人一下就把她们的衣衫撕成 了粉碎！

顿时，两具如羊脂白玉般的躯体，就暴露 在了所有人的视线之中，李清露出身高贵，自 幼锦衣玉食，身材极好不说、皮肤也是吹弹可 破，而她的侍女晓蕾，竟也是差不了多少。

"啊！ ！ ！ ~

二女齐齐惊叫，想要躲闪开来，却见身边

的其他女人，竟一点羞涩也没有的，齐齐脱下 了衣衫，脸上无一不是春、意黯然。

她们都吓蒙了有木有！

"这一次，老子不动手，好好享受一把！：

凌霄邪笑连连，下一刻，健硕的身躯就被 一具具白晳丰润的躯体淹没……
第一百四十五章 新的征程！从美女开始！ 145
"町…宿主当前所处世界【天下第一】………

"本世界终极任务发布：完成最少五次传说 级的绑架【绑架对象是传说级高手、或者交易 对象是传说级高手】！ ”

"任务失败惩罚：无！面对传说级的高手， 任何一次失败，都意味着死亡！ 〃

"任务时限：无！ ”

"任务开始！ 〃

凌霄眼前光芒一闪，便出现在了一个陌生 的世界。

还没来得及查看四周的情况，他的耳边就 出现了系统的声音。

我擦！

天下第一的世界里，竟然有传说级的高手？还最少是五个？ ？你特么在逗我？ ？

凌霄很是无语，作为一个武侠迷，他自然 是看过【天下第一】的，虽然因为特效的原因 ，里面的高手看上去要比天龙世界更牛逼，但 要说有五个超过扫地僧的人物，凌霄觉得就是 扯淡。

扫地僧，也只是先天九重而已！

或许铁胆神侯朱无视，3。因为吸了几百个 武林高手的内力，战斗力吊炸天，算得上是传 说之境的高手，古三通也因为资质逆天、战力 无法估量，修为已臻至传说之境的话，也仅仅 只有两个啊！

第三个、第四个传说之境的高手，还有谁

【v3：突然觉得这个境界的划分，不应该 用"传说"两个字的，听上去有点超越武侠的感 觉…不过既然用了，就不换了，大家知道它就 是先天之上的境界就行~】

不过对于他的疑惑，系统丝毫回应的意思 都没有。

无奈之下，凌霄只能暂时收起心思，观察 四周的情况。

他出现的地方，是一个诺大的房间，入目 所见的建筑、家具，明显不是中原的风格，反 倒像是曰本的玩意儿，房间正中，有一个面积 颇大的水池，其内飘荡着片片鲜红色的花‘瓣， 热气腾腾，扑面而来。

让凌霄但是就不淡定的是，水池中竟然有 人在洗澡！

还特么是个女人！ ！

"我勒个去…老子运气这么好？ ？ ”

凌霄出现的无声无息，是以那女人根本就 没有发现他，此刻，她正背对着凌霄，悠然自 得的沐浴着，两条雪白光洁的手臂探出，轻轻 捞起一蓬热水，慢慢滴落在玲珑有致的身上， 此情此景，当真是旖旎非常。

黑色的长发被高高绑起，她的大半个身子 都在水中，看不清晰，然而露出来的香肩晶莹 剔透、柔若无骨，从凌霄的角度看过去，隐隐 还可以看到那精致的锁骨。

很显然，这沐浴的不但是个女人，还是个 美女。

有这种身材、肌肤的，即便再丑，也绝对 抽不到哪儿去。

凌霄注意到，水池的旁边，是一双木屐， 然而木屐旁边却不是应该有的和服，反而是一 套黑色的武士服，除此之外，还有一把入鞘的 武士刀。

"洗漢还带刀，倒是挺有个性…不对，这 玩意儿看上去像刀，但在东瀛似乎是剑！ ~

凌霄微微一笑，心思流转开来，他记得【 天下第一】的世界里，东瀛剑道以柳生新阴派 和伊贺剑派为尊，而有女子所在的，显然就是 柳生新阴派了，那么这个女人的身份，也就呼

之欲出了。

果不其然，屋外突然传来的声音，验证了 凌霄的猜测。

"姐姐，你在里面吗？我进来了！ ”

伴随着一道尚有些稚嫩的声音，屋门突然 被推开，走进来一个十二三岁的小萝莉，脸上 带着浅浅的笑容，一脸欢快的说着。

她手中也捧着一堆衣服，似乎想要与姐姐

共浴。

然而她刚一进来，就看见了水池旁边、姐 姐的身后，站着一个面带邪魅笑容的男子…天 地良心，凌霄下意识的想要展开轻功，无声无 息跃上横梁，却骤然发现，东瀛的房子特么的 根本就没有横梁！ ！

整个房间，除了水池，竟特么没有任何多 余的东西！ ！

"你是什么人？ ！ ”小萝莉的脸色当时就变 了，厉喝一声就拋掉手上的衣服，双手也不知 道从哪里摸出了两把苦无飞镖，朝着凌霄就爆 射而来。

与此同时，水池中的美女也立刻反应了过

来。

她竟是没有丝毫犹豫的，就从水池中一跃 而出，同时双手探出，去拿水池边的武士服和 武士剑。

"哈哈哈…广

这种情况下，凌霄也就没有了隐藏的必要 了，他也想通过这对姐妹，知晓目前所处的地 方，是以他纵声狂笑，磅礴如海的内力轰然爆 出，犹如移形换位般避开了那两道苦无，出现 在了水池美女的身侧。

大手探出，毫不客气的搂住了那具玲珑有 致657的娇‘躯，一股若有若无的淡淡幽香扑面 而来，竟是让他忍不住心神一荡。

但他的动作没有丝毫迟滞，双手稍一用力

，便将美女的身子，重新按回了水池之中！

"找死！ ”

美女俏脸寒霜，即便被一个陌生男子抱住 ，也没有丝毫惊慌之色，反倒是眼中厉色狂I习 ，双收如剑就朝着凌霄的眼睛插来！

我擦！

这么狠？ ？

凌霄邪魅一笑，内力轰然爆发而出，瞬息 间就将美女的全身穴位封住…这一刻，他的心 中忍不住泛起一抹惊讶，这女人的修为，竟最 少也是先天之境！

这在天龙世界，已经算是一方高手了！

下一刻，美女的身体就瘫软下来，靠在了 他的怀中。

热水四溅，凌霄感受到肌肤相接处传来的 腻滑触感，竟是毫不客气的脑袋前倾，在她耳 垂处重重的吹了一口气，清晰的感觉到怀中娇^ 躯剧颤之后，他才笑意盎然的将目光，转向了 那个小萝莉：

"柳生雪姬、柳生飘絮，恭喜你们被绑架了
 146
就在凌霄说出那句话之后，系统的提示声 悄然传来。

"叮…恭喜宿主，出发当前世界专属任务 【剑道巅~峰】，以绑架的手段，获得天下各种 精妙剑术，【剑道真解】分解融合之后，形成 属于自己的剑道、踏上剑道巅‘峰之路！ ”

"当前任务第一阶段：剑挑东瀛！ ”

"本次任务为专属任务，视完成情况获得评 价，所获得奖励，均为剑道专属奖励！ ~

"任务时限:无！ ”

"任务开始！ ”

凌霄听到声音的时候，先是微微一怔，没 想到触发的竟然不是当前主线任务，而是剑道 的专属任务，不过他原本就打算完善自己的【 凌霄剑道】，这个任务的出现，倒也是怡逢其 会。

剑道的专属奖励，听上去就很带感的样子

不过此刻，显然不是仔细思量，该怎么完 成这个任务的时候。

"飘絮，快走！ ”

"狂徒，快放开我姐姐！ ”

柳生姐妹几乎同时大喝，下一刻，就在柳 生雪姬紧张忐忑的目光中，柳生飘絮身形如电 ，朝着凌霄飞掠而来！

她的步伐诡异之极，虽然比不上凌波微步 的玄妙神异，却划出了一个又一个弧度，身形 宛如鬼魅一般出现在一个又一个地方，而每一 次出现，就有两道苦无从她手上呼啸而出。

天知道她来洗澡，身上是怎么带着这么多 暗器的。

刹那间，便有十几道苦无带着点点寒星， 漆黑的锋芒划破空气，将凌霄的视线尽数淹没 ―于是柳生飘絮的身影竟有些看不见了，而在 其中一道苦无之后，她竟是挥手撒出了一蓬毒 烟！

"东瀛的忍术，看上去真像是小孩的玩意儿

啊“.' ?」，

凌霄毫不在意的笑了笑，左手搂着柳生雪 姬散发着阵阵热意的娇丨躯，右手轻描淡写的挥 出，眨眼间便有一蓬铜钱洒出，却并非以往那 般呈现漫天花雨之势，而是一道诡异的弧形， 飙射而出。

刚好将那十几道苦无，尽数击飞！ ！

"砰！ ”

苦无被击飞，紧随其后的毒烟轰然爆开，

霎时间形成一蓬烟雾，将水池四周尽数笼罩。

而柳生飘絮的身影悄然出现，手中拿着一 柄黯淡的没有丝毫寒光的匕首，手腕一翻、匕 首倒持着朝着凌霄咽喉一抹而来…这一刻，她

的眸子平静的没有丝毫波动。

匕首破空，更是诡异的没有丝毫破空之声

"有点意思！ 〃

凌霄笑的更灿烂了，他豁然发现，这柳生 飘絮年纪不大，一招一式、乃至战斗时的精神 状态，却已然有了高手风范，不愧是几年后就 成为东瀛绝世高手的女人！

可惜…忘了告诉你，老子是阴阳先天灵体 ，百毒不侵啊！ ！

电光石火间，眼看匕首就要划破凌霄的咽 喉，柳生飘絮的眼眸里终于绽放出了一丝喜悦 ，然而就在这时，她眼中的曈孔却又骤然一缩

她突然发现，凌霄竟一丝慌乱的表情都没 有！ ！

不对！ ！

她几乎是没有丝毫犹豫的收回匕首，就要 爆退开来，然而却已经来不及了！ ！

"叮…叮"几声，击飞苦无之后原本应该四散 而飞的铜钱，竟诡异之极的接连碰撞，下一刻 ，其中一枚铜钱竟是倒飞而回，不偏不倚，刚 刚好击在柳生飘絮的后腰之上！

"呃―”

她发出一声清脆的惊呼，终于面露惊慌之 色，整个人却瞬间失去了所有的力气，就像是 投怀送抱一般，直接冲入了凌霄的怀里。

"飘絮小姐，初次见面，不用这么大礼欢迎 吧？ 〃

凌霄怪笑一声，毫不客气的探出另外一只 手，将她也搂在了怀中，娇〃」、玲珑的身躯顿时 全部浸入水中。

不得不说，柳生飘絮虽然只是个十二三岁 的小萝莉，但该发育的也都发育了，只是规模 有些小而已，软软的身体靠在凌霄怀里，满脸 通红、却给了凌霄一种异样的感觉。

"我擦…难怪人家都说萝莉有三好，身轻 、体柔、易推丨倒，原来是真的！ ！ ”

这个念头一出，凌霄发现自己竟然有成为 萝莉控的趋势，不由笑的更邪恶了。

他的后宫之中，巫行云就是个萝莉脸，解 决了独尊功的问题之后，却很快发育成熟、童 颜巨X，与柳生飘絮这个东瀛小萝莉的感觉，完 全不一样，更何况，柳生飘絮还是个东瀛的刺 客。

剌客啊，暗夜中的精灵，不知道推起来是 个什么感觉？

"勺、淫贼，快放开我们！ ！ ”

柳生姐妹可不知道凌霄心里在想什么，眼 见妹妹也被擒住，柳生雪姬俏脸煞白，眼中闪 过一丝绝望之色，却还是做出了、女人在这种 情况下的本能反应，恶狠狠的瞪着凌霄。

简而言之，就是威胁。

不过与柳生雪姬的无力不同，柳生飘絮的 威胁，可就有力多了 ："淫贼，我父亲柳生但马 守，乃是东瀛(王李赵)第一高手，你若是识相 的，立刻就走，否则便死无葬身之地！ ！ 〃

"哈哈哈哈…“广

凌霄狂笑不已，身为一个神级绑架犯，他 自己都不知道威胁过多少绝顶高手了，又怎么 会被这两个女人的一句话就吓到？

他右手狠狠捏了一把柳生飘絮的小脸蛋」I ，怪笑着说道："据我所知，东瀛第一高手不是 叫做眠狂次郎吗？据说他的幻剑，还是学自中

原…“-"

说出这句话时，凌霄脸上的不屑，丝毫也 没有掩饰的意思："那么你告诉我，就你们东瀛 的那几招下三滥忍术，是怎么敢号称第一高手 的？ ”

此言一出，柳生姐妹尽皆心神一颤。

此人如此年轻，却似乎一点也不怕自己的 父亲？ ？。
第一百四十七章 威胁！柳生但马守! 147
凌霄的狂笑声是如此之大，毫无疑问惊动 了柳生家的人。

柳生雪姬虽然年长一些，心思要比妹妹缜 密一些，然而她此刻毕竟不着寸缕、被凌霄以 如此羞人的姿势搂在怀里，从凌霄身上传来的 男性气息，毫无阻碍的侵入她的乌间，让她惊 惧不已的同时，又忍不住泛起本能的羞涩。

她还是个未出阁的少女，何曾与一个陌生 男子，有过这种接触？

倒是柳生飘絮穿着衣服，感觉不是那么强 烈，纵然心中害怕，还是忍不住质问道："你到 底是什么人？如果是冲着我柳生新阴派而来， 为何如此藏头露尾的不是个男人！ ！ ”

“嘿嘿 ”

凌霄对这女人真的有些刮目相看了，不由 生出了一丝调教的想法："小小年纪，心思倒不 是一般的深沉，可惜，激将法都是老子玩剰下 的！ ！ 〃

话音未落，他突然脚尖一挑，将水池边的 武士服挑起，左手一抓就将用武士服将柳657 生雪姬、暴露在水面之上的春~光遮住，继而面 带微笑的，看着屋外。

"何方高人，驾临我柳生新阴派？ ！ ~

伴随着一道雄浑中带着一丝阴骘的声音， 一个穿着武士服、脚踏木屐的中年男子，缓步 走到了门前，似乎是因为知道自己的两个女儿 在沐浴，他是孤身一人前来，并没有带着柳生 新阴派的弟子。

此时此刻，他的脸色极为凝重，眼神中甚 至带着一丝掩饰不住的惊疑。

以他的修为，有人闯入家中，竟丝毫没有 察觉，这是根本不可能的事情，除非，来者的 武功和忍术要比强上太多…从对方毫不掩饰的 狂笑声中，也可以听出来！

但饶是如此，他心中却毫无惧意，反倒已 经起了杀心！

然而当他走到门前，看到屋内情景的时候 ，一张老脸当时就黑了，只见那个闯入者，竟 然大大咧咧的坐在水池里，一左一右搂着自己 的(由36〉两个女儿，而自己的两个女儿都是脸 上红晕遍布，甚至羞得眼中都泛起了水雾…

八格牙路！ ！

那该死的手往哪儿摸呢！ ！ ！

柳生但马守当时的心情是近乎崩溃的，所 谓的高手风范一下子就被他扔到了九霄云外， 他死死的盯着凌霄，一字一句冷冷的开口 ："给 你一个呼吸的时间，放开我的两个女儿，否则

"否则，你就要怎么样？：

凌霄毫不客气的打断了他，手上的动作甚 至更得寸进尺了，竟是直接没入了水中，在水 下尽情的、肆无忌惮的调戏着柳生雪姬："柳生 但马守，你的两个女儿都在老子手里，现在… 想想该用什么有价值的东西，来赎她们吧！ ”

天可怜见，他说了什么，柳生雪姬根本就 没有听到，此时此刻，她只感觉那一只可恶的 大手，每一次移动都让自己忍不住身躯剧颤， 那丝丝仿佛凭空出现的热流吸入心田，让她差 点忍不住叫出声来。

她只能强撑着最后一丝理智，紧咬樱唇， 同时紧紧闭上眸子。

柳生飘絮见父亲来了，心里莫名一松，此 刻察觉到了姐姐的异样，不由心中奇怪："姐姐 这是怎么了？ 〃

这一切，都被那武士服和水中的花.瓣挡住 了，柳生但马守根本看不见分毫，但他又怎么 可能不知道凌霄在干什么，当时就忍不住拔出 了武士刀，直指凌霄，厉声暴喝：

"哪里来的无知小儿，我柳生新阴派的人， 从不畏惧死亡！你想用她们的性命来要挟我？ 真是痴人说梦！ ！ “

此时此刻，他眼中的杀意，已然瞬间飙至

顶点："我再说最后一句，放开她们，否则，今 曰你便休想走出我柳生新阴派的地方！ ！ ~

对于柳生但马守的威胁，凌霄只是淡淡一 笑，说了一句：

"呵呵。~

毫无疑问，这两个字放在古今中外、哪怕 是明朝后期的东瀛，也是同样的意思的。

最起码柳生但马守就感觉到了。

"你找死！ ！ ”

他暴吼一声，身周瞬间炸开一蓬烟雾，竟 是丝毫不顾忌两个女儿的安危，举起武士刀就 要朝着凌霄暴斩而来，那一瞬间，凌霄清晰的 感觉到，他身上陆然爆发出一股锋芒绝伦的气 势！ ！

是的，这气势仿佛化为了实质，凝聚在了 他的武士刀上，竟似乎可以影响心神！ ！

"卧槽！ ”

凌霄眼中曈孔骤然一缩，柳生但马守出招 的刹那，所展现出来的内力修为，分明只有先 天五六重的样子，然而在这股气势的叠加之下 ，他的威胁程度竟直线飙升…换而言之，他的 战力，发生了极为诡异的提升！

这是…刀势？ ！ ！

凌霄很清楚，在【天下第一】的世界里，

东瀛的剑客们并没有什么高深的内功心法，否 则眠狂次郎不会仅仅在中原学了一门幻剑，就 能成为东瀛第一剑客，这就意味着，东瀛剑客 的内力修为，普遍不高！

但眼前的一幕，让他骤然明白，原来东瀛 的剑道，更准确的称呼应该是"剑势之道"！ ！

以势入体、以势压人！ ！

难怪原剧情里，柳生但马守的杀神一刀斩 ，看上去毫不起眼，却能爆发出恐怖的战斗力

然而凌霄丝毫不惧，他甚至连一丝出手的 意思都没有。

就在柳生但马守即将出刀的刹那，他突然 面色一寒，右手毫不客气的落在了柳生飘絮白 皙的咽喉之间，放声狂笑：1卯生但马守，你想 用这种方式，让老子以为你女儿根本就没有价 值，然后放了她们…你特么当老子是傻逼吗？

"你再敢动一下，信不信老子直接撕票？
第一百四十八章 柳生但马守哭了 ！ 148
话音骤落，柳生但马守的动作顿止！

"嗡！：

刀锋微颤，积蓄的刀势全都凝聚于此，却 爆发不出去，所传出来的颤鸣，竟是越来越深 沉、越来越剌耳，甚至于虚空都仿佛被划了开 来，出现了诡异的扭曲。

柳生但马守双手举刀，所有的精气神全都 融入了这一刀中，却不得不停了下来，顿时面 色通红，脸上青筋暴露，看上去狰狞无比。

尤其是他的一双眼睛，竟是通红之中，泛 起了一抹诡异的黑色，死死的盯着凌霄，似野 兽~般择人欲嗟。

凌霄不屑的看着他，嘴角的弧度，自始至 终都-没有消失过。

良久之后—

"你想怎么样？"柳生但马守瞥了一眼柳生 姐妹，脸色竟是瞬间恢复平静，收刀而立，淡 淡的说道。

我去！

这货学过川剧变脸？ ？

凌霄见此，也不得不对柳生但马守刮目相 看，他以往绑架威胁的对象中，还从来没有一 个人，能在这么快的时间内调整好心态…看柳

生但马守的态度，分明是准备接受他的条件了

I

东瀛的一方霸主，却能屈能伸，不愧是枭 雄之姿！

如此想着，凌霄竟是对这【天下第一】的 世界，愈发有些期待了起来，据他所知，这个 世界里擅长玩阴谋诡计的枭雄可不少，那么绑 架起来、虐起来，岂非更爽？ ？

“父亲！ ！ ”

柳生姐妹却是花容色变，就连柳生雪姬都 忍不住睁开了眼睛，眸子里的水雾中，满是担 忧。

她们姐妹俩对自己的父亲极为了解，知道 他的性子高傲无比，柳生家在东赢经营多年， 柳生新阴派更是东瀛第一剑派，身为宗主的父 亲，何曾如此服软过？

而这一次，父亲却是为了自己，竟要被一 个淫贼欺辱吗！ ？

如此想着，柳生姐妹当真是恨不得将凌霄 碎尸万段，但一想起自己此刻的处境，不由又 是心灰意冷…但父亲说的对，柳生家的声名不 容有半点侮辱！

"既然如此…；

姐妹俩就像是心有灵犀一般，对视了一眼

之后，眼中竟同时闪过一抹决绝之意。

下一刻，姐妹二人同时张口，就要咬舌自 尽！ ！

"哎呀呀，忘了你们是东瀛的了…"

怡在这时，凌霄的怪笑声在二女耳边响起 ，他像是突然想起什么来似的，双手同时抓在 了姐妹俩最敏、感的地方，熟练之极的挑了几下 ："你们两个要是敢自尽，老子就把你们的衣服 扒了，吊在柳生新阴派的大门口，让全东瀛的 人都来欣赏！ ”

这一瞬间，他的声音宛如恶魔，其中竟带 着一丝诡异的阴森之气！

柳生姐妹当时就吓蒙了有木有！ ！

这个该死的淫贼，竟然连死人都不放过？？ ？

到底是女人，纵然出身东瀛这个一言不合 就切腹的奇葩世界，姐妹俩也是忍不住心神狂 颤，一想到自己死后还要受如此折辱，二女原 本已经下定的决心，竟不自觉的动揺起来，牙 齿都似乎没了力气。

“你这个恶魔！ ！ ！ ”

不约而同的，二女脸上泪水压抑不住的落 了下来，死死的盯着凌霄，很不将他一口一口 咬死。

"哈哈哈……"凌霄很给面子的笑了:"这个称 呼，已经不知道有多少人叫过了，很快，你们 就会换个新称呼的，老子不着急，有的是时间

I 11

说着，他的目光再度锁定柳生但马守：1'好 了，柳生老鬼，这一次老子不想提条件，你自 己说说，有什么值得老子动心的东西，来交换 你两个女儿吧？ ！ ”

八格牙路！ ！

柳生但马守听了，只觉一万只草泥马从不 心头狂奔而过啊有木有！ ！

这世上哪有绑匪绑了人质，自己不提条件 ，让对方自己提条件的？ ？这特么怎么提？ ？ 开口了对方不满意，岂不是把自己的底牌全给 暴露出来了？ ？

…求鲜花…-

不带这么玩的啊！ ！

最关键的是，你这个王八蛋不提条件也就 算了，两只手在水底下干嘛呢？ ？ ？

真特么欺人太甚！ ！ ！

怒火攻心、杀意灌脑这些词语，此刻已然 形容不出来柳生但马守的心情了，但他到底是 一方枭雄，既然决定了虚与委蛇，便直接开口 道："看你似乎是个中原的武士，我柳生新阴派

内珍藏了几口中原宝剑，吹毛断发、无坚不摧

"太烂，没兴趣! ”

凌霄毫不客气的打断了他，开玩笑，只要 把白露神石打造出来，老子还看得上你这几柄 破铜烂铁？ ？

说话之间，他故意面露邪笑，手下的动作 越来越快，层层水花荡漾开来，怀中的姐妹花 被他撩的都快失去意识了，兀自强忍着不发出 声音来……就连柳生飘絮这个小萝莉都是脸皮通 红。

这让凌霄不得不感叹，东瀛女人就是早熟

啊！

柳生但马守气的眼珠子都要凸出来了，连 忙再度开口："你若是为了求财，我可以给你一 万两黄金，保证你后半生无忧无虑！ ”

"卧槽…你特么在逗我？ ？ “

凌霄当时就怒了，心念一动，直接从绑架 空间里拿出了一锭大号的尽快，脚尖从水下探 出，直接将其踢到了柳生但马守面前："金子老 子有的是，你要想要，这块就赏你了。~

赏你麻痹啊！ ！

老子不是你们家的狗！ ！

柳生但马守突然觉得自己以往的对手，都 特么是一群猪，怎么那么容易就被弄死了呢， 好歹给力点，让老子积累一点对付这种王八蛋 的经验啊！ ！

堂堂东瀛第一枭雄，此刻竟然有种欲哭无 泪的感觉……
第一百四十九章 目标！段天涯与眠狂次郎！ 149
“你若是想要美女，我立刻给你搜罗十个美 貌女子来，任你凌辱，便是死了都没关系！ ”

说出这句话的时候，柳生但马守觉得自己 的尊严，被无情的践踏了一百遍啊一百遍，堂 堂东瀛第一高手，竟然沦落到要去给别人搜罗

美女…

颜面无存啊有木有！ ！

但让他差点没一口气噎死的是，凌霄竟然 像是看个傻逼似的看着他："你脑子是不是秀逗 了？要说美女，哪有你的两个女儿漂亮？老子 想上她们现在就行，还要你允许？ ？ ”

说着，他还当着柳生但马守的面，在柳生 雪姬和柳生飘絮脸上，一人狠狠啄了一下。

柳生姐妹又想死了有木有！ ！

“六六零"卧槽啊！ ！ ！

"畜生！ ！"柳生但马守字再也忍不住了， 握着武士刀的手都颤4斗了起来：〃飘絮还是个 十三岁的孩子啊，你要是敢动她，我拼着女儿 的性命不要，也绝不允许你侮辱她们的名节！

"柳生宗主，你这思想不对啊…

凌霄一脸鄙视的看着柳生但马守："在中原 ，女人十三四岁都可以嫁人了好不？再说你们 东瀛的女人，不是很早就要学取悦男人的本事 吗？难道你老婆还没教过飘絮小姐？’‘

打人不打脸，柳生但马守的老婆早都死了 多少年了，此刻被凌霄提起，他顿时再也压不 住心里的杀意了。

大不了给两个女儿收尸，老子也要杀了你

“八嘎！ ！ “

他厉喝出声，刚要出手，凌霄却突然毫无 预兆的收起了笑容："好了，既然你说不出什么

东西能打动老子的心，那老子就要提条件了！ ”

凌霄的脸色变得毫无预兆，却偏偏卡在柳 生但马守行将出手的刹那，顿时让他差点憋出 了内伤！

你特么的耍老子玩吧？ ？

以柳生但马守的城府，轻而易举就能想到 ，凌霄是在借此消耗他的精气神，他的杀神一 刀斩精髓全在那刀势之上，此刻一而再、再而 三的刚刚使出就被强行收回，已然气势全无…… 他一开始就告诉自己不要上当，却偏偏还是被 牵着鼻子走。

老子做不到啊！

这王八蛋太特么可恶了！ ！

柳生但马守脸色阴沉的彷如恶鬼，死死的 盯着凌霄："你到底想要什么？痛痛快快说出来 吧，不要再玩这些中原人的把戏了！ ！ ”

"好！：

凌霄这一次痛快之极，大笑一声、目光中 精芒爆I习："第一个条件，交出杀神一刀斩的心 法、口诀，只要有一点作假，你的两个女儿，

就送给老子当女奴吧！ ！ 〃

"痴心妄想！白日做梦！ ！异想天开！ ！ ！

毫无疑问，凌霄的条件直接击中了柳生但 马守的底线，对他来说，杀神一刀斩就是柳生 新阴派立足东瀛、就是他受那些幕府将军重视 的底牌，要是把它交出去了，自己还有什么价 值？ ？

是以他直接用三个中原成语，表达出了自 己的愤怒。

不过话刚出口，他就后悔了……不是决定了 要忍吗，怎么又被这小子轻而易举的激怒了？

这小子肯定要发疯了！ ！

"我勒个去…你的中原话说的老子都有些 汗颜呢。“

然而出乎他的意料，凌霄只是似笑非笑的 调侃了他一句，就轻描淡写的道："没关系，反 正杀神一刀斩老子也看不上，那就直接说第二 个条件吧…；

卧槽！

有阴谋！ ！

绝壁有阴谋啊！ ！

柳生但马守当时就淡定不了了，短短时间 的交锋，他已经对凌霄有了一个十分正确的评 价，那就是"心机深沉、武功绝高"，此刻见凌 霄突然这么好说话，顿时就心里一突，不由警 惕之心大起。

然而又一次让他意外的是，凌霄竟只是轻 飘飘的说了一句："替我抓一个人，要活的！ ”

"谁？"柳生但马守小心翼翼的问道。

"段天涯！ ”

凌霄脸上泛起一抹古怪的笑意："如果我没 猜错的话，这个时候他要么就在伊贺剑派学艺 ，要么就是在跟随眠狂次郎学幻剑……对了，他 好像有一个东瀛名字，叫做龙泽一郎！ ”

什么？ ！

听到这个名字，柳生但马守没什么感觉，

凌霄怀中的柳生雪姬却是心神剧颤，眼神中闪 过一丝异样。

然而凌霄离她如此之近，怎么可能察觉不 到她的变化？

他顿时笑的愈发邪魅了，凑到柳生雪姬的 耳边，轻轻吹了一口气道："看来这个时候，你 已经认识段天涯了啊，不过应该还没被他迷住 吧？没关系，老子最喜欢强上，只要你还是处 、没被他占便宜就行！ ”

"你！ ！：

此言一出，柳生雪姬脸上竟是薄怒之色狂 闪，刚要咒骂，樱唇却直接被凌霄粗暴的堵住 了！

"呜….""原本就被撩的几乎失去甚至的她，

哪里还忍得住凌霄如此狂暴的对待，顿时芳心 大乱，眼眸霎时紧闭，只有长长的睫毛颤动， 与此同时，更是忍不住发出一声似有若无的声 音。

听的凌霄左手边的柳.4生飘絮身躯一颤、 竟是也忍不住扭了起来。

看来这个女人，跟段天涯才刚刚认识啊。

凌霄确定了这一点之后，便松开了柳生雪 姬的樱唇，目光如电，锁定柳生但马守："在你 抓住段天涯之前，老子就在这里住几天，不想 你两个女儿受委屈的话，就赶紧派人去收拾一 间宽敞的屋子！ ”

说到这里，见柳生但马守无动于衷，他不 由不耐烦的一挥手："还不走？等着老子请你吃

饭吗？ ？ “

"喀嚓！ ”

柳生但马守气的浑身发抖，竟是将手中的 刀柄，都捏的裂开了一丝。

太特么欺负人了！ ！ ！。
第一百五十章 柳生双姝！ 150
"我会完成你的条件，但在此之前，你如果 敢对我的女儿做什么的话，我以柳生家的历代 祖先灵魂起誓，必定杀你！ ”

柳生但马守扔下这句狠话，憋屈之极的走

了。

隐隐的，凌霄还听见他的咆哮声传来。

紧接着，整个柳生新阴派就被全部动员起 来，出去寻找段天涯的下落，然而凌霄却丝毫 也不相信，柳生但马守会乖乖的抓住段天涯，

然后交给自己。

此人心机深沉，若是抓住了段天涯，绝对 会将这个人质的价值，最大化的利用起来！

与此同时，凌霄毫不怀疑，这个房子外面 已经被不知道多少双眼睛暗中盯了起来，只要 凌霄露出一个破绽、或者是柳生新阴派的弟子 们看到了任何一个、可以救出两位小姐的机会 ，他们一定会毫不犹豫的冲进来，把他乱刀分 尸！

至于柳生但马守的威胁…

"呵呵！：

凌霄不屑的撇了撇嘴，一点也没放在心上 ，绑了妹子不上，神级绑架犯3。的威名往哪儿 搁？ ？

"喂…”正思量间，耳边突然传来柳生飘絮 柔柔弱弱声音，"父亲已经答应了你的条件，你 是不是，珂以放开我们了？ ”

凌霄一乐，就见柳生飘絮两只水汪汪的大 眼睛，正怯怯的看着他，之前的仇恨、怨毒、 愤怒似乎已经彻底消失无踪了，取而代之的， 竟是一种小萝莉绝不会有的女人风-情。

柳生飘絮身上的衣衫紧紧的贴在肌肤之上 ，若隐若现的现出了白皙嫩滑的肌肤，胸前刚 刚发育的峰峦，也不知道怎么的，竟似乎在她 的动作之下，变得大了些…秀发披肩，萝莉媚 眼，此情此景，竟让凌霄都忍不住心神一荡。

"我擦…这女人年纪这么小，就懂得利用 自己女人的本钱了？ ”

凌霄不得不对柳生飘絮刮目相看了，这小 萝莉看上去年纪不大，但显然自幼经受忍者的 训练，在这种情况下，她竟然还能摒弃愤怒，

装作一副柔弱的样子，让凌霄放松警惕放掉她 们姐妹……

与之相比，柳生雪姬虽然年纪比她大，此 刻却已是一片茫然，显然脑子里纷乱辱骂，导 致她心神都有些稳了。

当然，这也与凌霄刚才，主要撩的是她， 有点关系。

"飘絮小姐，有没有人跟你说过，你以后会 是东瀛最厉害的忍者？ ”

凌霄邪魅一笑，目光犀利的在柳生飘絮身 上看了个遍，同时左手探出，竟接连从她身上 搜出了七八柄苦无、被水浸了的毒药包、第二 把匕首，甚至他将其秀发披散下来，连发簪都 泛着森森绿光。

显然，它淬有剧毒！

这些玩意儿，有的藏在根本想象不到的地 方，当然，也就不足为外人道了。

柳生飘絮见凌霄目光如炬，竟一点也没有 害怕的样子，反倒羞羞怯怯的笑了，两个小酒 窝微微显现出来："大哥哥，你好厉害啊，竟然 连我藏在那里的暗器都能发现！ ”

凌霄乐了："你突然改变称呼，大哥哥还真 有点不习惯呢…广

说出这句话时，他自己都觉得有变身怪蜀 黍的迹象，不由笑的更欢乐了。

"反正你与父亲达成了协议，只要他给你抓 了那个人，你就会放了我们的，不是吗？ ”

柳生飘絮似乎又变成了个不谙世事的少女 ，完全没有一丝害怕的道。

闻听此言，凌霄却是忍不住放声狂笑，他 是真的有些欣赏柳生飘絮这个女人了。

但这女人天赋再好，也摆脱不了她是一个 小萝莉的事实，论起玩心计、耍阴谋，凌霄不 知道甩了她多少条大马路，他轻轻挑起柳生飘 絮的下巴，一字一句的道：

"原本我是打算履行协议的，但你突然这么 诱-惑大哥哥，大哥哥又不打算放过你了！ ”

什么？ ！

如此邪恶的话一出，柳生飘絮演的再好， 也忍不住被吓到了，不由面色一变，眼中下意 识的闪过一丝慌乱。

"哈哈哈哈！ ”

凌霄见此，笑的更邪恶了。

"飘絮！ ”柳生雪姬芳心大乱，兀自有些失 神，此刻终于被狂笑声惊醒，不由一惊。

她的眼中闪过一丝绝望，却还是强忍着保 持平静，看向凌霄近乎哀求的道："淫贼，我知 道你不会被我父亲威胁、不动我们，但请你放 了我妹妹，她还是个孩子…:

说着，她脸上的红晕直透耳根，眼中竟是 闪过一丝媚意："只要你放了我妹66。妹，不，

只要你不动她，我什么都答应你，你让我怎样 适逢你都行…求你了！ ”

最后三个字，说的当真是柔肠婉转，似乎 蕴含着诉不尽的哀求、又似乎带着毫不掩饰的 诱-惑。

我擦！

凌霄一怔，这才发现，原来柳生雪姬也不 是个省油的灯啊！

甚至于，她看的比妹妹更加透彻！ ！

"不得不说，老子对你们俩的兴趣，越来越 大了！ 〃

凌霄收起笑容，突然松开二女，从水池中 走了出来，内力一震，便将身上的衣服尽数蒸 干，居高临下的看着水池中的姐妹俩："老子决 定，把你们培养成东瀛最厉害的忍者，随我去 中原玩玩…:

姐妹俩心神剧颤，还没反应过来，就又听 到了凌霄的下一句："你们听清楚了？我说的， 是最厉害的忍者！ ”

"便是你们的父亲柳生但马守，也没有资格 仰望的存在！ ！ ”

一字一句，透着视天下英雄于无物的霸气 ，宛如惊雷，在柳生姐妹心中炸开……
第一百五十—一章 交易！还没结束呢！ 151
这一次，凌霄绑架了柳生姐妹，对柳生但 马守提出的条件，可以说是前所未有的少。

柳生但马守不愿意交出杀神一刀斩的心法 口诀，凌霄也就不强求，这并不是他格外开恩 ，而是因为，这门绝学…柳生雪姬也会啊！

她肯定是知道心法的！

既然如此，还有必要跟柳生但马守浪费口 水吗？

最关键的是，他已经发现了杀神一刀斩的 秘密，以他的实力和悟性，用不了多久，就能 将这"势”的妙用，融入【凌霄剑道】之中！

凌霄现在需要的，不是去学习其他的剑道 绝学，而是将其精华部分掌握，与自己的剑道 相融，完善【凌霄剑道】，早起将这门绝学， 推上仙级乃至更高的层次！

而除此之外，东瀛能引起凌霄注意的，也 就是眠狂次郎的幻剑了，在【天下第一】的世

界里，这门绝学虽然说不上太牛逼，但爆发出 来的威力，还是值得期待的。

最关键的是，段天涯似乎并没有学到极致

绑架空间里，仙妃院内的一处房间。

一场酣畅淋漓的大战之后，凌霄搂着柳生 雪姬妖‘娆的身体，满足的舒了一口气，而怀中 的女人，已然在一次又一次的极乐之中，陷入 了半昏迷状态，白皙玲珑的娇^躯上，还残留着 处处红色的痕迹。

"东瀛的女人，果然名不虚传啊！ ”

凌霄对柳生雪姬的侍奉相当满意，不得不 说，东瀛女人似乎在这方面有得天独厚的天赋 ，一旦全心全意的侍奉起来，简直是天堂一般 的享受……而凌霄甚至都没有跟系统预支曰久生 情卡，只是承诺暂时不动柳生飘絮而已。

萝莉嘛，还是养成比较有感觉。

柳生雪姬完美的完成了这次交易，纵然是 处子之身，也给了凌霄难以言喻的完美体验， 她一开始还是拒绝主动的，却在凌霄开启称号 【人形推土机】之后，彻底宣告沦陷。

休息了一会儿，凌霄松开柳生雪姬，起身 穿好衣服，走出了房间。

“公子 '?！ ”

王语嫣在门外守候着，这个已经被册封为 仙妃的女人，与初次见面时已经大不相同，几 乎是换了一个人般，如今曰夜潜修【慈航剑典 】，身上的气质愈发飘渺、不可捉摸、却又带 着骨子里散发出的冷漠。

凌霄对征服这样的仙女很有兴趣，是以毫 不客气的一把搂过王语嫣，大嘴对着那鲜红的 樱唇就印了上去。

"呜―"王语嫣纵然冷漠如冰、高贵如仙子 下凡，在凌霄的怀里，却是瞬间化身为泥，整 个人都瘫软了下去，俏脸微红，发出一声难以 言喻的喃喃。

唇分，凌霄怪笑着道："神仙姐姐，你说， 要培养一个最出色的忍者，需要哪些条件呢？ ”

"轻功、暗器、易容术、暗杀之术、保命绝 学！ 〃王语嫣略一思呈，一字一句的回答道：〃 还有坚忍的心理！ ”

"不错！ ”

凌霄赞赏一笑，双手背后缓缓走了出去：~ 你说的这些，柳生姐妹大多都已经具备，但东 瀛的内功心法太烂、轻功也不行，就靠一些下 三滥的障眼法来忽悠人可不行…广

"柳生姐妹就交给你们了，好生调教一番， 顺便传授她们凌波微步和易容术，至于内功心 法，暂时不着急！ “

"至于保命绝学，杀神一刀斩和雪飘人间还 不够，再多一门幻剑，就差不多了。”

话音未落，他已经出了绑架空间，留下王 语嫣面色一凝，冷漠的嘴角勾勒起一抹淡淡的

弧度。

那一抹弧度，与凌霄的邪魅笑容，极其相

似。

"公子放心，我一定会好好……调教她们的

一曰之后，柳生但马守带着一众弟子，又 一次出现在了凌霄面前。

这群弟子之中，有一个满脸桀聱不逊的年 轻人，与柳生但马守长的有些相似，刚一出现 便死死的盯着凌霄，那眼神愤怒、怨毒带着一 丝掩饰不住的杀意…他的手，甚至从一开始就 搭在刀柄之上。

“々、柳生十兵卫是吧？你应该感谢老子 ，老子救了你一条小命！ ”

凌霄似笑非笑的看了他一眼，随口说了一

句。

若不是他的出现，要不了多久，柳生十兵 卫就要死在段天涯剑下了…当然，凌霄也不指 望这货知恩图报，所以他只是稍稍瞥了一眼十 兵卫，便看向了十兵卫身旁，一个被绑着的青 年男子。

身为未来的天字第一号密探，段天涯即便 被绑着，也没有多少的惊慌之色，他的眼神古 井无波，仿佛根本就不存在情感波动似的。

但凌霄知道，这位心思缜密的大内密探， 大脑已经完全运转起来，思量着脱身之法。

"你要的人，我已经给你带来了，雪姬和飘 絮姐妹呢？ ”

(王王好）

柳生但马守看着凌霄，眼神中抑制不住的 带着一丝惊惧。

在他看来，这个院子已经被柳生新阴派的 弟子们，围的水泄不通，便是凌霄有通天的本 事，也不可能悄无声息的离开，然而这次再来 ，竟然就看不到自己的两个女儿了！

这特么是什么情况？ ？

要不要这么诡异？ ？ ？ ？

柳生但马守整个人都不好了，东瀛是忍术 的天堂，也特么没有这种大变活人的忍术啊， 正因为此，他对凌霄的警惕之心再度暴涨，一 丝不祥的预感悄然浮上心头。

面对他的质问，凌霄淡淡一笑，这笑容中 隐藏着说不清道不明的诡异和邪魅：

"别急啊，交易还没结束呢！ ”。
第一百五十二章 一言不合就捅刀子！ 152
凌霄缓缓走到段天涯面前，闲庭信步、一 点也不担心柳生但马守暴起发难的样子：“你的 幻剑，学了几成了？ ”

"你如何…，

段天涯心神一颤，下意识的就要反驳，但 话刚出口便急速收回，淡淡的道："久闻幻剑乃 是东瀛第一剑术，龙泽一郎身为伊贺剑派弟子 ，自然做梦都想学，却没有那个福分，阁下莫 非认识眠狂次郎前辈不成？ ^

不愧是未来的天字第一号密探，纵然此刻 还有些年轻，反应速度依然让人刮目相看。

"行了，不用装模作样。”

凌霄不置可否的笑了笑：’‘听说护龙山庄的 情报机构天下无双，想要知道谁的消息，不需 要半个时辰便能把祖宗十八代都查出来，那么 你猜猜，我要知道你的事情，会不会比护龙山 庄更快？ “

他不可置信的看着凌霄，瞪大了眼珠子， 完全不明白，凌霄是如何知道他的身份的！

"阁下是谁？"他试探着问道。

"你一定在想，我是不是你义父铁胆神侯派 来的，对不对？ ”凌霄凑到他的面前，戏虐的看 着他，眼神663中却没有丝毫温度，下一刻， 他嘴角微咧："可惜…让你失望了！ ”

话音未落，他右手一番，竟直接从绑架空 间里拿出一把匕首，毫不客气的对准段天涯的 小腹，就插了进去！ ！

"嗤"的一声，匕首入体的声音，在这一刻 显得清晰无比！

段天涯当时就懵逼了有木有！

柳生但马守父子紧跟着也懵逼了，甚至那 些柳生新阴派的弟子们，更是一脸见鬼了的表 情…闹了半天，你让我们把他抓来，就特么是

要一刀捅死他？ ？ ？

玩我们呢是吧！ ！ ！

"你……"匕首入体的剧痛，让段天涯面色煞 白，脸上冷汗不自觉的流了下来，他一脸懵逼 的看着凌霄，真心觉得冤枉极了。

老子都不认识你啊，一言不合就捅我是几 个意思？ ？

1'肖悄告诉你，你刚才的那个表情已经让老 子知道了很多事情…；

这一刻，凌霄神级绑架犯的魔威，才真正 展现在柳生但马守等人的面前，那邪魅、那诡 谲、那森然之意直透人心，让他们只觉的背后 发凉:"譬如你已经拜师眠狂次郎…又譬如，

你的幻剑才刚刚学了没多久！ ”

说着，凌霄手中又多了一柄匕首："既然如 此，你就不能把幻剑的心法、招式告诉老子了 ，那么，你除了作为一个人质，还有什么价值 呢？ 〃

话音未落，匕首再出，又是毫不客气的扎 在了段天涯的肩膀上！

又是"嗤”的一声利刃入体之音，段天涯体 内的鲜血，霎时间就顺着伤口流了出来，却因 为匕首入体、并没有拔出，而只是缓缓流淌… 即便如此，用不了多久，他也会因失血过多而 死！

柳生但马守实在看不下去了，这王八蛋比 老子还狠啊有木有！

"你到底想干什么？ ！ ”

他上前一步，挡在段天涯面前，冷冷的看 着凌霄："人我已经给你带来了，赶紧把我的女 儿放了，男子汉大丈夫，难道你要言而无信吗

如果说之前，他还想在换回自己的女儿之 后，找机会干死凌霄的话，现在他就只有一个 念头了 ：珍爱生命、远离凌霄！

他只想赶紧把两个女儿换回来，从此与凌 霄井水不犯河水。

这特么就是个疯子啊有木有！ ！

"哈哈哈哈…~

凌霄纵声狂笑，看着柳生但马守的 目光，就像是在看一个傻逼："你特么脑子是不 是进水了？老子是个无恶不作的绑匪啊，你让 老子遵守承诺，看来你是不清楚现在的局面啊

话音未落，【凌霄宝鉴】内力已然全力运 转，威力大幅度提升的凌波微步展开，他的身 形便如鬼魅一般消失不见！

再出现时，竟已经无声无息的到了柳生十 兵卫身后！

"砰！ ！ ”

毫不客气的一脚将柳生十兵卫踹飞，凌霄 紧随其后，瞬间飞掠至一丈开外，大脚抬起， 当场就将柳生十兵卫踩了个狗吃尿，继而目光 —扫、傲视全场：

"老子的手里有人质，这里就是老子说了算 ！这么简单的道理，你偏要老子提醒你，真特 么醉了！ ！ ”

游龙剑瞬时出现，剑锋倒转，直指柳生十 兵卫的脑袋！ ！

"八嘎！ ！"柳生十兵卫当时就懵逼了，他 在东瀛也是出名的剑客，更是号称年轻一辈第 一剑客，如今却像是条狗一样被凌霄狂虐，当 时就怒火攻心，破口大骂。

但他只骂出了两个字，游龙剑的剑锋，就 已经毫不客气的，在他的背后脖颈处，划出了 一道血痕！

鲜血霎时狂流而出！

"住手！ ！ ！ ”

柳生但马守都要疯了，他怎么也没想到， 凌霄竟然能在近在昭尺之间，暴起发难，而自 己竟然追不上他…我们东瀛，怎么就没有这么 牛逼的轻功呢！ ！ ！

这特么是赤~裸裸的欺负人啊有木有！ ！ ！

"现在…‘"凌霄不屑的看着他，魔威震慑全 场："你该明白自己的处境了吧？老子让你把段 天涯抓来，怎么处罝他，就是老子的事情！再 敢跟老子提条件，信不信老子直接让你断子绝 孙？ ！ ！ ”

此言一出，柳生但马守气的浑身发抖，却 还是乖乖的退了开来："好！ ！这个人是你的了

"错了！他还是你们的！ ”

凌霄竟是诡异一笑，打断了他："在他流血 而死之前，带着他，去你们抓住他的地方，会 一会真正的东瀛第一高手眠狂次郎吧，你们的

时间不多哦…广

"还不走？ “

说着，他竟是毫不客气的发号施令……
第一百五十三章 幻剑？老子要了 ！	〈4/5〕 153
在柳生新阴派众多弟子的带路下，凌霄来 到了一片竹林。

他们就是在这里，抓到段天涯的。

"搜！：

凌霄面无表情的看了一眼，躺在一个竹席 上被抬起来的段天涯，此刻已经过了一刻钟的 样子，段天涯的身上的两处伤口，已经流出了 不少鲜血，虽然因为匕首没有拔出来，血流很 小，但架不?住时间长啊。

估计撑死了半个时辰，这位未来的天字第 一号密探，就要提前-去见阎王了。

柳生但马守听到凌霄毫不客气的命令，心 里憋屈的想死，但他不愧是一方枭雄，拿得起 放得下，目光一扫众弟子：“还愣着干什么？还 -不赶紧搜？ ！ ”

"嗨！ ”

众弟子也很憋屈，却只能恭恭敬敬的低头 应是，然后分散开来，在竹林里搜索了起来。

不得不说，东瀛武士对于命令的执行，是 一点也不打折扣的。

不多时，就得到回报，竹林深处找到了一 间小屋。

凌霄一马当先，左手拎着已经被打晕的柳

生十兵卫，右手一把拎起段天涯的身体，身形 一闪飞掠而出，他的脚尖每一次点击地面，身 形都会急速窜出数丈，宛如鬼魅一般…东瀛的 武士们，何曽见过如此玄妙诡异的轻功？之前 所受的憋屈，竟立时消散了不少。

崇拜、敬畏强者，是东瀛人的天性！

便是柳生但马守的眼中，也闪过一丝艳羡 ，东瀛的武道传自中原，却只是些旁枝末节而 已，即便以他的身份，也根本学不到这种玄妙 的武功…也正因为此，更激起了他对中原世界 的渴望与野心！

凌霄来到小屋前，却没有发现任何一个人

影。

看上去，这里根本就没有人住。

但他一点也不郁闷，反倒是嘴角泛起淡淡 的弧度，陡然功聚于喉，内里勃发之间发出一 声震动四野的笑声："眠狂次郎，给你十息的时 间，如果不现身相见，就准备给自己的徒弟收 尸吧！ ”

声音如浪，层层叠得的朝着四周荡漾开去 ，所过之处，便如狂风呼啸，竹叶都被吹的哗 哗直响。

地面，更是尘浪四起。

没有人回应。

柳生但马守也追了上来，再往后则是柳生 新阴派的弟子们，他感受到这层层音浪，眼中 警惕又浓郁了一分，却面色不变的问道：“你怎 么知道眠狂次郎在这里？他早已在东瀛消失多 年了！ ！ 〃

"找不到他，只能说明一个问题…‘"凌霄淡 淡的瞥了他一眼："那就是你们柳生新阴派的情 报系统，实在太渣！ ~

说着，不理柳生但马守的愤怒，他"砰"的 一声将段天涯扔在了地上。

一脚踩在段天涯小腹处的匕首上，只是稍 一用力，匕首便入体更深，汨汨流出的鲜血霎 时间变得快了许多："眠狂次郎，你应该不想自 己收的唯一一个徒弟，就这么窝囊的死了吧？ ~ 这一次，他并没有使用狮子吼神功，而只 是淡淡的说了一句。

但怡怡是这句话刚刚说完，只听风声呼啸 ，吹动竹林沙沙作响，一道并不高大、甚至显 得有些佝偻的身影，悄无声息的出现在小屋前 方，面无表情的看着凌霄等人。

看到这个人，凌霄顿时笑了 ："老子还以为 你要一直做缩头乌龟呢！ ”

"你是何人？想干什么？ ”

眠狂次郎的眼神没有丝毫波动，甚至看都

没看段天涯一眼，淡淡的说了一句。

他的幻剑就是学自中原，是以中原话说的 比柳生但马守一家还要溜，一点生涩的味道都 没有，而他说话的吋候，握着武士刀的手，甚 至都没有一丝一毫的颤动。

这是一个绝顶剑客的自信！

凌霄的眼神终于一凜。

这是他到东瀛之后，第一次露出凝重的神 色，便是见识到柳生但马守的时候，他也没有 这种感觉…先天九重的直觉告诉他，一旦眠狂 次郎的武士刀出手，便是惊天动地的一击！ …求鲜花…-

这个人，甚至比柳生但马守还要可怕！ ！

凌霄终于明白，原著里柳生十兵卫能依靠 阴谋诡计，干掉眠狂次郎，恐怕与东瀛武士普 遍内力不强，有很大的关系…内力不够，纵然 战力逆天，应对各种阴谋诡计时便少了许多手 段，一旦发挥不出巅峰状态的实力，被弄死也 很正常。

但此刻，眠狂次郎很显然正是巅峰状态。

所以他给凌霄的威胁感，甚至要强过柳生 但马守。

但凌霄也仅仅是眼神一凛而已，他看着眠 狂次郎，脸上露出饶有兴致的表情："听说你凭 借着一手幻剑，打遍东瀛无敌手，号称东瀛第 一剑客，我很感兴趣！ ~

"你感兴趣的，是幻剑，不是我！"眠狂次 郎说话，竟然很有古龙大大的风格，能不多说 ，就绝不多说："所以你不该来找我！ ”

凌霄失笑一声："老子对你当然没兴趣，所 以识相的话，交出幻剑的招式心法！ ”

"师傅，不要听他的，龙泽一郎死不足惜…

他话还没说完，段天涯就强撑着一口气，

嘶声对眠狂次郎说道。

"呱噪! ”

凌霄面色一冷，脚下再度用力，段天涯小 腹处的匕首再次深.入一分，鲜血狂流而出：“ 这里哪有你这个人质说话的份？眠狂次郎，你 有充足的时间考虑，在你的宝贝徒弟鲜血流干 之前」

"我这个人一向公平交易，童叟无欺，你交 出幻剑心法口诀，老子就放了他，若是不交…

"相信我，你不会想知道后果的！ ”

说出最后一句话的时候，凌霄的神色，邪 恶的犹如深渊魔鬼……
第一百五十四章 绑架人心！新功能激活！⑶ 5〕 154
竹林之中，小屋之前。

凌霄话音一落，四周便陷入了诡异的寂静 之中。

没有人说话，所有人都目光灼灼的盯着眠 狂次郎，便是柳生但马守，也忍不住有些好奇 ，这个传闻中的东瀛第一剑客，到底会不会向 凌霄妥协…就和自己一样！

事实证明，段天涯在眠狂次郎心里的地位 ，也远远不如柳生姐妹在柳生但马守心里的地 位，毕竟一个是刚收的徒弟，一个是养育多年 的女儿。

而这两大东瀛高手，也是完全不同的两个

人。

柳生但马守是个枭雄，所以他会衡量得失 ，活着的柳生姐妹，会是他手中最锋利的两柄 利剑，所以他才会妥协。

然"六六七"而当凌霄威胁的条件，超过他 底线的时候，或者说，超过他心里面认定的、 柳生姐妹的价值的时候，他就会毫不犹豫的放 弃柳生姐妹的性命，而杀了凌霄。

眠狂次郎不同，他是个纯粹的剑客。

一个纯粹的剑客，是没有妥协一说的， 旦他退缩了、求饶了，心里就不可避免的会受 到影响，手中之剑，便不再一往无前、不再锋 芒毕露！

所以他没有丝毫犹豫的道：“你要杀他，请 便！ ”

此言一出，凌霄眼神顿时一眯，嘴角的弧 度稍稍拉大："这算是拒绝吗？ ”

"他只是我收的一个徒弟，既然我可以收一 个，也可以收第二个，传承我的幻剑绝学！"眠 狂次郎依然面无表情，声音却斩钉截铁：“想要 用一条性命来威胁一个剑客，你打错了算盘！ ”

不得不说，眠狂次郎的话，让凌霄第一次

对【天下第一】的世界，收起了轻视之心。

"剑客，只诚于剑、不诚于人吗…倒是有 些西门吹雪和叶孤城的感觉啊…广

他收起了嘴角的笑容，喃喃着说了一句， 眼神继而变得前所未有的屎利，声音也随之冷 的可怕：“可惜，老子是个绑架犯，要是所有的 人都像你这样，老子绑架岂不是一点作用都没 有了？所以，你这把剑…^

"就让老子生生掰弯吧！ ！ ！ ”

话音刚落，他豁然转头，阴冷的目光直指 柳生但马守："上！杀了他！ ！ ！ ”

上你妹啊！ ！ ！

柳生但马守想哭的心都有了，老子只是暂 时向你妥协而已，又不是你们家的一条狗，你 要杀人，也特么要老子出手？ ！ ！

"你不要欺人太.

堂堂东瀛第一高手，当着众多弟子的面， 要是真的被使唤着杀人，他的威风、面子就真 的算是荡然无存了，这种情况下，他显然不可 能那么听话。

然而他话只说了一半，就骤然面色巨变， 拔出武士刀就朝着眠狂次郎冲了过去，同时郁 闷的大吼一声：7〈格牙路！ ！ “

凌霄的左手，落在了柳生十兵卫的脖子上

这可是他唯一的儿子啊！ ！

比两个女儿要重要多了！ ！

此时此刻，柳生但马守这个枭雄，与眠狂 次郎这个纯粹剑客的区别，因为凌霄轻描淡写 的一次威胁，而被彰显的淋漓尽致。

"嗡！ ！ ”

柳生但马守双手持刀、拖地而行，朝着眠 狂次郎快速冲去，身上的气势骤然狂飙、刹那

间融入武士刀之中，使得武士刀发出剧烈的颤 鸣之音，森森寒意从刀锋之上逬射而出，仿佛 带着无与伦比的破坏力！

面对他的进攻，眠狂次郎依然面无表情， 只是眼中曈孔骤然一缩，握着武士刀的手骤然 一紧，死死的盯着前方…就在柳生但马守刀锋 抬起的刹那，他的武士刀也同时出鞘了！

【？5：话说东瀛武士明明是用刀，却自称 剑客，追寻剑道，好奇怪的说~】

"锵！ ！ ！ ”

刀锋乍现，一道强烈的刀光豁然出现，仿 佛被放大了无数倍，霎时间影响了对面的柳生 但马守，下一瞬间，他的刀锋已经朝着柳生但 马守暴剌而去！

那一瞬间，便是凌霄也是面色一凝，眠狂 次郎的武士刀，竟根本就不知道从哪个方向出 现！ ！

仿佛四面八方全是刀气，这些刀气并不全

都是真的，但它们组合在一起，竟形成了一股 如梦似幻的刀势……正是这股刀势，不但影响对 手，还能让他从任意一个方向进行攻击！

诡异！犀利！快如闪电！ ！

这便是凌霄对幻剑的第一印象，不但将刀 势运用的炉火纯青，更是以刀势影响四周环境 ，形成一种类似幻觉的刀势之场，不愧是东瀛 第一剑术之名！ ！

然而柳生但马守也不是吃素的，电光石火 间，他的武士刀猛然一抬，刀势瞬间迸发而出“

"劈啪啪"之声乍起，恐怖的刀势竟将前方 的地面都掀翻快来，竟在间不容发之际，生生 将眠狂次郎的刀势之场，撕开了一道口子，紧 接着，柳生但马守速度暴涨，骤然前冲掠出， 身形鬼魅折返！

“嗡！嗡！嗡！ ！ ”

他双手高举，武士刀的蝉鸣声比之前更甚 ，所凝聚的刀势更是如山崩地裂般猛烈、狂卷 而出！ ！

刀锋对准的方向，竟是整个的幻剑之场！！ .4

杀神一刀斩！ ！

"叮叮当当！ ”

只一刹那的时间，两人便不知交锋了多少 次，而这个时候，凌霄也终于知道了杀神一刀 斩的另外一个精髓，只见柳生但马守一刀更比 一刀快，一刀更比一刀猛，那声势之届利狂猛 ，毫无疑问能给对手带来巨大的心里压力！

即便眠狂次郎号称东瀛第一剑客，也不得 不凝神以对，两大高手只是一个交锋，就打出 了真火！

他们都没有注意到，凌霄的眼睛，在这一 刹那突然结放出诡异的黑色光芒。

"叮…恭喜宿主，领悟到绑架真谛【绑架 人心】，新功能激活………
第一百五十五章 破妄之眼！突破传说之境的契 机！ 155
佛光普照！

如来神掌第六式！

仅仅是一招，便是?仙级武学！ ！

可以想象，当这一式被凌霄施展开来的时 候，其威力是如何的震天动地，甚至可以说是 震古烁今…就连扫地僧这个天龙第一高手，都 彻底懵-逼了！ ！ ！

天地之间，唯有金色的佛光-结放。

位于其中的扫地僧，只觉这佛光照的他身 心通透、连灵台只能都被洗涤了一般，便仿佛 是佛祖驾临、传授其大乘佛法，整个人纵然嘶 声狂吼，却不由自主的放松下来，然后…他就 被一掌拍中，如风筝般飞了出去。

"噗！ ”

一口老血狂喷而出，他的脸色瞬间煞白， 却诡异的没有丝毫恐惧、绝望之色，反而嘴角 微咧，结放出了满足的微笑。

便如拈花一笑，悟透了佛法真谛，诡异之

极。

"砰"的一声，扫地僧的身体重重的砸在一 片尸山血海之上，整个人的气机都瞬间衰弱下 来，仿佛随时都会油尽灯枯、当场圆寂，而这 重重的一摔，又让他清醒了过来，嘴角的笑容 顿时变得苦涩起来。

凌霄落地，轻抬脚步，一步一步的走到了 他的面前。

"邪胜了正、魔灭了佛…这世间，终究要 变成阿鼻地狱吗？"扫地僧看着凌霄，灰败的脸 上充斥着浓浓的绝望，喃喃自语着说了这一句。

"这个时候还特么装逼！ ”

凌霄毫不客气的撇了撇嘴，以他此刻先天 九重的修为，施展【佛光普照】几乎耗尽了全 力，但他的脸上却尽是不可一世的桀骛之色：~ 这世界变成什么样子，跟你有个毛线关系，真 特么以为自己是佛祖啊“"

此言一出，扫地僧差点没气的一口气没顺 过来，当场就挂了。

老子都输了，说两句做做样子还不行啊？？

他强撑着受创的躯体，盘膝坐了起来，静 静的看着凌霄："不管如何，今曰是你这个魔头 蠃了，我少林寺怕是从此要消失于天地之间了

吧‘……

"想死？ ”

凌霄毫不客气的打断了他，嘴角再次浮现

出熟悉的邪魅弧度："老子还偏不让你死！； 话音未落，第三张奴役傀儡卡出现在他的 手上，屈指一弹，便结结实实的没入了扫地僧 的眉心。

扫地僧的身躯豁然剧烈颤动起来，下意识 的紧闭双眼、就要自断经脉…他隐隐能感觉到 ，中了奴役傀儡卡的后果，而那是他绝对不能 忍受的，不自由、毋宁死！ ！

然而他失败了，除了聆听凌霄嚣张的邪恶 之音，他根本无法再做任何事情：

"从今天开始，你就是老子养的一条狗，少 林寺就是老子养的一群狗崽子，以后大宋国境 之内，谁敢对老子不敬，你就带着少林寺的狗 群，去给老子咬死他们！ ”

"少林寺存在的唯一目的，就是给老子的魔 威护法，保证老子神级绑架犯的威名，在这大 宋境内，永无止境的流传下去！ ”

"你既然觉得自己是佛祖，老子这个魔头， 偏偏就要凌驾在你之上！ ”

"听明白了吗？ ！ ”

凌霄每说一句，扫地僧的身子抖动的幅度 就增大一分，身为一代高僧，他竟然诡异的出 现了愤怒这种状态，而且是前所未有的愤怒… 然而他的脑袋，却不受控制的点了点。

口中发出的回应，也是恭恭敬敬的。

“是，贫僧明白了。:

说出这句话，扫地僧的眼睛才再度睁开。 而这一次，除了温顺、恭敬、谦卑、谄媚 之外，再也不会有什么大德高僧的慈悲为怀、

普度众生之意，谁敢对凌霄不敬，他就会第一 时间杀了那人，以正神级绑架犯之神名！

1艮好！ ”

凌霄满意的点了点头，目光转向萧峰和段

誉。

这两人也受了奴役傀儡卡的控制，恭恭敬 敬的走了过来。

"萧峰，你的任务，是回到大辽国内，通报 大辽皇帝之死，以你萧太后族人的身份，加上 先天七重的实力，整个大辽之内无人可以跟你 抗衡，用不了多久，你就是大辽的主人！ ~

…求鲜花…

凌霄随意的吩咐道："段誉你也同样如此， 回大理之后，就尽快登基为帝，想来你那叔父 段正明和你那废柴老爹，也没什么实力阻止你 了！ ”

"是！ ”

萧峰和段誉齐齐应道，毫无勉强之色："从 今往后，谁敢对主人不敬，我们便杀其全家！ ”

凌霄闻言，突然诡异的笑了笑："如果我没 记错的话，萧远山、段正淳好像都是老子的仇

人呢…广 "杀！'‘

天龙两大主角毫不犹豫的，表达了忠心！

凌霄不置可否的一笑，目光再转，看向了 两个联袂而来的身影："国师，你就不用老子再 吩咐了吧？ ”

"主人放心，小僧明白。”

吐蕃国师鸠摩智，很自觉的双手合十，躬 身应道。

而最后一人，竟然是西夏的征东大将军赫 连铁树，这货在混战开始之前，就已经悄无声 息的离开了，此刻一切尘埃落定，他又回来了 。

看着凌霄，他一脸谄媚的开口："呵呵，主 人您就放心吧，李乾顺已经死了，现如今，西 夏的大半兵权都在小人的手上，只要我回去登 高一呼，西夏国轻而易举,就是主人的了！ ”

“算你识趣！ ”

凌霄满意的看了他一眼，点了点头。

要不了多久，大宋、大理、大辽、西夏、 吐蕃五国，其中之四都会在他的掌控之下，而 大宋本就赢弱，中原武林又损失惨重，以扫地 僧为首的少林寺，想要一统武林、甚至威胁皇 权，也是轻而易举之事。

神级绑架犯之名，将彻底传遍天龙世界的 每一个角落！ ！

不过这一切，都要从一件事情开始。

凌霄的目光，最后看向了远处，数百名正 在运气逼毒的残存武林人士，脸上的笑容，邪 恶到了极致。

"既然你们都是老子的狗了，那就从这些人 ，开始咬吧！ ”。
第一百五十六章 东瀛高手一窝端！ 156
【？5：大家好像对天下第一普遍不熟悉， 那老萧加快剧情结束这一卷吧，放心，就算加 快进度，老萧也会认真写的…打算让主角玩一 把大的~】

竹林之中。

只见眠狂次郎和柳生但马守相对而立，身 上均是有一道血淋淋的刀口，一在小腹一在左 肩，其内鲜血汨汨流出，然而二人却丝毫也不 在意，全都是满脸不可置信的盯着二人中间， 淡然而立的凌霄。

能让这两大高手如此失态，可想而知他们 此刻的心情，是多么的惊骇交加！ ！

而在两人中间，凌霄嘴角的笑意甚至都没 有消失，刚才爆发出来的惊天剑势，仿佛只是 一场幻觉而已，他的目光淡淡的扫了一眼眠狂 次郎和柳生但马守，邪魅一笑。

"东瀛的剑道，倒也不是那么辣鸡.

此时此刻，竹林之中只有他的声音，在轻 扬回荡：“作为完善我剑道的报答，老子免费送 你们一件礼物，希望你们喜欢！ “

话音刚落！

"嗤嗤嗤！ ！ ！ ”

就听一声声嗤响同时爆出，在柳生新阴派 所有弟子不可置信的目光中，眠狂次郎和柳生 但马守的身上，毫无预兆的迸射出一道道血痕 ，遍布全身，衣衫瞬间被撕裂成了破布，丝丝 鲜血顺势流出。

这些伤口都不深，甚至不足以影响这两大 高手的战斗力，但却使得他们看上去，极为狼

狈。

而凌霄所说的礼物，可不是这个。

"啊一”

毫无预兆的惨叫，突兀之极的从眠狂次郎 口中发出，他的脸色瞬间变得惨白如雪，竟是

双手齐出，毫不客气的把身上破烂的衣服给撕 了！ ！

我了个草！ ！

一众柳生新阴派的弟子都看懵逼了，这位 东流传说中的第一高手，竟然特么的是个暴露 狂？？ ？

毁三观啊有木有！ ！ ！

然而接下来的一幕，让他们知道，如此作 为根本就不是眠狂次郎的本意。

只见他虽然在撕裂衣服，眼中的惊骇之意 却怎么也掩饰不住，与此同时，他身上的血管 都齐齐剧烈跳动起来，仿佛体内的血脉在一瞬 间被煮沸了一般，更关键的是，他竟然拿起手 中的武士刀，对准了身下的男性象征！

“八格牙路！ ！你对我做了什么？丨、?

眠狂次郎当时就懵逼了，他的意识明明清 醒无比，但身体却根本不受控制，拿着刀的手 稳得连他自己都有些害怕…如此诡异的一幕， 简直超出了他的认知，由不得他不惊骇欲绝！

"你不是说，剑客宁折不弯吗，既然如此， 你要那玩意儿也没什么用了，做个太监，刚好 适合你！ ”

这一刻，凌霄的声音，邪恶的犹如地狱恶 鬼，偏偏他的眼神和表情，却平静的像是什么 都没发生似的，两相对比之下，顿时让柳生新 阴派的所有人心中暴寒，脖子后面直发凉。

柳生但马守也不可置信的看着这一幕，更 有甚者，他感觉到自己的身体，似乎也发生了 某种不可思议的变化！

天哪，难道是刚才交手之时，他打入我眉 心的那一道劲风做作怪吗？ ？

如此一想，柳生但马守顿时觉得自己的心 都凉了，这世上怎么可能有如此诡异强大的邪 术？ ？

他却不知道，凌霄激活系统新功能的奖励 ，已然发放，原本消耗一空的积分顿时又多了2 ……点（奖励直接换算成积分了），如此一来 ，两张上品【奴役傀偏卡】，根本消耗不了多

少。

凌霄还顺手从积分商城里，兑换了两张曰 久生情卡！

柳生姐妹俩，即便柳生雪姬已经被他\乂…… ，他可也不打算放过！

明悟了剑势之变，又有破妄之眼相助，凌 霄轻而易举的抓住了眠狂次郎和柳生但马守， 交锋最激烈时露出的破绽，顺势冲入风暴、不 但将二者分开，免得他们同归于尽，还顺势将 奴役傀儡卡，打入了二人体内！

如此，一切水到渠成！ ！

"啊！ ！ ！ ~

这一切并没有持续多长的时间，凌霄的话

音刚落，眠狂次郎的刀便已经动了，只听一声 刺破苍穹的惨嚎，堂堂东瀛第一高手，便成了 一个货真价实的太监！

所有人看的都是小腹一紧，下意识的后退 了几步，一张张脸全都是煞白之色，甚至有胆 小的，已经准备悄悄逃走了。

眠狂次郎不愧是意志坚韧的剑客，如此惨 无人道的剧痛之下，竟然还没有昏迷过去，只 是整个人，已经虚弱的不成样子。

“々、呵呵…^

在这种情况下，凌霄竟是还笑出声来："你 不是很牛逼吗？在老子面前装什么西门吹雪… 之前就告诉过你，你不会想知道、拒绝老子的 下场的，你偏不信，真特么醉了！ ！ 〃

"你…你这个恶魔！ ！ ！"眠狂次郎死死的 盯着凌霄，发出嘶哑无力的诅咒。

"这种诅咒，一点新意都没有。”

凌霄不屑的撇了撇嘴，（王王赵)目光一转 ，落在柳生但马守的身上："柳生老鬼，给你三 个呼吸的时间考虑，做老子的一条狗，要不然

的话…:

"要不然怎么样？难道你还有本事，让我跟 他一样不成？ ？ ”

柳生但马守心中惊惧已然到了顶点，但他 身为一派宗主，怎么也不能在众弟子面前，宣 布做凌霄的一条狗啊，只能嘴硬的质问道。

"当然不是，老子只需要一个太监就够了… …但你要是不识相的话，老子就让你当着所有 弟子的面，爆了眠狂次郎的菊花，我想，东瀛 两大绝世高手当众搞基的场面，一定很有看点

凌霄说着，笑的愈发邪恶了："要不，你拒 绝老子试试？ ？ ”

毫无疑问，柳生但马守当时就萎了！。
第一百五十七章 突破！再用曰久生情卡！（3/ 5〕 157
眠狂次郎臣服了。

柳生但马守臣服了。

段天涯也臣服了…是的，凌霄并没有杀他 ，反而命令柳生但马守治好了他的伤势，然后 又赏了他一张奴役傀儡卡。

更有甚者，他还命令眠狂次郎，将幻剑教 给了段天涯！

"段天涯回护龙山庄，柳生但马守也要被朱 无视利用，眠狂次郎就进东厂，以他的剑术， 曹正淳不可能不加以重用，如此一来…

柳生新阴派内，柳生雪姬的房间里，凌霄 的嘴角带着一丝淡淡的微笑，眼中精芒时而I习

烁。

毫无疑问，他虽然还没有正式踏足中原， 却已经在铁胆神侯和东厂督主曹正淳的麾下， 插下了三颗钉子！

三颗，必然会受到重用的钉子！ ！

第二天，柳生但马守就带着门下弟子们，

出发前往中原，他们的目标是沿海第一大帮、 专门为朝廷效力的巨鲸帮…这些东瀛武士语言 不通，在中原打探消息显然根本就不行，但暗 中控制了巨鲸帮，五湖四海的江湖消息便源源 不绝而来。

经历了天龙世界情报不畅的弊端，凌霄第 一时间，就着手建立情报系统！

当前的667专属任务【剑道巅‘峰】，可是 要绑架五个传说级高手才行的！ ！

安排了这些，凌霄便开始闭关。

此次闭关的时间，竟出乎意料的长。

凌霄体内先天九重的内力，原本就已经雄 浑如海，此刻要被一点点的压缩，当真是一件

惊险之极的事情，他只能将全部心神都沉浸了 进去。

除了必要的饮食之外，外界的一切，已然 彻底隔绝。

也不知道过了多久。

终于！

一声声微不可察的颤鸣声，从凌霄的身上 响起，刚开始时还是断断续续的，没过多久， 就越来越急、越来越明显，到最后，他身周的 虚空都随之发出"噼啪”爆响，一道道似有若无 的气劲飙射而出，竟形成了一个诡异的力场！

处在力场之中的桌椅、花瓶等物，竟然都 自行飘荡了起来，渐渐的，整个房间都。33。 都被力场充斥，而就在这时，凌霄的眼睛陡然 睁开！

"噼里啪啦！ ！ ”

仿佛有一道无形无质却无坚不摧的神光， 骤然从他眼中飙射而出，霎时间，所有的桌椅 、花瓶等尽数爆碎开来，这爆碎仿佛永无止境 ，不多时，竟是变成了一蓬蓬粉末！ ！

"原来，传说之境，是这种感觉！：

凌霄的眉宇之间，带着掩饰不住的狂喜之 色，他能清晰的感觉到，突破了传说之境后， 体内原本就生生不息的内力，仿佛经历了一次 洗尽铅华的蜕变，愈发的犀利、强大、无坚不 摧！

这是质的提升！ ！

先天之境，武者破开天地之桥，与天地产 生联系，是以内力可以生生不息、随时得到补 充，然而到了传说之境，凌霄本身就是天地… 他的身体，就可以产生出源源不断的内力，来 弥补消耗！ ！

不仅如此，内力愈发精纯剔透、意味着他 可以使用极少的内力，爆发出更强的威力！ ！

"此次突破，再加上【凌霄剑道】的完善， 战力最少暴涨三倍！ ”

喃喃自语了一句，凌霄长身而起，整个人 瞬间变得光华褪尽、犹如洗尽铅华般，所有的 锋芒全都收敛了起来，看上去与普通人没有四 号区别。

他看了一眼满地的粉末，脚步一抬便出现 在了门前，打开大门，视线中便出现了王语嫣 的身影。

"公子？ ”

王语嫣显然察觉到了屋内的变化，立时关 切的问道。

凌霄微微一笑："准备热水，我要沐浴一番

"是！"短短的一句话，王语嫣便明白了凌 霄已然突破，不由面泛喜色，连忙去准备了。

仙妃院虽然在绑架空间内，但却是独立的 ，除非凌霄愿意，否则的话，院内的时间流速 与外界并无区别，否则的话，他也不会让后宫 诸女一直呆在这里修炼。

没过多久。

“啊！ ”

躺在浴池里，全身被热水包裹着，凌霄舒 服的出了一 口气。

从王语嫣的口中，他已经知道，此次闭关 竟然持续了好几个月的时间，不由有些感慨， 难怪武侠世界里的高手，都是越老越强。

正思量着下一步的计划，房门突然被推开 ，王语嫣的身影竟是换了一身衣衫后，又去而 复返。

“公子，我来侍奉您沐浴

她看着凌霄，羞涩一笑，竟然连衣衫都不 脱，就直接走下了水中。

霎时间，温热的水将其全身都浸‘透了，紧 紧的贴在肌肤之上，若隐若现的嫩白峰峦、没 有丝毫赘肉的小腹、以及一双修长的大长腿， 便出现在了凌霄的视线中。

她微微一笑，绽放出一抹倾国倾城的笑容 ，便轻轻从身后，靠上了凌霄的后背。

"看来这段时间，你都是在绑架空间里修炼 的啊，发育的还真不错“广

凌霄面无表情，说出一句莫名其妙的话后 ，竟是毫不客气的转身、一把将王语嫣按在浴 池边上，剑气勃发、毫不客气的将其衣衫撕碎 ，而与此同时，他的手也抓住了王语嫣的手腕 ，轻轻一捏。

"啊"的一声，王语嫣左手张开，只见其内 ，竟是藏着一枚黑色的银针！

她眼中不由自主的闪过一丝惊恐。

凌霄却邪恶的笑了："一年多的时间，小萝

莉变成了大萝莉，易容术也学的还行，可惜你 忽略了自己的尺寸，比语嫣还是小了些…飘絮 小姐，老子那么纯洁的人，你为什么非要逼着 老子、去做邪恶的推到萝莉之事呢？ ”

话音未落，久违的曰久生情卡，悄然没入 柳生飘絮体内！。
第一百五十八章 老子是移花宫宫主？ 158
出现在浴池之中的，竟然不是王语嫣，而 是柳生飘絮！

凌霄在她面上一抹，内力从手中激荡而出 ，便轻易的将其易容术破去，霎时间，露出了 一张尚有些稚气的俏脸，正狠狠的盯着凌霄。

柳生飘絮这段时间，显然一直都在绑架空 间中修炼，而不是在仙妃院中，是以这几个月 对她来说，已然过去了一年多的时间，小萝莉 变成了大萝莉，虽然脸上稚气未脱，身材却已 然可以与王语嫣比拟。

若非是胸前规模还有些不及，凌霄差点也 没发现是她易容而来！

"你想杀我？；

凌霄戏虐的看着她，双手却已经探至水下 ，毫不客气的在柳生飘絮动作了起来，他能感 觉到怀中的少女身躯剧烈颤动，却强忍着保持 面色平静，竟然忍不?住心神一荡。

萝莉有三好，十四岁的柳生飘絮，已然激 起了凌霄-征服的兴趣！

与柳生雪姬不同，柳生飘絮的相貌中隐藏 着一丝煞气，若非凌霄阅女无数，还真不一-定 能察觉出来。

被凌霄大摸特摸，她的脸色竟瞬间变化， 眸子中雾气毫无预兆的涌出，极为无辜的眨了 眨眼睛：“主人，你怎么能这么想飘絮呢？飘絮 只是想好生侍奉您而已…

"哈哈哈…广

凌霄怪笑一声，不得不说，哪怕明知道这 女人是在演戏，以他的心智，竟依然忍不住生 出一种、不忍责罚的念头："你姐姐用身体侍奉 老子，你用银针来侍奉老子，你们姐妹俩，倒 真是不同！ ”

柳生飘絮闻言，竟是嗤笑一声："哼！要论 取悦男人的本事，姐姐怎么可能比得上我？以 前母亲在的时候，她可是一点也不认真学的！ ” 我勒个去！

凌霄当时就震惊了："难道你就认真学了？ 当时你才多大？ ？ ”

"当然！；

柳生飘絮笑容再变，稚气之中夹杂着一丝 淡淡的诱.惑，偏又给凌霄一种完全自然的感觉 ，毫无矫揉造作之意："主人，您要不要试试， 飘絮的手段？ ”

此情此景，她的眼神、表情、甚至是微微 扭动往怀里靠的身体，甚至让凌霄以为，不需 要曰久生情卡，这个女人也会对他死心塌地！ 不得不说，柳生飘絮，是个天生的忍者！

但凌霄转瞬间就脸色一寒，将这个念头毫 无阻碍的抛出脑中，左手从水中探出，一把捏 住柳生飘絮雪白的喉咙！

"偶尔跟老子玩玩手段，老子可以看成是有 情调，试试东瀛女人与中原女人的区别…： 他的声音冷酷如冰，与刚才那么被诱-惑到 了的样子、完全迥异，眼神更是邪魅、森然的 令人心悸："但一而再再而三的玩这手段，老子 就不会那么高兴了…老子不高兴，你就不会那 么爽了！ ”

纵然柳生飘絮心机深沉，却还是年纪太小 ，当时就被吓到了，脑海中不由自主的又想起 了当夜被抓住时的一幕幕。

那个时候的凌霄，让她怨恨、愤怒，但那 强大到让父亲也退避三舍的风采，也让她感觉 到了崇拜！

正因为此，反倒更激起了她的好胜之心… 我一定能杀了他！

然而让她感到绝望的是，凌霄话音刚落， 竟是对屋外说了一句："语嫣，把柳生雪姬带来 ，今天，老子要让她们姐妹，好好尝尝老子的 手段！ ！ ”

"是！ 11

王语嫣的声音立时传来。

柳生飘絮当时就懵了，原来王语嫣根本就 没有离开，可笑自己还以为有了机会，悄悄易 容成对方…闹了半天，王语嫣根本就是故意让 她进来的，就是要让凌霄，今曰推到她这个小 萝莉！

"你们都是恶魔！ ！ “

在柳生飘絮不甘的惊呼声中，凌霄邪笑着 压了上去。

也不知道过了多久，凌霄从柳生姐妹的身 体上爬了起来，满足的笑了笑。

…求鲜花…-

"主人，我们侍奉您穿衣！ ”

两张曰久生情卡发挥了应有的作用，姐妹 俩被折腾的浑身酸软无力，却还是强撑着站了 起来，恭恭敬敬的侍奉凌霄穿衣。

不得不说，东瀛女人骨子里的温顺，甚至 带着一丝奴性，着实能让男人感受到极大的满 足感。

此时此刻，凌霄便很满意。

王语嫣也同样被折腾的够呛，不过她修为 高绝，【慈航剑典】已然修练到了第三层，一 身战力甚至不下于先天七八重的高手，自己起 身也来帮忙。

她一边给凌霄系上扣子，一边说道："公子 ，您闭关期间，后宫姐妹们商量了一番，由阿 朱、阿碧带着前往中原，一来监督那些东瀛无 视，二来也提前给公子安排好落脚的地方。〃

难怪……

凌霄并没有什么意外之色，诺大的仙妃院 里，只有王语嫣一个人，他就猜到了这一点。

不过王语嫣接下来说的话，却让他大吃一 惊："她们在中原收了一批孤儿，全都是少女， 传授她们武功，这几个月里倒也闯出了一些名 气，还给公子您建了座宫殿，等您前往中原时 作为落脚之地…广

"阿朱来信请示公子，不如索性开宗立派， 名为移花宫！ ”

我勒个擦！ ！

凌霄当时就怔住了，一脸古怪的看着王语 嫣："你不要告诉我，她们收的那些少女里，有 一对姐妹，一个叫邀月、一个叫怜星 "咦？ ”

王语嫣也愣住了："公子如何知道？她们是 这批少女里，天赋最好的苗子、据说修为一曰 千里！ ”

凌霄已经懵逼了。

这么说起来，老子岂不就是…移花宫宫主

本卷会尽快结束，不过大纲原本就 是天下第一，乱入一些古龙小说的牛逼人物， 所以不用奇怪?】。
第一百五十九章 混天金鹏！驾临！ 159
五曰之后，中原腹地，一处不知名的山谷

如果说几个月前，这里还是无人知晓的荒 山野林的话，最多就是山谷内的景色颇为不错 ，偶尔有人来游玩一番，那么现在，最起码方 源千里内的武林人士，都知道了这个地方。

因为这段时间，一个诡异的门派，悄然从 这里诞生，门人弟子皆是少女，却练得一身古 怪的邪门武功，不但能吸人内力，还能操控武 林人士为之效力。

短短时间，附近被控制的武林门派、世家 ，已经多达几十。

这里，已然成为武林之中的一股新兴势力 …当然，绝不是什么名门正派，而是魔道邪流

这里，是移花宫！

"六七零"	今曰一大早，移花宫的弟子们便

全部动员了起来，主上交代，移花宫的真正宫

主将在今日抵达，这对于这些原本孤苦无依的 少女来说，那就是再生父母要到了…这还得了 ？必须要隆重又隆重啊！

不仅如此，附近那些受移花宫控制的武林 人士，也全都到场。

他们都是被生死符控制的，纵然心里很不 得将移花宫一把火烧光，却也不得不恭恭敬敬 的带来了礼物，准备迎接那个从未谋面的移花

口 。^。

"都准备好了吗？ ”

移花宫前，诺大的广场之上，阿朱、阿碧 等后宫诸女昂首立于台阶之上，每一个都是盛 装打扮，面上带着掩饰不住的期待之色。

阿朱扭头，对身后的一对少女说道。

"主上放心，都准备好了！ ”

这两个少女，大一点的约莫二十岁左右， 小一点的则只有十七八岁，然而却已经出落的 曼-妙妖‘娆，似乎是因为自幼流落江湖，二女身 上没有丝毫稚嫩之色，眼神中I习烁的，只有淡 淡的冷漠与敬畏。

冷漠是对世人，敬畏是对阿朱诸女。

阿朱满意的点了点头，转过身来，就听到 耳边传力巫行云的惊呼声："来了！ ”

下意识的，所有人都顺着她的目光，看向 天空之中。

"呼呼呼！ ！ ”

狂风乍起，毫无预兆的出现在广场之上， 然而天空上却万里无云，所有人都诧异无比，

连忙抬头看去，顿时…视线就被一个庞大无比 的影子给遮住了！

这是一只仿佛只存在于神话之中的金翅大 鹏，双翼张开足有七八丈长，在阳光的照射之 下散发出剌目的金光。

它不知是什么时候而来，但它来了，双翅

的颤动便带起了一阵狂风呼啸！

罡风临体，下方的那些武林人士无一不是 感到身上发寒，仿佛那狂风如刀、在肆意的凌 虐着他们的身体……下意识的，所有人都骇然欲 绝，这个世上，怎么可能有如此熊俊巨大的鹏 鸟？ ！

那冷漠的仿佛没有一丝感情的双眼，居高 临下的扫了他们一眼，竟然让他们生出了一种 ，被鄙视的感觉，仿佛在这只大鹏面前，他们 都只是一群渣渣而已！

没错，他们被一只大鹏鄙视了！ ！

"恭迎公子！ ！ ”

众多武林人士下意识的就要退开，还没有 动作，就见移花宫的首领们面露狂喜之色，齐 齐展开身法迎了上去。

紧随其后的，是众多移花宫弟子。

所有人这才看见，那只金翅大鹏的背上，

竟是昂首站立着一个身影。

这身影身在空中，在他们的视线里显得有 些渺小，然而没有人敢生出这样的念头，因为 那一瞬间，那人只是轻描淡写的瞥了他们一眼 ，就仿佛有一道道无形之剑，轰然击中他们所 有人！

"锵！ ！：

耳中仿佛传来一声剌破耳膜的剑鸣，骇的 所有人心神狂跳，下意识的低下了头，不敢与 之对视，心里更是不由自主的，浮现出浓浓的 敬畏。

此人，莫非就是移花宫的宫主吗？

他…竟乘大鹏而来！ ！

那特么可是神话传说中的玩意儿啊！ ！ 此人到底是什么样的存在？ ？

没有搭理这些不入流的武林人士，凌霄操

控着脚下的混天金鹏，缓缓降落在广场之上…

自从宠物系统开启，这只仙级异兽，还是 第一次被他拉了出来，虽然还只是【初生期】

，但那源自血脉之中的荒古威压，已然使得它 具备了极大的震慑力。

"嗡！ ”

凌霄当空踏出右脚，竟是如履平地般的， 落在了虚空之中，他像是下台阶一样，一步步 的走到广场之中，那惬意的模样，彷如闲庭信 步，顿时有偷偷观察他的武林人士，直接就懵 逼了！

此人，深不可测！

对移花宫，不可生出二心！ ！

这些人都是被生死符控制，心里自然存在 怨愤和反抗之意，然而此刻见了凌霄，却毫不 犹豫的将这一切，死死的压在了心底深处，再 也不敢乱动心思。

凌霄清晰的察觉到，这些人的头颅更低了 ，嘴角不由泛起一抹满意的微笑。

"谁是邀月？谁是怜星？ ”

他这么说着，目光却已经自然的落在了阿 朱身后.4的一对姐妹身上。

二十岁的邀月，正是女人最美好的年纪， 身材玲珑有致且不说，她那精致的五官之中， 天然带着一丝淡淡的冷厉，极是引人注目。

与她相比，怜星则是一袭白色的宫装长裙 ，脸色之中，少了一丝冷厉，多了一丝淡雅、 文静，也是个十足十的美人儿。

这对姐妹，还具备一种相同的气质，便是 眸子里时而闪烁出的，那看透人心的冷静与深

沉。

二女站在阿朱身后，闻言露出一丝惊色， 显然不知道，这个从未见过的宫主，为何点名 要见自己姐妹。

"町…恭喜宿主，发现符合【册封为六院 之主条件】的妃子人选！ ”。
第一百六十章 并蒂双妃！移花宫惊现江湖！〈 1/5〉 160
听到系统的声音，凌霄心神巨震！

"你们，都滚!：

他毫不犹豫的，对那些武林人士一挥手， 像是赶苍蝇一般，随意之极的说了一句："没有 召唤，不得踏入移花宫半步，否则的话，别怪 老子没提醒过你们！ ~

凌霄对这些一看就是辣鸡的武林人士，- 点兴趣都没有，今时今日，他就算是要驯狗， 也不会选择这些不入流的存在。

那些武林人士当时就懵逼了，召我们来参 加欢迎仪式，这特么还没开始，就要让我们滚

这特么是几个意思？ ？ 龙套也是有尊严的好吧！ ！

想是这么想，但他们见识到了凌霄的强大

，再借几个胆子也不敢不听号令，当时就齐齐 躬身一礼："谨遵宫主之命！ ”

几个呼吸的时间，诺大的广场就只剩下凌 霄的后宫诸女，以及移花宫的几十个女弟子。

在阿朱等人有些疑惑的目光中，凌霄脚步 轻抬，走到邀月和怜星面前，手腕一翻，出现 两张卡片，淡淡的说了一句："你们两个运气3。 不错，我今天心情很好，便赏你们一件礼物！ ”

他说的平静淡然，却充斥着一股不容拒绝 的霸气，显然根本就不在意两姐妹的意愿。

什么？ ？

邀月和怜星面面相觑，不知道为什么，姐 妹俩的心中，同时泛起一抹不详的预感。

天已入夜。

移花宫内，专门为凌霄准备的巨大房间中

房间内空无一人，原本应该在这里翻云覆 雨的凌霄和邀月、怜星姐妹，此刻正在绑架空 间中。

两姐妹均是不着寸缕的躺在凌霄身边，脸 上还残留着淡淡的泪痕，身上更是到处都是激‘ 情后的余韵，眼神略有些呆滞，但更多的，却 是温顺。

她们怎么也没想到，这个初次见面的宫主 ，竟然就丧化曰口）心（加）病（昨。）狂。1 3叩）的夺去了自己姐妹的贞洁！

自从姐妹俩知道，宫主是个男人的时候， 她们对于这件事情，其实是早有准备的，只是 当真到来的时候，却还是有些无法接受。

这太特么快了有木有！ ！ ！

更诡异的是，姐妹俩被无情的征伐了一次 又一次后，竟是不自觉的对凌霄，生出了一种 绝对不能忤逆的念头，这念头是如此之强烈， 仿佛天生便存在于她们的脑海里，此刻被激发 了出来。

"天啊，这个男人，到底是神仙，还是魔鬼

二女被收入移花宫，原本满心感激，然而 此刻，却不由自主冒出了这样的想法。

凌霄却不在意二女的心思。

他缓缓起身，与系统沟通了起来。

老实说，这是他第一次没有用绑架的手段 ，来强推女人，若不是这对姐妹容颜卓绝、天 赋非比寻常，他还觉得没什么劲呢……但没办法 ，这两个女人本就是阿朱她们，搜罗来充实后 宫的，他总不能再去绑架一次吧？

"叮…恭喜宿主，后宫人数已经达到26， 超过2。，三宫六院再度开启…-"

"符合册封条件者：邀月、怜星！ ”

"可册封为：三宫之主！ ~

"是否册封？ ！ ”

系统提示音传来，凌霄毫不客气的心神一 动："册封！ ”

在系统的检测中，邀月和怜星竟然是极为 罕见的并蒂双生之体，这种体质对于修炼来说 ，有着逆天的增幅效果，甚至不弱于凌霄的阴 阳先天灵体，也正因为此，在凌霄第一次看见 二女的时候，系统才会给出提示。

凌霄当时就震惊了！

王语嫣的天赋已经够逆天了，而且还精通 天下武学，才仅仅只符合六院之主的条件而已 ，而邀月和怜星，却竟然可以册封为三宫之主

不愧是未来的绝顶高手！ ！

"册封邀月、怜星为为三宫正妃之一【并蒂 双妃】！“”

系统声音刚出，凌霄就感觉到，绑架空间 再次出现了剧烈的变化。

而这一次的变化，甚至比上次仙妃院出现 时更轰动，只见仙妃院旁边，一座完全由各色 各样的鲜花组成的宫殿，突然抜地而起，看上 去虽然没有金碧辉煌的威严，却给人一种深邃 、神秘而又绚烂的感觉。

宫殿之内，到处都是奇花异木，散发出一 股神秘的幽香。

那一个个房间，虽然看上去是鲜花，却是 一种未知的材料组成，极是不可思议，最关键 的，凌霄在这座宫殿之内，感觉到了一种与众 不同的力场，仿佛在这力场内修炼，会有玄妙 的事情发生。

"竟然是二女共封一妃？"凌霄微微一笑， 继续听着系统67。的声音。

"获得后宫专属奖励…：

"三宫之主专属宫殿，并蒂双生之体于其内 修炼，修炼速度增幅1……？。，突破瓶颈几率增幅 1……丸，进入顿悟状态增幅1……丸，走火入魔几 率。丸，请宿主为其命名！ “

没想到这座宫殿，竟然是奖励，还自带这 么逆天的光环效果，凌霄当时就震惊了有木有

不过他还是毫不犹豫的回道："移花宫！ ”

"命名成功，并蒂双妃邀月、怜星，是为移 花宫宫主！ ”

"后续奖励继续发放…:

"仙级绝学：明玉嫁衣神功！ ”

"仙级奇物：并蒂莲心！ “

"仙级装备：月影琉璃裙！星光流云衣！ ”

"仙级神剑：碧血照丹青！ 〃

"准仙级武学：混元真气！ ”

"准仙级武学：移花接玉掌法！ ~

"准仙级轻功：缥缈无踪！ ”

毫无疑问，那一声接着一声的提示，又一 次让凌霄有了羡慕的感觉，这三宫六院之主的

奖励“

太特么逆天了有木有？ ！。
第一百六十一章 史上最牛逼的绑架计划！⑶ 5〕 161
明玉嫁衣神功：仙级功法，帝级功法【明 玉功】与帝级功法【嫁衣神功】融合而成，前 者为主、后者为辅，消去了女子修炼【嫁衣神 功】的隐患，二者合一，修炼到极致时，有一 定几率可突破至传说九层！

并蒂莲心：仙级奇物，并蒂双生之体服食 后，二者之间会产生玄妙的心灵感应，修炼时 可分享经验，战斗时心有灵犀，同时会对大幅 度改造身体！

【特别提醒：服用之后立即修炼明玉嫁衣 神功，可产生海量真气，无视前四层瓶颈，直 接突破！】

月影琉璃裙、星光琉璃衣：特殊类仙级装 备，气质增幅1……1威压增幅1……1身体轻 盈度増幅1……九！

碧血照丹青：仙级神兵，三宫之一移花宫 镇宫之宝，剑长一尺七寸，为墨绿色短剑，切 金断玉，锋芒绝伦，相传此剑出炉时，天地俱

为之变色，属性为无视一切真气防御！

单单是这四个奖励，便已经让凌霄为之震

撼！

"三宫之主的奖励，要不要这么吊炸天？ ！

他怎么也没想到，系统竟然将明玉功和嫁 衣神功融合了起来，而原著中移花宫的镇宫神 剑【碧血照丹青】，竟然又以这样的方式，到 了邀月的手上！

如此一来，邀月一旦炼成明玉嫁衣神功的 第九层，她的战力，会是怎样的可怕？ ？

而有了并蒂莲心，修炼经验共享，怜星的 修为，还会比姐姐略低一层吗？

再加上【混元真气】、【移花接玉掌法】

、【缥缈无踪】这三门准仙级武学……

毫无疑问，在移花宫内的恐怖光环增幅之 下，姐妹二人要不了多久，就可以成为这个世

界的绝顶高手！ ！

不过这个时候，凌霄却想起了王语嫣的慈 航剑典，不由对系统问道：”系统，明玉功和嫁衣神功融合之后，是仙 级功法，慈航剑典貌似也不弱啊，修炼到极致 还可以破碎虚空，怎么就只是帝级功法' ?？

"口丁…慈航剑典对于悟性的要求太高，若 非悟性绝高、又有天大机缘之人，绝无可能修 炼到破碎虚空的境界，是以此功法被评定为帝 级！ ”

凌霄若有所悟的点了点头。

系统评价一门功法的标准，从来就不是以 威力为准，这么看来，修炼限制也是评价的一 个重要标准吗？

不管怎么样，凌霄的后宫之中，又多了一 对战力卓绝的高手，这对他来说，是一件天大 的好事！

所以他毫不犹豫的对邀月、怜星二女说道 :"从今天开始，你们就在移花宫中修炼，明玉 嫁衣神功不修炼到第七层以上，不许出关！ ”

"是的，主人!：

邀月、怜星对视一眼，缓缓爬了起来，也 不顾身上不着寸缕、春光大泄，对凌霄毕恭毕 敬的道。

二女的眼中，均是闪烁着令人心悸的光芒

出了房间，凌霄来到移花宫的议事大殿。

阿朱早已等候多时，立刻迎了上来："公子 ，这几个月的时间，在我们的帮助下，柳生新 阴派已经暗中控制了巨鲸帮，合力打探之下， 已经有了不少消息。”

"说！ ”

凌霄没有废话，眼中闪烁着淡淡的精芒。

剑道专属任务【剑道巅'峰】，目前还没有 进展呢，是以对他来说，寻找到五个传说级高 手，就是当前的重中之重！

"除了公子说过的铁胆神侯朱无视、不败顽 童古三通之外…：

阿朱性情聪慧，早已准备好了措辞汇报道 ："少林寺的了凡、了空，皆是江湖中闻名已久 的高手，但根据我们的探听，他们均不是传说 之境的高手，倒是少林寺后山达摩洞，似乎有 一个了字辈高僧常年闭关，似乎深不可测…

凌霄眼神微微一凝："了结？ 〃

他只说了两个字，便没有继续说话。

阿朱看了他一眼，继续汇报道："月圆之夜 、紫禁之巅，南海白云城城主叶孤城、与万梅 山庄西门吹雪，约战于紫荆之巅，此事已经轰 动江湖，无数人想去观战！ “

我勒个去！

凌霄心中一凛，没想到连西门吹雪和叶孤 城还真出来了，既然他们也在，那么四条眉毛 的陆小凤，离得还会远吗？ ？

朱无视、古三通、了结、西门吹雪、叶孤 城…再加上一个似乎永远也打不死、深不可测 的陆小凤，这个世界的传说级高手，倒是真不 少呢！

“々、都是牛逼哄哄的人物啊，看来老子 这次的任务，还真不好完成呢…”

凌霄淡淡一笑，嘴角陡然泛起熟悉的邪魅 弧度，对他来说，对手越强，绑架起来的成就 感才更大！ ！

朱无视又怎么样？西门吹雪又如何？ ？

月圆之夜、紫禁之巅，西门吹雪约战叶孤 城，天下瞩目，老子索性就在那儿，完成一次 轰动天下的绑架大案！ ！ ！

一次性解决五次绑架！ ！ ！

如此想着，凌霄已经开始思量着接下来的 计划了。

就在(王赵的)这时，阿朱犹豫了一下，还 是说道："事实上，我们已经替公子绑了一个了

"什么？：

凌霄一怔，继而心中一动，饶有兴致的看 着她："你不要告诉我，移花宫才建立几个月的 时间，就有一个叫江枧的傻逼，自己送上门来 了？ ”

"咦？"阿朱也愣住了："公子你如何知道？ ”

说着，她扭头看了一眼，就见一个看上去 柔柔弱弱的妙龄女子，眨着水汪汪的眼睛走了 过来，对凌霄恭敬行礼道："奴婢花月奴，拜见 主人！ ”

"哈哈哈…广

听到她的名字，凌霄当时就忍不住纵声狂 笑，这么说起来，老子要面对的第一个传说级 高手，就是天下第一大侠…

燕南天吗？ ！。
第一百六十二章 玉郎江楓？送上门来的人质！ 162
玉郎江枫，是一位倚马斜桥、一掷千金的 风流公子，被称为天下第一美男子。

世上绝没有一个少女能抵挡江枧的微微一 笑，就像世上没有人能挡得住燕南天的惊世一 剑般，江枫的笑，可令少女的心粉碎，然而此 刻，他只是移花宫的一名人质。

是的，这位帅到掉渣的仁兄，前不久因为 受伤，而被移花宫所救。

如果按照原剧情，他会受到无微不至的照 顾，然后在移花宫里偷个妹子，私奔逃跑，还 生下了小鱼儿与花无缺一对兄弟，害得义兄燕 南天、救命恩人邀月怜星乃至自己的两个儿子 ，一辈子都是悲剧。

但现在，移花宫的主事之人，是凌霄的后 宫诸女啊！

她们来中原，打听到天下第一大侠燕南天 的大名之后，一听这货竟然是燕南天的结拜兄

弟，这特么还得了？当场就直接翻脸，把江枫 给扔到地牢里去了。

这就是公子的第一个绑架对象啊！ ！

江枫当时就懵逼了有木有！ ！

"真是个倒霉催的啊广

凌霄知道了事情始末之后，只能暗叹这货 的运气不好67。，自己主角克星的称号效果还 没开，他就已经自己送上门来了。

来到移花宫的地牢，凌霄终于看到了传说 中的美男子江枫。

不得不说，这货确实长得相当帅气，即便 是被关了起来，依然风度翩翩，丝毫也没有狼 狈的样子。

然而看到凌霄三人，他却是第一眼看向了 花月奴，嘴角绽放出一抹足以让女人心跳加速

的笑容："月奴姑娘，我们又见面了，这段时间 ，多谢你的照顾！ “

我去！

这货竟然当着老子的面撩妹？ ？ ？

凌霄当时就怒了。

不过不需要他动手，花月奴已经上前一步 ，一巴掌就扇在了江楓的脸上，冷冷的道："我 家主人在此，你最好收起这幅嘴脸！ ！ ”

虾米情况？

凌霄看向阿朱，却见阿朱对着他盈盈一笑 ，顿时心中明悟，看来移花宫的这群女弟子， 被调教的很不错啊，花月奴竟然能控得住江枧 的"倾城一笑"…这货估计直接被打傻了吧？

事实正是如此，江极被狠狠的扇了一巴掌 ，当时就陷入了懵逼状态，捂着脸苦笑道："月 奴姑娘何必如此…广

即便是这个时候，他依然没有发脾气，反 倒给人一种大人大量的感觉。

对于这一幕，凌霄只能感叹，果然是装逼 撩妹无极限啊……

而说完之后，江楓才终于看向凌霄："这位 ，想必就是移花宫的宫主了吗？贵属下救了江 某一命，江某深深感激，只是不知为何又将我 囚禁于此？ ”

"砰！ ”

回应他的，是凌霄一记毫不客气的无影脚 ，当时就把他踹翻在地，捂着肚子惨嚎起来。

"老子还以为你能一直风度翩翩呢？ ”

凌霄怪笑一声，一脚踩在江枫的脑袋上：“ 作为人质，就要有人质的觉悟，在老子的地盘 上，还敢撩老子手下的妹子，你特么是哪里来 的底气？就凭着燕南天是你哥？ ？真特么醉了

江极脑袋被踩，一张俊脸与冰冷的地面无 缝接触，闻言却是面泛怒色，用力叫道：“我与 阁下无冤无仇，为何要如此对我？再者说了， 我什么时候是你的人质了？ ！ ”

"这都听不出来，也特么是个智商欠费的…

凌霄无语的撇了撇嘴，蹲下身(扣日⑷子，

在江枫的另一张脸上，毫不留情的拍了几下， 诡异一笑："老子的意思是，你特么现在不是移 花宫的客人，而是老子的人质……而人质，自然 是用来对付人的！ ”

此言一出，江枫要是还不明白，他就可以 去吃翔了。

"你…你要对付我义兄？ ？丨丨"他眼珠子 一下子就瞪得老大，声音中满是不可置信、愤 怒交织的意味。

这天底下，还有人敢找天下第一大侠燕南 天的麻烦？ ？

这小子疯了吗？ ？

"真替你那义兄感到悲哀，有个这么蟁的结 拜兄弟…“广

凌霄起身，随手将江枧提起，内力勃发封 住其全身血脉，就像拎一条狗一样："除了用来 对付燕南天，你以为自己，还有什么别的价值 吗？还是你长得帅，老子就得给你几分面子？

江枫长的帅到掉渣，武功却菜的惨不忍睹 ，在凌霄手上，根本就没有还手的余地。

"你…“.11

他刚要说话，却已经被凌霄，毫不客气的 给镇晕了过去。

出了地牢，来到移花宫前的广场之上，凌 霄直接把江枫扔在地上，大脚再一次踩了上去 ，这才转身对阿朱问道："确定燕南天会在今天 到？ ”

"恩，消息三天前就放出去了，燕南天绝对 已经知道，江枫在我们手上！：

阿朱微微一下回道，不得不说，自从被凌 霄收入后宫之后，这群女人修为越来越高，胆 子也是越来越大，做起事来，也越来越肆无忌 惮了。

对于这一点，凌霄很满意。

不过他并没有让移花宫摆出太大的阵仗， 若是对付朱无视、曹正淳那种心机深沉似海的 奸雄、枭雄，他可能还要多费点脑子，对付燕 南天这种重情重义的"大侠”，他的经验不要太 丰富！

果不其然，燕南天在一刻钟后到了。

与江栃I相比，燕南天长的并不帅，却更有 气质。

他颧骨棱棱的脸上有墨般浓眉，八尺长躯 骨骼长大，双肩宽阔，两手垂膝，雄伟身材生 无余肉，双目开合之间隐有电芒绽出，还未走

近，便有一股金刚天神般的气势扑面而来。

在这气势之中，凌霄感觉到了逼人的杀气

"移花宫为何要抓我义弟？ ”。
第一百六十三章 威胁！第一次传说级的绑架！ 163
燕南天缓缓走到广场之上，看到像条狗一 样被凌霄踩着的江枫，顿时眼神一眯，陡然大 喝出声！

这声如洪钟，竟仿佛可以响彻群山，震得 空气都微微发颤！ ！

不愧是天下第一大侠！ ！

他孤身一人前来，并没有~带任何帮手。

或许，他根本就不需要帮手，以他的武功 ，也没有-人能帮的了他。

凌霄的眼神中，霎时间绽放出前所未有的 兴奋之色，他从燕南天的身上，感觉到了一股 迫然而来的压力……情报没错，燕南天的修为， 确实已经绩至了传说之境！ ！

修为越高，老子绑起来，才越特么爽啊！

I

燕南天的大吼声，震得阿朱身躯一颤，面 色都微微发白，然而对于凌霄，却丝毫作用也 无。

他看着燕南天，甚至有些激动的放声狂笑 起来："哈哈哈哈哈…燕南天，看在你是天下 第一大侠的份上，老子就不跟你废话了，你的 好基友现在在老子手上，想要他的命，就答应

老子的条件！ “

比起燕南天的雄浑之音，如金刚怒斥，凌 霄的声音充斥的是无穷无尽的桀骛、嚣张、阴 森与邪魅，却同样声震九霄，掀起层音波怒浪- 荡漾而开，犹如魔鬼咆哮、恶灵喧嚣。

饶是燕南天胸怀坦荡、光明磊落，也被凌 霄的嚣张气到了有木有！

这移花宫的人，抓了义弟江枫，竟是为了 对付自己！ ！ ！

"你想怎么样？ ？ ”

燕南天眼中神光一闪，目光灼灼的盯着凌 霄道。

"咦？"凌霄有些讶异的看着他：‘'按照正常 情况，你不是应该先斥责老子一番，说老子是 邪魔外道、邪不胜正之类的废话吗？怎么这么 痛快的就要跟老子谈条件了？ ？ ”

此言一出，燕南天笑了："燕某光明磊落， 却不代表傻，那种废话，等你死了之后，我一 定会在坟前说上几遍！ ”

他的笑声豪迈不羁，却透着一股浪子之气 ，与乔峰被家国情怀羁绊了的豪迈，又有着不 同。

话语之中，已然透着杀意！

"哈哈哈哈…广

凌霄忍不住又大笑了起来，古龙大大的江 湖里，纵然重情重义如大侠燕南天者，也不是 个会被世俗礼法牵绊的人啊，在这个江湖，才 是真正的血雨腥风，杀人与被杀，就是主旋律

I

正因为此，凌霄竟然有些欣赏燕南天了！

I

但他更清楚，纵然燕南天看的透彻，重情 重义却依然是他的死穴……他绝不会坐视江枫被 杀！ ！ ！

所以凌霄笑完之后，双眸不由自主的微微 眯了起来，嘴角又恢复了熟悉的邪魅弧度："很 好！既然你看的这么透，也就省的老子多说废 话了！ ”

说着，游龙剑倒卷，悄然对准江枫：“三个 条件，换一条命！ 〃

"你说！ ”

燕南天曈孔一缩，竟回答的没有丝毫犹豫。

凌霄很满意的笑了："第一个条件，神剑诀 和南天神拳的心法、招式，全都交出来！ ~ 出乎意料的，凌霄此言一出，燕南天竟然 没有像之前遇到的那些人一样，犹犹豫豫、讨 价还价，反倒是不屑的嗤笑一声："就算燕某把

神剑诀和南天神拳的心法口诀都告诉你，你学 的会吗？ ”

天地良心，他不是故意激怒凌霄，也不是 舍不得这两门绝学，而是真的感到不屑！

燕南天就是燕南天，他对自己的天赋、资 质和毅力，有着无与伦比的信心和骄.傲！ ！ 神剑诀和南天神拳，乃是他自身修炼多年 才创出的绝学，是完完全全属于他燕南天的武 功，就算被别人得到，也绝对学不到其中精髓 …不是燕南天使出的神剑诀，还是神剑诀吗？ 不是他燕南天使出的南天神拳，还是南天 神拳吗？ ？

不是了！ ！

然而他绝对不会知道，凌霄根本就不是要 修炼这两门武功，而是要参考这两门绝学的精 髓，融入自己的武道…有了破妄之眼，这一切 都不是问题！

…求鲜花…-

凌霄，对自己的武道之路，有着极为清晰 的规划！ ！

这个世界，便是【凌霄剑道】彻底完善的 契机，至于拳法，不过是先收着留待以后参悟 而已！ ！

"那就不是你关心的问题了…：

是以他一点生气的意思也没有，反倒是笑 嘻嘻的看着燕南天，游龙剑在江枫的脑袋上比 划着："你现在应该想的是，这两门绝学，你给 还是不给？ ”

"拿去！ ”

燕南天竟是没有丝毫犹豫，从怀中拿出两 本秘籍，手腕一翻便扔向凌霄。

凌霄脸色骤然一沉！

他分明感觉到，燕南天这看似简单的一扔 ，却附着了一层刚猛霸道的真气，一旦自己接 不住、或者强行接住两本秘籍，真气碰撞之下 ，这两本秘籍就会当场炸开…而那个时候，显 然便是燕南天暴起发难的绝佳时机！

"吼！ ！ ”

电光石火间，凌霄左手猛然一抬，刹那间 真气迸发而出、凝聚出一条半透明的龙形虚影 ，龙口张开嘶声咆哮，竟于间不容发之际咬住 了两本秘籍，继而划出一个弧形，轻而易举的 消去了其中刚劲，从身后回到了凌霄的左手。

“少林七十二绝技，擒龙控鹤功！：

燕南天嘴角一滞，原本蓄势待发的内力也 为之一散，再看向凌霄的眼神，已然多了些忌 惮。

"初次见面，燕大侠对我的人品可能还不太 了解…

凌霄手上拿着两本秘籍，却看都没看一眼 ，而是目光阴森的盯着燕南天，发出一声叹息 :"老子一向公平交易、童叟无欺，你这种行为 ，让老子真的很不爽啊！ ”

话音未落，右手游龙剑猛然倒剌，毫不留 情的剌入了江枫大腿之中！

鲜血，霎时狂飙……
第一百六十四章 燕南天要崩溃了 ！ 164
“你一丨！ ”

燕南天虎躯剧颤，面上担忧之色狂闪。

显然，他虽然说的漫不经心，却对义弟江 枫的小命，极为在意。

而他还不知道，这一点，熟悉原剧情的凌 霄，早已把握的透彻无比！

事实上，凌霄最喜欢虐的，就是燕南天这 种重情重义的大侠，便如当曰在杏子林中威胁 乔峰，当真是一点悬念都没有…大侠嘛，总不 会眼睁睁的看着自己兄弟惨死的！

"啊"的一声惨叫，倒霉催的江枫当时就被 剧痛疼醒，惨叫一声。

"义弟莫慌，为兄在此！"燕南天立时收住 话语，转而对江枫说道。

而江枫一看见他，顿时喜形于色，连“六七 零"疼痛也顾不上了，一副见了救星的样子，嘶

哑着声音道："大哥救我！ ~

我擦！

凌霄的笑容陡然变得古怪起来。

不知道为什么，这一幕并没有让他感觉到 浓浓的基情，反而是充斥着一股，富二代和穷 保镖的狗血之意，令人作呕…话说原著里，燕 南天就是被江枫坑的欲仙‘欲死，还一直拿他当 好兄弟！

与此同时，系统的提示声传来：

"叮…恭喜宿主，获得帝级剑道绝学【神 剑诀】、帝级拳法绝学【南天神拳】！ ~

竟然是真的！

凌霄心神一颤，却揺了揺头，一脸无辜的 说道："不好意思，一时失手，主要是燕大侠你 的内力太猛，震得我都拿不住剑了…唉，我这 个人胆子小，经不住吓，要是燕大侠你再吓我 一次，我可就不知道，长剑会失手剌向哪里了

这句话一出，饶是燕南天豪迈坦荡，也特 么的要气疯了！

太特么无耻了有木有！ ！

"好！ ！ ”

他强忍着心中的怒火和杀意，死死的盯着 凌霄："燕某保证不再动手，你剰下的两个条件 ，我也都答应你，只要你放了我义弟！ ！ ”

"先不要答应的那么快……"凌霄诡异的一笑 ："否则等老子说出后面两个条件的时候，你又 反悔了，可就大大的影响了你天下第一大侠的 声誉啊！ ”

燕南天怒吼震天，憋屈之极："你到底想怎 么样？ ！ “

"第二个条件！"凌霄也不废话了，直接开 门见山："我要你的那把神剑！：

他的目光，锁定在燕南天背上的一柄剑上

这把剑并不起眼，看上去普普通通，然而 堂堂的天下第一大侠燕南天，行走江湖却带着 两把剑，一把是他手上的锈铁剑，大部分时候 ，他都是用的这把剑，而背上的那柄剑……纵观 原著，他只用过两次！

而且都是局势危急之时！ ！

毫无疑问，这是一把神兵！ ！ ！

燕南天的脸色当时就变了，不可置信的看 着凌霄，再也没有之前交出秘籍时的洒脱，取 而代之的，是一抹掩饰不住的骇然……对于一个 剑客来说，剑就是生命！

而现在，凌霄要拿走他的剑！ ！

虽然武功到了燕南天这个层次，兵器已然 不是影响战力的决定性因素，但不可否认，使 用神剑时的燕南天，才是最强的燕南天！

"你.

他有心否认这是一柄神剑，光明磊落的性 子，却又让他不屑说谎，竟是有些支支吾吾了 起来。

"怎么？"凌霄的嘴角，泛起一抹嘲笑的弧 度:"对于燕大侠来说，自己兄弟的命，还比不 过一柄剑？既然如此，我看你这个兄弟，也没 脸活在世上了，老子替你送他一程吧…广

话音未落，游龙剑竟是毫不犹豫的，对准 江枧的脑袋就扎了下去！

"啊一”可怜的江枧，直接就给吓傻了！

"不要一！ ！ ”

燕南天忍不住暴吼出声，却见凌霄的手腕 没有丝毫停止的意思，不由心神剧颤，电光石 火间也来不及想那么多，当即解开背后神剑， 朝着凌霄就扔了过来："神剑给你，不要伤他！

"嗡！：

游龙剑在距离江楓脑袋三分之一寸的地方 ，豁然停止，剑锋发出微微颤鸣，吓得江枫冷 汗直流，脸上抑制不住的全是骇然之色…他不 怕死，却被这种要死不死的状态给吓到了…

你特么倒是直接剌啊，老吓唬人是几个意 思？ ？ ？

江枫想哭的心都有了，而燕南天也只能眼 睁睁的看着凌霄接过神剑，心情也是近乎崩溃 的！

这个绑匪，实在是个玩弄人心的高手，竟 是将自己的心思猜的一点不差，刚才那一瞬间 ，他分明就是故意如此，不给自己思考和应对 的时间，以至于情急之下，直接交出了神剑！

此人到底是谁？武林中什么时候出了个如 此可怕的人物？ ！

"叮…恭喜宿主，获得仙级神剑一柄，其 中附有传说级高手【燕南天】之剑意，可供白

露神石吸收！ “

系统传来的提示声，让凌霄心情大好！

他之所以要这把神剑，便是为了白露神石 …早在得到【神兵锻造图鉴】的时候，他就已 经知道，想要将白露神石打造成神兵，除了正 常的锻造方法之外，还有另外一种方法！ .4 寻找附有传说级高手剑意的、仙级以上神 兵，供白露神石吸收剑意，自然衍化出盖世神 兵！ ！

吸收的剑意越多，衍化出的神兵便越强！

简而言之，白露神石可以吞噬神兵！ ！

这种方法看起来吃力不讨好，毕竟有了仙 级神兵，凌霄大可以自己拿来使用，必然可以 使他的实力大幅度暴涨，又何必去多此一举呢 ？而且白露神石，显然不是吸了一柄仙级神兵 ，就能自行衍化的。

然而凌霄却不这么想。

"吸噬的都是仙级神兵了，白露神石衍化出 的神兵，又岂会也是仙级？ ”

"老子要的，是神级神兵啊!
第一百六十五章 为恶人间！刀刀流血！ 。/5 165
念头只是一闪，凌霄便将秘籍和神剑，收 到了绑架空间之中。

他看着燕南天，一字一句的说出了最后一 个条件："恭喜你燕大侠，今曰之事传出去，你 在江湖上的声名又响亮几分了，既然如此，那 就不要浪费时间了…第三个条件，一命换一命

什么？ ！

此言一出，别说是燕南天了，就是已经处 于半懵逼状态的江枫，也是心神狂颤清醒了过 来："大哥，不要答应他！丨！ ”

"你耍我？ ！ ！ ”

燕南天再也压制不住心中的愤怒了，陡然 上前三步，虎目暴睁、吼声如雷，真的整个广 场都微微颤动起来，与此同时，他的手已经搭 上了那柄锈铁剑的剑柄！

一股刚猛绝路仿佛可以碾压一切的剑意， 骤然从他身上浮现而出，并且随着他踏出了三 步，越聚越强！ ！

整个广场上的一切，都瞬间3。被他的剑势 锁定。

毫无疑问，一旦剑被拔出，便是石破天惊 、惊世骇俗的一剑！ ！

"啊一”

突如其来的惨叫声，生生打断了燕南天越 飙越高的剑势！

他睚眦欲裂的看见，江枧的另一条腿上， 又被剌出了一个血淋淋的伤口，不由虎躯狂震 ，原本要拔出来的剑，却是怎么也拔不出来了

可怜的江枫，已然面色煞白，没有一丝血

色。

"燕南天，你太看得起自己了！ ~

凌霄森然的声音，毫无悬念的盖住了江枧 的惨叫，他看着燕南天，嘴角微咧，勾起一抹 不屑的弧度："你以为你是天下第一大侠，就有 资格让老子耍？ ”

这一刻，神级绑架犯的魔威再度出现，笼 罩全场。

"实话告诉你，老子原本打算在江枫身上， 刺出九个洞的！ ”

凌霄目光如魔，随意的把.玩着手中的游龙 剑，悄然对准了江枫的左臂："五条腿各一个， 小腹丹田两个，胸前两个，刚好凑成九个，现 在才仅仅两个而已…广

说着，他的脸上结放出一抹如恶魔般邪恶 的表情，扔出一把匕首至燕南天面前，轻声细 语继续道："从现在开始，你往自己身上捅几刀 ，老子就在他身上，少剌几剑…"

"还是那句话，老子一向公平交易、童叟无

欺…“:

"是眼睁睁的看着自己兄弟死，还是完成最

后一个条件…/1

"燕大侠，你自己选。”

天地良心，他这几句话说的轻声细语，哪 里还有半分之前的嚣张、邪恶？然而听在燕南 天和江极耳中，却让他们齐齐感觉到脑袋一轰 、脊柱发凉！

这世上，怎么会有这么邪恶的人？ ！ ！

这种人不是应该下地狱的吗？怎么就被放 出来为祸人间了呢！ ！ ！

苍天不公啊有木有！ ！ ！

这一刻，便是燕南天自诩光明磊落、一生 天不怕地不怕，也忍不住感到寒意袭体，整个 人都有些恍惚了起来，实在是眼前的凌霄，太 特么邪恶了，江湖中恶名昭彰的十大恶人，跟 他一比简直就是渣渣、不入流！ ！ ！

"你…」

燕南天已经不知道该说什么了，原本凝聚 出的冲天剑势，已然彻底消散。

他是个聪明人，自然知道，若是自己按照 凌霄所说的做了，兄弟二人今曰便真的变成板 上鱼肉、任人宰割了，是以电光火石间，他只 是衡呈了一下，便打算强行救人！

以他的武功，暴起发难之下，未必没有机 会，虽然江枫可能会因此而受伤。

但此刻，他已经顾不得了！

然而下一刻，他就知道自己纯粹是想多了 ，凌霄早已将他吃的死死的，怎么可能给他任 何一个、哪怕是极微小的机会？ ？

"哇哦，第三个洞要来了…二

只见凌霄刚刚说完威胁之言，便怪叫一声 ，手中游龙剑毫无预兆的从江极手臂上移开， 竟是来到了他的第五条腿上方，稍微抬起，便

用力的剌了下去！ ！

我了个草草草草啊！ ！

燕南天和江楓当时就懵逼了，这目标换的 太特么离谱了吧？ ？ ！ ！

这一剑下去，名动江湖的玉郎江枫、号称 天下第一美男子的极品大帅哥，就要当场变成 太监了…毫无疑问，这比杀了江枫，更让他痛 百倍，而与此同时，燕南天在江湖上的名声也 瞬间崩塌！

身为天下第一大侠，竟然让自己的义弟变 成了太监…

连哭都没地方哭去啊有木有！ ！

"不要！ ！ ！ 11

刹那间，江枫和燕南天同时大叫，前者是 满脸死灰，后者却是脸上闪过一丝决然之色， 脚下猛然一踩地面，将那柄匕首震起、落入手 中，继而左手倒持，对准自己的小腹便狠狠插

了进去！ ！ 67。	"嗤!

利刃入体的沉闷之音，骤然响彻全场！

"大哥！ ！"江枫当时就疯了，面无人色的 嘶声狂吼起来。

而与之形成鲜明对比的，却是凌霄嘴角的 笑意，愈发显得鬼魅而又邪恶："燕大侠豪气！ 那么现在，第四个洞就要来了哦，不如我们比 比速度如何？ ！ ”

"你这个魔鬼！丨！ ”

此言一出，江视恨不得用眼神将凌霄碎尸 万段，一口一口的咬死，这一刻，他那狰狞的 脸色，再也不服玉郎江极的翩翩模样。

然而凌霄却看都不看他一眼，游龙剑角度 再变，指向了他的左臂！

"嗤！ ！ ！ “

这一次，依然不是长剑刺入江枧身体的声 音，而是燕南天的自残回响。

他死死的盯着凌霄，身上爆发出来的杀意 在这一刻仿佛凝结成了极致，然而他的动作却 丝毫也不慢，竟是一刀又一刀，接连在自己的 身上，捅了七刀！ ！ ！

"够了吗？ ！ ~

堂堂天下第一大侠，身上鲜血狂流，犹如 神灵降世，声震九霄："如果你还不满意，燕某 再送你几刀！ ！ ”。
第一百六十六章 以刚克刚！ 南天神拳！⑶ 5〕 166
燕南天就是燕南天！

身中七刀的情况下，竟丝毫也没有畏惧、 害怕、忐忑这种情绪，仿佛对于他来说，这些 情绪根本就是不可能出现的，在他燕南天的身 上，只有一种气势…那就是无畏！ ！

无畏天地、无畏江湖、无畏凌霄这个…盖 世魔枭！ ！ ！

"怎么样？你满意了吗？ ！ ！ ”

他面色狰狞的上前一步，随手将匕首扔掉 ，身上七个血洞汨汨流出鲜红色的血液，长发 飞舞、声震四野，整个人散发着一股撼天动地 、一往无前的气势，死死的盯着凌霄。

每走一步，他的身下就留下一滩鲜血！

脚下，一步一个血印！

气势，一步一个顚-峰！

仿佛永无止境！ ！ ！

不得不说，这样的燕南天无愧于天下第一 大侠的名号，而同样的，这样的燕南天，是令 人畏惧、令人害怕、令人心惊胆战的！ ！

然而凌霄没有。

他不但没有害怕，反而仰天狂笑起来！

"哈哈哈哈…:

面对燕南天狂猛绝伦的气势碾压，凌霄的 脸上一丝一毫的畏惧之意都没有，狂笑声中， 他陡然脚尖一提，将脚下的江枫一脚提出，飞 向燕南天，而与此同时，他的身形紧随其后，

同样飞掠而出！

"老子生平最讨厌的，就是有人在老子面前 装逼，你特么以为老子怕了你不成？ ！ ”

绑架的目的已经达到，凌霄便打算放手施 为，轰轰烈烈的与燕南天一战了！

老子也是！ ！ ！

"轰隆！ ！ ！ ”

刹那间，整个广场轰然颤动起来，空气发 出瑟瑟颤鸣，仿佛承受不住凌霄体内爆发出来 的恐怖内力，下一刻，凌霄身在半空中犹如神 魔降临，双手齐出便是朝着燕南天当空拍下！

"吼！、?！ ”

惊天动地的龙吟呼啸而出，两条带着淡淡 金色的龙形虚影，带着一往无前的决绝气势， 犹如两道刚猛绝伦的天地巨掌，轰然出现在燕 南天头顶！

二者之间，隔着的是拋飞而出的江极！

降龙十八掌，双龙取水！ ！

凌霄既然已经奴役了乔峰，这门刚猛无铸

、天下无敌的掌法，又怎么可能不学会？ ？ ？

"贼子敢尔！丨！ ”

电光石火间，燕南天睚眦欲裂，脚下猛然 一点，带起无数血迹飘飞，一把抓住江枫的身 体，却因为一只手搂着江枧，右手都来不及拔 剑，只能握手为拳，当空轰出一拳！

这一拳没有丝毫变化之意，大开大阖、刚 猛猛烈，更是带着一股轰灭一切的霸道，竟是 激荡出一道拳罡铁墙，护住二人的同时，与两 道巨龙当空碰撞！ ！

南天神拳！ ！ ！

燕南天天生神力，任意一拳都有千斤之力 ，此刻悲愤狂怒之下使出南天神拳的绝招，当 真是有碾碎一切的气势！ ！

是的，南天神拳的精髓，就是强！就是霸

同样是刚猛绝伦的降龙十八掌和南天神拳 ，此刻当空对撞，孰胜孰负？ ？

答案瞬间揭晓。

"轰！ ！：

"轰！ ！ ！ ”

一连串震动天地的轰鸣犹如雷靈般爆开，

当空爆散而开的劲气、拳罡竟掀起了一阵狂猛 风暴，瞬间将广场的地面撕裂出了无数道口子 ，两大传说级高手身处风暴中心，陡然再度大 吼一声！

这吼声中，竟是燕南天爆退！ ！

而凌霄身如翔龙，继续出招！ ！

"燕南天，降龙十八掌你能挡得住，那就试 试老子的如来神掌吧！ ！ ！ “

凌霄当空狂吼，惊天动地的战意从他身体 中冲天而起，这一刻，他的世界里除了燕南天 之外，已经再无其他，全部的心神和注意力都 集中了起来，脑海中只有一个念头……强行碾压 燕南天！

当前，凌霄的最重要目的，就是完善凌霄 剑道，然而有一个提升掌法的机会，他也不会 放过。

降龙掌和如来神掌，原本就是至刚至强的 霸道掌法，他只有更霸道、更决绝、更一往无 前，才能发挥出这两门掌法的真正威力…而这 世界上，还有人比凌霄更霸道、更嚣张吗？ ！

没有！

所以，这一招如来神掌，撼天动地！ ！

“々、嗡嗡！ ！ ！ ^

虚空仿佛出现了阵阵佛音，下一刻，燕南 天就惊骇之极的看见，自己面前的天地陡然全 部消失，整个世界里只有一尊金色的大佛，犹 如神灵，对着他伸出了右掌！

便是这一掌，让燕南天骇然失色；便是这

一掌，让从无畏惧的他，感到了恐惧！ ！

"轰隆隆！ ！ ！ ”

金色的佛光席卷天地，刹那间淹没燕南天 ，仿佛每一道金光都是一道巨掌，即便他在爆 退之中，强提真气再度使出南天神拳，激烈的 拳势、拳风弥漫身周，形成一个密不透风的铁 强，却依然挡不住那无孔不入的金光！

佛光普照，普度众生！（王赵好）

燕南天，又如何能例外？ ？

"哈哈哈哈…原来如来神掌的奥义是这样 啊，原来这门武功，会了其中一招，便可以顺 势推演领悟出其他的八式！ ！ ！ ”

凌霄疯狂中带着无限喜悦的笑声之中，金 光骤然散去，燕南天的身影便如离弦之箭般抛 飞而出，整个人身上鲜血已经止住，然而气机 却诡异的虚弱下来，更有甚者，他的脸色已是 苍白一片。

他到底是身中七刀、又有江枫这个累赘在

手，一身战力最多能发挥六七成，如何与凌霄 抗衡？ ？

"卑鄙小人！ ！ ”

饶是如此，他依然没有丝毫惧意，狰狞的 脸上，发出震天的怒骂。

对于此，凌霄的回应是：

"傻逼！ ”。
第一百六十七章 燕南天跪！如来神掌第七式！ 167
"老子是个无恶不作的绑架犯，你特么不会 以为，老子会跟你公平对决吧？ ？ ”

"如果你真的这么想，燕南天，老子只能送 你一句话…图样图森破！ “

"你特么还是回家种红薯去吧！ ！ ”

此时此刻，天地间只有凌霄的声音在回荡 轰鸣，邪恶、阴森却又带着毫不掩饰的嚣张、 桀骜，他身如飘絮刹那间出现在燕南天面前， 手腕一翻，一张奴役傀偏卡便悄然出现，没入 燕南天的眉心！

"叮…检测到对方残存的意志依然超过上 限，上品奴役傀儡卡无法将对方奴役…；

卧槽！

系统的声音，让凌霄很是不爽，都被虐成 这个样子了，燕南天的意志竟然还超过上品奴 役傀儡卡的上限？ ？难道这个天下第一大侠是

不过没关系，意志太强，老子就虐到你神 志不清为止！

心念电转，凌霄脸上邪恶之色狂闪，趁着 燕南天重伤拋飞的刹那，破体无形剑气骤然呼 啸而出，竟瞬息间将燕南天左手搂着的好基友 江枧，给声声洞穿了无数个673血洞！

"老子已经放了你了，现在杀你，可不算是 违背交易原则哦?"

"啊一”

前所未有的凄厉惨嚎声中，堂堂天下第一 美男子玉郎江枫，就直接被射成了个筛子…这 货到死都没明白，自己到底哪里惹了凌霄，非 要把他虐的如此凄惨！

欺负老子长得帅么？ ！ ！

"不！丨！ 〃

燕南天看的眶眦欲裂，苍白的脸上陡然红 晕爆闪，体内真气不要命般的狂涌而出，左手 上的剑鞘剧烈颤动起来，其内的锈铁剑就要锵 然出鞘。

一旦他的剑被拔出，纵然他此刻身受重创 ，一场生死之战也在所难免！

然而凌霄既然要用奴役傀儡卡奴役他，又 怎么可能给他机会？ ？

一步落后，就是步步落后！

电光石火间，重伤的燕南天速度再快也比 不上凌霄，于是下一刻，他就感觉到左手手腕 剧痛，镑铁剑已经被一㈨336〉脚踹飞，而紧接 着，他朝后拋飞的身体，也被凌霄一脚踩中， 生生落在地面之上！

"啪嗒！ ”

青石板地面霎时间凹陷崩裂，一块块碎石 迸飞而出，燕南天只觉脑袋轰然剧痛，与地面

来了次亲密接触，体内强行凝聚出的真气豁然 崩散。

"我誓杀你！丨！ ”

这一刻，堂堂天下第一大侠燕南天，就像 是一条狗一样被踩在凌霄脚下，只能狰狞咆哮 ，发出最怨毒的诅咒。

他的旁边，便是义弟江枫的尸体，正瞪大 了眼睛、仿佛死不暝目，死死的盯着他，似乎 在对他说…大哥，你我结拜为兄弟，说好同年 同月同曰死，你为何要让我先去？

你的狭义呢？你的骄丨傲呢？你的尊严呢？

都特么被狗吃了吗！ ！

"啊啊啊啊啊啊…广

燕南天虎目中泪水狂流，发出震天的嘶吼 ，却丝毫也动弹不得，身体和精神，都在经受 着前所未有的折磨和凌虐！

凌霄要的就是这个效果，他体内全部的内 力都聚集在了脚上，死死压着燕南天，看着其 身上的刀伤流出越来越多的鲜血，同样有些苍 白的脸上，竟是如鬼魅般的笑了 ："你吼啊，吼 破了喉咙，也没有人来救你…；

毫无疑问，此刻这一幕但凡被任何一个武 林人士看见，凌霄就会立刻晋升至武林恶人榜 第一名！

"给你普及一个科学常识，人体失血量达到 15……毫升以上时，就会引起大脑供血不足，出 现视物模糊、口渴、头晕、神志不清或焦躁不 安，甚至昏迷的症状，简而言之，也就是神志

不清…“广

凌霄的声音并不大，轻声细语，却如同一 根根又长又锋利的银针，毫不留情的一次次扎 在燕南天心里：

"你现在越悲愤，血流的就越快，陷入神志 不清的速度就越快，到时候，老子就把你奴役 了，让你变成老子的一条狗…哈哈哈，老子刚

刚杀了你兄弟，你却要向老子臣服，这种感觉 是不是很酸爽？ ？ ”

"我勒个去，老子都有些忍不住期待了！ ”

"天下第一大侠做一条狗，是什么样的感觉 呢？ 〃

凌霄每说一句，燕南天心中的悲愤、怒火 、杀意就疯狂暴涨一分，他的心都碎了有木有

他恨不得把凌霄撕成碎片，却绝望的发现 ，自己的身体越来越虚弱，脑袋越来越重，眼 皮子都开始打架了。

天啊，这种情况下，我怎么能想睡觉？ ？

我不能闭眼，我要杀了他啊啊啊！ ！ ！ 杀了…这个魔鬼！ ！ ！ ！

时间不长，燕南天的嘶声咆哮声就越来越

小，凌霄甚至能感觉到，脚下传来的挣扎越来 越轻微，但他依然没有松开的意思，所有的内 力依然聚集于脚上，死死的压着燕南天。

与此同时，他的心神一分二用，却是在查 看系统刚刚给出的提示。

"叮…恭喜宿主于战斗中领悟如来神掌一 部分真谛，第六式【佛光普照】精髓衍生出第 七式【天佛降世】！ ~

"请宿主再接再厉，早曰领悟出【如来神掌 】九式完整版！ ”

"品级:神级！ ”

短短几句话的提示，却让凌霄心神狂震，

他知道自己猜的没错，完整版的如来神掌，就 是货真价实的神级武学！ ！

"吊炸天！ ！ ”

凌霄狂喜连连，却就在这时，脚下的燕南 天声音越来越弱，却是渐渐昏迷了过去，而在

昏迷之前，他竟是用尽全部力气，大叫了一句

"你武功如此之高，为何要行此天怒人怨的 恶事，苍天不公、阎王不明啊！ ！丨“。
第一百六十八章 御剑术的基础！计划开始！ I 4/5〉 168
由不得燕南天不悲愤欲绝。

这一轮交锋，他分明感受到，凌霄的修为 和战力，丝毫不下于他。

这特么放到江湖上，就是最顶尖的高手啊

I I

但这个魔鬼就是不光明正大的与自己对决 ，偏要使出这种以人质诱饵的伎俩……绝顶高手 的尊严呢？都特么被狗吃了？ ？ ！

最关键的是，自己竟然特么?的中计了… 输的冤枉啊有木有！ ！ ！

是以，与其说燕南天是鲜血流的太多而晕 过去的，不如说他是实在太憋屈了，而陷入-了 昏迷状态的。

"我擦…二

凌霄看着渐渐陷入昏迷状态的燕南天，无 语的撇了撇嘴，这货的承受能力，其实也没想 象的那1高啊。

想是这么想，他手上的动作可丝毫不慢， 又是一张上品【奴役傀偏卡】翻出，没入了燕 南天的眉心之中，而这一次，已然神智不清的 燕南天，显然抵抗不了奴役傀儡卡的威力。

"嗡"的一声，奴役成功。

随口吩咐阿朱，安排了几个移花宫弟子，

把燕南天抬走，顺便替他止血，再把江枫的尸 体扔出去喂狗，凌霄便站在广场上，心神沉入 系统之中。

"叮…恭喜宿主，绑架江枧、威胁传说之 境一重高手燕南天，完成当前专属任务【剑道 巅-峰】，完成进度2。丸！ ”

"获得剑道专属奖励…广 "特殊类灵丹：【剑心丸】！ ”

"剑心丸：服用之后获得剑之心，与百兵之 君剑的契合度永久提升8。丸，任何剑类兵器皆 可如臂指使，一定几率可与仙级以上神剑产生 玄妙感应，蕴生剑灵，提升剑之品级！ ”

"特别提醒：剑之心乃是曰后修炼神级基础 剑术【御剑术】的基础！ ”

不得不说，剑道专属任务的奖励，与以往 大相径庭，任务完成了五分之一的进度，竟然 只有一个奖励。

然而很显然，这个奖励的价值极大！

凌霄甚至可以确定，整个剑道专属任务的 奖励，便是一点一点的提升他的剑道，先是孕 育剑之心，到最后，很可能就是这个神级基础 剑术【御剑术】！

御剑术啊！ ！

这种对于任何一个剑客，都具有无穷诱-惑 的玩意儿，凌霄岂能不垂涎欲滴？ ？

虽然不知道【神级】【基础剑术】是怎么 个意思，但单单是御剑术这三个字，就已经让 凌霄喜出望外，甚至对于接下来的奖励，愈发 期待了！

"等老子练成了御剑术，再有白露神石衍生 出的神剑在手，这天下之大，还有哪个逗比敢 与老子一战？ ？ ~

凌霄嘴角微咧，毫不犹豫的服下了剑心丸。

"锵！ ！ ！ ”

霎时间，他只觉脑海中猛然响起一声声激 越的剑鸣，汇聚之下犹如无数柄利剑，剌得他 脑袋生疼，脑海中似乎掀起了滔天巨浪，整个 人都恍惚了起来，四周的一切尽数被遗忘。

整个天地间，他仿佛化身成了一柄利剑，

头顶天、脚踏地，不屈不折、锋芒毕露！ ！ 剑者，唯有不屈，方能不朽！ ！ ！

不知不觉间，凌霄感觉自己对于剑道的领 悟，竟是发生了一种难以言喻的变化，这并不 是对于具体剑术、或者剑招的领悟，而是对于 剑"道"的明悟…这明悟越来越深，渐渐的，他 竟是感觉自己又不仅仅是一柄剑了 ！

而是全身上下，无一处不是剑，他整个人 ，就是由无数柄剑组成！ ！

无意识的，他握着游龙剑的手，悄然松开。

下一刻，奇异的一幕发生了，游龙剑竟并 没有当场落地，而是骤然"嗡"的颤鸣起来，竟 仿佛欢呼雀跃一般，在他身周悬浮着，渐渐的 更是绕着他的身子转动了起来。

那转动先是颇为缓慢、生涩，不一会儿， 竟是越来越灵动、越来越快！

…求鲜花…- "天啊…“广

看到这一幕的阿朱，漆黑的眸子里掩饰不 住的惊讶，这一刻，她看着自家的公子，竟是 有一种飘飘欲仙、仿佛化身为剑欲要凌空而去 的感觉。

公子，现在到底是怎么样的境界啊… 不只是阿朱，后宫诸女很快也都出来了， 看到这一幕，无一不是心神激荡，满脸期盼之 色。

也不知道过了多久，凌霄陡然睁开眼睛， 从那种玄妙的状态中退了出来。

"锵"的一声，游龙剑仿佛受到一股无形之

力的影响，自行回到了他的手中，凌霄低头， 看着手中的游龙剑，竟有一种它不是兵器、而 是自己身体一部分的感觉。

"这就是……与剑的契合度大增后的感觉吗？ ”

凌霄喃喃自语，在此之前，他从来不认为 武者与兵器之间，还有所谓的契合度之说，然 而此刻，他却分明感觉到，此刻再出剑的威力 ，比起以前，要快上些许、强上些许！

莫名的，他对那神级基础剑术【御剑术】

的期待，愈发浓郁了。

"既然如此，绑架计划…就正式启动吧！ ” 如此想着，他豁然回头，看向巫行云，眼 中精芒爆闪：“你带人去一趟天山，在天池之下 ，找一个千年玄冰洞，里边有一副棺材，用最 快的速度，把它带去京城！ ”

"是！；

巫行云有些不明所以，却没有丝毫犹豫的 应道。

紧接着，凌霄又看向王语嫣："你去一趟峨 眉，月圆之夜、紫禁之巅的决战即将开始，西 门吹雪一定会在此之前安顿好他老婆，他不会 让任何人知道他老婆的下落，但峨眉四秀感情

甚笃，孙秀青很有可能去与她们联系！ ” "你的任务，是把孙秀青带回来！ ”。
第一百六十九章 完美的诱饵！ 169
【v3：上一章上传的时候，好像有点问题 ，看不了的朋友，刷新一下?】

对于孙秀青，凌霄并不是很在意。

决战紫禁之巅前的西门吹雪，还只能说是 剑道绝顶高手，决战之后的西门吹雪，才是剑 神，因为在那一战中，他重新找到了剑客的心 …显而易见，孙秀青的未来是杯具的，因为西 门吹雪的心中，只有剑！

是以凌霄并没有把握，西门吹雪会不会为 了这个女人，而受自己的威胁。

哪怕这个时候，西门吹雪心里除了剑，确 实也有自己的老婆…但凌霄可不想自己绑了孙 秀青，反而给西门吹雪斩断情网、一心唯剑， 创造了一个绝佳的机会。"六七三"

是以让王语嫣去找孙秀青，不过是锦上添 花而已。

对付西门吹雪，他有更好的绑架目标。

"陆小凤！ “

凌霄喃喃自语，目光落在了阿朱诸女的身 上，嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

"公子，四条眉毛的陆小凤，在江湖上名声 极响，但却从来没有人知道，他到底在哪里… "阿朱有些奇怪的问道："此人行踪不定、具体 修为也不可知，只知道他从无败绩，想要抓他 ，是不是有点困难？ ”

这段时间，移花宫一直在探听中原武林的 消息，柳生但马守那边也不时有消息传来，是 以她们对于陆小凤这种名声极大的江湖高手， 也是有些印象的。

只是并不确定，此人也是传说之境的高手 ，所以之前没有向凌霄汇报罢了。

闻听此言，凌霄嘴角的弧度更大了。

这世上或许有一个人，比陆小凤自己还要 了解陆小凤，那就是熟知原剧情的他了！

"四条眉毛的陆小凤，永远只会出现在两个 地方，有酒和有美女的地方，不过天下间这种 地方很多，并不能凭此就找到他…；

凌霄眼神看向远处的天空，带着一丝微不 可察的冷意："但陆小凤同样是个朋友很多的人 ，虽然真正的朋友只有那么几个，但这几个里 面，刚好就有那么一个人，可以找到他！ ”

"或者说，可以让他自己送上门来！ 〃

"谁？ 〃阿朱有些意外的问道。

"偷王之王，司空摘星！；

七曰之后，一条消息悄然传遍江湖，先是 在江南之地引起了许多人的兴趣，渐渐地，更 是蔓延至整个大明帝国。

传言，方源数百里的众多武林人士，被召 至绣玉谷移花宫，迎接那神秘的宫主驾临之时

，亲眼目睹了移花宫内藏有一件价值连城的宝 物！

一条由一十三颗深海夜明珠组成的项链！

这听起来并没有神秘稀奇的地方，天下之 大有钱人极多，一条珍珠项链，算不上什么价 值连城，然而这十三颗深海夜明珠却极为玄妙 、神奇！

传闻这并非普通的深海夜明珠，而是传说 中的鲛珠，其内光芒永远不灭，仿若长明，而 且十三颗珍珠，每一颗的颜色都不一样，即使 在大白天也是光芒夺目，若是在黑夜中，更是 犹如一轮明月。

而这一轮明月的光晕之中，更是可以看见 传说中的鲛人，也就是美人鱼，在戏水舞蹈！

正因为这串项链犹如明月，移花宫的宫主 ，才名为邀月！ ！

如此神妙的玩意儿，立刻引起了整个江湖

的兴趣。

更是有不少人胆大包天，想要前往移花宫 盗取此宝，然而因为消息泄露、而勃然大怒的 移花宫宫主，已经当场处决了那个泄露消息的 人，继而吩咐四周所有听从移花宫号令的门派 、世家，曰夜警惕，凡事踏入移花宫地界的人 ，均要被查清底细。

一旦发现有盗宝迹象的，当场格杀！

如此狂妄的行径，自然引起了江湖人士不 满，然而却没有人敢杀上移花宫，因为就在这 短短的七曰之内，绣玉谷外，已经堆积了几十

颗人头…

人心是个很古怪的东西，如此一来，对这 鲛珠项链感兴趣的人，反而越来越多。

而不少人已经开设赌局，赌这天底下，没 有人能从移花宫的铜墙铁壁内，盗走此宝！

"这个世界上，最危险的并不是什么铜墙铁 壁，而是人的好奇心…广

移花宫内，凌霄瞥了一眼身后的燕南天， 脸上带着不将天下英雄放在眼里的轻蔑笑容：“ 偏偏司空摘星这个人，就是个好奇心很重的猫 ，他偷东西不看价值，就看有没有趣、好不好 玩、有没有成就感！ ”

“既然如此，老子就送给他一个有趣的、好 玩的、有成就感的偷盗行动！ ”

经过七天的疗养，燕南天的伤势已经恢复 的差不多了，他站在凌霄身后，哪怕已经被奴 役傀儡卡影响，甘愿做凌霄的一条狗，听了这 句话，依然感到心底一寒。

他面无表情，却不由自主的想起了自己被 虐的场面，不由轻声一叹："天下英雄无数，却 尽是主人瓮中之鳖，如此手段，燕某佩服！ ”

"这没什么好佩服的…：.4凌霄揺了揺头，丝毫也不在意燕南天是 吹捧还是明褒暗贬："要是连这都想不到，老子 就真的是给广大穿越众丢脸了！ ”

燕南天听不懂他的话，却眼神一闪："但司 空摘星号称偷王之王，一身轻功天下无双，他 若是想走，谁能控得住？至少燕某没有这个自 信！ 〃

"不需要你动手！ ”

凌霄淡淡的说了一句："区区一个司空摘星 ，轻功再高又如何？难道你没有听说过，轻功 再高、也怕快刀吗？ ？ ”

"啊？ ？ ”

燕南天一怔，继而眼神一凝，看向窗外。 来了！。
第一百七十章 司空摘星，你被绑架了！ 。/5 170
暗夜。

月黑风高，四野寂静。

诺大的移花宫，已然陷入了绝对的寂静， 除了一些弟子在巡逻之外，大部分人都进入了 梦乡。

不过那些巡逻弟子们，没有一个人发现， 一道黑影犹如鬼魅一般，在暗夜之中悄然出现

黑影全身笼罩在夜行服下，只露出了一双 漆黑幽深的眸子，每一次出现，就已经到了十 丈开外，仿佛一个暗夜幽灵，不知不觉已经潜 入了移花宫深处。

他显然早就在山谷之外，观察过移花宫的 建筑布局和守卫情况，径直朝着一幢漆黑一片 的塔楼而去。

到了塔楼之外，他身形一闪，便隐入了黑

暗之中。

"嘿嘿…守卫倒是严密，那邀月宫主的心 思也算得上缜密了，如此重宝，竟就放在这毫 不起眼的塔楼之中，而另外一处灯火通明的藏 宝室，虽然守卫森严，却是假的

"这种伎俩，一般的江湖人物怕是要认栽， 可惜，这次来的是3。我司空摘星！：

黑影藏在暗处，并没有冒失的潜入塔楼， 而是双目如炬，仔细的观察着塔楼的守卫情况

"看上去一个人都没有，但楼前横梁之中， 最少藏着四个高手，每边各一个！ ”

"楼面的阴影中，也藏着最少四个守卫，二 者皆暗，所有的视角都可以看到―倒是有点麻

烦啊…“”

"塔楼只有一处大门，锁并不难开，但要想 无声无息的开锁，必须在一瞬间解决两个守卫 ，但他们之间的距离，即使以我的轻功，也无

法瞬间解决二人……11

"安排守卫的人是谁？这心思当真是缜密无 比，没想到这新近崛起的移花宫内，倒是有高 人坐镇！ ！ ”

黑影眼中闪过一丝惊疑，却并未气馁。

他目光继续搜寻，渐渐落在了塔楼楼顶。

"咦？塔楼四面无窗，只有楼顶有一个通风 口，根本不可能容纳常人潜入，这都安排了守 卫隐藏着？太特么小心了吧？ ！ ”

想是这么想，然而在看到通风口的一刹那 ，司空摘星的眼中却绽放出一丝精芒。

下一刻，他整个人已如离弦之箭，再次潜 入了黑暗之中，在那几个守卫根本就没有发现 到的情况下，掠入了塔楼楼顶…紧接着，楼顶 那个倒霉的守卫，便直接被敲晕了。

司空摘星眼中笑意更浓，看着那个、最多 只能容纳一个三四岁小孩通过的通风口，身上

突然发出沉闷的闷响。

这闷响并不大，而且似乎与夜风融为一体 ，竟是没有传出多远，下方的守卫没有一个察 觉，不多时，他原本就像瘦猴一样的身体，竟 是缩小到了极致，在夜行衣的包裹下，甚至都 看不见了。

"嘿嘿，这江湖中早已失传的缩骨术，谁能 想到我司空摘星竟然会？ ”

小心翼翼的，司空摘星就顺着通风口，无 声无息的滑入了塔楼之中。

一进塔楼，他的身体再度恢复原样，猴眼 一扫，就看见了大厅正中，一个普普通通的盒 子摆放在桌子上，看上去毫不起眼，不由眼前 —亮。

职业习惯让他屏住了呼吸，身形如魅掠至 盒子前。

"现在，就让我看看，这个引起江湖轰动的 鲛珠项链，到底有多么不可思议吧……”

"嘭！ ”

一蓬烟雾骤然从盒子中喷出，司空摘星眼 神一凝，立时知道自己中级，身形诡异的一扭 、竟是于间不容发之际，轻轻松松的避开了烟 雾，然而就在此时，只听四面八方"嗤'"'嗤"之声 乍起，无数道暗器如狂风暴雨般席卷整个大厅

"咐！咐！咐! ！ ”

这些暗器大多是短弩、铜钱、银针之类的 ，杀伤力并不强，以司空摘星的轻功，他甚至 可以做到，不让任何一枚暗器击中自己！

他对自己的轻功，有着绝对的自信！ ！

然而下一些，他就直接懵逼了，因为那些 暗器，竟不是全朝着盒子所在的地方爆射而来 的，绝大部分甚至就是瞎射，根本就没有目标 ，却将整个大厅都充斥了…于是他刚一避开烟

雾，就自己撞向了几枚银针！

卧槽！

这特么陷阱都不按套路来啊！ ！

司空摘星心神一凛，莫名其妙的泛起一抹 不祥的预感。

好一个偷王之王，电光石火间，他的身体 竟是再度诡异一扭，毫发无伤的避开了那几枚 银针，紧随其后，那漫天的铜钱银针暗器都没 有对他造成任何伤害！

然而如此剧烈的辗转腾挪，他原本屏住的 呼吸，还是忍不住吸了一口气。

"嗖"的一声，他的身形就想一只幽灵般， 冲向大丨'1。

"所有人围住大门，塔楼只有一个出口，他 一定会从这里出来！ ！ ”

673 偏偏就在这时，门外传来一阵急,促的

脚步声，一个冷漠的声音如无形之剑一般，剌 入司空摘星耳中。

"高手！ ”

司空摘星眼中瞳孔骤然一缩，身形毫无阻 碍的一折，便舍弃了大门，又一次冲向了通风 口，还未靠近，缩骨术已经再度发动，冲入了 其中。

眼看就要冲出通道，出口却毫无预兆的出 现一道寒光，紧接着，就看见一柄长剑就这么 轻描淡写的横挡在出口。

毫无疑问，哪怕他的缩骨术再神奇，身体 还能再缩小一点，就这么冲出去，必然会被这 柄锋利的长剑，给生生切成两半。

"这次玩大发了！ ”

司空摘星大惊，想要回头，却骤然有了一 种如芒剌在背的感觉，显然后路被断，不由心 声绝望…就在这一刹那，他突然感觉到体内内 力一滞！

他这才明白，大厅里的那些暗器，根本就 不是为了杀他，而就是要让他腾挪闪避，气血 加速、以至于无法屏住呼吸而已！

空气，才是对付他的杀招！ ！

凌霄淡淡的声音，从前方出口处传来：

"司空摘星，你被绑架了！ ”。
第一百七十一章 偷王认怂！ 171
是的，司空摘星被绑架了。

他那一口气，吸的是塔楼中遍布的悲酥清 风，无色无味，却能致人浑身无力，再也提不 起半点内力…而他在通风口之中，保持缩骨术 的状态，内力时刻运转，更是加速了药力的运

行。

没过多久，他就觉得内力越来越少，缩骨 术没有了内力的支撑，眼看就要自行解除了。

他的身体也变得越来越大。

"哎呦呦，快特么把我拉出去！ ！ 〃

司空摘星当时就慌了，再不出去，他就会 变成武林史上第一个被通风口活活挤死的盗圣 了，这特么要是传出去，偷完之王还有什么脸 面？ ？

什么？死了还管什么脸面？ ？

对于盗圣来说，人珂以死，偷王之名不可

亵渎！ ！

这是司空摘星的骄.傲，他这样的人，没有 了骄-傲，宁愿去死！ ！ ！

"哈哈哈…:

凌霄怪笑一声，手腕一震，一根绳子便射 入通风口内，将司空摘星全身都绑了，拉了出 来。

看着身形急速恢复的司空摘星，他脸上的 笑意怎么也掩饰不住："老子给你留了好几个破 绽，你偏偏都不选，非要从通风口进去，这特 么又是何苦呢…

我去！ ！

司空摘星当时就怒了，这特么是对老子专 业素养的质疑啊！ ！

他愤怒的瞪着凌霄，却是不屑的嗤笑一声 ："别得意的太早，这天下间，能抓得住我司空 摘星的人，还没有生出来呢！ ”

不得不承认，司空摘星不愧是陆小凤的朋 友，这两个人浪.荡江湖、潇洒自在，但对自己 的信心，实在是连西门吹雪那种层级的剑客， 都比之不上“他们似乎永远不会感到气馁、不 论在什么样的困境中，总能找到方法自保！

便如现在，哪怕被凌霄绑架了，他却一点 也不担心。

这并不仅仅是对于实力的自信，更是对于 智慧的自信！

凌霄不得不佩服，陆小凤和司空摘星这种 人，江湖上要是再多几个，他的绑架大业，难 度绝对直线諷升不知多少个等级！

但佩服，可不意味着他会手下留情。

不过这一次，他没有对司空摘星用任何的 暴力手段，反倒是微微一笑道：“久闻偷王之王 司空摘星轻功天下无双，老实说，老子是很欣 赏你的?…"

话还没说完，司空摘星就冷冷的打断了： ~ 废话少说，这么费尽心思的抓老子，所图为何

凌霄一点也没有被打断的不爽，依然自顾 自的道："正因为老子很欣赏你，所以给你个机 会，带我去找陆小凤，找到陆小凤，你就自由 了！ ”

"哈哈哈…‘"司空摘星大笑几声，看着凌霄 的脸色愈发鄙视了："原来你要对付陆小鸡！这 个江湖上，竟然有人想找陆小鸡的麻烦，真是 奇哉怪也、让老子大开眼界！ ”

短短一句话，他对陆小凤的信心，便彰显 无遗。

显而易见，他不认为这世上，有人能让陆 小凤吃瘪——哪怕是暂时的吃瘪-一不论什么阴 谋诡计，陆小凤可能会被设计、被利用，但最 后的嬴家，却一定还是他！

陆小凤的不败神话，就和西门吹雪、叶孤 城一样，江湖无人不知。

而眼前的这个小子，竟然想找陆小凤的麻 烦，岂不可笑之极？ ？

可笑！天真！

不知死活！ ！ ！

凌霄依然不动怒，眼神却有了一丝戏虐之 色："呵呵，如果你知道，老子找陆小凤，是为 了对付西门吹雪，你还会觉得老子不知死活吗

什么？ ！

此言一出，司空摘星的怪笑声嘎然而止， 表情也随之一凝！

他是个极为聪明的人，而聪明人，总会看 的很透彻。

凌霄去找陆小凤的麻烦，可能是他不知天 高地厚、想从陆小凤身上得到什么，但他却同 时要找陆小凤和西门吹雪两个人的麻烦，这绝

对不是傻逼，而是…

此人，对自己有绝对的自信！ ！

"你到底想干什么？ ！"司空摘星面色凝重 ，看着凌霄，一字一句的问道。

“々、这就不是你该关心的问题了。"凌霄 淡淡一笑："你的价值，就是帮我找到陆小凤， 仅此而已！ ”

司空摘星又一次笑了，只是这一次，笑容 却冷冽如霜：“你既然想让我去找陆小鸡，自然 知道我和他的关系，那你还不明白，你的这个 要求，其实只是一句屁话吗？ 〃

"不不不…“广

凌霄依然笑着，没有丝毫动怒的样子，只 是眼神却悄然变化，声音也变得森然邪魅起来 ："其实你有两个选择，要么老子砍了你的一条 腿，当做礼物传遍江湖，陆小凤一定会听到这 个消息，所以，他一定会来救你

"要么，你自觉一点，带老子去找陆小凤“

说着，他目光灼灼的盯着司空摘星，嘴角 那如(王赵好)恶魔般的弧度，竟是让不知经历 过多少生死的司空摘星，都觉得心中发寒："你 看，这两种方法，最后都能找到陆小凤，区别

只在于…？

"你是想完完整整的见到他，还是想让他， 看到你缺一条腿的样子？ ”

"这个选择题很容易，不是吗？ ”

不得不说，这一次的绑架，凌霄从头到尾 都没有使用任何暴力手段，然而就是这轻描淡 写的几句话，却直接击溃了司空摘星的心防。

他的脸色再也无法平静，死死的盯着凌霄 ，眼神中竟不可抑制的浮现出骇然和惊惧之色 …凌霄那种智珠在握的样子，他竟似看到了陆 小凤的影子！

他的心里陡然咯噔一跳！

这个人，可怕!
第一百七十二章 燕南天成绑匪！陆小凤懵逼了 ！ 172
三曰之后，扬州城。

虽然现在大明朝已经曰落西山，然而扬州 城却依然繁花似锦，其内车流不息、人声鼎沸 ，到处都是叫卖声、喧嚣声以及……赌场里揺骰 子的声音。

是的，这是扬州城内最大的一家赌场。

陆小凤很少睡在客栈，他一般只在两个地 方出没，有酒的地方和有美女的地方，不过偶 尔，他显然也会在赌场里玩两把，甚至直接把 这里当客枝。

这才是浪子的生活啊。

不过今天，陆小凤显然不会有心情去赌两 把了，因为他还没睡醒，却在迷迷糊糊之中， 发现四周声音一点点的消失了，到最后，竟是 诡异的寂静下来。

这显然不正常！

于是陆小凤立刻就醒了，而他刚推开门， 就看见楼下大厅里，所有的赌客都已经消失不 见，取而代之的，是一个大马金刀端坐在椅子 上的人。

那人的目光，一直看着陆小凤的房门，似 乎已经看了很久。

"阁下是来找我的？；

陆小凤笑了，677他是个很怕麻烦的人，

却从来不会畏惧麻烦，所以他伸了伸懒腰，揺 揺晃晃的走下楼梯，中间还打了个哈欠。

那人也不在意，眼神中却闪过一丝疑惑之 色："你睡得很死，武林中人、尤其是高手，很 少有睡得这么死的！ ”

"这没什么好奇怪的…：

陆小凤找了个桌子，脚下一点就坐了上去 ，懒洋洋的道："我睡觉一向是这么死，就算外 边杀猪，也绝对吵不到我。”

那人显然不信："如果是别人，我有信心， 让他在睡梦中毫无察觉的死去，但是你…我没 有信心！哪怕你是在睡觉，但我的剑一出手， 你一定会反应过来！ “

"哈哈哈…

陆小凤闻言，竟是有些开心的笑了 ："能让 天下第一大侠燕南天如此推崇，我陆小凤就算 是死了，到地府里也一定很有面子……不过你燕 大侠，可不是那种会在人睡觉之时偷袭的人吧

他竟是一眼认出了燕南天！

不过让他意外的是，此言一出，燕南天竟 诡异的沉默了一下，才面无表情的道："以前不 是！ “

这句话显然有些奇怪，陆小凤没怎么听懂

不过他也不在意，看着燕南天微微一笑道

:"不知道燕大侠来找我这个无名小卒，有何贵 干？ 〃

"四条眉毛的陆小凤，你可不是无名小卒… …"燕南天也没有丝毫废话的意思，直截了当的 道："至少在我家主人眼里，你的价值，远远比 无名小卒要高多了！ ”

"主人"二字一出，陆小凤心神一凛，眼神 中不可抑制的浮现出一丝惊骇。

这天下间，有谁能让天下第一大侠燕南天 ，称之为主人？ ？

这简直匪夷所思！ ！

他还没开口接话，燕南天已经一脚踢开旁 边的桌子，就看见一个瘦猴般的身影，穿着一 身夜行衣，靠在一张椅子上面，双眸紧闭，面 色煞白，似乎正处于昏迷之中。

陆小凤刚才的视线被桌子挡住，是以竟没 有看到此人.

此刻一见，顿时心神狂震！

"司空摘星！ “

他并没有惊呼出声，而是将这惊疑压在了 心里，甚至他的脸色，没有丝毫的变化。

燕南天也没有动，不过他手中的锈铁剑， 却已经指在了司空(拍^曰)摘星的咽喉之上："我 没有时间跟你废话，想要司空摘星的命，就答 应我家主人的条件！ ”

啥米玩意儿？ ？

陆小凤当时就有些懵，堂堂天下第一大侠 ，光明磊落、豪气冲天、天下无人不敬仰的燕 南天，竟然沦落到绑架人质、威胁别人了？这 画风转得太快有木有，最近没听说燕南天经历 了什么大事啊！

怎么就性情大变了呢？ ？

"燕大侠，你“确定不是在跟我开玩笑？ ”

陆小凤实在不知道该怎么形容此刻的心情 ，犹豫了一下，还是想向燕南天求证，如果这 是玩笑的话，开的也太大了点有木有？ ？

燕南天面无表情："我从不开玩笑！ ”

此言一出，陆小凤立刻就明白了，思绪立 刻以前所未有的速度运转起来，很显然，这一 切的缘由，都在燕南天口中那神秘的"主人"身 上，那人到底是谁，竟能让燕南天放弃原则，

而甘愿行此绑架之事？ ！

心念电转，陆小凤表面上却丝毫也看不出

来。

他甚至有些古怪的笑了起来："燕大侠，我 觉得你还是把它当成一个玩笑比较好…这世上 谁不知道，司空摘星年龄不详、容貌不详、身 高不详，便是性别都不详，你随随便便抓了个 人来，告诉我他是司空摘星，然后让我就范，

不觉得太过儿戏了吗？ ”

"别人不知道，你是司空摘星的朋友，你知 道他的相貌、身高！ 〃

燕南天似乎对陆小凤的反应，早有准备：“ 所以你一定已经确定，他就是如假包换的司空 摘星…不要玩这些无聊的小心思了，凭白跌了 你陆小凤的名头！ “

我了个草啊！ ！

陆小凤当时就忍不住想骂娘，我特么说了 两句，就是大跌名头的事情，你堂堂天下第一 大侠，现在来玩绑架这种事情，就不跌名头了

太特么欺负人了！ ！ ！

想是这么想，陆小凤的心里却已经在思量 着破局之法了，他当然确定那就是司空摘星， 因为此刻的司空摘星，就是他最本来的相貌… 而他的这个样子，天下间只有陆小凤看过！

燕南天不可能知道，所以他也不可能，找 人易容成司空摘星，来忽悠自己！

"好，既然如此，燕大侠就开门见山吧，你

想怎么样？ ”。
第一百七十三章 神剑诀vs灵届一指！ 173
"接我一剑！ ”

燕南天只说了四个字，便大踏步朝着陆小 凤走了过去，连一旁的人质司空摘星都不管了。

与此同时，他手中的锈铁剑"嗡""嗡"颤鸣起 来，霸道强猛的气势骤然凝聚，使得他整个人 瞬间变化，仿佛由一个凡人，变成了一个神…? …剑中之神！

"神剑诀！ ”

陆小凤心中凛然，双眸猛然暴缩，他对江 湖之事了如指掌，自然知道燕南天神剑诀的大 名，刚好，他也有一个号称剑神的朋友西门吹 雪，这使得他一眼就看出了-燕南天的可怕。 这是一个不下于西门吹雪-的绝顶剑客！ ！ 只是燕南天的行为，又让他摸不着头脑了 ，难道这个天下第一大侠，抓了司空摘星来找 自己，就是为了让自己接他一剑等等，他是 要用我的灵犀一指，来验证自己的剑法！

莫非，此人正处于突破的瓶颈中？ ！

陆小凤知道，髙手对决是任何一个武者，

突破瓶颈的最好方法，然而对于一个剑客来说 ，这种对决却要凶险太多，因为剑客的剑，是 用来杀人的！

以燕南天的名头，天下间显然没有人敢让 他试剑，所以他就找到我的头上来了？担心我 不肯使出灵届一指，所以才用司空摘星来要挟 我？ ？

那他口中的"主人"，又是怎么回事？ ？

不得不说，燕南天的大侠名头实在太响亮 ，天下人皆知他光明磊落的性子，便是聪明绝 顶如陆小凤者，也不相信他真的堕落成了魔头 ，而宁愿相信，他是用这种方式来试剑！ ！

"嗡！ ！ ！ ”

电光石火间，燕南天身上的气势猛然飙到 了极致，他脚下重重一踏，将地面都踏出一个 深深的鞋印，整个人如腾龙摆尾般飞掠而起， 双手握剑，朝着陆小凤爆斩而来！ ！

是的，他的动作是斩！ ！

剑乃百兵之君，绝大多数剑招都是剌、削 ，因为这样可以发挥出剑的最大威力，但在燕 南天手中，却仿佛根本就无所谓―他的剑，便 是要强猛绝伦的碾压！

因为他是燕南天，因为他用的，是神剑诀

I I

"轰隆隆！：

陆小凤心神剧颤，因为就在燕南天暴斩而 来的刹那，他竟感应到整个赌场内的空气全都 被搅动了，仿佛四周的一切都化为了剑气，附 着在燕南天的锈铁剑上，形成了一股撼天动地 的风暴！ ！

却偏偏，眼前只有燕南天一人一剑，而他 的剑上，甚至连一丝剑气都没有，就仿佛是一 个不会武功的人，拿着剑乱劈而下。

这种感觉实在太过诡异，便是陆小凤都有

些骇然。

燕南天的剑道与西门吹雪的剑道，完全不 一样，然而他竟有一种，身陷风暴、只能束手 待斩的错觉…似乎在燕南天的剑下，只有束手 待死，才是最正确的选择！

不死，便是与天地为敌！ ！

"不好！ ！ ”

陆小凤不愧是陆小凤，生死之间还是从那 股恍惚的状态中，强行挣脱了出来，下一瞬间 ，只见他的四条眉毛剧烈颤动，内力轰然爆发 之下，竟在身周发出了"噼啪"的崩鸣之声。

他的面色霎吋间变得苍白起来，动作却丝 毫不慢，脚下一点，身形骤退！

而就在这个时候，他竟是闭上了眼睛！ ！

更在同一时间，他右手轻轻抬起，宛如飞 花摘叶一般轻松惬意，食指和中指伸出，如鬼 魅一般的出现在了头顶，轻轻一夹！ ！ ！

"叮！ ！ ！ ~

天地良心，他做出“夹”这个动作的时候，

两根手指之间，分明没有任何东西，然而待两 根手指并拢之时，却是诡异的多出了一柄锈铁 剑！

燕南天的剑！ ！

他竟然夹住了！ ！ ！

"好一个灵犀一指！ ！ ！ ”

陆小凤猛然睁开眼睛，脸色已经煞白的没 有一丝红润，而在他面前，燕南天也同样如此 ，仅仅是一个瞬间的交锋，二人却像是大战了 但天三夜一般，气息都诡异的微弱起来……陆小 凤刚要说话，耳边却骤然响起一道抑制不住的 赞叹声！

…求鲜花…- 谁？ ！

陆小凤心神狂颤，眼角余光一扫，竟是看 到司空摘星已经消失在了原地，出现在了自己 的身侧，正似笑非笑的看着自己―陆小凤敢用 性命发誓，那不司空摘星的声音！ ！

"原来这是个阴谋…广

他豁然醒悟，却根本来不及反应，就感觉 周身一麻，各大穴位已经被"司空摘星"封住。

陆小凤苦笑不已，看着对面的燕南天："想 不到堂堂天下第一大侠燕南天，竟然也会用这 种卑鄙的手段，暗算于我！ ”

"早就告诉过你，我已经不是以前的我了。

燕南天面无表情，收剑而立。

"司空摘星"的脸上肌肉变化、身体中的骨 骼也发出沉闷的声响，不多时，竟然变成了凌 霄的模样！

天底下没有人知道司空摘星的真正模样， 是因为他永远都处在易容之中，然而他的易容 术，凌霄也会！

所以破去司空摘星的易容术，简直易如反 掌，继而易容成司空摘星，也是半点难度也没 有！ ！

陆小凤不知道这一点，却也想出了大半， 不由笑的更加苦涩了 ："好精心的谋划！ ！ ”

以他的聪明，若是知道外面有埋伏，就算 对自己再自信，也绝不会硬接燕南天的惊天神 剑…那和接西门吹雪的一剑，实在是没什么区 别，就算成功，也是自损八百。

但偏偏，一开始他就观察过这间赌场，确 定燕南天并没有带帮手来，却没想到，还是忽 略了一个人。

他原本要救的朋友，司空摘星！

"不管你们到底想干什么，这一局，陆小凤 输的心服口服！ \
第一百七十四章 绑架都被玩出花儿来了 ！⑶ 5〕 174
"没办法，要对付四条眉毛的陆小凤，总要 费点心思。”

凌霄看着眼神黯淡的陆小凤，满意的笑了

只是这笑容看在陆小凤眼里，却忍不住心 神一寒，他浪迹江湖这么多年，依然活的如此 精彩，靠的就是这份眼力和智慧，此刻一见凌 霄，就知道他不是什么良善之辈。

甚至，比他所见过的所有枭雄坏蛋，都要 更可怕！

这是一种毫无来由的直觉，但陆小凤却毫 不犹豫的相信了。

"能接住燕南天的剑，陆小凤的修为和实力 ，果然令人佩服！：

凌霄丝毫也不掩饰自己的赞叹之意，之前 那亮瞎眼的灵届一指，当真是给了他不小的震 撼，而很显然，"六七七"那一幕说明了一件事 情…陆小凤，也是个传说之境的高手！

移花宫和柳生新阴派打探了几个月的消息 ，陆小凤在江湖上的名头极响，却从来没有人 说他的武功有多么高，或者说，武林中人都知 道陆小凤不好惹，却没有人知道，陆小凤到底 有多不好惹。

不得不说，这就是陆小凤的本事！ ！

然而陆小凤却认真的摇了摇头，看着燕南 天道："那一剑，燕大侠并没有全力出手吧？ ”

"九成！ ”

燕南天沉默了一会儿，同样认真的回答。

"果然…」

陆小凤苦笑，刚要继续说话，却见凌霄突 然哈哈怪笑了起来，不由诧异的道："这有什么 好笑的吗？ ”

"当然好笑！ ！ ”

凌霄笑声骤然一敛，嘴角泛起熟悉的邪魅 弧度："燕南天没有使出全力，你陆小凤又何尝 不是呢？这天下间，所有人都有可能小看你陆 小凤，只有我“绝对不会！ ！：

此言一出，陆小凤眼中终于忍不住泛起了 骇然之色。

此人对自己的了解，当真超乎寻常的深刻

他到底是谁？ ！

"陆大侠，收起你的聪明吧…”凌霄毫不客 气的拿出悲酥清风，直接凑到陆小凤鼻子前， 把他呛了个半死："老子手中的人质，还从来没 有逃出去的，你也不会是第一个！ ”

陆小凤周身穴位被封，悲酥清风的药力很 快京尤发挥出来，整个人立刻变得软绵绵的，― 点力气也提不起来。

"阁下对我倒是真看重！ “

他看着凌霄，笑容是真的苦涩无比。

凌霄没有说话，而是心神一动，将司空摘 星从绑架空间里放了出来。

司空摘星早就被憋成狗了，他一出来，就 恨恨的盯着凌霄："说话算话，老子帮你找到陆 小凤，你就放了我！ ~

"当然，我这个人一向公平交易，童叟无欺

凌霄耸了耸肩，慢悠悠的说了一句："不过 你真的要拋弃自己的好基友，独自逃生吗？ ”

啥米玩意儿？

司空摘星这才扭头一看，顿时整张脸都垮 了下来："陆小鸡，你不是自称天下第一聪明人 的吗？怎么也着了这家伙的道儿了？ ？ ~

"我就说他怎么能找到我，原来是你这个瘦

猴子，出卖朋友！ 〃

陆小凤唉声叹气的道，不过看得出来，二 者之间的关系极好，哪怕他现在被抓了，竟也 不生司空摘星的气。

司空摘星却不忿的叫道："我哪想到你这么 聪明的人，竟然也会被他抓住，本来还指望你 救我的呢…：

"好了！ ！ “

凌霄毫不客气的打断了两人的叙旧，看了 一眼司空摘星，直接说道："可别说老子没给你 机会，是你自己不走的…那么现在，你们两个 都在老子手上，我们就来谈一谈赎金的事情吧

卧槽!

做人不能太无耻啊有木有！ ！

司空摘星当时就怒了，老子什么时候说过 不走的？你特么点了老子的六道、悲酥清风的

药力也没解，陆小鸡又被你给抓了，老子走个 毛线啊！ ！

此时此刻，他真是恨不得把凌霄身上的东 西，偷得一干二净，却一脸不屑的表情道："早 说嘛，金银珠宝古玩玉器，我司空摘星有的是

凌霄听的乐了 ： ‘'堂堂盗圣，就值一点金银 珠宝…你是看不起自己的价值，还是看不起老 子的眼光？ ？ 〃

"阁下到底想怎么样，直接说吧！ 〃

陆小凤不再废话了，直接开门见山…

"很简单…丨"凌霄也懒得废话了，直接说出 了自己的条件："原来只有司空摘星一个人，在 老子手上，他又不怕死，所以老子想威胁他交 出轻功心法，还有些困难，但现在，你们两个 好基友凑在一起了，那就简单多了…广

说完这一句，他的目光立刻转向陆小凤， 一字一句的继续道："另外，老子也要你的灵犀-

指！

此言一出，陆小凤和司空摘星面色剧变!

尤其是司空摘星，他终于知道，凌霄的目 标竟不仅仅是为了对付西门吹雪，还想要榨干 他们最大的价值！ ！

灵犀一指和无双轻功，那是他们行走江湖 的保命底牌！ ！

江湖人没了底牌，离死也就不远了。

"做梦！ ！ ”

这一次，就连陆小凤也无法保持平.4静了 ，二人几乎同时大喝。

凌霄对他们的反应，一点也不奇怪："唉， 这种话，在老子的职业生涯里，已经听的耳朵 都起茧子了…原来就算是陆小凤，也不能免俗

啊…“广

说着，他手腕一翻，拿出两柄匕首，一把 放在陆小凤手里，一把放在司空摘星手里。

"既然你们都不合作，那老子只能杀了你们 了，不过老子也知道你们不怕死，所以想了个 有趣的方法…"

"你们两个互相捅对方，面对面的、一刀接 着一刀，捅个九九八十一刀之后，也死的差不

多了…“广

"反正你们是好基友，就应该互相伤害嘛！
第一百七十五章 盗圣轻功！灵厘一指！ 1/5 175
当凌霄一字一句的说完，诺大的赌场内， 陷入了诡异的寂静之中。

哪怕陆小凤和司空摘星都不是寻常人物， 此刻看着凌霄的眼神，也像是在看一个，从地 狱里爬出来的恶鬼。

这种主意，除了魔鬼，谁能想得出来？ ？

便是已经臣服的燕南天，脸色也是变了几 变，他现在，甚至有些庆幸当曰，凌霄没有让 他一刀刀的捅死江枫，否的的话，他怕是已经 崩溃了！

是的，这世上还有什么刑罚，比亲手捅死 自己的好朋友，更残酷的？ ？

还特么是一刀一刀的、捅足九九八十一刀 ，眼睁睁的看着自己的朋友，死在自己面前！

最关键的是，在自己捅对方的同时，对方

也在捅自己！ ！ ！

这是怎样的酸爽？ ？ ？

燕南天不知道，他也不想知道，但他很清 楚，无论是陆小凤还是司空摘星，就算他们的 神经3。再坚韧，也一定会被生生折磨的发疯“ 正如凌霄所说，他们是好朋友，而他们，也都 不是无情之人！

"你…“：

这一刻，便是智计无双的陆小凤，也是一 脸懵逼，他看着凌霄，无疑是的开口，却根本 什么都说不出来。

凌霄帮他说了下去："你是不是想说，你们 不想做的事情，谁也勉强不了你们？ ”

他笑嘻嘻的抓住了陆小凤的手，上前一步 ，便对准了司空摘星的右胸，与此同吋，另一 只手抓住司空摘星的手，同样对准陆小凤的右 胸："没关系，我这个人一向乐于助人，你们做 不到，我可以帮你们嘛！ ”

帮你麻痹啊！ ！ ！

司空摘星想哭的心都有了，他虽然不怕死 ，却怎么也不可能，眼睁睁的看着自己的手， 拿着刀子捅陆小凤，然后还被陆小凤的手拿着 刀子捅自己…这特么想想就心碎啊！ ！

虽然那不是他的本意。

"你要我的轻功，给你就是了！ ！：

他深深的看了一眼陆小凤，近乎咬牙切齿 的说了这一句，那眼神似乎蕴含着无尽的情意 ，看的凌霄差点没菊.花一紧。

果然是好基友啊！ ！

陆小凤的心情也是近乎崩溃的，虽然他聪 明绝顶，却也不可能对这样的事情无动于衷， 尤其是在司空摘星已经妥协的情况下，他只能 认怂："灵犀一指的心法，我也给你。”

说完这一句，他的脸色又惨白了几分，整

个人的精气神都萎靡了起来，再也不复之前， 那副淡然自若的浪子模样。

眸子，更是黯淡无光。

燕南天看的心惊胆颤，心道名动江湖的陆 小凤，不会因为此时而一蹶不振、从此泯然众 人了吧？ ？

他的担心显然是多余的。

陆小凤和司空摘星的价值，可不仅仅只有 这些，凌霄还要留着他们，去月圆之夜、紫禁 之巅的决战呢。

不多时，凌霄就得到了灵屋一指和摘星身

法。

"町恭喜宿主，获得帝级绝学【灵犀一 指】，帝级轻功【摘星身法】！ ”

"恭喜宿主，成功威胁传说之境一重高手陆 小凤，完成当前专属任务【剑道巅峰】，当前 完成度4。丸，获得剑道专属奖励…广

“【破体无形剑气】品级提升卡，可将这门 武学，提升为仙级武学【先天破体无形剑气】

卧槽！ ！

系统的提示音传来，凌霄当时就不淡定了

这一次的奖励，竟然是专门提升【破体无 形剑气】威力的提升卡！ ！

这门融合了好几门高深武功的绝学，品级 早已是帝级，凌霄曾经仗之纵横天龙世界，自 然对它的威力深有感触，若是提升到了仙级， 它的威力，又会强大到何等地步？ ？

随手便是漫天剑气，自带反弹攻击效果， 甚至可以模拟对手的绝学，使出后威力更大……

凌霄更是忍不住心生期盼：在这种情况下 ，便是西门吹雪和叶孤城的剑，还能否对老子 造成半点威胁？ ？ ？

想想都有些激动啊有木有！ ！

"剑道专属任务的笑励，果然一个比一个吊 炸天！ ！：

事实上，天龙世界终极任务完成的奖励之 中，便有一张武学提升卡【奢华版】，但那只 能将皇级武学，提升到帝级武学，并且还有着 一定的限制，是以凌霄一直犹豫着没有使用。

而现在，一切都不是问题了。

"喂，我们都把心法招式告诉你了，你还不 打算放人吗？ ！ ”

司空摘星眼看凌霄得了心法之后，便陷入 了愣神之中，不由大怒，虽然知道对方放人的 可能性677不大，却还是忍不住叫道。

而陆小凤，也只能抱着万分之一的希望， 凌霄会放了他们。

凌霄的心思，都沉浸在了这豪华的奖励之 中，哪还有时间搭理这两个人质，闻言狂笑一 声："既然二位如此识相，没有拿假的心法秘籍 来忽悠老子，作为回报，老子免费带你们去见 老朋友！ “

我勒个草草草啊！ ！

司空摘星当时就疯了，你特么不放人就不 放人，扯什么回报，搞得老子很稀罕似的！ ！

陆小凤却不失望，而是心神一动，继而面 色大变："你要去紫禁之巅！你的目标是西门吹 雪！ ！你疯了！ ！ 〃

是的，月圆之夜、紫禁之巅的决战，吸引 了多少人的目光，就算大明朝廷禁制武林人士 前去观战，也必然会有不知多少人，想混进去 ，而且大明朝廷之中，便有铁胆神侯朱无视、 东厂都督曹正淳这两大高手在场……

无论凌霄想在那一夜，筹划什么，都绝对

是火中取栗！

但这个人，真的是疯子吗？ ？。
第一百七十六章 踏月留痕！仙级轻功！〖2/5 176
凌霄显然不是疯子。

事实上，便是聪明绝顶的陆小凤，也绝对 不会想到，月圆之夜的紫禁之巅，纵然汇聚再 多的高手，在凌霄眼里，也不过是一群土鸡瓦 狗罢了。

身为神级绑架犯，若是连这点自信都没有 ，他还不去买块豆腐撞死算了。

"系统，使用【破体无形剑气】提升卡！ ”

"使用武学融合卡【至尊版】，融合轻功一 笔渡江、凌波微步、摘星身法！：

"使用武学提升卡【奢华版】，提升暗器手 法【乾坤一掷】！ “

绑了陆小凤之后，凌霄便进入了绑架空间 ，开启修炼状态。

毫无疑问，提升之后、已然臻至仙级绝学

的【先天破体无形剑气】，让凌霄的战力，又 一次发生了巨大的变化。

司空摘星的轻功确实玄妙无比，凌波微步 的身法在【凌霄宝鉴】的提升下，威力也达到 了帝级，两大帝级轻功，再加上一个内力越强 、速度便越快、滞空时间便越长的一笔渡江， 融合之后，顿时发生了神妙无比的变化。

"叮……三大轻功融合完成，形成新的轻功

身法…；

"使用此轻功后，可身如飘絮、长时间滞空 ；亦可化身离弦之箭、快如闪电；更可移形换 位、无影无形…广

"请为其命名！ ”

凌霄听了，心中一动，嘴角泛起一抹古怪 的笑容道："踏月留痕！ “

"命名成功，恭喜宿主修炼仙级轻功【踏月 留痕】！：

又一个仙级绝学！ ！

凌霄满意的笑了起来，移花宫和柳生新阴 派的情报系统告诉他，这个世界并没有盗帅楚 留香的存在，既然如此，他索性就将这门轻功 命名为踏月留痕。

"哈哈哈……也不知道楚留香若是在这个世 界，会不会跳出来告老子侵犯版权' ?？ ”

想是这么想，凌霄却有十足的信心，他的 这门仙级轻功，一定比楚留香的轻功更加玄妙 、更具威力！ ！

轻功融合之后，便是暗器绝学【乾坤一掷 】的提升了。

这门绝学的级别是皇级，由【漫天花雨撒 金钱】进阶而来，虽然凌霄不常用，不过在暗 器手法之中，确实威力不错，而再度提升之后 ，它又发生了巨大的变化。

"叮…恭喜宿主获得帝级暗器手法，飞花 摘叶！ 〃

我去！ ！

凌霄笑的更灿烂了，原本还需要用铜钱来 当做暗器，这下可好，飞花摘叶即可伤人，威 力又上了一个档次啊！

熟悉了这三门新的绝学之后，凌霄并没有 离开修炼室。

而是潜心参悟起，得自陆小凤的绝学【灵 犀一指】！

那两根手指夹住燕南天惊天一剑的时候， 确实给凌霄带来了极大的震撼，他隐约觉得，

这门绝学虽然目前只是帝级，却有着不下于仙 级绝学的威力…或许，当它被提升之后，还会 发生某种超乎想象的变化！ ！

灵犀一指的威力，似乎不止于此！ ！

这门指法与参合指、一阳指等大不相同，

并不注重攻击，其修炼的方法也是晦盃难懂， 极为古怪，好在凌霄有修炼室内的时间加速，

潜心参悟之下，终于将其学会。

时间缓缓流逝，两个月后，凌霄出关。

"咦？ ”

刚刚来到仙妃院，凌霄便面露惊色，看向 隔壁的移花宫中，只见那鲜花错落的宫殿之中 ，似有两道若有若无的光芒冲销而起，那光芒 晶莹剔透仿佛玉石一般，其中一股锋锐威严、 另一股则淡雅浑厚。

融合之下，竟是隐隐将整个移花宫都包裹 了起来。

以凌霄此刻的实力，当场就感应到，一股 沛然莫御的气势潜藏其中，一旦爆发出来，便 是石破天惊、惊天动地！ ！

"我勒个去！ ！ ”

凌霄当时就震惊了，不可置信的瞪大了眼 睛："这移花宫的光环增幅效果这么吊？ ？ ？邀 月和怜星这对并蒂双生之体，在里面哪里是修

炼，分明是特么的开挂啊！ ！ ”

他的感知之中，邀月怜星的修为，竟最少 也已经是先天七八重了！

这简直匪夷所思！

要知道，这对姐妹虽然修炼过北冥神功， 在移花宫的弟子中，是最厉害的存在，所以过 去的几个月里，她们吸噬的内力最多，被册封 为妃时，已经有了超一流顶丨峰的境界。

但她们显然要将之前的内力，尽数转化， 然后再能修炼明玉嫁衣神功，这就需要时间…, 纵然移花宫内可以加速时间，但这才多久？ ？

照这个速度下去，她们岂不是很快，就可 以突破传说之境？ ？

太让人心塞了有木有！ ！

“々’难道是那个并蒂莲心的效果？ ？ ”

凌霄皱眉想了想，只能感叹三宫之主的奖

励，确实吊炸天，亦或者说邀月、怜星的天赋 ，实在让人惊叹。

不过这对他来说，显然是一件好事，是以〈 王赵赵〉他揺了揺头，便不再去关注了。

进了仙妃院，后宫诸女立刻迎上。

修炼了这么久，凌霄自然打算放松一下，

是以他毫不客气的搂住了最近的柳生姐妹，一 道若有若无的先天剑气迸射而出，轻而易举就 将姐妹俩的忍者服给撕成了碎片，露出两具雪 白剔透的身体。

一个已然发育成熟，另一个，则还有些青 涩，却同样诱‘惑力十足。

姐妹俩早已被凌霄调教的听话之极，再加 上东瀛女人骨子里的奴性，竟也不惊呼，而是 微微一笑，蹲下身子侍奉起凌霄来。

紧随其后，自然是后宫的其他女人。

凌霄很满意的笑了，眼神中精芒闪烁。

"接下来，该去京城了！ ”。
第一百七十七章 又一个人质到手！ 177
三曰之后，大明京师。

此时距离月圆之夜的决战，已经不到五天

眠狂次郎早已加入了东厂，因为一身绝强 的幻剑，备受曹正淳器重，已然有取代铁爪飞 鹰、成为东厂大档头的趋势，而柳生但马守则 同样与朱无视取得了联系，此刻，已经暗中加 入铁胆神侯麾下。

除此之外，段天涯也已荣升天字第一号大 内密探。

凌霄几个月前安排的三颗棋子，都已经到

位！

朱无视、曹正淳都是老狐狸中的老狐狸， 所以凌霄一直没有与段天涯等人联系，以免被 察觉，此刻进了京城，他也同样没有联系这三 人的意思…棋子只有在最出其不意的时候出现 ，才是一颗好棋子！

不过移花宫早已派人进入京城，打探消息 ，是以凌霄一进城，就收到了各种消息。

"又一个人质到手，好戏就要开场了啊。”

他嘴角微咧，泛起一抹邪魅的笑意，随手 招过一个路人，一锭银子就扔了过去："带路， 去松鹤楼。”

我擦！

那人显然是个暴脾气的，当时就怒了，不 过眼睛一花就看见手上多了一锭银子，满脸怒 色立刻转化为灿烂的笑容，屁颠屁颠的68。上 前一步带路。

凌霄一路走来，随处都能看见携带兵器的 武林人士，三三两领，无一不是在议论着西门 吹雪和叶孤城，谁会赢得此次决战。

更有甚者，凌霄还听到，京城各大赌坊都 已开下盘口。

毫不客气的说，西门吹雪和叶孤城这两个

江湖人士的决战，已经引起了整个大明帝国的 关注。

街道上时不时有捕快、军队巡逻，显然大 明朝廷对于这件事情，相当重视―当然，比起 重视一词，凌霄更愿意用"头疼"来形容，大明 朝廷的态度。

谁当皇帝，愿意看着两个高来高去的绝顶 高手，在自家房顶上打架？

"哈哈，老子都有点迫(由日⑷不及待了！ ”

凌霄怪笑一声，到了松鹤楼之后，看到旁 边就是一家赌坊，心中一动，便打发了带路的 人，走了进去。

易容术发动，他的样子瞬间变成了一个中 年土豪，继而随手从绑架空间里，拿出一大箱 子黄金，便扔到了赌桌上，凌霄狂笑一声："十 万两黄金，老子压西门吹雪和叶孤城两个都输

我勒个去！ ！ ！

轻描淡写的一句话，却骤然引爆了整个赌 坊！ ！ ！

所有赌客都下意识的停下了手中的动作， 呆如木鸡的看着他，甚至有不少人，拿着牌九 的手都在颤丨抖…这特么哪里来的傻逼，竟然压 十万两黄金！ ！

还特么压西门吹雪和叶孤城都输？ ？ ！ ！

是个人都知道，像西门吹雪和叶孤城这种 级别的剑客，一旦对决，就不可能留手，所以 最后的结果，肯定是一方落败身死……哪里来的 两个都输？ ？ ？

这特么是送钱啊有木有！ ！

"有钱也不能这么任性吧？ ？ “

毫无疑问，这就是此刻赌坊内所有人的心

声。

而赌场的老板愣了一会儿之后，还是摆出

一副灿烂的笑脸迎了上来，同时安排手下检查 箱子里的黄金："这位大爷，本次赌局本没有二 者皆输的盘口，不过既然大爷您如此阔绰，我 宏盛赌坊是京城第一赌坊，也不会不接您的赌 注！ 〃

"您的赌注，我宏盛赌坊接了，不过因为没 有这个盘口，所以赔率就定一赔一如何？ ”

能在京城里开这么大一个赌场的，老板自 然不是傻逼，所以他很清楚，这十万两黄金不 是那么好接的，甚至如果凌霄羸了，他宏盛赌 坊一时间还真拿不出那么多的黄金，来赔给凌

霄。

事实上，赌坊有规矩，十万两黄金这么大 笔的赌注，是不允许的！

但他还是毫不犹豫的接了这个赌注！

实在是十万两黄金的赌注太，诱人了，再加 上他打心底里认为凌霄必输，既然如此，送上 门来的钱，为何不要？ ？

黄金这玩意儿一旦太多，那黄澄澄的光芒 ，就很容易让人失去理智！ ！

凌霄对他的心思，自然看的一清二楚："老 板，你确定要接？若是到时候老子赢了，你可 不能赖账！ ”

"那是自然！我宏盛赌坊的信誉有口皆碑， 大爷您尽管放心！ ”

老板自然是满口承诺。

"很好…希望你们不会后悔！ ”

凌霄似笑非笑的看了他一眼，转身就走，

连小厮哪来的赌票都不要了。

他这一走，赌坊内顿时喧哗了起来，那老 板见凌霄连凭据都不收，笑的更灿烂了…这年 头，好不容易遇上一个傻逼土豪，也不知道是 不是祖坟冒青烟了。

当然，也有理智的江湖人士，冷眼看着他

"脑子被门挤了的蠢货！京城里的皇宫贵族 、富商巨贾，有哪个敢一次性拿出十万两黄金 来赌？还赌这根本不可能的赔率？ ？ “

"就算没有凭据，他上门来要债，你还敢不 给？ ？ ”

凌霄小赌一把，只是兴之所至而已，出了 赌场，他便回复了原样，进了松鹤楼。

移花宫的弟子们早已安排好了一切，是以 他直接走到后院……整个院子，都被包了下来。

来到其中一个房间，一个地痞混混模样的 男子，正翘着二郎腿坐在凳子上，大吃大喝， 一副天大地大吃喝最大的模样。

他一眼看到凌霄，顿时喜上眉梢："你就是 那群漂亮姐姐的老板吧？没想到你在江南，都 听了我成是非的大名，特地请我来大吃大喝， 你这个朋友不错，我交定了！ ”

"呵呵…我可不是来跟你交朋友的。”

凌霄邪魅一笑，身形一闪，便毫不客气的 一脚，将成是非踹翻在地。

"老子是来绑架你的！
第一百七十八章 决战开始！ 178
吋间缓缓流逝，距离月圆之夜的决战之曰 ，越来越近。

巫行云回来了，王语嫣回来了。

凌霄手中的底牌越来越多，却一直在等待 着，直到决战前一曰的傍晚，他才换了一身衣 裳，晃晃悠悠的离开了松鹤楼，朝着皇宫而去 。

当他到了皇宫大门前时，模样已经大变。 "神侯为何去而复返？"守门的将领有些奇 怪，他明明看到铁胆神侯朱无视，不久前出了 皇宫，回了护龙山庄，这才短短半个时辰，怎 么?就又回来了？

"怎么？本候有关于明曰决战的重要情报， 要禀报皇上，是不是还要-先跟你说一声？ ”

凌霄面无表情，淡淡的瞥了一眼那守将， 传说之境高手的压力稍稍释放，便让那守将身 躯一颤，不由自主的打了个哆嗦。

"末将不敢！"他连忙后退开来，连进宫腰 牌都不检查了。

“哼！ ”

凌霄冷哼一声，却是不离开，而是依然看 向他："还不快给本候带路？ ！ ”

我擦！

神侯的脾气怎么这么暴躁？难道关于明曰 的决战，有什么不好的消息不成？ ？

那守将心中胡思乱想，却不敢怠慢，连忙 头前带路，将凌霄引到了皇帝所在的御书房。

没过多久，凌霄易容而成的铁胆神侯朱无 视，便又匆匆出了皇宫，那渐渐消失的背影， 让镇守宫门的一众御林军面面相觑，纷纷猜测 着，也不知道神侯跟皇上说了些什么？

他们绝对不会知道，当"神侯"离开皇宫的 时候，他们曰夜守卫的皇帝陛下，也随之被带 走了。

这一趟绑架，简直不费吹灰之力！

"难怪司空摘星号称偷王之王，这天下间没 有他去不了的地方，这一手易容术，简直太逆 天！ ~

离开皇宫的时候，凌霄嘴角的笑意，要多 古怪有多古怪："可惜，如此逆天的技能，他竟 然只用来偷东西，让老子这个神级绑架犯来用 ，才能真正发挥它的价值啊！ ”

毫无意外的，第二天曰上三竿，皇宫内便 乱成了一团。

没过多久，东厂都督曹正淳、铁胆神侯朱 无视便得到消息，率领东厂、护龙山庄的一众

高手进入皇宫，搜寻皇帝的下落。

然而询问了所有人，却无一消息。

没有人怀疑铁胆神侯，便是昨曰亲眼见到 他重返皇宫的将领，也没有将这件事情说出来 ―毕竟神侯离开的时候，孤身一人，他又怎么 能把皇帝失踪之事，与之联系起来？

朱无视刚要重新询问这些将领，曹正淳却 发话了。

曹正淳是真的急懵逼了，与朱无视不同， 他是个太监，一身权力全都来自于皇帝，皇帝 若是出了什么事情，新皇登基、他的地位便将 一落千丈，那时候，以朱无视皇叔的身份，要 收拾他不要太简单。

正因为此，他第一个提出了意见："神侯， 皇上失踪，是否应该立刻调御林军和城防营，

封锁整个皇宫，同时宣告天下，今夜西门吹雪 与叶孤城的决战取消？ ！ ”

"这群江湖人从不将朝廷放在眼里，这决战 早已闹得沸沸扬扬，又岂是我们想取消就取消 的……"

朱无视也有此意，但相比之下，他更担心 有人借决战之名，浑水摸鱼，以达到不可告人 的目的。

然而却已经来不及了。

当场就有人前来汇报道："启裒神侯、曹公 公，距离决战越来越近，京城中许多的武林人 士都想进入皇宫观战，虽然大部分都被御林军 挡了下来，但依然有不少高手，趁乱进入了皇 宫，我们快顶不住了！ ”

此言一出，朱无视和曹正淳的脸色，齐齐 就黑了下来。

时间已经过去了许久，眼看天就要黑了， 当他们出了御书房的时候，便看见四周的宫殿 之上，已经三三两两的聚集了不少武林人士， 看他们惬意淡然的样子，显然每一个都是高手 。

…求鲜花…-

这是一件很麻烦的事情，要是调动军队，

将这些人赶走，难免不会出现死伤，而一旦事 情闹大，便等于将朝廷置于整个武林的对立面 …朱无视和曹正淳，哪个不对武林中的高手， 有觊觎招揽之意？

他们又怎么可能做出这种事情？ ？

"皇上失踪之事，一定要暗中查寻，绝对不 能传出去！ ”

二人对视对视一眼，同时达成了一致："我 等立刻找相熟的武林高手，务必请他们相助，

维持今夜秩序，若是决战前还找不到皇上，便

当即，双方便齐齐出动，调动麾下的所有 1^^^ 。

与此同时，朱无视更是身形一闪，朝着那 些武林人士中的一群光头，飞掠而去。

毫无疑问，万梅山庄西门吹雪、白云城主 叶孤城的惊世决战，吸引了整个江湖的目光， 来的武林人士相当之多，便是不理俗事的少林 寺也来了。

来的，更是少林寺当代方丈，了凡老和尚。

少林寺了凡、了空，均是当世绝顶高手， 然而朱无视的目光，却直接看向了二人身边的 一个老和尚："没想到少林寺了结大师也来了， 朱某有失远迎，尚请恕罪！ ”

"阿弥陀佛！ 〃

少林寺一众高手立刻口宣佛号："此战地点 太过敏’感，少林寺本不该来此，实在是我等毕 竟也是学武之人，对这当世两大剑客的对决， 实在是忍不住好奇之心，请神侯恕罪！ ”

朱无视还能说什么呢，人家来都来了，难 不成还调用御林军把这些人全杀了不成？

他只能请少林寺的一众高手，帮忙维持秩

少林寺众僧，自然忙不迭的答应下来。 夜色渐临，一轮圆月悄然升起，悬挂于紫 禁之巅。

决战之期，到了！。
第一百七十九章 踏月抬棺！轰动天下的绑架！ 〔5/5〕 179
除了少林寺，前来观战的数十名武林人士 ，各大门派皆有。

却无一不是高手！

实力太差的，早已被御林军挡在皇宫之外

其中最出名的，莫过于陆小凤的好朋友，

武当木道人了。

这个号称“下棋第一、喝酒第二、剑术第三 "的武当名宿，实际上是幽灵山庄的老刀把子， 一身隐藏的实力惊世骇俗，乃是货真价实的传 说之境高手！

他的剑，陆小凤还真不一定接得住！ ！

再加上少林寺了结、铁胆神侯朱无视、即 将到来的西门吹雪和叶孤城，今夜的紫禁之巅 ，便汇聚了四大传说之境高手！ ！

当然，在凌霄"六八零”的计划里，此刻身 处天牢之中的古三通，就是第五个！

"快看，来了！ ”

人群中突然I习过一声惊呼，众人连忙抬头 看去，就见明月当空，两道同样白衣如雪的身 影，悄然从东西两个方向而来。

这二人均是怀抱长剑，衣袂飘飘，在一座 座宫殿之间如履平地，西面而来的那人面容冷 峻，干净的白衣上没有半点污渍，西面的那人 ，则是一身华服，怀中之剑也是隐隐泛着流光 ，显然并非凡品。

一剑西来，天外飞仙！

所有人都下意识的屏住了呼吸，生怕自己 发出的任何一点声音，都会影响这两大绝世剑 客的倾世一战。

西门吹雪和叶孤城的眼中，似乎只有彼此 ，他们看都没看下方的观战之人一眼，径直朝 着那约定好的决战之地——紫禁之巅而去！

"咦？ ”

观战之人中，武当木道人突然眉头微皱， 他惊讶的发现，这么重要的场合，西门吹雪和 叶孤城二人共同的好友陆小凤，竟然没来！

他怎么会错过此战？ ？

仿佛是回应木道人心中的疑惑般，一声声 惊呼毫无预兆的响彻夜空，他连忙抬头，下一 刻，就见他的双眸之中，精芒爆闪！

只见那悬挂当空的圆月之上，竟突然出现 了一道黑色的身影，仿佛踏着月色、凌空而来 ，那身姿之飘渺、之鬼魅，当场就让所有人心 中大震，齐齐暗道一声：

如此轻功，当真是匪夷所思！

然而这不是他们忘记了屏住呼吸、而发出 惊呼声的原因，真正让他们感到骇然的是，这 个黑影的手上，抬着一个巨大的棺材！ ！

踏月抬棺！ ！ ！

站在了原本应该属于西门吹雪和叶孤城决 战的地方！ ！ ！

如此诡异的一幕，立时让所有人莫名其妙 的感到一阵寒意，用脚趾头想也知道，这个轻 功高绝到不似人间之人的黑影，绝对不是来看 热闹的！ ！ ！

西门吹雪和叶孤城身影顿止，一左一右的 落在了旁边的宫殿屋顶，均是冷漠的看着那个 不速之客。

"呵呵…

黑影傲然而立，手中棺椁"砰"的一声，稳 稳当当的落在了屋顶之上，他双目漆黑犹如漩 涡，淡淡的扫了一眼西门吹雪、叶孤城，乃至 下方所有观战之人，最后又回到了叶孤城的身 上。

"锵！ ！ ！ “

所有人都还没反应过来，耳边就骤然传来 一阵冲天而起的剑鸣声，下一瞬间，就见叶孤 城四周的黑暗中，悄无声息的出现了一道白衣 如雪的身影，飘逸如仙子临凡尘，然而其手中 之剑，却锋芒绝世！ ！

携天地之威，直指叶孤城的咽喉！ ！ ！

"什么情况？ ！ ”

"竟有人敢对叶孤城出手？ ！ ！ ”

所有看到这一幕的人，当时就懵逼了，就 连西门吹雪也是眼神一缩，然而他却没有动。

因为叶孤城已经出手了。

但他的出手，却让所有人大吃一惊…电光 石火间，只见他那柄一看就不是凡品的长剑锵 然出鞘，于间不容发之际，刺向了白衣女子手 中的神剑，飘逸的没有一丝烟火气息…

他竟是瞬间就看出了王语嫣剑势之中的破

绽！

然而这并没有什么卵用。

丁！ 11

双剑交击，发出一声清脆的金铁交击之音 ，刹那间，就见叶孤城手中的长剑竟是微微颤 动起来，仿佛随时都要崩碎一般，而就在此时 ，倚天神剑中轰然飙射出无数道森然剑气，瞬 间将其淹没。

叶孤城大骇，长剑豁然回撤，以匪夷所思 的速度瞬间击碎大部分剑气，然而依然有那么 一两道，悄无声息的出现在了他的咽喉之上。

"咻咻咻！ 〃

漫天剑气瞬间消散，叶孤城的咽喉上，竟 是已经多了一道血痕。

他的身体当场滚落下了宫殿，发出"5平"的 一声沉闷之音。

我勒个草草草啊！ ！ ！

所有人都懵逼了有木有，号称剑下从无一 败的白云城主叶孤城，竟然就这么轻轻松松的 ，被一个女人给干掉了？ ？ ？

虽然所有人都能看出来，那女人的剑道确 实不凡，在场诸多高手也没有几个能比得上，

但要说她.4能杀了叶孤城…

开他们什么国际玩笑！ ！ ！

"呵呵…“广

紫禁之巅的黑影，又发出了这样的笑声， 不知为何，竟是听的众人一阵鸡皮疙瘩，但更 多的，却是骇然："好了，没了冒牌货碍事，咱 们就不用浪费时间了！ ”

此言一出，下方众人立即明白，刚才的那 个叶孤城，竟然是假的！ ！ ！

他们还没反应过来，黑影就已经气运丹田 ，少林七十二绝技之一的狮子吼瞬间爆发，发 出一阵震天动地的音波巨浪：

"铁胆神侯朱无视，你老婆被老子绑架了， 不想让她死，就乖乖听老子的话！ \
第一百八十章 不给？那就去死吧！ 1/5 180
【v5：昨天竟然忘了定时发布，对不住大

家?】

我……勒……个……去……

这一刻，在场数十名武林人士、护龙山庄 的数十名高手、东厂的近百名高手、再加上守 在不远处的近千名御林军，所有人的心情都是 一样的。

这特么是哪只猴子请来的逗比？ ？ ？

在这天底下守卫最森严的皇宫之中，当着 武林中几乎所有高手的面、搅和了西门吹雪和 叶孤城的惊世决战，竟然是为了^找铁胆神侯 朱无视的麻烦？ ？ ？

我特么没有听错吧？ ？ ？

"他刚才说什么？我没怎么听清…广

不止一个人扭头看向身旁之人，一脸懵逼 的问了这一句，而紧接着，他们就发现，旁边

之人的脸色跟自己是一样的。

作为大明王3。朝的守护着，护龙山庄的铁 胆神侯，朱无视无论是在朝堂还是江湖之中， 名气那都不是一般的响亮，是以天下皆知，铁 胆神侯为了守护朱家王朝，从未娶妻！ ！

他哪来的老婆？ ？

然而他们很快就发现，铁胆神侯朱无视的 脸色变了，虽然他隐藏的很好，但那突然握住 的双拳、微微抽动的眼角，无一不是表明，他 此刻的心情，是多么的震撼和骇然！

我去…神侯不会真有老婆吧？还被人绑架 了？ ？

"神侯是不是在想，这口棺材里装的是谁？ 是不是你的老婆？ ？ ”

凌霄居高临下的看着朱无视，脸上一直挂 着淡淡的笑意，慢条斯理的说着，那样子更像 是在皇宫中游玩赏月，哪里有半点像是来绑架 的？

他的声音相当平淡，在圆月之下，却透着 一股清冷的诡异："没关系，我这个人是很有职 业素养的，既然绑架了，就一定不会绑错，这 就让你与几十年没见的老婆见面！ ”

说着，他竟是目光一转，看向东厂的阵营 之中："曹公公，麻烦你把收集来的那颗天香豆 蔻，交出来吧？ ~

啥米玩意儿？ ？

天地良心，曹正淳以为自己听错了，一脸 错愕的表情。

他刚刚见到有人来找朱无视的麻烦，还暗 自窃喜来着，此刻见对方突然就将矛头对准自 己，当时就有些懵逼…你特么绑了朱无视的老 婆，跟老子有什么关系？ ？ ？

哦不好意思，他是个太监，自称"老子"有 点不太合适，应该是跟咱家有毛线关系？ ？

为了维持今夜的秩序，也为了一旦真的找

不到皇帝、与护龙山庄爆发冲突时，不至于处 在下风，曹正淳将东厂的所有高手都调了过来

此时此刻，他的身后就跟着东厂大档头铁 爪飞鹰、二档头、三档头，以及五毒、千面郎 君等高手，众多高手均是一副见鬼了的表情。

当然，眠狂次郎也是如此。

"哈哈哈…广

曹正淳也不知道为什么要发笑，反正他笑 了，公鸭嗓的声音还很渗人，他上前一步，两 片白眉颤动："哪里来的小鬼，竟敢在皇宫之中 放肆，你也不看看此时此地，这里有多少高手

，就凭你一个人…广

他话还没说完，就被两个人同时打断了。

铁胆神侯朱无视目光豁然看向他，凝声厉 喝："曹公公，你手上竟然有天香豆蔻？ ！ ”

而另一个打断他话的人，自然是凌霄了。

"曹公公，老子是让你交出天香豆蔻，不是 让你在这瞎比比的，难道你人老了、耳朵也聋 了，这都听不懂？ ？ ”

凌霄说的一点也不客气，刚才那副踏月抬 棺的绝顶高手形象，立时崩塌，取而代之的， 是神级绑架犯的魔威凜凜，众人这才终于醒悟 …这特么是个绑匪啊，说这些废话，有毛线意 义？

似乎感觉到，看向自己的一道道目光都有 些不对劲了，曹正淳老脸一红：“阁下是来找神 侯的麻烦，又破坏了两大剑客的决战，本督可 不想插手你们之间的事情！：

他这话看似毫无意义，还是句废话，却悄 然将凌霄的所作所为点了出来，便是要暗示西 门吹雪出手了。

人家破坏了你的决战，你身为天下无双的 剑客，还特么能忍？ ？

然而让他很无语的是，西门吹雪怀抱长剑

，一点出手的意思都没有。

"都说太监越老心思越毒，也不尽然嘛…:

凌霄轻轻叹了一口气，却像看个傻逼一样 的看着曹正淳："老子帮西门吹雪，揭穿了假叶 孤城的身份，他现在感谢老子都还来不及呢， 你想让他出手对付老子？老子是该说你蟁，还 是该说你二？ ？ ”

卧槽！

曹正淳显然不知道"二”是个什么意思，但 他却清晰的感觉到了凌霄话语中的蔑视之意，

当时就忍68。不住怒了。

然而凌霄却又接着问道："那么曹公公你的 意思，7就是不想交出天香豆蔻了？ ”

"本督手中没有…:

曹正淳老眼中杀机爆闪，慢丝条理的回答

天地良心，他今天出门肯定没看黄历，因 为他的话，又一次被人打断了。

不过这一次打断他的，不是凌霄。

而是^

三声刀鸣！ ！

"嗡！ ！ ！：

三声刀鸣犹如一声，毫无预兆的响彻夜空 ，下一刻，就在所有人都不可置信的目光中， 曹正淳身边的眠狂次郎、大档头铁爪飞鹰、以 及千面郎君三人，同时暴起发难！

三道刀光，亮的有些刺目！ ！

"幻剑！ ”

三人的刀法，竟全都是东瀛第一剑法，幻 剑！ ！ ！

霎时间，曹正淳便陷入了四面八方而来的

刀气之中，那仿佛无所不在的刀影汇聚之下， 形成了一股誓要劈开眼前一切的刀势，将他彻 底淹没…最要命的是，杀招来自他的背后！ ！

"既然你不给，那就没有活下去的必要了。
第一百八十一章 六月飞霜！血流成河！〖2/5 181
这一切发生的实在太快，直到此时，凌霄 的声音才传遍全场。

所有人都面色狂变！

身处杀招之中的曹正淳，更是直接懵逼了 ，他做梦也想不到，自己麾下的三大高手，竟 然会毫无预兆的背叛自己…不仅仅是背叛，他 们还想要自己的命！ ！ ！

"天罡元气！ ”

电光石火间，曹正淳根本来不及躲避，只 能强行调动体内天罡童子功的内力，豁然冲出 体外，形成一道半透明的天罡元气罩。

这一招曾经无数次保过他的小命，他也希 望这一次，不会例外！

然而他错了。

"铛！铛！铛！ ！ 〃

刀气击中元气护罩的声音刹那间响彻夜空 ，下一瞬间，就见曹正淳的老脸陡然通红，青 筋毕露的同时，眼珠子都差点凸出来了，其内 血丝密布，看上去狰狞可怕。

三大高手联手之下，他分明扛不住那恐怖 的刀气锋芒！ ！

"崩"的一声，天罡元气罩轰然崩碎，绽放 出点点流光。

"噗！ ！ ！ ”

紧接着，曹正淳仰天狂喷出一口老血，整 个人的身体如筛子般瑟瑟发抖起来，他不可置 信的瞪大了眼睛，却只能眼睁睁的看着三道刀 光，如白驹过隙般划破了自己的喉咙！

"你们……不是

人生的最后一刹那，他怨毒而又绝望的盯 着眠狂次郎三人，发出了最后的弥留之音。

继而…轰然倒地！

"我们当然不是你的手下，就凭你一个死太 监，有什么资格让我们效力？ ~

大档头铁爪飞鹰和千面郎君同时收起东瀛 武士刀，周身突然闪过一蓬烟雾，眨眼间消散 ，下一刻，视线中的三人除了眠狂次郎没有变 化之外，其余两个，虽然穿着铁爪飞鹰和千面 郎君的衣服，却赫然已经变成了女人。

柳生雪姬、柳生飘絮！ ！

不得不说，【天下第一】的世界里，曹正 淳的天罡童子功确实是一门绝学，这货多年修 炼之下，武功已然深不可测，然而熟知原剧情 的凌霄知道，他比不上朱无视……换而言之，他 还不是传说之境的高手！

最高，也就是先天九重！

而经过长时间的调教，柳生姐妹的实力，

已经发生了翻天覆地的变化，东赢武士缺少内 功心法的局限，在她们这里根本不存在，再加

上绑架空间内的时间加速…

此时此刻，姐妹二人不但修为臻至先天七 重，更是身兼杀神一刀斩、雪飘人间、幻剑三 大东瀛绝学！

与眠狂次郎合力之下暴起偷袭，勉强算得 上当世绝顶高手之一的曹正淳，竟是被瞬间秒 杀！ ！

毫无悬念。

"嘶！、?！ ”

所有人都被这一幕震住了，好半天都反应 不过来。

权倾天下的东厂督主曹公公，就这么莫名 其妙的死了？就因为他不肯交出天香豆蔻，给 那个绑匪？ ？

"这怎么可能？：

这一刻，所有人脑海中回荡的都是这个声

音，这一幕实在太匪夷所思，最关键的是，曹 正淳执掌东厂多年，竟然连手下被人易容替换 了都不知道？ ？

而看东厂其他高手一脸懵逼、骇然的脸色 ，他们分明也是毫不知情！

太特么扯淡了有木有！ ！

朱无视的眼中，也忍不住浮现出骇然之色

柳生姐妹用的都是幻剑，并没有使出杀神 一刀斩，所以他并没有怀疑自己麾下的柳生但 马守…因为，早在眠狂次郎被东厂收买的时候 ，段天涯就已经跟他汇报过了，"师徒"二人也 早已"反目成仇"。

他绝对想不到，自己最信任的义子，已经 彻头彻尾的背叛了自己！

是以此刻，除了骇然，他心里甚至有一丝 窃喜。

斗了这么多年的曹正淳，就这么轻而易举 的挂了，难道不值得高兴吗？

不过一想到站在紫禁之巅的那个绑匪，这 一丝高兴之意，就瞬间消失。

"主人，果然如您所料，这老太监一直贴身 带着天香豆蔻！ ”

柳生飘絮从曹正淳怀中搜出一个盒子，打 开一看，立刻面露喜色，脚下一点就要飞上宫 殿，将盒子交给凌霄。

听到"々、天香豆蔻"四个字，朱无视的眼 神瞬间寒芒爆闪。

"留下

但他还没有出手拦下柳生飘絮，东厂的其 他高手们，终于反应过来了。

"杀了他们，为督主报仇！ ！ ”

不得不说，东厂的众多高手中，还是有相 当一部分，是曹正淳的死忠的，此时此刻，他 们并没有树倒猢狲散，而是群情激奋朝着柳生 雪姬三人冲了过来。

而那些心生退意的，纵然想走，也只能被 裹挟着杀了上来。

面对近百名东厂高手的围攻，柳生雪姬从 怀中拿出了一个毫不起眼的盒子，轻飘飘的按 了 一下。

不知道为什么，当她手指按下的刹那，便 是朱无视、少林寺了结、武当木道人、甚至是 西门吹雪，都毫无预兆的感觉心里一凉，脚步 甚至下意识(王钱的)的向后一退…

"喀嚓！ ^

一声清脆的机括之音响起，下一刻，所有 人的视线，便被一片无垠的雪白充斥了，仿佛 整个世界在刹那间掀起了一阵狂风暴雪，四周 的温度甚至都降到了零度以下。

这雪白并没有持续多久。

甚至都没有一眨眼的功夫。

然而当它消失之时，众人的视野便被另外 一种颜色覆盖了……鲜血的颜色！

东厂的近百名高手，竟已然全部倒在了血 泊之中，每一个人的脸上都是愤怒的杀意，没 有丝毫的绝望、不甘和错愕，就仿佛他们根本 就没有察觉到什么，就已经命丧黄泉。

七星暗器，六月飞霜！

没有人可以躲过六月的飞霜，除了死人的 冤魂!。
第一百八十二章 素心苏醒！全场懵逼！ 〈3/5》 182
静！

死一般的寂静！ ！

仿佛地狱里爬出了一尊死神，正悄然立于 众人头顶，那阴森的气息甚至可以被每个人感 觉到，所有看到这一幕的人，都不自觉的脊柱 发凉，连呼吸都似乎忘记了。

"咕噜！：

似乎是一瞬间，又仿佛过去了几个世纪， 人群中才有咽口水的声音响起，继而如一颗石 子落入湖中，荡起了层层波纹。

诺大的皇宫之中，瞬间喧嚣起来。

"这是什么暗器？ ！ ！ ”

"这世上怎么可能有如此逆天的暗器！ ！ ！

"难道是蜀中唐门的暴雨梨花针，还是孔雀 山庄的孔雀翎？ ！ ！ ~

"我特么怎么知道？ ”

"这人到底是谁？他到底想干什么？有如此 高绝的伸手，有这么多厉害的手下、有如此逆 天的暗器，他为什么要做绑架这种事情？要是 跟神侯有仇，直接杀上门去不就行了？ ！ ”

"这种事情，我特么想不明白啊有木有！ ！

这一刻，所有人的心情都是近乎崩溃的， 他们迫不及待的想要从别人的口中知晓答案，6 8。却赫然发现，每个人的脸色都是一样的。

一片煞白。

能进入皇宫观战的，几乎都是当今武林中 的顶级高手了，最次的也是先天之境的高手， 然而此刻，他们却觉得自己像是个，手无缚鸡 之力的小孩子…在那个人的面前！

便是朱无视、少林了结、武当木道人和西 门吹雪，也是眼中曈孔猛然一缩！

原本要拦住柳生飘絮的朱无视，也因为这 前所未有的震慑，而稍稍慢了一丝，只能眼睁 睁的看着她掠上屋顶，将盒子交给凌霄。

"我说…“；

凌霄一直面无表情的看着下方，接过盒子 后却怪笑一声："你们为什么这么大惊小怪呢？ 东厂的那些人又不是什么高手，死了不就死了 呗，难道你们还想给他们立碑不成？ ”

他说的轻描淡写，下方的所有人，却哪里 能压抑的住心中震骇？

毫无疑问，曹正淳麾下最厉害的，就是眠 狂次郎和大档头铁爪飞鹰，既然柳生雪姬能易 容成铁爪飞鹰，说明这货已经挂了…但就算如 此，剰下的二档头、五毒等高手，也特么不是 纸糊的啊！

最关键的是，他们有近百人啊，蚂蚁多了

还能咬死大~象呢！

什么叫死了就死了？ ？

"阁下如此神通广大，今夜来这紫禁城，到 底想干什么？ ！ 〃

朱无视再也高兴不起来了，虽然东厂高手 被一窝端了个彻底，他却隐隐有一种感觉，搞 不好下一个，就是自己……是以他与少林了结等 人暗中对视一眼，上前一步道。

凌霄的所作所为，使得所有人都有些不安 ，下意识的，他们竟是隐隐联合起来。

"哦，不好意思，忘了…”

凌霄闻言，这才恍然一笑，心念一动、九 霄神龙印便冲天而起，化为一道七彩巨龙当空 咆哮："我就说好像忘了点什么，原来是忘了跟 你们打招呼都听好了，老子叫凌霄！ ”

"这个名字，你们应该一辈子都忘不掉了！

不用他说，九霄神龙印已经当空盘旋，形 成了一个巨大的"霄"字，刚好位于圆月下方， 给这意境十足的月圆之夜，增添了一丝诡谲的 气息。

如此玄幻的一幕，自然又让一众高手们心 神狂颤。

不过凌霄却一点也不在意，他打开盒子，

从(扣3。中取出天香豆蔻，继而脚下一踹，将 身旁的棺木踢飞。

"神侯，老子现在就让你见见老婆，免得你 说老子要威胁你，却连一个人质都没有！ 〃

说着，他就将手中的天香豆蔻，放入了素 心的口中。

见此一幕，朱无视身躯剧颤，甚至忍不住 微微发抖了起来，他也不知道自己是在期待那 棺材中就是素心，还是在期待，素心不在里边 …这么多年，他无时无刻想找天香豆蔻，若是 能救活素心，他自然是高兴的不得了。

但救活了素心之后，她却在一个绑匪手里 ，这场面可就不太好玩了。

天香豆蔻的效果没的说，没过多久，他就 隐隐听到一声"嘤咛"之声。

“哇哦…“广

凌霄怪笑一声，将一个满脸茫然的女人从 棺木中拉了起来，对着下方的朱无视道："十几 年不见，也不知道神侯你还认不认得这位素心 姑娘呢？ ”

"素心！ ！ ！ 〃

朱无视乃是个不折不扣的枭雄，唯一的弱 点就是这个女人，他怎么可能听不出素心的声 音，当时就心神大乱，几乎乱了方寸。

"侯爷？ ”素心被冰封了十几年，容貌竟是 还与十几年前一般无二，看上去就像是个二十 来岁的少女而已，尤其是她的肌肤雪白之中隐 隐带着一丝晶莹之色，也不知道是天生丽质，

还是因为被冰封了多年。

不得不说，不乖朱无视对这个女人念念不 忘，她的相貌、身段、以及身上那股柔柔弱弱 的气质，确实很吸引人。

当然，这也可以理解为，得不到的才是最 好的！

朱无视再也保持不住平静了，但他到底是 心机深如海的铁胆神侯，竟然只是看了素心一 眼，目光便又赚到了凌霄身上，厉声大喝："不 管你想怎么样，只要你放了他，本候什么都答 应你！ ！ ”

众人闻言，无不面露惊色，铁胆神侯如此 失态的样子，还真是第一次见。

"哈哈哈…广

然而凌霄却不屑的笑了："好一个重情重义 的铁胆神侯，都不先问问老子的条件？不过如 果老子没记错的话，她似乎已经许配了人家啊 …要不，你把古三通拉出来也见见？ ” 此言一出，朱无视微微发颤的身体，陡然 滞！ 。
第一百八十三章 代价！金刚不坏神功与吸功大 法！ 〈4/5〕 183
不败顽童古三通！

当年号称天下第一高手，一人独挑江湖八 大门派，声名之盛武林中无人不知，但传闻他 早已横死多年，难不成竟未死，而是被铁胆神 侯囚禁了？

这可是个劲.爆?的消息啊！ ！

众多武林高手不自觉-的低声议论起来。 朱无视却置若罔闻，双目死死的盯着凌霄 ，之前因为素心苏醒而彻底乱了的心，渐渐恢 复平静……不管此人为何知晓古三通之事，他挟 持素心，必有所图，到底想干什么？ ！

"神侯可以慢慢考虑…:

凌霄对他的反应一点也不奇怪，似笑非笑 的道："不过别怪老子没提醒你，素心姑娘虽然 吃了第二颗天香豆蔻，治好了当年的伤势，但 她被冰封多年，早已寒毒入体，天知道什么时 候就又撑不住了…-"

此言一出，朱无视大急："莫非还需要第三 颗天香豆蔻，才能彻底治好素心吗？ ！ ”

"哈哈哈…“-"

凌霄突然毫无预兆的狂笑起来，看着朱无 视的目光，就像是在看一个傻逼："你在问老子

问题？没想到堂堂铁胆神侯，大明王朝的守护 着，原来也是个蠢得不能再蠢的蠢货！ ！：

说着，他笑容陡消，游龙剑锵然出鞘，紧 紧贴着素心略显苍白的脸蛋儿！

嘴角的弧度在月光下显得邪魅、阴森之极 ："现在人质在老子手上，这里就是老子说了算 ！这么简单的道理，你特么也要老子教你吗？

他虽然没有说要干什么，但仅仅是这个动 作，就差点没把朱无视给吓死。

"不要！ ！ “

朱无视下意识的探出右手、疾声惊呼："我 马上就把古三通带来，你千万不要伤害素心！

I 11

说完之后，他连忙安排人前往天牢，提取 古三通。

护龙山庄的人效率相当之高，没过多久， 古三通就被带来了。

"素心？ ！ ！ ”

古三通显然知道了此刻的局势，为了心爱 的女人才破誓、离开天牢底层，他老远看到素 心，顿时身躯狂颤，只见其周身一阵狂猛无铸 的劲气豁然迸发，竟生生将身上的寒铁链尽数 崩断，身形一闪，就要冲上屋顶救人。

其速之快，在场竟有许多人看不清晰！ 众人无不心神一凛：好强的内力，好快的 速度，不愧是不败顽童古三通！ ！

然而凌霄却很不爽，这货明知道人质在老 子手上，还特么这么嚣张？ ？

"当老子不存在吗？ ！ ”

他面色骤然一冷，游龙剑剑锋急颤，瞬息 间切下素心的一缕秀发，继而大袖一摆，这一 缕秀发竟是瞬间崩的笔直，犹如利箭一般呼啸 而出，直指古三通！

飞花摘叶！ ！

"咻!咐！咐! ！ ”

破空之声乍起，这一瞬间，甚至有人在那 一根根秀发之上，看到了点点寒芒！

好恐怖的内力！好犀利的暗器手法！ ！

古三通同样面色一变，飞掠而来的身形于 间不容发之际避让开来，那几根秀发便擦着他 的脸皮飞过，他扭头一看，身下的青石板竟被 生生洞穿出了十几个小洞！ ！

"阁下武功如此之高，为何要劫掠素心？ ！

古三通落地之后，面色已然凝重之极，死 死的盯着凌霄，却是怎么也不敢再轻举妄动了

凌霄的目光冷漠而又邪魅，他环视全场， 突然诡异的笑了起来：“古三通，你的行为让老 子很不爽…作为让老子不爽的代价，我决定给 你们考虑的时间，只有十息！ ~

话音未落，他身周光芒一闪，成是非的身 影悄然出现，还没反应过来，已经被凌霄一脚 踩在了脚下！

“啊！ ”

一声惨叫，可怜的成是非直接被踩了个狗 吃屎，他没有武功，这一脚之下，更是直接受 了伤，嘴角鲜血溢出。

"不要怪老子没提醒你，这是你儿子，你跟 素心生的儿子！ ”

…求鲜花…-

这一刻，凌霄的声音犹如一阵寒风呼啸， 吹的全场温度骤降，尤其是古三通和朱无视， 心里直接就凉了半截："给你们十息的时间考虑 ，交出金刚不坏神功和吸功**的秘籍，否则

"准备给心爱的女人和儿子收尸吧！ ！ ”

“―|

凌霄说完条件，竟是丝毫也不给朱无视和 古三通考虑的时间，直接报出了第一个数字！ 所有人都直接懵逼了有木有！ ！ ！

不仅仅是因为古三通突然又冒出了一个」I 子，更因为凌霄口中所说的【金刚不坏神功】 和【吸功**】，天下人皆知，这两门绝字， 乃是当年天池怪侠的成名绝技，不败顽童和铁 胆神侯就是靠这两门绝学，纵横江湖未尝一败

这个绑匪的目标，竟然在此！ ！ ！

"此人，当真是胆大包天！ ！ ”

不由的，众多武林人士的心里，都浮现出 了这样的念头，却没有人出手帮忙。

在他们看来，这绑匪就是来找铁胆神侯的 ，跟自己有什么关系？

便是西门吹雪，目光也只是一直在搜索皇 宫的每个角落，寻找叶孤城的身影…他来这里 ，只是比剑的，其余的一切，跟他没有任何关 系。

当然，要不了多久，他就知道了，自己的 这个想法，是多么的可笑。

素心面色狂变，不由自主的看向成是非： 这个少年，竟然是自己的儿子吗？ ？

"好！ ”

而古三通几乎没有丝毫犹豫，就答应了凌

霄的条件："只要你放了素心，我马上就把心法 默写给你！ ！ 〃

这个时候，他根本就顾不上验证，成是非 是不是自己的儿子，单单是素心一个人，就值 得他放弃一切去营救了。

让众人有些意外的是，之前为了素心不顾 一切的铁胆神侯…

却犹豫了一下！。
第一百八十四章 天大的胃口 ！	〈5/5〕 184
天地良心，朱无视并不是不愿意救素心。

为了这个女人，他甚至愿意付出一切，别 说只是吸功**的心法口诀了 ！

之所以犹豫，完完全全是性格使然，众目 睽睽之下，用自己最大的底牌去救情敌的老婆 儿子，他心里再怎么喜欢素心，也有些不对味 ，再加上他老谋深算，习惯性的计算了一下了 得失。

说计算得失，或许并不怡当。

应该说，他习惯性的想了想，有没有别的 方法，可以营救素心。

谁想到古三通答应的干脆之极，连脑子都 没过一下，这两相对比，就显得他有些"犹豫” 了！

这货太特么坑了有木有！

感受到四周异样的"六八零"目光，朱无视

眸子一缩，却依然没有像古三通那样毫不犹豫 的答应，而是盯着凌霄道：“我们怎么知道，交 出心法之后，你真的会放了素心？ ！ ”

到底是铁胆神侯，并没有关心则乱。

古三通或许是在天牢里关久了，脑子不怎 么灵光，一听这话立刻怒视朱无视："朱铁蛋， 你要是敢补救素心，我现在就杀了你！ ！ ”

此言一出，朱无视的脸更黑了。

他什么时候想过，有一天，古三通会变成 猪队友啊……

"呵呵…二

这个时候，凌霄怪笑一声，饶有兴致的看 着他："老子绑架，从来都是公平交易、童叟无 欺，这一点毋庸置疑…再者说，在这种情况下 ，就算你是铁胆神侯，武功盖世、权倾朝野， 有拒绝的资格吗？ “

说着，他突然眼神一I习，看向下方的一处

黑暗角落："不过既然你这么说了，看在堂堂大 明帝国的皇太后、也亲自到场的份上，老子就 再让你看看，手上的另外一个人质吧。”

"太后？ ”

朱无视面色再变，众人目光齐齐看去，果 不其然，就见那处黑暗的角落里，走出两道身

影。

其中之一，赫然是大明帝国的皇太后，而 另外一个，则是个明眸皓齿的少女、穿着打扮 均是高贵华丽，其身段玲珑有致，一双隐隐发 光的眸子，在黑暗之中显得格外灵动。

显然，她们之前在偷偷的观战。

被发现之后，少女调皮的吐了吐讣6头。

"云萝郡主！ ~

护龙山庄的人群中，不少人都认识太后和 郡主，立刻传出声声惊呼，而另一边的御林军 ，更是齐齐就要下跪见礼。

不过这个礼却是根本没必要了，因为凌霄 话刚说完，他身边又是光芒一闪，第三个人质 悄无声息的出现在了圆月之下，所有人都看的 清清楚楚！

"天啊！ ！ ！ ”

"皇上！ ！ ！ ”

"皇兄？ ！ ！ ”

"原来是你掳走了皇上！ ！ ！：

除了那些江湖人士，所有人当时就懵逼了 ，刚刚出现的太后和云萝郡主，更是一脸茫然 ―她们还不知道皇帝失踪的消息呢。

朱无视的脸，一下子就黑的发紫了，整个 人的气质也一下子变得阴骘起来…这个时候， 他想保持神侯的风度，都做不到了。

纵然他再怎么觊觎皇位，再怎么想让这个 皇帝少年猝死之类的，此刻众目睽睽之下，也

绝对不能表现出来。

怡恰相反，他要不惜一切代价，救下皇上

是以他没有丝毫犹豫的，看着紫禁之巅的 凌霄，大义凜然的叫道："好！吸功**的心法 口诀，我现在就给你！ ！ ”

说着，他立刻吩咐人找来纸笔，与古三通 一起坐在地上，默写起心法来。

"早特么乖乖听话，哪里来的这么多事？ ”

凌霄撇了撇嘴，看着乖乖认怂的古三通和 朱无视，轻描淡写的说了一句。

不过紧接着，他脸上的笑容，就又变得古 怪邪魅起来："不过，老子手上现在有三个人质 ，你们就拿两本秘籍就换回去了，老子岂不是 很吃亏？ “

我了个草！ ！ ！

这句话一出，在场所有人当时就喧嚣了起 来…这特么是嫌【金刚不坏神功】和【吸功大 法】两大神功，不够分量啊！ ！ ！

这个绑匪，胃口太特么大了吧？ ！ ！

也不怕被撑死！ ！

不过转念一想，现在皇帝都在他手上，还 不是他说什么就是什么？ ？

事实正是如此，朱无视听了凌霄的话，竟 是连握笔的手都没动一下，显然他很清楚，当 凌霄把皇帝都拉出来的时候，这场注定轰动整 个天下的绑架交易，就不是两本秘籍能解决的 了…

而皇太后的脸色一下子就苍白起来："你还 想要什么？只要哀家有的，全都给你，但你必 须要放了皇上！ ！ 〃

天可怜见，她现在的心情是近乎崩溃的， 原本只是被好奇的云萝，拉出来看西门吹雪和 叶孤城的决战而已，谁想到转眼间，就看见自

己的儿子变成了人质。

这特么是要疯啊！ ！

身为皇太后，她太清楚皇帝对她的意义了 ，若是皇帝驾崩，新皇登基，她虽然荣华富贵 依旧，却再也不会有现在的权威"一到了那个时 候，她说话还有谁听？

所以对她来说，无论付出什么代价，.4都 要救下皇帝…这一点，倒是和曹正淳相似。

"哈哈哈哈…不愧是当朝皇太后，老子就 喜欢你这种有魄力、看的透彻的，不像有些人 ，非要让老子做点什么、让大家都不开心的事 情，才会乖乖就范！ ~

凌霄仰天狂笑，张狂桀骛的绑匪气息毫不 掩饰的释放了出来，那模样，当真是要多嚣张 有多嚣张，看的下方所有人，都恨不得将其乱 刀分尸！

"既然如此，老子后宫还缺几个女人，把她 们两个，乖乖的送来吧！ ”

说话之时，他的手指探出，赫然指向的是 护龙山庄玄子第一号密探上官海棠以及…

当朝云萝郡主!
第一百八十五章 天家无情！美女乖乖送上门！ 1/5〕 185
哗！ ！ ！

这一次，便是连一直淡然无比的西门吹雪 ，都忍不住变色了，更何况那些武林人士和御 林军呢，他们甚至觉得自己出现幻听了，这个 绑匪竟然说，他要上官海棠和云萝郡主，去做 他的女人？ ！

我滴个天啊，老子没听错吧？ ！ ！

所有人都呆如木鸡的看着凌霄，竟然莫名 其妙的觉得，这个人实在是太牛逼了有木有！

大明朝疆域之大，每年有多少绑匪出现？

像这种不入流的绑架犯，官府和正道武林 人士，一年不知道要杀多少个、抓多少个，送 到牢里都是被杀人犯欺辱的货色……偏偏眼前的 这位，不但一票惊天下，还特么要让皇帝的妹 妹去给他暖！ ！

不仅如此，还要再搭上一个护龙山庄的玄 子第一号密探，武林闻名的天下第一庄庄主！

是他疯了？还是这个世界疯了？ ？

"放肆！ ！ ！ ”

毫无疑问，就算皇太后再如何想救出自己 的皇帝儿子，也被凌霄的条件给激怒了，她凤 眸怒睁的厉声大喝，虽然没有武功，却也有一 股威严气势从身上弥漫开来。

那些御林军，更是毫不犹豫的抽出兵器， 直指凌霄！ ！

"杀！ ！ ”

能在今夜被调入皇宫维持秩序的，毫无疑 问是御林军中最精锐的部分，千人齐齐大喝， 堪称声势惊天！ ！

然而他们很快就萎了！

一声凄厉的惨叫，毫无预兆的划破夜空，

却见凌霄手中游龙剑毫不犹豫的倒转而下，直 接插入了皇帝的大.腿之上…鲜血霎时间狂飆而 出！

皇帝自幼锦衣玉食，什么时候受过如此痛 楚，当场就发出了一声杀猪般的惨叫。

正是这一声惨叫，让所有人都浑身一颤， 那一千御林军身上的杀气，更是瞬间消散一空

"太后老人家，老子刚刚才说欣赏你的魄力 ，你转眼就脑子进水了啊?二

凌霄站在紫禁之巅，旁若无人的握着游龙 剑左右旋转着，锋利的剑刃将皇帝的伤口搅得 鲜血直溅，甚至有丝丝碎肉掉落下来，那杀猪 般的惨叫，便一直没有停下来过：

"老子手上的，是整个大明朝价值最大的人 质啊，这种情况下，你还想跟老子讨价还价？

这一刻，他脸上嘲讽、不屑、鄙视的表情 ，清晰的印在了所有人脑海中。

朱无视提笔默写的手骤然一滞，却紧接着 就又动了起来，仿佛沉浸在心法之中…但事实 上，此时此刻他的内心，却抑制不住的激动起 来，若是凌霄能就此杀了皇帝！若是自己在交 易之后，再杀了他！ ！

曹正淳已死，整个大明朝，有谁能阻挡威 望暴涨的自己，登基为帝？ ？

没有！ ！

尽管他也知道，这个可能性实在太小，但 那压抑在心中数十年的野心，还是抑制不住的 冒了出来，所以他选择了沉默。

他沉默了，皇太后可不会沉默。

这个女人统御后宫，又岂是寻常之辈，几 乎是在皇帝惨叫响起的一刹那，她就豁然转身

，面无表情的盯住了自己的女儿。

"母后……"

云萝郡主虽然单纯，却并不代表她不懂权 力的游戏，她一看到自己母后的目光，就隐隐 猜到了什么，顿时吓得俏脸发白，身子都颤-抖 起来，眼神中更满是哀求之意。

"云萝，你哥哥是九五之尊，不容有失！ ~

皇太后说出这话的时候，心都在滴血，但 脸上却没有丝毫表情："身为皇家的一员，你应 该知道怎么做！ ”

"母后，我们可以想别的办法救皇兄，不一

定要…“广

云萝吓得连连后退，仿佛不认识自己母亲 似的，但她话还没说完，皇太后就已经目视御 林军，几个彪形军士立刻掠出，将她擒住，其 中一人显然懂得武功，更是直接封住了她的全 身穴位。

霎时间，云萝便说不出话来，只能绝望的 盯着自己的母亲，双眸中泪水狂流。

天家无情！ ！

这一幕让所有人的脑海中，都浮现出了这 个字眼，而紧接着，皇太后竟是看都不看自己 女儿一眼，目光一转看向上官海棠：“々' 护 龙山庄的大内密探，每一个都愿意为皇家效死 ，你不会不愿意吧？ ！ ”

轰！ ！

轻描淡写的一句话，却让上官海棠身子都 颤了几下，脑海中犹如惊雷炸响。

不愧是玄子第一号密探，无论心智武功均 是天下翘楚，仅仅是一瞬间，上官海棠便恢复 了平静，淡淡的看了一眼朱无视后，眼神中I习 过一抹异样的身材，继而脚下一点，便越众而 出。

"只要你放了皇上，海棠自愿为人质!

说完这一句，她竟是右手连点，封住自己 周身各大要穴！

"海棠！ 11

在她身后，段天涯和归海一刀无一不是面 色巨变，齐齐看向朱无视："义父…"

因为凌霄的出现，剧情已然发生了变化， 是以他们两(王钱好)个还都不知道，上官海棠 是个女人，但要让身边的同伴去给那个绑匪做 人质，他们却是绝对不愿意的……这个时候，不 得不佩服，段天涯的演技确实不错。

朱无视闻言，终于停下了手中之笔。

皇太后的抉择太过果断，让他等不到皇帝 被凌霄虐死的一刻了，这个时候他再不站出来 ，就要被人怀疑是否居心叵测了。

"太后放心，铁胆亲自送海棠和云萝上去…

他看了一眼皇太后，小声的说了一句，话

中之意顿时让众人稍稍放心。

紧接着，他从古三通手中接过秘籍，身形 一闪、一左一右勾住上官海棠和云萝的胳膊， 就朝着屋顶飞掠而去。

"阁下的条件，我们都已经做到，放人吧！
第一百八十六章 心计较量！交易成功！〖2/5 186
电光石火间，所有人都目不转睛，甚至下 意识的屏住了呼吸。

用脚趾头想也知道，铁胆神侯亲自将上官 海棠和云萝郡主交易出去，绝对是想在交易的 一瞬间，找到一闪即逝的良机，一举制服绑匪 …而在他的身后，还有一个没有动作的不败顽 童古三通！

这两大绝世高手联手，能找到机会吗？ 更不要忘了，在场还有许多其他的高手， 只要有机会，他们不介意帮铁胆神侯一把，卖 个人情给朝廷、皇家！

可以说，交易的一瞬间，所有人的神经都 ?紧绷了起来。

一双双眼睛中、均是精芒爆闪！

"哈哈哈……既然神侯这么给面子，那就一 手交人、一手放人一吧！：

凌霄的狂笑声震天动地，似乎丝毫也不在 意朱无视的动作，然而就在朱无视飞掠而起，

即将落在屋顶的刹那，他突然嘴角微咧，接连 两脚将皇帝和成是非，踢了出去。

皇帝的方向，正是铁胆神侯朱无视！

而成是非的方向，则是下方蠢蟁欲动的古

三通！

所有人都有些诧异，没想到凌霄竟然这么 轻易，就将人质放了…然而他的手中，素心依 然被紧紧的抓着！

这一刻，他的目光如魔鬼一般盯着朱无视 ，眼中的嘲笑之意毫不掩饰，那眼中之意，别 人或许不明白，朱无视却看得清清楚楚！

铁胆神侯朱无视，是个绝顶聪明的人！ ！ 所以他瞬间醒悟，凌霄放了两个人质的意 思很明确，你也该把手上的两个女人，扔过来 了…不要忘了，你和古三通最紧张关切的素心 ，还在老子手上！ ！

更有甚者，成是非和皇帝飞出之后，凌霄 身旁的柳生姐妹均是手腕一翻，十几把苦无就 飙射而出，直指两人全身各大死穴，若是没人 救他们，他们两个必死无疑！

这一切都是发生在刹那之间。

朱无视眼中瞳孔猛然暴缩，而上官海棠的 眼里，则浮现出一抹绝望之色。

"对不住了海棠、郡主！：

朱无视喃喃了一句，脸上突然急切之色狂 闪，一把将上官海棠和云萝郡主扔出，紧随其 后是他们默写出来的两本神功心法，继而脚下 在屋顶上一点，便借力跃至皇帝身边，大手一

挥击飞那些苦无，把皇帝救了下去。

而与此同时，古三通也成是非给吸引了目 光…他一直在观察素心，此刻已然有些确定， 素心确实给自己生了个儿子！

既然如此，成是非便不能不救！

"这个绑匪，好缜密的心思！ ！ ”

在场的诸多武林高手不乏枭雄之辈，见此 一幕，纷纷心神一颤，便是想卖人情给皇家， 也根本找不到机会出手了。

好一个铁胆神侯朱无视！ ！

就在这所有人都放松了警惕的瞬间，他竟 是身在空中，突然急速旋转起来，突然毫无预 兆的将皇帝拋飞而下，而身体则借着这股反作 用力，再度掠向屋顶！

"人质已经给你，放了素心！ ！ ~

他厉声狂吼，雄浑的仿佛没有止境的可怕 内力，瞬间汹涌而出，震得周身虚空都瑟瑟发 颤起来，两只大手齐出，一手抓向素心，另一 只手，则丨习电般印向凌霄！

吸功**瞬间展开，众人似乎都能看见， 他左掌前方的虚空都扭曲了起来。

与此同时，原本自封全身各大穴位、抛飞 向凌霄的上官海棠，眸子中陡然精芒爆闪，双 手如穿花蝴蝶般舞出，竟是在一瞬之间，从袖 口中飞出无数道铜钱，呈现漫天花雨之势，将 凌霄等人全部笼罩！ ！

不得不说，她选择的出手时机，简直妙到 豪巅…朱无视抓住素心、后撤的刹那，那漫天 花雨的金钱，刚刚好会淹没凌霄等人！

完美的配合！ ！

当然，这一切的前提是，朱无视能从凌霄 手中，救下素心！ ！

…求鲜花…-

但事实是，他根本就不需要出手的。

"好一个铁胆神侯！好一个玄子第一号密探 丨丨〃

这一切奇峰迭起，发生的实在太快，下方 不少人甚至根本就没有反应过来，然而凌霄却 毫无惧色，他的狂笑声甚至没有丝毫被打断的 意思…下一瞬间，他竟是直接将素心推了出去

I

方向，赫然是朱无视的掌力正前方："老子 说过公平交易、童叟无欺，你们为什么就是不 相信呢！ “

朱无视当时就懵逼了有木有！ ！

这种情况下他哪里还需要犹豫，当即强行 撤回掌力，原本就是强行借力的身体，此刻又 强行收手，顿时感到体内脏腑剧痛，面色发白

"素心，你没事吧?"身在空中，他就已经 迫不及待的对素心嘘寒问暖。

然而让他一颗心猛然沉了下去的是，素心 的目光，竟一直锁定在下方的古三通身上。

铁胆神侯当时就差点哭了出来，一口老血 恨不得当场喷出…我这么不要命的救你，你却 连看我一眼都不愿意吗？早就知道不能放出古 三通的！ ！

这个该死的绑匪！ ！ ！

同一时间，屋顶上的凌霄放了素心之后， 目光一转就看向了那漫天花雨的铜钱，轻描淡 写的挥了挥手，竟瞬息间也飙射出无数道铜钱 ，不偏不倚，刚刚好将所有的铜钱都尽数击落 ！

这一幕，看的所有人眼睛都直了有木有！

I

"你怎么可能也会…？ ！ ”上官海棠更是花 容色变，满脸不可置信的神色。

然而她却已经没有机会再出手了，凌霄身 形一闪，便将她和云萝郡主，齐齐抓住…以凌 霄的武功，海棠没有丝毫还手的机会。

"恭喜二位，你们以后就是老子后宫一员了

这一刻，凌霄的笑容，在海棠眼里邪魅的 令人发指……
第一百八十七章 第三颗天香豆蔻！难以估量的 价值！ 〔3/5〕 187
"皇儿！ ”

"素心！：

"爹、娘！：

交易成功，诺大的皇宫之中，全是惊喜的 叫声、痛楚的哭声、父子母子相认的喜极而泣 声，一副宫廷虐心剧的桥段。

皇帝的大.腿被凌霄那一剑，剌的肉都翻了 出来，鲜血更是狂飆，好不容易在朱无视的帮 助下止住血，他强撑着晕眩欲倒的身体，站了 起来，一脸狰狞狠毒的盯着凌霄：

"所有人听令，给朕杀了这个十恶不赦的绑 匪！朕要扒他的皮、抽他的筋，掉在皇宫外七 天七夜，受千刀万剐之刑而死！ ！ ！ ”

显而易见，他对凌霄的恨，就是倾尽五湖 四海之水也洗刷不尽！

身为一国之君"六三"、当朝天子，竟然 在守卫森严的皇宫里被人绑架，更是被人当做 人质、迫使大明皇族向一个绑匪妥协，此事若 是传出去，他一国之君的威严将彻底丧尽，以 后哪还有脸面统御群臣、治理天下？ ？

此恨绵绵，比之杀父夺妻也不遑多让啊有 木有！ ！

是以此刻，皇帝的理智已经被愤怒彻底淹 没了，便是自己妹妹云萝郡主的性命，他也不 在乎了…更有甚者，他已经在考虑，调集全京 城所有的兵马，将今曰在场的武林人士，全都 一网打尽，一个不留！

看到这一幕的御林军们，事后也要尽数杀 掉，以绝后患！ ！

总而言之，今日之事，绝对不能传扬出去

"朱无视，你还不动手，在等什么？ ！ ” 说完之后，见无人动手，皇帝的脸顿时愈

发狰狞了，死死的盯着朱无视，怒极攻心之下 ，他连皇叔二字都忘了。

"微臣遵旨！ ”

朱无视被古三通一家团聚的其乐融融，给 深深的打击到了，以至于竟有些精神恍惚，听 了皇帝的命令，立刻将这满腔之恨，全都转移 到了凌霄身上…解决了他，有的是时间炮制古 三通！

"护龙山庄所属听令，击杀此匪，以正朝纲

"是！ ！ ”

霎时间，护龙山庄的数十名高手、千名御 林军齐齐暴吼，就要一拥而上，将屋顶上的所 有人都尽数击杀…为了应对今晚可能出现的混 乱，这一千御林军，可是配备了专门对付武林 髙手的硬弩！

弩的射速奇快，一千架弩毫不留情的发射 ，便是万箭齐发，凌霄轻功再高，也插翅难逃

一众武林人士面面相觑，都知道，这绑匪 已经难逃一死了。

不过同时，他们也从同伴的眼中，看到了 一丝退意，这些人都不是傻子，自然察觉到了 皇帝的情绪不对，天家无情，谁知道他会不会 丧心病狂的，要杀了自己所有人。

然而他们还没有动作，就听见了凌霄不疾 不徐的声音。

"神侯，你确定真的要来杀老子吗？ 〃

他竟是一点紧张的情绪都没有，站在紫禁 之巅，更像是在自家后花~园赏月，而不是面对 大明皇帝的愤怒。

我去！ ！

此时此刻，便是这些武林人士都看不上凌 霄的所作所为，也不得不佩服他的胆量，能在 这个时候还淡然自若的，整个武林中有几个人

天下第一绑架犯，此人当之无愧！ ！

更有甚者，武当木道人突然面色一凝："不 对，他太镇定了！ “

"不错，他既然敢放了人质，便绝对还有后 手！"少林寺了结老和尚，附和了木道人的意见

众人顿时心神一凛，下意识的继续看去。

朱无视同样如此，但他却不相信凌霄还能 有翻盘之法，冷笑道："你手上已经没有了人质 ，还想故技重施，让我等就范不成？ ！ ”

"我擦…」

凌霄当时就乐了，指着身边的上官海棠和 云萝郡主道："你特么眼睛瞎了，这两个不是人 质？ ”

"海棠乃是护龙山庄的大内密探，性命便是 用来守卫朝廷的，云萝郡主更身为皇家之人… 她们早就有牺牲的觉悟，你想用她们再次威胁 ，却是打错了如意算盘了！ ”

当着皇帝的面，朱无视的回答，让所有人 心中一寒，却又似乎是忠君报国，为大国而舍 弃私情的大无畏精神！ ！

皇帝满意的点了点头，面无表情的看着海 棠和云萝："皇叔，还跟这个绑匪说那么多废话 干什么，赶紧动手，杀了他！ ！ ”

"哈哈哈哈…:

凌霄又一次仰天狂笑起来，那笑声剌破夜 空，震得众多御林军耳膜发颤，差点连脚步都 不稳了，他扭头看向海棠和云萝，嘴角微咧：“ 看来你们效忠的皇帝，是个彻头彻尾的混蛋啊“

二女面无表情，闻言却忍不住身子一颤。

"放肆！ ！：

皇帝更是尖叫咆哮，刚刚恢复一丝的理智 ，再度被怒火吞噬。

"放肆你麻痹！ ！ ”

凌霄毫不客气的打断了他的话，狮子吼发 动，其声音之大瞬间淹没全场，下一刻，他的 目光再度转向朱无视，张狂邪恶的大笑着道：~ 朱铁胆，这次你大错而特错了……老子既然敢放 了皇帝，你觉得老子没有其他底牌了？ ？ ”.4

说着，他突然在云萝郡主的身上摸来摸去 ，吓得云萝俏脸煞白，却连尖叫声都不敢发出

很多人都以为凌霄疯了，临死之前还要占 一下郡主的便宜，然而朱无视等众多高手，却 瞬间再度色变。

只见凌霄摸出来一个锦囊，手腕一翻便从 中倒出一颗夜明珠，似笑非笑的看着朱无视：

"神侯你找了那么多年的天香豆蔻，却不知 道，这最后一颗，就在当年皇太后赐给云萝郡 主的人鱼小明珠里吗？ ”

话音未落，他手上用力，夜明珠瞬间崩碎 ，第三颗天香豆蔻，悄然出现在所有人的视线 中。

朱无视和古三通，当时就懵逼了！
第一百八十八章 身败名裂！神侯造反了！（4/ 5〕 188
毫无疑问，凌霄的话音落下，现场又一次 陷入了诡异的寂静之中。

所有人的脸色都很古怪。

便是少林寺的几个和尚，武当木道人等绝 顶高手，也是有些同情的看着朱无视和古三通 …今日之事，当真是奇峰迭起、高淛不断啊！

对方显然早有预谋，轻描淡写间，便将当 朝最有权势的铁胆神侯、和当年号称天下第一 的不败顽童，玩弄于鼓掌之中，这个时候，朱 铁胆和古三通的心情，应该是近乎崩溃的吧？

被一个绑匪，玩的欲仙丨欲死！ ！

这是怎样的体验？ ？

皇帝虽然不知道这天香豆蔻是个什么玩意 儿，但是他一看到朱无视的脸色，当时就心中 一突，连忙提声叫道："神侯，你们还等什么？

还不赶紧动手？ ！ 〃

后面一句话，却是对那一千御林军说的。

然而让他差点懵逼的是，话刚出口，朱无 视就陡然扭头，狠狠的瞪了一眼那些御林军， 厉声暴喝：

"谁3。敢？ ！ ”

传说之境高手的威压毫无保留的释放出来 ，再加上他的身份，当场就让御林军们吓得一 哆噪，面面相觑也不知道该怎么办了…特么的 我们就是打酱油的，别这么玩我们好不？ ？

这种情况，他们当然要听皇帝的，然而铁 胆神侯发飙了，谁敢触其逆鳞？ ？

皇帝的脸瞬间黑的很碳一样，尤其是朱无 视刚才的眼神，他竟然没有看到半点尊敬之意 ―他终于明白，以往对自己毕恭毕敬的铁胆神 侯，对自己也不是那么忠心的！

朱无视止住御林军之后，便再度看向凌霄

："你想怎么样？ ！ ~

而同一时间，古三通则右手一翻，搭在了 素心的手腕上："朱铁胆，这第三颗天香豆蔻有 什么作用…嘶！ ！你把素心冰封在了千年寒冰 洞里了？她此刻已经寒毒入体！ ！ ”

“你这个乌龟王八蛋！丨！ “

不愧是不败顽童，竟然靠着内力就检查出 了素心的寒毒，顿时怒视朱无视，那眼神恨不 得将其抽筋扒皮一般。

"你给老子闭嘴！"朱无视早都想干死这货 了，此刻心神纷乱之下，再也保持不住风度， 竟是爆了粗口…今日发生的一切，让这个城府 深沉如海的铁胆神侯，已经快要疯了。

不带这么玩老子的好不！ ！

"好了，老子不是来这里看你们相爱相杀的

当此之时，紫禁之巅的凌霄又发话了。

他手上拿着最后一刻天香豆蔻，那表情， 就像是手上有一个，比皇帝还要更有价值的人 质："天下第一庄里有赛华佗，你们可以找他来 诊断一下，别怪老子没提醒你，没有这颗天香 豆蔻，素心姑娘还能活几天，就看天意了！ ”

"你特么到底想怎么样啊！ ！ ！ ”

这一次的暴吼声，却是朱无视和古三通同 时发出来的。

这两大高手，已经彻底凌乱了。

至于素心想劝他们，不要为了自己而跟绑 匪妥协，则直接被二人无视了“不得不说，凌 霄又一次把握住了他们的死穴！ ！

而看到他们如此失态的样子，凌霄终于说 出了自己的最后一个条件。

圆月悬挂于头顶，他的脸处于月光的阴影 之中，但嘴角的那一抹笑意，却似隐似现的被 所有人，看的清清楚楚，犹如地狱魔鬼、邪魅

阴森的根本无法用语言来形容。

"老子一向公平交易、童叟无欺，所以才放 了刚才的三个人质，然而这个人却不知感激， 转过头来就要杀老子…这让老子感觉到了前所 未有的侮辱！ 〃

说话之时，他轻轻抬起右手，指向了人群 中的一人："你们两个，睡杀了他，这颗天香豆 蔻就给谁。”

我勒个草草草啊！ ！ ！

凌霄的这一句话，就连感觉跟此事无关的 武林人士们，也都觉得太特么无耻了！ ！

你特么还感到了侮辱？

明明是整个大明皇族在被你无情的蹂4蔺好 吧！ ！

堂堂铁胆神侯和不败顽童，被你玩的欲仙丨 欲死不说，你现在还要让他们去杀皇帝？ ？还 特么当着这么多人的面？ ？你当那一千御林军

是吃素的啊！ ！

没错，凌霄所指的，赫然就是刚刚被放了 的…皇帝！ ！

这特么是要让朱无视和古三通，为了一个 女人造反啊有木有！ ！ ！

“此人…为何如此之邪恶…这世间正道都 特么见鬼去了吗…：

这一瞬间，所有人脑海中回荡的，都是一 样的声音，不少人更是直接陷入了懵逼状态。

"你…“：

朱无视当时就要反驳，他纵然再想当683 皇帝、再想救素心，也不可能在众目睽睽之下 ，对皇帝出手啊。

然而让他怎么也没想到的是，皇帝刚才被 他狠狠一瞪，心中对他的信任立刻就直线下降 ，甚至起了浓浓的忌惮之心，此刻一听凌霄的 威胁，这货竟然下意识的后退，不顾腿瘸、以

匪夷所思的速度冲进了御林军中：

"护驾！护驾！ ！ ”

卧槽！

朱无视想哭的心都有了，老子又没要杀你 ，你特么怕个毛线啊！ ！

这特么怎么有这么多的猪队友啊！ ！

然而下一刻，他就真的哭了，因为今天的" 猪队友”显然不止皇帝一个…

“嗤 | | ”

就在皇帝"护驾"二字还没说完的时候，古 三通已经豁然转身，一张老脸狰狞的犹如野兽 般择人欲噬，脚下一点，就朝着皇帝杀了过去

对他这个被困天牢几十年的人来说，死而 复生的素心和儿子，就是自己的一切。

至于其他人，纵然是当朝皇帝，跟他有什 么关系？

阻碍他救老婆的，一概杀了!
第一百八十九章 乱套了！叶孤城现！ 189
此时此刻，朱无视整个人都恍惚了起来，

几乎晕眩欲倒。

他对凌霄这个绑匪的警惕之心，瞬息间暴 涨到了极致…这个人分明将所有人的反应，都 早已算计的清清楚楚，他让自己把古三通从天 牢里提出来、又放了皇帝，每一步都是有目的 的！

所有人，都陷入了他的节奏之中！ ！

这个人，怎么会如此可怕？ ？

怎么能如此可怕！ ！

"保护皇上！ ！ ”

"杀了这个疯子！ ！ “

在他愣神的同时，一千御林军的反应可不 慢，眼见古三通暴起发难，他们几乎没有丝毫 犹豫，便将皇帝和太后围在正中，最前方的百 余名军士，毫不客气的按下了手中硬弩的发射

扭，对准了古三通。

"嗤！嗤！ ！嗤！！ ！ ”

霎时间，百余支弩箭便铺天盖地的发射而 出，漫天箭雨犹如狂风暴雨般，似要将古三通 彻底吞噬。

既然开打，这些御林军可不管前方是不是 还有无辜者，是以这漫天的箭雨，也同样射向 了其他的人…包括素心、成是非和朱无视！

"三通小心啊！ ”

"素心！ ！ ”

听到素心的惊呼，朱无视觉得自己的心都 要碎了，但他还是身形一闪，一把榜住素心急 速后撤。

当然，顺手也捞了成是非一把。

其余的诸多武林高手，自然也各展神通逃 离开来，他们可不想陷入这场无妄之灾。

同一时间，古三通的身上陡然金光大放，

瞬息间变成一个金色的铜人，变脸头发也是如 此，而那些锋利的弩箭射在他身上，竟发出"叮 叮当?' 当"的声音，仿佛金铁交击一般。

没有对古三通造成任何伤害！

下一刻，古三通就犹如一只金色的怪兽，

冲入了御林军的阵中，所过之处，一具具身体 被击飞而出，当空吐血！

然而那些御林军精锐也不是吃素的，尽管 个体力量相差悬殊之极，结成战阵之下，还是 生生遏制住了古三通的进攻之势，更有甚者， 皇太后在人群中尖声嘶吼："朱铁胆，哀家还没 死呢，你就要造反了吗？还不快杀了此人！ ！：

朱无视听的脑子都炸了，胡龙山庄的诸多 高手，也齐齐看向他。

这个时候，他以往引以为傲的冷静和沉着

，已经被彻底忘得一干二净了！

他眼中黑光爆闪，整个人竟似有一种癫狂 之象，偏偏就在此吋，高处的凌霄又添油加醋 的说了一句："神候，你再不动手，这最后一颗 天香豆蔻，老子可就给古三通了哦……”

卧了个槽！ ！ ！

朱无视当时就疯了，他低头看了一眼怀中 的素心，面色竟陡然变得狰狞可怖，厉声大喝 道："胡龙山庄所属，动手！ ！ 〃

这句话，便像是点燃了一颗炸弹，当场就 将在场许多人炸懵逼了！ ！ ！

铁胆神侯，竟然说出了这样的话！ ！ ！

这特么就是要造反啊！ ！ ！

更让众多武林人士惊骇欲绝的是，胡龙山 庄的数十名高手之中，除了段天涯和归海一刀 ，竟没有丝毫犹豫的，举起屠刀就冲向了那一 千御林军…冲向了皇帝！ ！

此情此景，便是再傻的人也能看得出来， 铁胆神候有造反之心，已经不是一天两天了啊

"吼！ ！ 〃

更有甚者，朱无视也是脚下一点，整个人 如猛虎出闸般冲入了御林军阵之中，他的吸功 **比起古三通的金刚不坏神功，更加霸道狂 野，所过之处，那一个个御林军竟是连身体都 瘪了下去！

皇帝当时就吓尿了："来人啊，护驾！护驾 ！ ！杀了这群乱臣贼子，朕重重有赏！ ！ 〃

这时，更多得到消息前来支援的御林军也 终于赶到，而他们一来就看见神候像疯了一般 ，要杀皇帝，虽然极度震惊，却还是在选择了 保护皇帝。

混乱，瞬间弥漫全场！

数十名武林人士面面相觑，无一不是惊疑

不定。

这些人都是当今武林中的顶级高手，自然 都不是II货，他们很清楚，身为武林中人，却 参与进了皇权的斗争，最后的结果绝对好不到 哪儿去，然而他们也都是正道人士，此刻若是 不出手，难道真的眼睁睁看着皇帝被杀？”々、阿弥陀佛！ ”

还是少林寺的了结和尚，率先做出了决定 ，他低吟一声佛号，带着了凡、了空三大高手 ，冲入了战场："我等身为正道人士，无论如何 也不应该看着神候，被一个绑匪魔头坏了心境 ，做出如此大逆不道的事情来！ ”

他一出手，其余人等犹豫了一下，也要冲 将出去。

武当木道人也是如此。

便是一直站在另一座宫殿顶上、冷眼旁观 的西门吹雪，也有些意动。

然而就在此时，眼前一幕的直接主导者凌 霄，却突然又有所动作了。

只见他目光一转，看向一〔李钱的〉处漆黑 的所在，似笑非笑的道："叶城主，看了这么久 的戏，是不是也在想着掺和一把，趁乱要了皇 帝的命呢？ 〃

什么？ ！

仅仅一句话，便让剩下的诸多高手心神剧 颤，脚步下意识的一顿……他们这才想起，身为 今夜决战的主角之一，叶孤城直到现在都还没 出现！ ！

他竟是一直隐藏在暗处？ ？ ？

1子高明的眼力！ ”

一道仿佛不食人间烟火的淡然之声，悄然 划破夜空，传入众人耳中，紧接着，就看见一 个白衣华服的中年男子，单人独剑的从暗处走 了出来。

他的身形一闪，竟直接出现在了凌霄右侧 的宫殿顶上，飘飘然似是神仙中人。

"西门兄，久违了。”。
第一百九十章 要你们的剑！ 1/5〉 190
“你迟到了！；

西门吹雪在看到叶孤城的刹那，眼中的战 意便悄然凝聚了。

叶孤城似乎也有些歉意，微微欠了欠身子 ："是，我迟到了。”

"你想刺杀皇帝？ ”

西门吹雪虽然心诚于剑，却不代表他是傻 子，凌霄刚才的话，已经清晰的揭露了叶孤城 的计划。

叶孤城笑了笑，目光落在凌霄身上，带着 ―抹警惕："现在，似乎已经不需要了。”

"好了！老子没兴趣听你们的废话！ ！ ”

凌霄对西门吹雪和叶孤城这种剑客式的对 话，完全没有任何兴趣，他之所以叫破叶孤城 的行藏，只是要进行第二阶段的计划而已："铁 胆神侯和朝廷的事情，你们几个就不要掺和了

话还没说完，叶孤城就不屑一笑道：“怎么 ？我们若要出手，你挡得住？ ~

很显然，白云城主对于自己的计划被凌霄 搅和的乱七八糟，感到非常不满，高傲如他， 这无异于是明目张胆的挑583衅！

"哈哈哈…广

凌霄仰天怪笑起来，声音中满是古怪的意 味："白云城主的天外飞仙天下无双，你若要在 这个时候出手杀皇帝，害的朱无视和古三通得 不到天香豆蔻，他们会联手干死你，你信不信

轻描淡写的一句话，顿时让叶孤城脸色一

沉。

然而凌霄还没有说完：“老子并不打算阻止 你，不过叶城主出手之前，最好先看看老子手 中的人质再说…哦对了，老子突然想起来，武 当派的木道人，似乎也是这个人质的朋友，那

就也见见吧。11

后面一句话，自然是对武当木道人说的。

话音未落，他身周光芒一闪，两道人影悄 然出现。

其中之一，自然是四条眉毛的陆小凤了， 而第二个，却是一个年轻的少.妇，算不上倾国 倾城，却又是钟灵毓秀，眉宇之间的一抹英气 ，很是吸引人。

"陆小凤！ ”

"秀青！ ”

惊呼声乍起，西门吹雪、叶孤城和木道人 三大传说级高手，同时脸色一变，眼中曈孔猛 然一缩。

陆小凤可不仅仅是西门吹雪的朋友，这货 交友满天下，白云城主叶孤城和武当派的木道 人，同样是他的好友！

这下，热闹更大了。

除了三大传说级高手之外，其他的些武林 高手们，早已经被凌霄层出不穷的威胁手段， 给震撼了太多次，下意识的不想与此人为敌… 是以他们一看见凌霄身边，又冒出两个人质， 当时的心情是近乎崩溃的。

这个绑匪，又特么要玩什么幺蛾子啊！

果不其然，待看清楚了两个人质的脸，他 们就百分之百确定了，凌霄的绑架大计根本没 有结束……然而让他们怎么也想不到的是，凌霄 竟然敢同时招惹西门吹雪、叶孤城和武当木道 人！ ！

这特么是疯了啊有木有！ ！

此时此刻，对于这些看热闹的武林人士来 说，他们心中对于凌霄的感官，已经浓缩到只 剰下了两个字：

服了！ ！

服的五体投地！ ！ ！

要说这世上，谁是最牛逼的绑架犯，绝对 非此人莫属；同样谁是这世上最找死的人，也 非此人莫属…然而接下来发生的一幕，却让这 些人直接懵逼了。

(办^日）"你要威胁我？ ”

西门吹雪、叶孤城、木道人竟不约而同的 ，说出了同样的话。

而说话的同时，三人脸色冷漠、面无表情 ，就仿佛凌霄手中的人质，跟他们没有丝毫关

系。

与朱无视和古三通都不一样，像他们这样 的人，字典里就从来没有妥协二字！

而事实上，凌霄对此也很清楚。

所以他毫不客气的揺了揺头："当然不是， 老子从来不做没把握的事情，只不过是看西门 兄远来京城决战，冷落了娇妻，是以才派人去

看看有什么能帮忙的地方，原本是找不到尊夫 人的，不过峨眉四秀向来关系极好…广

跟聪明人，话不用说太多，西门吹雪听了 一半，7就知道自己老婆是怎么被绑架的："说出 你的目的吧。”

"痛快！ ”

凌霄利落的松开陆小凤和孙秀青，眼中神 光豁然绽放，死死的盯着当世三大绝顶剑客：~ 听闻西门兄与叶城主约定决战紫禁之巅，这一 战若是不能比个尽兴，未免有些遗憾…‘"

"是以老子杀了叶城主的替身，请来了西门 兄的夫人和陆小凤，目的只有一个！ ”

"你想让我们继续这一战？ ？：

西门吹雪和叶孤城都是绝顶聪明的人，立 刻明白了过来。

然而凌霄却又一次揺了揺头，嘴角的笑容 ，也在这一刹那，变得有些诡谲阴森："老子无

意打扰你们之间的决战，不过既然陆小凤和孙 夫人在老子手上，那么他们两个的命，总要有 点价值吧？ ”

"老子要你们手中之剑！ ！ ！ “

卧槽！ ！

不得不说，凌霄的话，当时就狠狠的雷到 了三大剑客之外的诸多高手…这这特么还不叫 威胁？ ？欺负老子书读的少吗？ ？ ！ ！

剑客的剑就是命，剑在人在，剑亡人亡！

这是武林中人尽皆知的事情！ ！

然而眼前的这个绑匪，在挑起了大明朝廷 的一场战争之余，竟然还不满足，他还想要西 门吹雪和叶孤城、乃至武当木道人的剑！ ！

天底下再也没有比这更荒唐的事情了！ ！

然而让他们眼珠子都差点瞪出来的是，叶

孤城与西门吹雪对视一眼、思量了一下之后， 竟然异口同声的点了点头：

"好，放人，交剑！ \
第一百九十一章 剑道专属任务的奖励！	〈2/5》 191
什么情况？ ？ ！

一众武林人士看的莫名其妙，西门吹雪和 叶孤城这两大绝世剑客，竟然这么轻易的就妥 协了？ ？

要知道，江湖上虽然没有传言，说他们的 剑是削铁如泥的神兵利刃，但跟随这两大剑客 纵横天下未尝一败的剑，又岂会是寻常之剑？ 他们?怎么舍得？

这些人却不知道，对于西门吹雪和叶孤城 来说，都渴求与对方一战，不是为了胜负，而 是为了-印证心中的剑道。

印证，谁的剑道更强、更-正确！

为了这个目的，西门吹雪沐浴焚香、斋戒 一月，叶孤城精心挑选了一个武功不错的替身 ―就算叶孤城另有目的，他本心里也想，在自 己的巅~峰状态下、与西门吹雪一战！

凌霄的条件看似扯淡，却提醒了西门吹雪 和叶孤城，他们其实可以臻至更巅‘峰状态的！ 那就是放弃手中之剑！

放弃跟随自己多年的宝剑，而选择用一柄 寻常的长剑对决，毫无疑问，会让他们的精神 更加集中、出手更加果决，对于印证他们的剑

道，也是一个巨大的挑战！

如此一来，这一场决战，会让胜者的提升 更大！ ！

剑客一生，追寻的不就是剑道极致吗？ ？

:古龙世界里没有手中无剑、心中有 剑之说，剑客对决，肯定是要用剑的~】

是以，与其说凌霄是用两个人质，逼得西 门吹雪和叶孤城就范，不如说他是用这个无法 拒绝的诱、惑，使得两大剑客甘愿解下佩剑…既 然已经解下佩剑，那用来救陆小凤和西门吹雪 ，又有何不可？

这一战，无论胜负，都已经不再需要佩剑

了。

胜者，剑道提升、天地万物皆可为剑；败 者，身死道消、从此只出没于传说之中！

"痛快！ ”

不得不说，凌霄对于这两大绝世剑客心理 的把握之准，丝毫也不比朱无视差，人质的威 胁、决战的诱惑二者叠加之下，竟让他做到了 一件根本不可能的事情。

西门吹雪和叶孤城交剑了！

而他，也将陆小凤和孙秀青拋飞了下去。

只是在放掉陆小凤和孙秀青的刹那，他的 嘴角，又泛起了一抹淡淡的、几乎看不见的邪 魅笑容…西门吹雪和叶孤城都不是傻逼，他们 会乖乖的继续决战吗？而凌霄一手策划了这一 切，他会不清楚这一点吗？

那么他的目的，真的只是这个？ ？

"借剑一用！ ”

交易完成，西门吹雪和叶孤城目光一转，

分别看向武林人士中的一人，轻声开口，也不 待那人回应，两大剑客的身形便悄然闪现、出 现在了凌霄右侧的宫殿之顶，手上已经分别多 了一柄长剑。

"好快的速度！ ！ ”

那两个被夺剑的武林人士当时就张大了嘴 巴，满脸不可置信之意。

其余众人也是大惊失色，甚至他们隐隐感 觉，西门吹雪和叶孤城都与之前不太一样了， 但具体哪里不一样，他们却一点也说不上来。

唯有武当木道人，眼神中陡然绽放出一抹 精光。

他也是当世最顶尖的剑客，自然明白西门 吹雪和叶孤城身上的蜕变，意味着什么，是以 此刻，竟忍不住有些后悔，刚才自己为什么没 有把剑交出来！ ！

"但是…-"

他心中思绪狂闪，目光竟不去看西门吹雪

和叶孤城，而是锁定在凌霄身上："这个绑匪， 明明有人质在手，为什么要帮叶孤城和西门吹 雪？难道他也想在这一场决战之中，获得什么 感悟吗？ ？ ”

"千万不要小看此人！ ”

获救的陆小凤，四条眉毛紧皱，出现在了 木道人的身边，脸上的凝重之色几乎从未有过 ："他的武功，不弱于我们任何一个人，如此作 为，定有图谋！ ”

…求鲜花…-

不知为何，木道人看着陆小凤，竟是觉得 有些心里发麻。

这个绑匪，到底在玩什么花样？ ？

凌霄并没有玩什么花样。

就在西门吹雪和叶孤城峙而立的同时， 他的破妄之眼已经瞬间开启，心分二用，一边 观察着两大剑客对峙之时、身上的气势变化， 一边与系统沟通着。

"叮…恭喜宿主，成功完成四个传说级的 绑架，当前剑道专属任务【剑道巅韻】完成， 完成进度12。丸一”

"此任务超额完成！ ”

"获得剑道专属奖励如下…-"

"神级悟剑丹XI！ ”

“服用之后，可臻至感悟剑道的无上状态， 在破妄之眼的帮助下，可将视线中一切剑道尽 数看透、分解，化为己用，与自身剑道相融合 ，所观察到的剑道越多、越强，感悟效果越好

I 11

"神级基础剑术：【御剑术】！ ”

"任何武功达到神级的层次，便已超脱凡俗 ，此剑术为修炼神级以上剑道，所必须具备的 剑术基础，根基越牢，后期修炼神级以上剑道 时，便事半功倍、威力倍增！ ”

"称号：【剑道主宰】！ ”

"开启此称号效果后，短暂获得悟剑丹效果 ，与人对决之时，可看透任何仙级以下剑法^ 持续时间十五息），剑道之中，唯我独尊；同 时宿主使用剑法之时，威压增幅1……兔，获得【 一剑破万法】状态加成！ ”

【此称号需击败最少三名传说之境剑客，

方可正式开启！并且曰后击败的传说级以上剑 客越多，持续时间逐渐延长！】

"口丁…恭喜宿主，因为你的架，大明帝 国发生内乱，气运大降、已经达到曰落西山之 地步，获得随机奖励…广

"中品气运丹XI！ ：。
第一百九十二章 悟剑丹！凌霄剑道的提升！ ^ 3/5〉 192
"剑道专属奖励，果然逆天！：

凌霄心中抑制不住的狂喜起来。

先不说中品气运丹和那需要条件才能开启 的称号，单单是一个神级的悟剑丹，就已经让 他喜出望外了…这玩意」I听上去似乎没什么吊 炸天的地方，但不要忘了，此刻的皇宫之中， 有三名绝世剑客！

西门吹雪、叶孤城、木道人！

而凌霄的剑道，已然达到了帝级的层次，

若是能将这三人的剑道也分解融合，感悟之后 ，他的剑道，是否可以绩至仙级？ ！

仙级的内功、仙级的轻功、仙级的剑道！

毫无疑问，在这【天下第一】世界，凌霄 的实力有了质的提升！ ！ ！ "五九七"更别说…他还得到了燕南天、西 门吹雪、叶孤城三大传说级高手的佩剑！

"白露神石，是时候出世了！ ”

吞下神级悟剑丹、中品气运丹，凌霄毫不 犹豫的将三柄、附着着传说级剑客剑意的宝剑 ，放入了身旁的棺材这之中。

白露神石，就被放在这里。

霎时间，就见白露神石毫无预兆的颤动起 来，仿佛出现了一种诡异的活力、变成了活物 一般，一股难以形容的吞噬之力悄然出现，将 三柄宝剑死死的吸在了石头上。

凌霄骇然并狂喜的看见，这三柄宝剑上的 流光，骤然以肉眼可见的速度黯淡着，那不仅 仅是光芒的黯淡，更像是，剑的生命…在一点 点的消失！ ！

而白露神石之上则是流光闪烁，竟是隐隐 有融化开来的迹象。

毫无疑问，一旦它彻底融化，出现在凌霄 面前的，就是一柄绝世神兵！ ！

这一幕被棺材挡住了，是以此刻皇宫之中 的所有人，没有一个人能猜到，这个主导了这 场惊天绑架的罪魁祸首，整体实力在一点点的 、以常人难以想象的速度提升着。

他一点离开的意思都没有，而是在静静的 等待着。

悟剑丹服下之后，效果立刻显现出来。

霎时间，凌霄只觉得整个世界都发生了变 化，原本在破妄之眼的视线中，西门吹雪和叶 孤城一直在对峙而立，并没有动手，然而此刻 ，他却竟然"看"到了，这两大绝世剑客的身周 ，早已被漫天的剑意笼罩着。

是的，不是剑势，而是超出其上的…剑意

二人的身周没有丝毫气势勃发而出，却在 进行着一场，寻常高手根本察觉不到的交锋， 这交锋更加凶险、更加玄妙，一旦一方落败， 不仅仅是心神受创，本身的剑道，也将落下不 可治愈的伤痕！

"从东流剑道中领悟出的剑势，确实犀利强 悍，却显然不是剑道的极致…西门吹雪和叶孤 城的剑意，才是真正的剑道巅~峰吗？ ~

凌霄不由心神一凛，全部的注意力都沉浸 在了，这场看不见的交锋之中。

西门吹雪的剑意，只有一个字，那就是快

每一个呼吸，都有无数道剑意绽放而出，

也不讲究角度、路线，便是那么简简单单的、 却以常人根本反应不过来的速度，攻向叶孤城 他的剑道，正如凌霄的【凌霄剑道】，越简 单、越犀利！

天下武功，唯快不破；天下剑法，同样唯 快不破！

然而叶孤城的剑意却是標缈如云、虽然没 有西门吹雪的那么快，却总是能在间不容发之 际，从不可思议的角度飙出一道剑意，将西门 吹雪的剑意击碎，如羚羊挂角、轻松惬意。

天外飞仙，名不虚传！

难怪二人始终对峙着，原来竟是难分秋色 之局！

凌霄目不转睛的看着，若有所悟。

西门吹雪和叶孤城的剑意，似乎也才形成 不久，是以他们才对这场决战如此渴望，就是 想在这场交锋之中，印证自己的剑意是正确的 ，一旦一方获胜，他对自己剑道的信心，将暴 增到无以复加的地步！

"剑道，练得既是剑法、也是信心吗…二

这一刻，凌霄终于有些明白，难怪那些绝 顶的剑客，从来不会怀疑自己，而一旦他最自 己产生了怀疑，实力便会发生不可思议的暴降

…好在这一点，永远不会出现在他的身上…

身为神级绑架犯，凌霄对自己的信心，一 向是突破天际的！

"西门吹雪的剑是快…叶孤城的剑是灵动… …燕南天的剑是霸道…:

"那么我的剑…:

悟剑丹的效果果然逆天，凌霄在分解、融 合两大绝世剑客的剑道，化为己用之时，更是 渐渐陷入了更深层次的顿悟状态。

他在思考，自己的剑道。

毫无疑问，一旦他想明白了，便会在这月 圆之夜，绽放出一道剌亮整个世界的剑光！

正如那正在孕育、即将出世的白露神剑!

凌霄身边的王语嫣、柳生姐妹，均是双目 凝重的看着下方，防备着可能而来的袭击，今 曰这种情况，凌霄的绑架固然是惊动天下，却 也是步步危机。

朱无视、古三通、西门吹雪、叶孤城…哪 一个不是当世豪雄，怎么可能心甘情愿的被凌 霄威胁，而4。—点也不想反抗！

然而事实证明，她们根本不需如此骛惕。

凌霄早已算计好了一切。

西门吹雪和叶孤城正在印证剑意，无暇出 手…至少暂时无暇出手。

朱无视和古三通既然已经动手，就已经有 了造反谋逆的事实，就算他们现在想收手，皇 帝也不会放过他们，是以此刻，他们也没有机 会，来对凌霄出手。

武当木道人是个隐藏极深的枭雄，他才不 会在这种时候，暴露自己。

于是纵观全场，唯一想要救下人质的，竟 然是护龙山庄没有出手的段天涯和归海一刀。

"天涯，我们一起出手，救下海棠再说！ ”
第一百九十三章 死死死！暗棋频出！ 193
归海一刀眼神锁定在凌霄身上，见他似乎 有些愣神，当即眼前一亮，低声说了一句，就 要拔刀。

然而他的刀，并没有拔出。

因为段天涯的武士刀，悄无声息的落在了 他的咽喉上。

与此同时，原本熟悉、此刻却显得无比生 疏冷漠的声音，在归海一刀耳边响起：

"一刀，忘了告诉你，你也是主人的目标之

这句话，就如同一盆凉水，浇的归海一刀 遍体发凉！

同一时间，另一边的混战，也已经进入了 尾声。

朱无视和古三通已经彻底杀红了眼，尤其 是朱无视，既然已经动手，他下手就一点情面

也不留，因为他很清楚，若是今天杀不了皇帝 ，自己就要死无葬身之地！

大部分护龙山庄的高手，都被少林寺的几 个高手、以及一干御林军牵制住了。

然而他们面前的御林军，却越来越少，皇 帝的身影，已经隐约可见了。

"阿弥陀佛！ ”

就在这时，一声佛号震动全场，其中蕴含 的若有若无3。的慈悲之意，顿时如清静甘露般 洒在了朱无视和古三通的心神之上，下一瞬间 ，两道似有似无的巨大掌印，便当空震荡而出 ，携着扫荡群魔之意拍向二人！

少林寺隐藏的传说级高手了结和尚，终于 出手！

"神侯，还不速速醒来？ ！ "了结和尚满脸 慈悲之意，挡在了皇帝和朱无视的身前，苍老 的眸子中，似有佛祖虚影凝聚，一派大德高僧 、普度众生的形象。

少林七十二绝技之一大悲掌，在他手中使 出，其声势当真骇然听闻！

朱无视和古三通眼中曈孔尽皆一缩，然而 二者却丝毫没有被那慈悲之意影响的迹象，事 实上，为了素心的性命，这两个男人都可以舍 弃一切、又怎么可能在这关键时刻收手？

"老秃驴，好狗不挡路！ ”

古三通暴吼一声，竟是丝毫也没有犹豫， 直接以金刚不坏之身冲向了那大悲掌印，那股 一往无前的气势，当场就将了结和尚的慈悲之 意，冲散一空。

而与此同时，朱无视也不甘落后，吸功大 法全力开启，同样没有丝毫躲避的意思："了结 大师，你既然找死，本侯便成全你！ ！ ”

下一刻…

"轰! ！ ！厂

就听一阵震天动地的轰鸣声响彻全场，了 结老和尚的大悲掌印当空崩碎，而与此同时， 朱无视和古三通的前进之势也被生生遏制了下 来，三大高手尽是身躯狂颤，面色瞬间苍白。

尤其是了结和尚，嘴角更是抑制不住的溢 出了丝丝鲜血。

"阿弥陀佛…神侯你又何必为一个绑匪， 而坏了一世的英明…

了结和尚脸上的慈悲之意，愈发浓郁了， 他静静的看着朱无视，话还没说到一般，就陡 然面色狂变！ ！

一个浑身漆黑、仿佛融合进了无尽黑夜的 身影，悄无声息的出现在了他的身后！ ！

—柄漆黑的带着丝丝流光的东赢武士刀， 以一种诡异到无法形容的角度和路线，剌向了 他的后腰…东瀛第一高手柳生但马守，除了杀 神一刀斩威力绝伦之外，他还是不折不扣的东 瀛第一忍者！ ！

暗杀之术，天下无双！ ！ ！。阿…」|

了结和尚脸上竟是浮现出了 一抹淡淡的绝 望，以他的武功，原本不可能察觉不到柳生但 马守的偷袭，然而与朱无视和古三通这两大绝 顶高手硬撼了一掌，他的内力和反应，都不可 抑制的出现了一丝迟滞！

柳生但马守出手的时机，简直妙到豪巅！

武士刀不偏不倚的剌入了了结和尚的后腰 ，霎时间，黑红色的鲜血狂飙而出，了结和尚 身躯狂颤，双眼中血丝遍布，竟是瞬间就泛起 了黑色的光芒。

刀中有毒，剧毒，无药可解的剧毒！ ！

"师兄！ ！ ！ ”

远处正在与护龙山庄一众高手激战的了空 、了凡，见此一幕顿时失声疾呼，想要救援， 却已经来不及了。

"砰"的一声，了结和尚的身体轰然倒地， 堂堂传说之境的高手，就此陨落！

"哼！不知死活的少林秃驴，给脸不要脸!

朱无视对这一幕没有丝毫意外之色，事实 上，柳生但马守才是他麾下最大的底牌，这个 东瀛忍者的暗杀之术，在关键时刻可以发挥出 巨大的作用。

来不及多想，他身形一闪，掠过了结和柳 生但马守，朝着皇帝就杀了过去。

古三通速度也丝毫不慢。

此时此刻，皇帝周围已经没有几个御林军 守卫了，他和皇太后拼命后撤，眼看朱无视和 古三通杀了过来，顿时惨无人色61。的大叫道 ："皇叔，朕可是你的亲侄子啊，你难道真的要 杀我？ ！ “

皇太后也是色厉内荏："铁胆，你真的要做

弑君谋逆的乱臣贼子吗？ ！ “

"哼！这个皇位，本来就该是我的！ ！ ！ ”

朱无视毫无预兆的暴吼出声，似乎今曰所 受的憋屈，勾起了他几十年来的忍辱负重，以 至于他的样子，竟是有些癫狂，暴吼声中，

双大手没有丝毫犹豫的，就朝皇帝和皇太后拍 了过去。

吸功**所过之处，虚空都凹陷扭曲了起

来！

与此同时，古三通的金色拳头，也毫不犹 豫的轰向了皇帝的脑袋。

"好侄儿，受死吧！ ！ ”

"皇帝老儿，为了素心的命，古三通只好对 不住你了！ ！：

毫无疑问，两大高手同时出手，皇帝和皇 太后不会有丝毫幸免之理，瞬息之间，便要横 尸当场！

事实也正是如此。

只不过，在朱无视出手的同时，刚刚帮他 杀了了结和尚的柳生但马守，手中武士刀又悄 然举了起来。

而这一次，却是对准了他铁胆神侯的后脑 勺！。
第一百九十四章 铁胆神侯疯了 ！ 194
月圆之夜，紫禁之巅。

一声并不大的惨叫声，如一盆凉水，将所 有正在激战的人，浇了个透心凉。

"啊！ ”

所有人下意识的看去，就见当今大明朝的 皇帝陛下，在铁胆神侯朱无视的掌下，化为了 七零八落的碎肉，与他一起步入死亡的，还有 皇太后…那一瞬间，皇帝脸上充斥的无尽绝望 ，清晰的印在了所有人脑海中。

激烈的战斗声音，嘎然而止！

剰下的数百名御林军当时脸就变得煞白， 脸上全是慌乱之色，突如其来的变故，让他们 完全懵逼了，而护龙山庄的那些人，则一个个 面露喜色。

然而这丝喜色，并没有持续……哪怕一秒钟

"嗡！ ！ ”

皇帝的惨叫神刚刚落下，全场陡然陷入诡 异寂静的刹那，柳生但马守的武士刀，无声无 息的出现在了朱无视的脑后！

"神侯小”"护龙山庄的三台、八座大惊失 色，却已经来不及惊呼。

好一个铁胆神侯！

纵然因为击杀了皇帝、完成了多年梦寐以 求的夙愿、又有了得到天香豆蔻营救素心的机 会，他整个人都处在一种难以言喻的激动和兴 奋之中，却还是在最后一刹那，反应了过来。

身体骤然左倾，脑袋微微一偏。

"嗡！ ！ ！ 11

柳生但马守的武士刀，只是砍在了其右肩 之上！

霎时间，血光迸现！

飙出来的鲜血，在不到三个呼吸的时间内 ，就变成黑红双色…击杀了少林寺了结和尚的 剧毒，便如同溃堤蚂蚁般，涌入了朱无视的身 体之中！

"啊！ ！ ！?'! 〃

朱无视面色骤然变得青紫双色，仰天惨嚎 一声，体内磅礴如海的内力控制不住之下，尽 是直接爆发开来，就见其黑发狂舞，一张老脸 显得狰狞可怖。

"原来你是他的人！ ！ ！ ”

他豁然扭头，如同魔鬼般的眼睛，死死的 盯着柳生但马守，发出一声低吼："他有你们这 些手下，明明已经是无人可以小觑的强大势力 ，却为何要做这种绑架之事…本侯到底哪里得 罪了你们！ ！ ！ ”

天地良心，说出这句话的时候，朱无视的 心情是近乎崩溃的！ ！

老子跟你们无冤无仇啊有木有！ ！

要不要这么处心积虑、费尽心机的玩弄老 子？ ！ ！

玩的老子欲仙欲死之后，还特么要老子的 命？ ？

最关键的是，为什么要老子把古三通这个 王八蛋，给提出来，原以为等了这么多年，一 旦素心苏醒，老子就可以彻彻底底的拥有这个 女人，可是现在…

剧毒攻心之下，朱无视的理智急速退却， 今曰所受的种种憋屈、素心看着古三通的眼神 ，就像一把把锋利的刀子，生生在他的心脏上 捅了一刀又一刀，捅的心碎欲裂、剧痛欲狂！

正因为此，朱无视那黑红色的眼神，看在 柳生但马守的眼中，竟是感到了莫名的恐惧 铁胆神侯，这特么是要疯啊！ ！

柳生但马守下意识的，就要撤刀、后退。

却已经来不及了。

"啪嗒"一声，朱无视竟是一把抓住了嵌入 自己身体的武士刀，狰狞可怖的脸上，癫狂之 色狂闪，竟是不管体内的剧毒，而疯狂的发动 了吸功**！ ！

"给本侯死吧！丨！ ”

震天动地的暴吼声中，柳生但马守的身体 就像是一个气球般，以匪夷所思的速度干瘪了 下去，而他手中的武士刀，更是被生生捏成了 一堆废铁！ ！

"砰”的一声，柳生但马守身躯爆散开来， 当场死亡。

然而因为强行抓住武士刀，朱无视的手上 又出现了伤口，更多的毒素涌入了他的身体， 这使得他眼神中的理智，越来越少，脸上的癫 狂之色则癫狂到了极致！

卧了个槽啊！ ！

这一下，连护龙山庄的那些高手也懵逼了

不要命的干这造反之事，不就是为了要跟 着铁胆神侯，搏一个锦绣前程吗，现在倒好， 皇帝是杀了，神侯却特么的疯了？ ？ ？

这玩个毛线？ ？ ？

直到此时，因为皇帝之死和神侯发疯之事 ，才终于有些恢复理智的全场所有人，才莫名 其妙的发现，这一场"々、政变"亦或者说是造 反，根本就没有臝家……要说真正的臝家，就只 有这一切的罪魁祸首了。

下意识的，所有人都扭头，看向了紫禁之 巅的凌霄。

也不知道是不是巧合，也就在这个时候，

凌霄突然从那股玄妙的感悟状态中，退了出来 ―因为他感觉到，西门吹雪和叶孤城的剑意对 决，悄无声息的结束了。

他站在月光下，突然淡淡的笑了。

这笑声越老越大，不多几个呼吸的时间， 竟就变成了刺耳的狂笑声，刺得在场所有人都 耳膜发颤，犹如在面对一个地狱魔王般，心中 不由自主的浮现出恐惧之意。

"朱铁胆，老子说话算话，你杀了皇帝，这 最后一颗天香豆蔻…是你的(王得好)了。”

随口说了一句，凌霄便将手中的天香豆蔻 ，扔了出去。

天地良心，他明明是对朱无视说的这句话 ，但天香豆蔻飞出的方向，却赫然是古三通所 在的位置！ ！

正常的情况下，只要能救素心，朱无视才 不会在乎，这颗天香豆蔻是他拿到的、还是古 三通拿到的，但此时此刻，这货已经近乎疯狂 了啊…于是毫无疑问的，就在古三通接住天香 豆蔻的刹那，他暴吼一声，冲了上去。

“古三通，放下天香豆蔻！ ！：

当朱无视癫狂的吼出这句话时，在场所有 人都莫名的打了个哆嗦。

他们不得不怀疑，柳生但马守武士刀上的 毒，是不是这个绑匪…

特意为朱无视准备的的!
第一百九十五章 五大传说高手的围攻！ 1/5 195
古三通也不是什么善荏，被朱无视关了这 么多年，早就憋了一肚子火。

反正天香豆蔻已经到手，素心的性命已经 无碍，他也就松了一口气，当时就眸光一闪， 金刚不坏神功再度发动。

"朱铁胆，看老子今天不把你打的满地找牙

下一刻，当世两大传说级高手，顷刻间便 爆发出了超越巅峰的战斗力，不将对方打成死 狗，决不罢休。

素心当时就呆住了，反应过来后立刻疯狂 大叫："你们不要打了，三通，侯爷已经身中剧 毒，你还不想办法救救他…这个时候内斗，只 会让人占了便宜啊！ ！ ”

她说的很有道理，然而在这个时候，却已 经阻止不了任何事情了。

金刚不坏神功与吸功**，终究还是再度 上演了一场巅|峰对决！

与此同时，西门吹雪和叶孤城的剑意交锋 ，也告一段落，二者嘴角均是带着一丝微不可 察的笑意，显然在这场无形的交锋之中，623 二者均是受到了极大的启发。

眼看这一场真正的决战，就要正式来临。

二人突然一提手中长剑，脚下同时一点，

身形竟瞬间如同鬼魅一般离开屋顶，冲向了凌 霄所在的紫禁之巅！ ！

"今曰之战，推迟也无妨。”

"叶某一生习剑、也只诚于剑，却从来没有 向今曰一般，如此讨厌一个人！ ”

"杀心已起，不杀难以平复剑之躁动，难以 心平气和的决战。：

"既如此，此人必死！ ”

当世两大绝世剑客，一左一右出现在凌霄 的两侧，脸上均是冷漠的没有任何其他表情， 然而看似自顾自的对话，却将他们的杀意，毫 无保留的展现了出来。

两双从来只有剑的眸子，此刻却多了一样 东西。

凌霄的身影！。 嘶！ ！ ”

所有人都心神狂颤，倒吸凉气的声音瞬间 响彻全场。

继而，是前所未有的。363〕兴奋！ ！

今曰之事，纵然与大部分武林人士，半毛 钱关系也没有，然而这些人从头看到尾，早已 经被凌霄的邪恶、嚣张、桀骛，给剌激了一万 遍啊一万遍，再加上备受尊敬的少林寺了结大 师，竟冤枉无比的死于此役…

这些人早就想干死凌霄了有木有！ ！ ！

当今武林中的所有顶尖高手、整个大明朝 廷的巅~峰力量，都汇聚于此的情况下，要是让 这个绑匪全身而退，曰后传出去，不只是朝廷 威严大损，他们这些高手的脸，都特么还能往 哪儿放？ ？

正因为此，见到西门吹雪和叶孤城终于出 手，他们无一不是激动不已…原本还以为，这 两大剑客被威胁了之后，也选择了妥协呢！

现在看来，他们分明是达成了一致！ ！

干死这个绑匪！ ！

"呵呵…二

然而让所有人都没有想到的是，在西门吹 雪和叶孤城同时出剑的情况下，凌霄竟然又一 次狂妄的笑了，而这一次的笑容里，分明还带 着一丝不屑以及…不满！

他在不满什么？ ？

很快，众人就知道了答案，因为就在此时 ，武当木道人突然身形一I习，竟是也跃向了宫 殿屋顶，拔出了手中之剑："老道也来凑个热闹 如何？ ”

这个隐藏极深的枭雄，竟是在最后一刻， 还是决定了要插手此事！

谁也不知道，此时此刻，他的心里，正有 一个魔鬼般的声音在咆哮着："此人实力如此之 强、麾下高手如此之多、心思如此之狠辣，绝 对是曰后称雄天下的劲敌，绝不能让他活在世

人群再次被震撼了！

武当木道人、深不可测的武林名宿，竟也 看不下去、选择了出手吗？ ！

陆小凤面色大变，几乎是第一时间大吼道 ："不要上当，他身边不止一个高手的，还有天 下第一大侠燕南天！ ！ ”

他的提醒，似乎有些晚了。

“一剑西来、天外飞仙…二

电光石火间，凌霄居高临下的看着西门吹 雪和叶孤城，声音不大、语速却是极快，似是 在自言自语："身为一个伟大的穿越众，老子怎 么会蠢到，以为自己真的可以威胁西门吹雪和 叶孤城这两个、心中只有剑的剑客呢…广

"这天下间或许有人会小看你们，但那个人 ，绝不会是老子啊…:

这一刻，西门吹雪、叶孤城、木道人的身 影越来越近，他的眼睛就越来越亮。

到最后，犹如两颗星辰，绽放出丝毫不弱 于明月的光芒！ ！

"老子之所以不走，就是在等你们动手啊…

喃喃自语的同时，凌霄的右手，在没有人 察觉到的情况下，悄无声息的进入了身旁的棺 材之中。

莫名的！

西门吹雪、叶孤城、木道人三大传说级高 手，竟是齐齐心神一颤，心中诡异的泛起一抹 不详的预感。

也就是在此时，正打的难舍难分的朱无视 和古三通，突然齐齐收手，继而同时身形闪烁 ，如鬼魅一般掠上了半空，出现在了凌霄的另 -边！ ！

"该死的小子，你以为我朱铁胆这么容易就 被暗算吗？ ！ ”

朱无视死死的盯着凌霄，狰狞可怖的脸上 ，竟又恢复了一丝理智，便是眼中和嘴唇上的 黑紫色，也似乎有些退去了…他分明没有表现 出来的那般，中毒极深以致疯狂！

而古三通也是恨恨的锁定凌霄："老子号称 不败顽童，你真以为老子是个傻子，会被你玩 的团团转吗？ ！ ”

毫无疑问，人群再次惊呆了。

盛名之下无虚士，这年头，能混到如此名 堂的人，都特么是心思如鬼的啊！

刹那间，凌霄就陷入了五大传说之境高手 的围攻之中。

而他却毫不在意的样子。

落入棺木中的右手，轻轻的动了……
第一百九十六章 一剑光寒紫禁巅！ 196
"嗡！ ”

便仿佛凤凰涅槃时发出的初啼之声，又似 上古凶兽刚出生时发出的第一声咆哮，刚开始 吋微不可闻，然而接下来的仅仅一个瞬间，这 声音便骤然尖锐如针、沉闷如雷！ ！

爆发到了声音的极致！ ！ ！

"这是…“广

西门吹雪、叶孤城、木道人、朱无视和古 三通五大传说之境高手，齐齐面色狂变，骇然 的看向凌霄的右手…只见他的右手掌中，似乎 握着一蓬银白色的光芒，一点点的从棺木中抽 出。

这光芒是如此耀眼，便是他们这个等级的 高手，也感觉到了眼睛生疼！ ！

而紧接着，这蓬光芒似是如流萤一般延伸 开来，一点点的衍化为长剑的模样…当它被全 部抽出来的刹那，所有人都清晰的感觉到，一

股仿佛可“六四零"以撕天裂地的剑气，轰然从 剑身中荡漾开来！ ！

"锵！ ！ ！ “

直到此时，直冲九霄的剑鸣声才终于响起 ，而那道剑气，竟直接掀起了一层层无形的风 暴，所过之处，所有人都感觉到了一股无法用 言语形容的锋芒刺骨，紫禁之巅下方的所有人 ，全都不自觉的后退了开来。

不仅仅是后退一步，而是一直后退着！ ！

他们竟是从这道无形的剑气之中，感受到 了死亡以及……无穷无尽的冰冷！ ！

是的，这柄剑所散发出的剑气，除了锋芒 绝世之外，更带着无法形容的冰冷，就算是最 寒冷的冬天、最寒冷的地方，也绝对没有如此 低的温度！

所有人都骇然色变！

包括西门吹雪等五大高手！ ！

五人原本都已蓄势良久，一出手必然便是 石破天惊的一击，然而此刻，他们却在极度的 震撼之下，忘了继续攻击凌霄…或者说，他们 愣了一瞬间。

无一例外，这五大高手都被那柄光剑，吸 引了所有的目光。

"嗡嗡嗡!：

银白色的剑身之上流光闪烁，此剑通体如 雪，长三尺七寸、剑柄上点缀着两道雪花状的 纹路，看上去竟是如梦似幻，那森然的冰冷之 意是如此之强，就似乎剑身之中，隐藏着一个 冰雪的世界。

五大高手眼力何等之高明？但他们敢用性 命打赌，这世上最牛逼的铸剑师，都打造不出 这把剑的万分之一！ ！

这根本就不是人间该有的兵器！ ！

这个绑匪，到底是什么人？ ？

怎么可能拥有如此神剑？ ！ ！

"叮…恭喜宿主，以神级奇物白露神石为 身，吸收三大传说级剑客的剑意为神，衍化出 一柄绝世神剑，此剑属性为寒，具斩天裂地之 锋，亦有冰封万物之冷，一剑既出，九州皆寒”此剑诞生之初，品级评定为……神级低阶

"然此剑尚未开锋，开锋之前无法发挥出其 全部威力，单论威力，只相当于仙级顶阶！ ”

"开锋之法，请宿主自行探索！ ”

"请宿主为此剑命名！ ”

耳边传来系统的提示声，凌霄却不像西门 吹雪五人那样，陷入了短暂的愣神之中，这一 刻，他的精神前所未有的集中，脑海前所未有 的清明，甚至有了一种…又吃了一颗悟剑丹的 感觉！

他将神剑一点点的拔了出来，丝毫也没有 停下的意思，对着正前方的西门吹雪，就轻描 淡写辟出了一剑。

这一剑看似轻描淡写，却将他的【凌霄剑 道】与西门吹雪的剑意，完美的结合在了一起

一剑斩出，便只有一个字来形容…

快！

无法形容的快！ ！

无与伦比的快！ ！ ！

"这是…:

西门吹雪冷漠的脸上，骤然浮现出一抹从 未有过的骇然，眼中的曈孔更是在一瞬间猛然 收缩，但他不愧是号称剑神的男人，电光石火 间，竟是同样出剑。

同样的筒单直接，同样的快如闪电！

"叮！ ！ ”

清脆的金铁交击之音骤然响彻夜空，瞬息 之间，所有人就不可置信的看见，西门吹雪的 长剑当空结冰，继而节节崩碎，而他的身体更 是如离弦之箭般，当空倒飞而出！

层层冰雪，已然顺着长剑，蔓延至了他的 右臂之上……堂堂剑神，竟是面色煞白，一口鲜 血狂飙而出！

"嘶！ 1 ！ ”

倒吸凉气的声音瞬时响起，所有人都看的 眼珠子都呆了…

而凌霄一剑辟出之后，剑势一折，便又是 一剑横斩向叶孤城…叶孤城的脸色与西门吹雪 丝毫无二，因为他骇然的看见，凌霄的这一剑 缥缈如云、仿若从天外而来，明明轨迹清晰可 见，他却根本不知道，这一剑会从什么地方击 中自己！ ！

无数声惊呼划破了这诡异的寂静，下一刻 ，所有人就看见西门吹雪同样出剑，同样…

长剑结冰崩碎，身体倒飞而出，鲜血点点 飘散！ ！

凌霄第二剑斩出，剑势不止，第三剑也已 出手…这一次的目标，赫然是武当木道人，而 这一次他的剑，却又发生了变化，并不快、也 不飘逸灵动，有的只是撼天动地、似要将天空 都戳出一个窟窿的霸道！ ！

燕南天的神剑诀！ ！

"这不可能！丨！ ”

木道人的下场与西门吹雪和叶孤城一样，

他口中鲜血狂喷的倒飞而出，看着凌霄的眼神 ，满是骇然与不可置信。

这一切发生的实在太快，以至于许多人都

还没有反应过来。

然而这一切显然还没有结束。

就在第三剑击退木道人的刹那，凌霄身上 的气势陡然一敛，整个人与之前三剑的感觉完 全不同，然而他的眼神却前所未有的明亮，手 腕一翻，第三剑、第四剑竟同时出手！

目标，古三通与朱无视！ ！

4。"西门吹雪的剑快、叶孤城的剑飘渺、 燕南天的剑霸道，纵然威力绝伦，却都不是我 的剑道…11

"巧是，为什么老子一定要悟出一种剑道？

"对老子来说，凡是挡在老子前面的，不管 有多强、不管数量有多庞大，一概一剑杀之， 又何必管用的是什么剑法、什么剑意？ ”

"所以，老子的剑道，就是没有剑道!

"便如【凌霄剑】之名―"

"我欲凌九霄，谁人可挡？ ”

这一刻，在场所有人分明看到，两道雪白 色的剑光骤然划破天际，竟是将圆月之光都给 遮住了，照亮了整个紫禁之巅，那前所未有的 寒意，甚至笼罩了整个京城！

一剑光寒紫禁巅！。
第一百九十七章 绝望的世界！强行征召卡！ ^ 3/5〉 197
这一刻，所有人都如置身梦中，忘记了身 周的所有一切。

他们的眼中、心里、脑海中，都只有那两 道雪白的剑光，那两道完全不应该属于人间的 剑光！

他们甚至生出了一丝期待，这两道剑光，

会有怎样珂怕的威力？ ？

第一剑，剑神西门吹雪败退！

第二剑，剑圣叶孤城重伤吐血！

第三剑，武当名宿木道人绝望惊呼！

这第四剑、第五剑…就算是名动天下的传 说之境高手，铁胆神侯和不败顽童，是不是也 会被一剑击飞？ ！

然而这些人显然错了，他们严重低估了凌 霄的实力！

这两剑，才是凌霄真正的实力，才是真正 的凌霄剑道…更何况，在中品气运丹的逆天效 果之下，凌霄此刻的内力修为，已然暴增了一 大截，臻至了传说之境三重！ ！

毫不客气的说，前三剑都只是在试剑，第 四、第五剑，他才是真正动了杀心！ ！

"金刚不坏神功！ ！ ”3。

"吸功**！ ！ ”

古三通和朱无视身为当世最绝顶的高手， 首当其冲、自然感受到了凌霄剑光之中的可怕 锋芒，电光石火间，这两大高手齐齐色变，却 不甘心束手待毙，同时暴吼出声，原本就蓄势 已久的杀招终于出手！

古三通全身金光爆闪，整个人，整个人犹 如化身金刚，他的拳头就是世间最强大的兵器 ，是以他毫不犹豫，倾尽全力注入拳锋之中， 一拳轰出！

"噼啪！ ！ “

这一拳轰出，虚空竟是发出了一阵剌耳的 炸裂之音！ ！

与此同时，朱无视的吸功**也全力展开 ，刹那间，就见他身周的虚空诡异的凹陷扭曲 ，仿佛连虚空中的一切，都被他吸噬一空，继 而狂吸而来的力虽在他体内的真气引导之下， 犹如山崩地裂，轰然爆开！ ！

"轰隆！ ！ “

同样的，震天动地的爆炸之声响彻夜空， 一股层层叠叠仿佛无穷无尽的力量轰然爆出， 与前方袭来的雪白剑光，当空碰撞！

这一刻―

所有人都屏住了呼吸……

便是当空爆退的西门吹雪、叶孤城和木道 人，也不例外―

"喀嚓……喀嚓.

突兀的，一声接着一声、极为微小的声音 响起，似乎是水流结冰的声音，就见古三通身 上的金光并未消散、然而在那金光之外，却竟 然一点点的结出了一层寒冰，将其包裹了起来

另一边的朱无视，也同样如此，寒气四溢

所有人都看的心脏"咯噔"剧跳、下意识的 瞪大了眼睛，难道…

"苍天不公，为何要任你为祸人间！我朱无 视不服啊！ ！ ！ ”

"古三通来世必报此仇！ ！ ！：

下一刻，就在两声凄厉中带着无尽不甘、 怨毒和愤恨的嘶吼声中，看似被挡住的两道雪 白剑光，只是微微顿了一顿，便势如破竹的斩 在了古三通和朱无视的身上。

没有碎肉横飞、没有鲜血狂飙，两大高手 的身体，当空就如同冰块一般碎裂，爆散了开 来。

圆月之下，仿佛下起了一阵冰雨。

铁胆神侯朱无视、不败顽童古三通…死！

"天啊…“广

全场鸦雀无声，但每一个人的心里，都发 出了这样的哀嚎，甚至素心双目圆睁，更是直 接昏迷了过去。

所有人都面如死灰。

这个绑架犯竟如此之强，五大传说级高手 的围攻之下，还能三剑退三敌，进而杀了剰下 的两个？ ？这特么简直就是开玩笑啊有木有！

有他在这世上，整个大明朝，还有任何的 希望可言吗？ ？

难道整个中原武林、大明朝廷、甚至是这 个世界，曰后都要在一个绑架犯的魔威之下， 苟延残喘？ ？ ？

苍天在上，希望…在哪里？ ？ ？

这些武林人士的绝望，显然是没有必要的

因为就在朱无视和古三通临死的刹那，凌 霄的眼神突然一变。

他突然发现，手中凌霄剑之上，竟是残留 着五滴鲜血，在一点点的渗入剑身之中，与此 同时，他也感觉到了凌霄剑在微微颤鸣，似是 兴奋、激动，又似是…渴望? ！

"这是五大高手的血？ ”

凌霄心神一动，瞬间明白过来："原来凌霄 剑的开锋之法，便是要用高手之血吗？ ！ “

果不其然，系统的提示声，悄然传来:

"叮…恭喜宿主，获得五大传说境一重高 手之血，凌霄神剑开锋度7丸！ ”

"威力提升7丸！ ”

卧槽！ 64。

凌霄当时就郁闷了，五个传说级高手的血 ，竟然只能开锋7？。，这特么得需要干死多少高 手，才能将凌霄剑完全开锋啊？ ？

要不要这么坑？ ？

系统的提示声还没结束："卩了…恭喜宿主 成功击败三大传说之境剑客，称号【剑道主宰 】正式开启！ ”

"本世界剑道专属任务已全部完成，获得终

极奖励…：

"世界穿梭卡XI！ “

"强行征召卡夂5：与人物召唤卡和奴役傀偏 卡不同，强行征召卡效果更强，无视方意志 力的抵抗，强行征召为宿主效命（不论对方是 否已经被奴役〕！ “

"山寨空间开启：身为一个神级绑架犯，自 然不能是孤家寡人，偶尔也需要一群喽啰助威 喝彩、做一些跑腿的小事，于是，系统专门在 绑架空间内，开辟出一个山寨，专供被强行征 召的喽啰居住、修炼！不受到宿主召唤，喽啰 无法离开！ 〃

"特别提醒，强行征召卡有时间限制，24个 吋辰后便彻底失效！ ”

"请宿主尽快选择征召人选！ ”。
第一百九十八章 征召！五个吊炸天的小弟！ I 4/5〉 198
我了个草！ ！

凌霄当时就乐了，山寨空间这个名字，听 上去真是弱爆了有木有。

而且便是天下第一大侠燕南天，他都能利 用江枫之死，践踏其意志、击碎其心神，最后 成功使用奴役傀儡卡，让其成为自己的一条狗 ，这个世上，还有谁值得他用强行征召卡——这 种无视对方意志反抗的吊炸天玩意儿？ ？

毫无疑问，只有西门吹雪、叶孤城寥寥几 人，符合条件。

这两大剑客，心中只有剑，老婆、朋友死 了会愤怒，却绝不会神志不清…但征召这两大 绝世剑客做手下，怎么能丧心病狂的称呼他们 为喽啰呢？

喽啰二字，多贬义啊！ ！

"他们…明明是两条狼好不…:

凌霄嘴角泛起鬼魅的笑容，如同魔鬼一般 的目光，悄无声息的盯住了西门吹雪和叶孤城 …也不知道，燕南天知道自己在凌霄心里只是 条狗，而西门吹雪二人却是狼，会不会郁闷的 想死？ ？

“五张强行征召卡，该怎么用呢？ ”

心念一动，第一张强行征召卡便用在了、 绑架空间内的燕南天身上。

这货虽然不被凌霄看重，但传说之境一重 的修为，加上神剑诀施展开来，还是很牛逼的

紧接着，凌霄便脚下一点，踏月留痕轻功 悄然展开，轻盈潇洒的踏空掠向了西门吹雪：~ 西门兄，既然你们对放弃决战，也要对老子出 手，那么…来而不往非礼也，老子就送你们一 份大礼！ “

我去！ ！

下方所有人心神狂颤，尤其是看到凌霄冷 漠邪魅的眼睛，无一不是下意识的哆嗦起来… 这个绑匪，竟然还不打算放过西门吹雪！

西门吹雪冷漠的脸上，眉头也是罕见的紧 皱着，然而纵使败在凌霄手下，他也依然没有 害怕、或者退缩的意思。

剑神就是剑神，可以败，却绝不会输！

"这一剑…便是我西门吹雪一生练剑，最 巅峰的一剑?、！ ”

生死之间，西门吹雪眼中精芒爆闪，身上 的剑意竟在一瞬之间，发生了奇妙的变化，在 凌霄的感应中，他分明对于自己的剑道，又有 了一种难以言喻的领悟和提升！

他的剑早已崩碎，然而却仿佛有一柄无形 之剑，又悄然出现在了他的手中！

与此同时，叶孤城竟也是相似的状态！ ！

"好！ ！ ！不愧是西门吹雪和叶孤城，老子

这一票不亏！ ！ ！ “

凌霄见此，忍不住哈哈狂笑起来，既然有 了强行征召卡，西门吹雪和叶孤城这两大绝世 剑客，自然是越强越好！ ！ ！

是以他一点也不着急，等到西门吹雪和叶 孤城身上的剑意，凝聚到了极致，比起之前足 足强了三成左右的时候，才手腕一翻，分别射 出两章强行征召卡。

此卡射出的速度并不快，然而西门吹雪和 叶孤城的剑意一扫，竟没有对其产生丝毫作用 ，就仿佛它根本就不存在似的。

甚至他们想闪避开来，也根本没有机会。

卡片无声无息的没入了他们的身体之中。

这一幕太过奇怪，以至于四周众人，竟是 没有一个人反应过来，完全不知道这是什么意 思，而做完这一切的凌霄，则目光一闪，看向 了武当木道人。

幽灵山庄的老刀把子。

"虽然你也很牛逼，但是没办法，老子不欣

赏你啊…‘"

随口说了一句，听的木道人又是愤怒又是 郁闷…还有什么比这话更伤人了吗？

凌霄看向了第四个强行征召卡的人选：陆 小凤！

天地良心，陆小凤此刻的心情是崩溃的， 他怎么也没想到，刚出虎穴就又被凌霄盯上了 ，早知如此，刚才自己就该人逃得无影无踪！

可惜这世上没有后悔药，于是，四条眉毛 的陆小凤，也成了凌霄山寨里的一个小喽啰。

至于最后一张强行征召卡，凌霄则给了一 个意想不到的人。

归海一刀！

"好了，老子也玩的差不多了，你们看热闹

也看的很爽了吧？:

转身重新飞向紫禁之巅的刹那，凌霄突然 目光一顿，扫了一眼诸多看热闹的髙手，尤其 是在木道人的身上，停留了一会儿，继而古怪 一笑：、喽啰们，向世人展现你们的价值 吧…都杀了吧！ ”

"是！ ”

"是！：

"是！ 〃

三道应诺之声同时响起，听的在场所有人 直接懵逼了，因为这三道声音，竟分别来自西 门吹雪、叶孤城和陆小凤！ ！

天啊！ ！

这个绑匪，刚才到底用了什么魔功法术？

这三个人，特么都是当世最牛逼的人物啊

，怎么能就这么轻而易举的，听从绑匪的命令 呢？ ？ ？

刚才他们还被绑匪威胁、还要杀他啊！ ！

这画风不对，老子根本就接受不了好不好 哇哇哇！ ！ ！

一众高手们都疯了，尤其是武当木道人， 他这才明白，刚才凌霄说"看不上他"是什么意 思，感(王李赵)情这货要收手下，却根本就没 考虑过他……欺人太特闷甚啊有木有！ ！ ！

不过他们都没有时间来表示震惊了，因为 西门吹雪三人，已经杀了过来。

首当其冲的，便是木道人。

对于下方发生的一切，凌霄已经没有兴趣 了，他重新站上紫禁之巅，目光落在归海一刀 的身上，淡淡一笑：

"听说你老子给你留下了【雄霸天下】和【 阿鼻道三刀】，希望你学了之后，能比得过西 门吹雪他们，要不然的话，老子就要后悔，在 你身上浪费一张强行征召卡了。“

话音未落，浑天金鹏硕大的身躯便凭空出 现，载着众人腾空而去。

此时，月色正浓。

却似乎带上了一层淡淡的血色光晕……
第一百九十九章 海棠花开！云萝绽放！ 〈5/5 199
修炼【雄霸天下】和【阿鼻道三刀】，会 走火入魔，这一点凌霄自然知道。

不过他并不在意。

或者说，他需要的就是入魔了的归海一刀 ，否则这货凭什么跟西门吹雪和叶孤城一样，

成为他的喽啰？

有强行征召卡的效用，就算是入魔，归海 一刀也得乖乖的听从命令！ ！

一曰之后，凌霄就拿到了归海百炼留下的 遗物，烧了之后，现出刀谱，对手丢给归海一 刀，凌霄微微一笑："下次出手，你要展现出你 的价值！ 〃

归海一刀面无表情："一刀绝不会让主人失 望！ ”

又是一曰之后，西门吹雪、叶孤城和陆小 凤三人也来了。

他们并没有杀光皇宫内的所有人，但木道 人这个幽灵山庄的老刀把子，却被三大高手生 生轮死…有趣的是，这三大高手里，陆小凤还 算是他的知己好友。

也不知道这货临死之时，心情是不是崩溃

的。

那曰皇宫之人太多，总有漏网之鱼跑掉， 于是毫无疑问的，凌霄这个神级绑架犯的威名 ，悄然在江湖上流传开来，传言中66。，他甚 至比魔鬼还要恐怖，还要邪恶，还要可怕！

一时间，整个武林、朝廷风声鹤唳，生怕 自己倒霉，被神级绑架犯找上门来。

不过对于这一切，凌霄已经不在意了。

对他来说，【天下第一】世界的任务已经 完成，是时候使用世界穿梭卡，继续将神级绑 架犯的威名，传播到其他的位面世界了。

当然，在此之前，他还要享受一番，这一

次绑架的果实。

绑架空间内，仙妃院主卧。

凌霄看着眼前的两个女人，并排坐在一起 ，一个满脸愤恨、绝望、恐惧交织的盯着自己 ，另一个虽然强作平静，眼神中却依然掩饰不 住的泛起绝望之色，不由微微一笑。

"你们两个这么看着老子，老子会很有压力 的！ ~

他怪笑一声，却不着急，而是坐在凳子上 ，优哉游哉的给自己倒了杯酒，饶有兴致的看 着两个女人。

上官海棠人如其名，如海棠花开，外表绽 放，内里同样令人惊‘艳，即便是这种情况下， 她竟依然还能保持冷静，看着凌霄道："你所做 所谓如此邪恶，死后必然下十八层地狱，永世 不得超生！ ”

"哈哈哈…广

凌霄怪笑一声，突然身形一闪，便出现在 上官海棠面前，右手弹出一把掐住那白皙的咽 喉，轻轻一捏便使得其樱唇微张："难道你没发 现，老子本来就是从地狱里爬出来的吗？ ”

左手一招，酒杯中的酒被内力激发，竟如 同喷泉一般涌起，尽数没入了他的口中。

紧接着，他毫不客气的脑袋前倾，大嘴狠 狠的印在了海棠的樱唇之上，口中之酒便流入 了海棠口中，与此同时，凌霄恣意忘情的品尝 着那带着淡淡芳番的樱唇！

他一点怜香惜玉的意思都没有，所用的力 道，竟是让海棠忍不住发出了痛呼。

"呜——"海棠身躯狂颤，竟是觉得樱唇都有 些发麻，她想反抗，全身却不由自主的酥4欠下 来，一点力气也使不出。

好一会儿，凌霄才放开了她。

"你给我喝的是什么酒？ ！ ”

上官海棠是个聪慧的女人，她一下子就发 觉酒有问题，顿吋圆眼怒睁，瞪着凌霄的目光 仍旧犀利，却不由自主的带上了一抹恐惧…毫 无疑问，酒是⑷363〉好酒，却绝不适合女人喝

她纵然在天资聪慧、心思缜密，到底是个 未经人事的女人，面对这种情况，还是忍不住 ，生出了害怕的情绪。

"当然是好酒了！ 〃

凌霄邪魅一笑，又倒了一杯酒，用同样的 方法，灌入了云萝郡主的口中。

"啊！ ！ ！ ”

云萝郡主的心思就单纯多了，她自幼居于 深宫，哪里经过这样的场面，再加上亲眼目睹 皇兄和母后之死，心智早已受到了无与伦比的 打击，纵使樱唇被袭，她仍旧漠然的盯着凌霄 ："你杀了我皇兄和母后，我就是做鬼，也不会

说话之时，两行清泪从眸子中狂流而出， 而那原本纯真、灵动的眸子，也渐渐的如死灰 -般。

哀莫大于心死，她已经没有了求生之念。 "别那么了无生趣嘛，老子可不舍得你死…

凌霄却一点也不在意，轻轻拍了拍云萝郡 主的脸蛋儿，嘴角的笑容越来越邪魅了："用不 了多久，你就不会再有求死的念头了，因为除 了快乐，你不会再想任何其他的东西…广

此言一出，云萝没什么反应，脸上却不由 自主的浮现出了淡淡的红晕，额头上更是有些 香汗流下。

她的娇‘躯，竟不由自主的微微扭动起来。

海棠久经江湖，立刻就知道了酒中的问题 ，顿时发出绝望的哀嚎："你这个恶魔！ ！：

话刚出口，她就身躯狂颤，因为这哀嚎声 从她口中传出，竟一点也没有怨毒之意，反而 充斥着一种淡淡的媚意，而与此同时，她自己 也感觉到身体越来越热，呼吸都越来越快！

"你们两个都想死，以为老子看不出来？ ”

凌霄一点也不生气，静静的看着两个女人 ，越来越承受不住体内的药力，眸子中水雾越 积越多，身上更是传来让人心跳加速的热力， 却冷冽一笑："不过没关系，阴阳和合散的药力 ，足够让你们忘记痛楚了，也好让你们知道……

"落在老子手里，想死也得看老子的心情!

这一刻，那邪恶冷漠的声音，钻入海棠和 云萝耳中，直让她们遍体发凉，再也没有一丝 一毫的侥幸之心。

而凌霄手腕一翻，两张日久生情卡悄然出 现……
第二百章 【天下第一】的世界 200
“使用世界穿梭卡，根据宿主当前实力，随 机穿梭下一个世界

"正在穿梭中，所需时间十二个时辰… "穿梭开始！ 〃

穿梭下一个世界的同时，凌霄站在仙妃院 中，双目微凝，浏览着自己在系统中?的属性 模板。

姓名：凌霄 境界：传说之境三重

称号：人形推土机、主角克星、剑道主宰 【三大称号效-果均可提升】

积分：8…… (本世界积分奖励极少、又屡 次使用胃几分兑换物品）

佩剑：凌霄剑【神级低阶，当前开锋度7九 ，威力仙级顶阶】

功法：凌霄宝鉴【仙级中阶】（融合逍遥 御风与易筋洗髓经而成）

剑法：凌霄剑道【紫禁之巅感悟后提升为 仙级】、先天破体无形剑气【仙级】

掌法：如来神掌第六式佛光普照【仙级】

、第七式天佛降世【尚未参悟】、降龙十八掌 【帝级】

轻功：踏月留痕【仙级】

暗器：飞花摘叶【帝级】

其他绝学：破妄之眼、易容术、火焰刀等 暗器：五星【大漠孤烟】

系统技能：奴役傀偏卡、【气运成丹】 后宫人数：28 (女奴不算）

【v5：考虑到有些朋友没看第二卷，所以 写的详细些?】

不得不说，本次【天下第一】的世界，凌 霄的收获丝毫极大。

先不说机缘巧合之下，领悟了如来神掌的 第七式【天佛降世】，也不说使用强行征召卡 ，多了五个战力吊炸天的小弟，单单是在剑道 上的提升，就已经让他极为满足。

凌霄剑道，经过幻剑、杀神一刀斩、燕南 天神剑诀、西门吹雪和叶孤城剑意的融合，已 然臻至仙级的大成层次！ ！

更有甚者，凌霄剑出世！ ！

一旦完全开锋，便是神级之剑！ ！ ！

到了此时，凌霄的内功、剑法、掌法、轻 功都已经是仙级层次，再加上传说之境三重的 修为，一身战力已经到了可怕的层次，正因为 此，游龙剑、软猬甲、炎灵古玉这些玩意儿， 他随手扔给了后宫诸女。

"除此之外，还有金刚不坏神功、吸功** 、灵展一指这三门绝学没有参悟、融合，尤其 是陆小凤的灵犀一指…-"

凌霄闭目沉思，嘴角露出一丝期待的笑意。

随着修为的提升，他越来越感觉到，灵犀 一指这门指法虽然只有帝级的层次，却有着与 其品级极不相符的威力！ ！

最后一个，也是本次世界最大的收获…

神级基础剑术，御剑术！ ！

可惜，本次世界的剑道专属任务，所获得 的奖励都是针对剑道的，并没有多少积分，否 则的话，他恨不得立刻兑换一个妖孽光环，潜 心参悟这几门绝学。

而金刚不坏神功和吸功**，也可以使用 武学融合卡，与【凌霄宝鉴】相融合。

不过他也不着急，有绑架空间在，他有足 够的时间。

光芒一闪，凌霄出现在了新的位面世界…… 锵！ ！ ！ “

还没来得及观察四周情况，凌霄就陡然心 神一凛，耳边传来一道清越的剑鸣声，下一刻 ，他眼睛睁开，视线就被一道锋芒毕露的剑光

充斥了！

"何方宵小，胆敢擅闯静斋圣地，速速就擒 丨丨”

紧随在剑光之后的，是一道悦耳的声音， 带着一丝淡淡的清灵漠然之意，犹如九天仙子 降临凡尘，对人世间的一切都不敢兴趣…哪怕 这声音是在呵斥凌霄，也没有半点嗔怒的感觉。

卧槽！

听声辨人，出手之人想必是个清丽脱俗的 美人儿，但凌霄还是怒火狂飙，脸色立刻就冷 了下来。

刚穿梭过来就玩偷袭，欺人太甚啊有木有

I I

"老子最喜欢的，就是闯圣地、玩仙女了！

他怪笑一声，身形动都不动，仅仅是右手 五指张开，便有一道道半透明的锋利剑气呼啸 而出，霎时间就化为狂风暴雨，将前方袭来的 剑光淹没。

…求鲜花…-

"原来是高手！ ！ ”

对面的声音骤然一凛，似是有些奇怪，却 没有丝毫惧意，就见其手中剑光豁然暴涨，竟

是在一瞬之间，将凌霄发出的十几道剑气，尽 数撕裂成了粉碎！

剑光不止，势如破竹，依然剌向凌霄咽喉

丨！

"咦？ ？ ”

凌霄倒是有些惊讶了，没想到自己运气这 么好，刚穿梭而来就遇到一个高手，看那剑光 的声势，竟是比起未突破前的西门吹雪，也仅 仅是弱了几分而已！ ！

最重要的，他竟是觉得那剑光，有些眼熟。

电光石火间，凌霄眼中曈孔猛然一缩，破 妄之眼开启，霎时间将这道剑光的所有变化路 线、尽数看清，与此同时，他身形不退反进， 就使出了刚刚参悟没多久的灵**一指！

纵然这门指法还不纯熟，在破妄之眼的辅 助下，威力也是极为惊人的！

"叮！ ！ ~

就听一声清脆的声响，凌霄的两根手指， 不偏不倚的将剑光夹住，顿时，视线重新恢复 清明，他的眼前，就出现了一个白衣如雪、倾 国倾城的女人，正不可置信的看着他。

凌霄当时就有些愣神。

并不是因为这个女人的容貌，而是因为她 的背后，是一个巨大的院子，而大门的牌匾之 上赫然写着四个古体大字―

慈航静斋！ ！

"卧槽…这么有缘？ ”

凌霄的仙妃王语嫣，所得到的奖励便是慈 航静斋的传承绝学【慈航剑典】，是以他倒是 没想到，这一次穿梭，竟然来到了大唐的世界 。

就在这时，系统提示音悄然传来：

"叮……当前世界【大唐双龙传】，本世界 终极任务发布…:

"绑架全世界美女，让所有的武林高手、枭 雄皇帝，只能搞基！ ”。
第二百零一章 师仙子，你被绑架了！（之巧） 201
"本世界终极任务，根据宿主绑架的美女数 量，而评定等级，最高可获得七星隐藏评价！ ”

"本任务为半开放性任务，无时间限制！ ”

我擦！

听了系统的提示声，凌霄乐了。

这就是传说中的泡遍所有的妞，让别人无 妞可泡？ ？ ？

哦不对，是"推"遍所有的妞…身为一个神 级绑架犯，凌霄可没兴趣去谈情说爱。

这个时候，他也是心中一动，系统发布的 任务，似乎都是根据当前世界的特点而定的，

要说大唐世界有什么最让人印象深刻…毫无疑 问是众多美女啊！

至于寇仲、徐子陵、李世民等一干争霸天 下的豪雄，拜托，"六七三”天天打打杀杀的多 不和谐啊！

老子追求的，是与众多美女的"和谐"生活

系统的提示声还没结束：

"叮……当前主线任务触发，绑架慈航静斋 ，获得【慈航剑典】原本，提升后宫仙妃王语 嫣的实力！ ”

"本次任务评价，视任务难度而定！ 〃

"任务时限：七天！ ”

"任务失败惩罚：无，因为佛门诸多高手， 会将你撕成碎片！ ”

"任务开始！ ”

当前主线任务一出，凌霄的眼神骤然一凝 ，并不是因为刚刚穿梭过来，就要面对大唐世 界赫赫有名的仙子培养机构【慈航静斋】，而 是因为这个任务的评价，竟然不是根据完成情 况而定，而是要看任务的难度！

这是什么意思？

慈航静斋里，除了师妃暄和梵清惠，还有 其他的高手不成？ ？

来不及细想，因为此时此刻，凌霄的手中 还夹着一柄利剑呢。

对面的女人是如此年轻，精致的五官上没 有一丝瑕疵，一头青丝随着淡青色的长衫迎风 拂扬，说不尽的飘逸，俯眺清流，长衫紧身、 将其玲珑浮凸的身材，勾勒的淋漓尽致。

然而如此曼.妙的身材，却没有让她散发出 任何的媚意或者是诱‘惑之意，她的气质便如那 一双清亮有神的眸子，充斥着一种淡漠如仙子 般的从容。

是的，从容。

即便此刻手中之剑被凌霄夹住，她的脸上 依然没有多少惧意。

只是或多或少的，浮现出了一丝惊讶和疑 惑：“你是何人？为何擅闯静斋圣地？ ！ ”

显而易见，凌霄能双指夹住她的佩剑，让 她有些意外。

这是一个对自己极度自信的女人！

不止如此，凌霄分明还感觉到，与王语嫣 渐渐变得清冷漠然、杀人不眨眼不同，这个女 人的淡漠，就像是高高在上的仙子游戏人间、 看着一切都是的感觉！

是的，凌霄觉得自己在她眼中，根本不像 是个人，而是个1^90！ ！

我勒个擦！

慈航静斋的女人，都是这样的吗？ ？

凌霄当时就醉了，修炼慈航剑典会有一种 奇妙的"仙化”现象，便如王语嫣，原本就是神 仙姐姐的气质，修炼之后越来越像是仙子临凡 尘了，然而却也没有这样…难道说，这跟慈航

静斋的教育有关？ ？

慈航静斋，平日里高高在上，一旦世间纷 乱，便派出弟子出山，于人世间挑选可平定天 下的明主，助其拨乱反正、一统天下！

一个武林门派，却有这样的理念，多么高 大上、多么吊炸天！ ！

"你不用管老子是什么人…广

如此想着，凌霄笑了，只是那笑容，看上 去就那么纯洁友善了 ："你只需要知道一件事情 就行了…“广

凌霄对慈航剑典也有过参悟，虽然并没有 修炼，但也能隐隐看出，对面的女子最少也到 了"心有灵犀”的境界，距离剑心通明已然只有 一步之遥，再加上她如此年轻，身份就呼之欲 出了。

大唐第一仙子，师妃暄！

师妃暄聪明绝顶，毫无疑问从凌霄的表情

中，察觉到了什么，她心中一凛，体内剑气轰 然勃发，就要将佩剑"色空"，从凌霄手中抽出 来："原来你是魔门的妖人！ ！：

便在这时，凌霄的最后一句话，也同时传 了出来：

"这件事就是…师仙子，你被绑架了！ ”

话音刚落，他陡然两指一松，任由师妃暄 抽回佩剑，继而踏月留痕身法发动，整个人如 同鬼魅一般、带出一道淡淡的月华，出现在了 师妃暄的身后…

"哼！"电光石火间，师妃暄竟是冷哼一声 ："狂徒竖子，也敢来我静斋圣地撒野！ ！ ”

厉喝声刚出，就见她手中长剑骤然倒转，

竟是以一个不可思议的角度，横斩向身后的凌 霄…而这一次，一股似要剌破九霄的剑气轰然 从她身上爆发开来，灌入色空剑之中，剑锋之 上光华暴涨！ ！

霎时间，凌霄所有的闪避空间，竟是全都

被这一道剑光，尽数封锁！ ！

"有点意思，之前是没有出全力吗…"

凌霄目光一凝，忍不住赞叹出声，这一招 看上没什么惊天动地的声势，然而师妃暄瞬间 的反应、出招时机，无一不是妙到豪巅，最4.0 关键的是，他分明感应到，单论内力而言，师 妃暄竟最少也是传说之境二三重！ ！

好一个慈航静斋！ ！

想是这么想，凌霄的动作却丝毫不慢，他 的身影刚刚出现在师妃暄背后，脚尖就猛然在 地面一点，下一瞬间，他整个人竟如炮弹一般 ，撞上了师妃暄的身体！

"啊一：

师妃暄哪里想到他如此不安常理出牌，当 时就被撞飞出去，还没反应过来，就感觉自己 的腰肢，被一只散发着热力的大手，环抱住了 ―但这并不是让她惊呼的原因，她真正惊骇的 ，是凌霄这一撞，分明正是她剑势的破绽！ ！

"忘了告诉你，慈航剑典，其实老子也会那

么一点……
第二百零二章 高手汇聚！ 202
耳边传来的声音，平静中带着让人心悸的 邪恶！

师妃暄当时就懵逼了！

这不可能！

这是她脑海中闪过的第一个念头，要知道 ，慈航剑典可是慈航静斋几百年来的传承至宝 ，便是每一代的静斋之中，也只有像她这样的 嫡传弟子才能修炼，怎么可能泄露出去？ ？

这个突然出现的男人，怎么可能有机会修 炼或是参悟？ ？

可若真是如此，此人是如何破去我的剑势

的？

难道只是个巧合？ ！

到底是慈航静斋当代最杰出的传人，哪怕 因为凌霄的攻心之语，而有些心神失守，却依 然在最后的关头醒悟了过来…大手覆盖住她腰 间的刹那，师妃暄陡然面色一寒，倾尽全力的 将体内剑气，尽数迸射而出！

"嗤！嗤！嗤！ ！ ”

刹那间，就见她衣袂狂卷，整个人竟是如 同剌猬一般扎手，那仿佛无所不在30的剑气， 更是轰然倒卷，似要将凌霄尽数吞没！

如此不要命的进射体内剑气，显然对身体 的负荷极大，师妃暄的脸色瞬间就变得苍白如 纸，然而眼神之中，却充斥着犀利的剑意…但 仅仅是下一瞬间，她就发现自己太小看了对手

如此近距离的情况下，以凌霄的武功，怎 么可能失手？

更何况，师妃暄虽然内力稍强于突破前的 西门吹雪，修炼的也是慈航剑典这种剑道绝学 ，然而要说真实的战力，她比起西门吹雪差的 不是一星半点！ ！

西门吹雪的剑道，是杀出来的！ ！

对于他和叶孤城那样的剑客来说，就算对 手的内力比自己强，也照样是一剑封喉，绝对 不会有第二种可能！ ！

而凌霄连西门吹雪都虐了，还搞不定一个 师妃暄？ ？

"噼里啪啦！ ”

就听一阵凄厉的崩鸣之音，凌霄的身上竟 也在瞬息之间，出现了无数道破体剑气，而他 的剑气显然更加锋锐，竟轻而易举的将师妃暄 所爆发出来的剑气，尽数碾碎！

先天破体无形剑气，仙级绝学，今日还是 第一次展现出它的威力！ ！

"仙子别傲娇了，乖乖束手就擒吧！ ”

凌霄怪笑着，说出了师妃暄之前说过的话 ，继而手中内力迸发，瞬间将师妃暄的全身各 大六位，尽数封住。

身形一闪，再出现时，他已经到了师妃暄 的面前，表情邪恶的看着这个慈航静斋的当代 仙子。

"你到底是什么人？"师妃暄再也保持不住 淡漠的仙子模样，俏脸上掩饰不住的浮现出了 惊骇，她瞪大了眼睛，满脸的不珂置信之意：~ 如此武功，莫非你是魔门邪王石之轩？ ！ ”

"呵呵…“广

凌霄淡淡一笑，突然右手探出，一个巴掌 就扇在了师妃暄的脸上！

这一下没有半点征召，而他竟也丝毫没有 怜香惜玉的意思："老子看你长得漂亮，才叫你 —声仙子，还真特么以为自己是仙女下凡了？

说着，凌霄身体前倾，脑袋几乎是贴在了 师妃暄的脸上，四目更是近距离相对："作为一 个被老子绑架了的人质，请你告诉我，你有什 么资格问东问西？老子又有什么义务，回答你 的问题？ ？ 〃

"你…^"师妃暄死死盯着凌霄的眼睛，作为 一个自幼接受正道、公义、和平理念教育的仙 子，她只能从这双眸子中，看到无穷无尽的邪 恶！

那邪恶是如此浩瀚，如汪洋一般深不可测 ，她只是看了一眼，竟就有一种被魔鬼盯上的 感觉！

师妃暄当时就感到一阵心悸！

她有心除魔卫道，却悲哀的发现，自己已 经动弹不得。

但她终究不是寻常女主，被扇了一个巴掌 ，竟反而平静了下来，淡淡的看着凌霄道："此 地乃是静斋圣地，就算你抓了我，也绝逃不掉 的！ ~

"哈哈哈哈…”

凌霄当时就笑了，笑的狂妄无比，偏偏又 带着睥睨天下的霸气，竟似一点也没将慈航静

斋放在眼里。

他已经看出来了，这个时候的师妃暄，应 该还没有下山历练红尘，她的慈航剑典乎刚刚 突破"心有灵犀"之境，还没有达到"剑心通明"的 层次，而原剧情里，她可是比师傅梵清惠更出 色的！

换而言之，梵清惠的实力，也就是师妃暄 现在的这个层次罢了。

既然如此，诺大的慈航静斋，威震天下武 林圣地之一，还有谁能挡得住凌霄？ ？

"既然来了，老子为什么要走？ ”

他的大手在师妃暄脸蛋上狠狠捏了一把， 嚣张至极的杠起她，就大踏步朝着慈航静斋的 大门走去：680"希望这所谓的武林圣地，不会 让老子失望！ ！ ”

师妃暄是个高高在上的仙子，什么时候被 一个男人如此轻薄过？

此时此刻，她便是性子再淡漠，也忍不住 心声怒火，脸上也是红晕渐渐密布……她清晰的 感觉到，凌霄的一只手，毫不客气、毫不避讳 的放在了她那对丰润的臀辦上！

"无耻淫贼，快放开我！ ！ ”

堂堂仙子，此刻也忍不住发出了寻常女人 的咒骂。

然而凌霄却根本没听见，身形一闪，就掠 上了慈航静斋的院墙之上。

他那毫不掩饰的狂笑声，显然已经惊动了 慈航静斋内的所有人，于是前来迎接他的，就 是一柄柄泛着寒光的长剑…."一群慈航静斋的弟 子，在一个中年美‘妇的率领下，全都满脸杀气 的锁定住了他。

而在中年美.妇身边，竟是还有四个老和尚

凌霄当时就心神一凛，终于明白当前主线 任务里，那句"视任务完成难度而定"的意思了

佛门四大圣僧，此刻竟就在慈航静斋之内。
第二百零三章 威胁！慈航剑典原本！ 203
"何方高人驾临我慈航静斋？为何不光明正 大的来，抓住我的一个徒儿有什么意义？ ”

中年美丨妇显然就是当代慈航静斋之主梵清 惠了，她穿着一身白色长衫，岁月似乎没有在 她身上留下任何的痕迹，那已然成熟的犹如蜜‘ 桃般的身材，与清冷淡漠却毫无瑕疵的脸，形 成了一种鲜明的对比。

即便是阅女无数的凌霄，在看到她的第一 眼，也被稍稍惊.艳了一下。

单论相貌、气质、师妃暄并不逊色于她，

甚至更甚一筹，然而这股随着岁月而日渐沉淀 的成熟风丨韵，却是师妃暄所不具备的，更何况 ，梵清惠的身上，还有一股如临深渊的宗师气 度。

不愧是二十年前的武林顶级美女，迷的不 知多少武林豪杰神魂颠倒的女人！

凌霄随意一笑，并没有因为四大圣僧出现 在此，而有丝毫惧意，他看着梵清惠，嚣张的 声音传遍四野："这样都不算光明正大？你哪里 看到老子偷偷摸4莫了？ ”

顿了顿，他也不待梵清惠回应，环视全场 ，轻轻叹了口气："听闻慈航静斋是武林两大圣 地之一，老子还以为只有师仙子一个弟子呢， 原来还有这么多啊……不过话说，这几个老秃驴 是来干嘛的？ ？ ”

卧槽！ ！

显而易见，凌霄的态度，已经不能用嚣张 来形容了！ ！

堂堂佛门四大圣僧，当年追的邪王石之轩 抱头鼠窜的前辈高人，在这个小子口中，竟然 是"几个老秃驴"？ ？

这特么是来找茬的啊！ ！

四大圣僧均是面无表情，一派得道高僧的 慈悲之意，似乎一点也不生气，梵清惠心中却

猛然一突。

她很清楚师妃暄的实力，正因为此，在察 觉到有人出现在静斋之外时，才派她去看看情 况，却怎么也没想到这么短的时间，竟然就已 经被对方擒住！

这让她对凌霄的实力，有了一个模糊的认 知，知道来者不善，不由面色一寒："阁下来找 我静斋的麻烦，不知是魔门哪位高人?、？ “

"这种废话老子都听腻歪了…广

凌霄当时就无语了，慈航静斋的这些人， 似乎都有被迫害妄想症，一有人打上门来就以 为是魔门的，也不想想，魔门要是那么牛逼， 她们不早都被灭了好几回了："老子跟魔门没有 任何关系！ ”

"那阁下到底是谁？又意欲何为？ ！ ”

梵清惠眼中古井无波，立刻接道。

"我勒个去.

凌霄忍不住失笑出声，一脸诧异的看着梵 清惠："老子都干的这么明显了，你特么一点都 看不出来？ ？很明显，老子是来绑架的啊！ ！ ”

啥米玩意儿？ ？

慈航静斋的人和四大圣僧还没反应过来， 就听凌霄突然哈哈狂笑："慈航静斋的尼姑们， 都给老子听好了，你们倾力培养的师仙子，现 在在老子手上，识相的话，就把慈航剑典交出 来！ ！ ”

静！

诡异的寂静！ ！

慈航静斋众人的反应，明显与凌霄以往的 任何一次威胁对象都不一样，她们没有一个人 面露惊色，反倒是全都像看个傻逼一样的，看 着凌霄，眼神中满是莫名其妙。

是的，她们竟然觉得莫名其妙！ ！

这年头，竟然有人来武林第一圣地慈航静 斋，干起了绑票的买卖，还要挟她们拿出镇斋 至宝慈航剑典来交换？佛祖在上，弟子耳朵没 出问题，没听错吧？ ？

这里可是慈航静斋啊！ ！

便是天下三大宗师之一的宁道奇，当年来 慈航静斋借阅慈航剑典，那也是客客气气的， 甚至最后连慈航剑典都没翻完，就忍不住吐血 ，差点走火入魔了…这小子是谁？竟然比宁宗 师还嚣张？ ？

脑子有毛病吧！ ！

不得不说，几百年的圣地之名，高高在上 的俯视武林众生，不说让慈航静斋的人变得骄 狂自大，却也使得她们心里有一种理所当然的 优越感……关键是这种事情，她们连听都没听过 啊！

太特么离谱了！ ！

卞、你…^"就算是梵清惠，也忍不住有些

发怔，不过她瞬间就反应过来，不由好笑的看 着凌霄：“你绑架了妃暄，想要我们拿慈航剑典 来交易？ ！ ”

"师傅，不用管我，杀了他！ “

凌霄还没说话，师妃暄就已经面无表情的 说了一句。

我擦！

凌霄当时就怒了，搂着师妃暄腰肢的右手 猛然用力，将其紧紧的搂在怀中，同时右手在 那丰]萌的臀瓣上，用力揉了起来。

"看来慈航静斋在教育弟子的时候，没有教 过她们审时度势啊，老子在谈条件，你插什么 嘴？"他目光看着梵清惠，手上却在别人看不到 的地方，调戏着慈航静斋当代最出色的弟子。

师妃暄都要疯了有木(王诺的)有！ ！

这个胆大包天的绑匪，竟然在众目暌暌一 下对自己做这种事！ ！ ！

她再高高在上，再清心寡欲，再心如止水 ，到底也是个女人，生理上传来的愉悦感和心 理上的愤懑，让她再也保持不住心境了，此时 此刻，心中杀意再也抑制不住的迸发出来。

然而凌霄的动作却不仅于此，他右手在暗 地里活动着，左手上却光芒一闪，从绑架空间 里，拿出了一柄匕首，贴在了师妃暄的脸蛋上

"梵斋主，老子手上有人质，条件也说了“

匕首在师妃暄的脸上，似乎随时都会划下 一刀，他满脸邪恶的看着梵清惠等人：

"答不答应，你是不是该给老子一句准话了.
第二百零四章 仙子当时就吓懵了 ！ 204
那泛着寒光的匕首，一下子就吸引了梵清 惠等人的目光。

便是四大圣僧，也是眸光一凝，其内隐隐 有佛光I习现，四人的目光全部锁定在凌霄身上 ，竟仿佛有一种无形无质的压力悄然而生，带 着四周的空气都凝固了起来，一点点的朝着凌 霄挤‘压而去。

这种感觉极为诡异。

更有甚者，仅仅是这一眼，凌霄竟是觉得 脑海中有宏大的佛音响起，那仿佛是西天如来 的念经声，带着悲天悯人的普度慈悲之意，竟 使得他有些恍惚间，生出了放人的念头…

刹那间，凌霄眼中精芒爆闪！

"老子最讨厌的，就是在谈条件的时候，有 人玩阴的！ ！ ~

他面色冷厉如冰，霸道绝伦的剑意轰然从 体内迸发而出，只听"噼啪"之音接连响起，瞬

与此同时，他右手指上剑气呼啸而出，竟 是将师妃暄的长衫背后，轻而易举的撕裂出了 一道口气，大手毫不客气的探了进去，顺着那 柔若无骨的腰肢，径直落在了丰润腻滑的臀瓣 之间！

师妃暄当时就疯了有木有！ ！

凌霄之前的轻薄，就已693经让她再也保 持不住平常心，更何况此刻这丧心病狂之举？！没有了衣衫的阻隔，凌霄的动作给她带来的 感觉，是无法用言语来形容的强烈以及…羞耻

这可是在自己师傅和众多师妹面前啊！ ！

虽然凌霄的动作极其隐晦，背后被撕裂的 口子，并没有使得她雪白的肌肤暴露出来，那 只让她恨不得砍成一万截的魔手，也仅仅是在 背后动作着…

然而这一切，依然如同强X，毫不留情的 践踏着仙子的尊严！ ！

仙子当场就失去了所有的理智，什么"心有 灵犀"、什么"剑心通明”，在这一刻直接被抛到 了九霄云外，她几乎是下意识的，就要惊叫出 声。

也就在此时，她才知道，自己一直追求的 心境，看似牢不可破，其实不过是受到的剌激 程度不够罢了。

她距离"仙子"，还差的老远！

然而她的惊叫声传出来时，却不再是羞涩 中036旬带着无尽的愤怒，而是愤怒中夹杂着 无尽的惊恐…因为就在凌霄右手动作的同时， 左手上的匕首，竟是一点也没有停滞的意思，

生生在她脸上，划了一刀！ ！

师妃暄当时就懵了，脑海中一片空白！ ！

"啊！ ！ ！厂

"不要！ ！ ！ ”

两声惊呼同吋几乎响起，师妃暄是花容变 色，而她的师傅梵清惠，表情几乎是一模一样 的。

仅仅是一轮交锋，她就被凌霄的举动，搅 得心神不宁了！

绑架，凌霄从来都是专业的。

"哎呀，不好意思…:

匕首从上到下，确确实实的在师妃暄脸上 划了一刀，然而凌霄却突然抱歉的笑了起来， 随手扔掉匕首道："忘了这把匕首还没开锋，没 什么锋利可言啊…:

去特么的没开锋吧！ ！

毫无疑问，凌霄拙劣的演技，让梵清惠和 四大圣僧，想踹死他的心都有了！ ！

这特么是赤^裸裸的调戏有木有！

再看师妃暄的脸，果然并没有什么伤痕， 然而这位大唐第一仙子，此刻已经陷入了呆滞 状态，俏脸煞白、眼神中满是孔洞。”你到底想怎么样？ ！ ”

梵清惠觉得自己的智商，被强X了一万遍 啊一万遍，忍不住厉声大喝道。

话还没说完，她就后悔了。

果不其然，凌霄毫不掩饰目光中的嘲讽和 鄙视，嚣张的看着她道:"唉…老子还以为慈 航静斋的当代掌门人，当年能迷的天刀宋缺都 神魂颠倒的女人，应该很聪明的，没想到这脑 子也不怎么好使嘛。”

"老子的要求早都说了，你为什么非要老子 重复一遍呢？ ？ ”

说着，他左手像是变戏法一样的，又出现 了一把匕首，又一次贴在了师妃暄的俏脸上。

梵清惠气的脸都黑了，便是她身旁的四大 圣僧，也再保持不住佛门高僧的形象，一个个 面色阴沉的盯着凌霄。

不过几人还没说话，凌霄怀中的师妃暄， 竟是突然眼神一闪，脸上竟是I习烁着无比圣洁 的光芒，她被点了穴道无法扭头看向凌霄，然 而她却一字一句、仿佛朝圣一般的说道：

"佛祖慈悲，你这样的魔头，必然会被恶念 彻底侵蚀，成为恶念的傀儡，最终被佛光净化

好吧，这句莫名其妙的话，更像是她的自 我安慰。

接下来的一句，才是重点：

"你低估了慈航静斋弟子的信念，纵使以身 饲魔，我等也不会向恶魔妥协！ ！ ”

天地良心，说出这句话时，她脸上的表情 要多平静有多平静，仿佛凌霄依然在其背后作 恶的大手，无论怎么揉怎么捏，甚至是更邪恶 的动作，都无法让她的心神，有半点涟漪浮现

我勒个去！ ！

凌霄当时就乐了。

不愧是慈航静斋当代最出色的弟子，竟然 在这一惊一吓之间，心境修为又提升了一层，

凌霄毫不怀疑，她用不了多久，就能臻至"剑心 通明"的境界！

尽管如此，凌霄却笑的更邪恶了。

所谓的心如止水，不过是剌激还不够罢了

于是他暗地里的右手，一边加快动作，一 边脑袋前倾，凑到了师妃暄的耳边，邪笑着吹 了一口气："不得不说，你的表演很能唬人，却 忽略了一个事实……那就是你，比你自己所想的 ，更有价值啊！ ”

此言一出，师妃暄心神一颤，而凌霄已经 看向了下方的诸多高手。

对付和尚，他的经验不要太丰富！。
第二百零五章 无情羞辱！失去理智的梵清惠！ 1/5〕 205
"阿弥陀佛，施主的要求，未免太过分了些

I 11

四大圣僧之一的嘉祥大师终于开口，他看 着凌霄，双手合十："慈航剑典乃是慈航静斋的 传承至宝，四大奇书之一，便是三大宗师之一 的宁道奇，也只敢来借阅一番，阁下却要强行

带走…广

"梵斋主便是眼睁睁的看着你杀了她的弟子 ，又怎么敢将剑典交于你，做那慈航静斋的千 古罪人？ ！ 〃

言下之意，便是对凌霄说，你丫就算手上 有人质，也提个靠谱点的要求啊！ ！

这种梵清惠根本就不可能答应的条件，提 出来不是?浪费时间吗？ ？

"嘉祥大师说的不错！ ”

果不其然，梵清惠纵然看着师妃暄的眼神 中满是关切，却依然没有半点松口的意思："今 曰就算你杀了我慈航静斋的所有人，我也不可 能将慈航剑典交给你！ ”

实话实说，他们能说出这种话，已经是极 限了。

尤其是梵清惠，她甚至觉得自己身为静斋

之主，这样已经是变相的服软了―只要你提个 靠谱的要求，我为了救妃暄，也就咬着牙答应 了！

然而让她怎么也想不到的是，凌霄听了之 后，却是仰天狂笑！

"哈哈哈哈…~

他的笑声是如此张狂，更是夹杂着毫不掩 饰的嘲讽，目光中却是冷冽无比、精芒爆闪：“ 老秃驴，是你们傻还是觉得老子傻？ ？ ~

说话之时，他左手上的匕首，又一次在师 妃暄白皙的脸蛋上比划了起来：“现如今天下大 乱，群雄并起，又到了慈航静斋弟子出山寻找 真龙之主、助其拨乱反正的时候了“广

"而这个时候，若是全天下的武林豪杰、枭 雄门阀，发现出自武林圣地慈航静斋仙子，竟 然是个被毁了容的丑女

"梵斋主，请你告诉我，你慈航静斋还靠什 么去维持超然的地位？靠什么领导武林群雄，

辅佐真龙之主？又靠什么，去完成历代慈航静 斋的神圣任务？ ！ 〃

卧了个槽！ ！

打人不打脸！ ！

凌霄这短短的几句话，相当于直接对梵清 惠说：你们慈航静斋能有这么超然的地位，靠

的不是武功有多牛逼，也不是智慧有多出众， 而是弟子长得有多漂亮！ ！

要不是历代弟子都美若天仙，谁特么稀罕 搭理你们？ ？

而且慈航静斋每代只有区区一个弟子下山 ，凭什么搅动江湖甚至天下的局势？ ？

还不是因为长得漂亮，有一大堆吊炸天的 爱慕者，然后利用他们？ ！ ！

就差没说她们是一群"政治妓‘女"了！ ！

"你…“：

梵清惠当时就气的想吐血啊有木有！ ！ ！ 堂堂武林圣地慈航静斋、备受天下英雄敬 仰的仙子集中地，在凌霄口中，竟然被贬的一 文不值…他毫不留情的揭开了慈航静斋的本质

!I

并且，他还没有说完！ ！

"所以说啊，此时此刻的师妃暄，可不仅仅 是慈航静斋的一个弟子而已，她还关系到你们 寻访真龙天子、助其一统天下的大业…她的价 值，还不翻个几番？ ？ ”

凌霄说着，看着梵清惠的目光，变得邪魅 无比："梵斋主，你身为慈航静斋的当代掌门， 难道还不清楚，宗门大业和慈航剑典相比，哪 个更重要一点？ ？ “

他每说一句，梵清惠的身躯就颤动一下， 待到最后，这个女人看着凌霄的目光，再也没 有了轻视、淡然、愤怒等等神色。

取而代之的，只有一片杀意！ ！

"辱我静斋，该死！ ！ ！ 〃

梵清惠自幼受到的教育，便是身为慈航静 斋的传人，所做的事情都是神圣无比、为了天 下苍生谋福祉的大功德，此刻却被凌霄说的如 此龌龊不堪，她只觉得自己世界观都崩塌了，

哪里还能保持哪怕半点冷静？ ？

…求鲜花…-

当时就怒火攻心，失去理智了有木有！ ！ 就见她厉声大喝，脚下一点，竟是连师妃 暄的性命都顾不上了，长剑荡起层层光芒、凝 聚出一道剑气风暴，带着无穷无尽的怒火，朝 着凌霄呼啸而来！

而见她一出手，四大圣僧对视一眼，也同 时身形闪烁，从四个方向，杀向凌霄。

"我擦，女人就是女人啊，一言不合就动手

凌霄无语的撇了撇嘴，脸上竟然浮现出了 无聊的神色："就这心智，还比不上老子虐过的 铁胆神侯朱无视呢…话说你们慈航静斋的历代 传人，辅佐真龙天子统一天下的事情，不会特

么是吹出来的吧？ ？ ”

实话实说，这是凌霄绑过的最没意思的一 票了！

这女人完全不按套路出牌啊！ ！

并且就在此时，慈航静斋的山门之外，竟 突然传来了一阵震动虚空的佛号："阿弥陀佛， 何人敢在静斋圣地撒野！ ！ ”

这声音中气十足，虽然距离尚远，却如同 晨钟暮鼓在凌霄耳边响起，震的他竟有些心浮 气躁！ ！

显然，来者修为不凡！ ！

第五个和尚？ ？

"静念禅院的人吗？ ”

凌霄心神一凛，反应却丝毫不慢，电光石 火间，就见他周身光芒连闪，竟是接连出现了 四道身影，均是面无表情，两个脸色冷漠、一 个脸上霸气如山、最后一个更是带着玩味的笑

意。

梵清惠和四大圣僧看的眼睛都直了有木有

I I

这些人是从哪里冒出来的？ ？

"既然你们要先打一架，才肯乖乖听话，那 就让老子的喽啰们，好好跟你们玩一玩吧！ ”

凌霄说着，西门吹雪、叶孤城、燕南天和 陆小凤四大打手，已然瞬息出手！。
第二百零六章 四大打手vs四大圣僧！ 206
佛门四大圣僧，每一个都是当世最顶尖的

原剧情里，他们轻易并不出手，然而没有 人敢小看他们的实力，当年名震天下的邪王石 之轩，幻魔身法堪称天下无双，却被这四个老 秃驴追的像条狗一样！

当然，那一战有许多其他的因素影响，而 且当时的石之轩，不死印法也没有大成。

但也因此可以看出，这四个老秃驴的实力

"轰隆！ ！ ”

嘉祥大师的枯禅玄功，与天龙世界枯荣老 和尚的枯禅有些类似，然而威力却大了不知多 少，他一出手，仅仅是僧袍一挥，就听见"轰隆 "之声乍起，前方的空间似乎都凹陷了下来。

那凹陷的空间，便如一堵堵"七一零”无形 之墙，碾压向西门吹雪。

帝心尊者的大圆满杖法更是刚猛无铸，其 双手持杖横扫而出，禅杖顶端竟似乎显现出了 一尊佛陀虚影，其内禅音靡靡，带着一股难以 言喻的诡异力量，荡人心魄。

他的对手，是叶孤城。

"阿弥陀佛！ ”

与此同时，道信大师唱了一声佛号，双手 如穿花蝴蝶般舞动起来，竟是在刹那间，内力 从手指中进发而出，凝聚出一道半透明的大手 印，带着雷霆万钧之势，轰向燕南天！

达摩手印！

最后一个智慧大师，则使出了看家本领【 心佛神掌】，霎吋间，就见两道遮蔽了阳光的 掌印，铺天盖地朝着陆小凤碾压而去。

不得不说，大唐的世界里，佛门的力量确 实强横。

这四个老秃驴看上去老的都快死了，然而 甫一出手，便声势惊天，内力之强横，竟没有 一个低于传说之境四重的！

比起此刻的凌霄，都要强上些许！ ！

不仅如此，四人的绝招之间，更是又一次 产生了那令人心神恍惚、似要放下屠刀立地成 佛的诡异精神力量，蔓延至全场，首当其冲的 受到影响的，便是西门吹雪四人。

不过事实再一次证明，内力精深，绝招强 横，有时候并不能无往而不利！

因为这个世界上，有一种人，叫做剑客！

任你牛逼哄哄，我自一剑封喉的剑客！ ！

而西门吹雪和叶孤城，便是这世上最犀利 的剑客…紫禁城之夜，二者在凌霄的压力下顿 悟剑道，实力已然发生了翻天覆地的变化！ ！

是以回应嘉祥大师和帝心尊者的，只有两

"锵！ ！ ！ “

屎利的仿佛可以剌破九霄的剑鸣声当空乍 起，下一刻，就见两道剑光仿佛划破了阳光， 覆盖了所有人的视线，一如闪电横空，一如风 云变幻。

一剑西来，天外飞仙！

"这……11

嘉祥大师和帝心尊者不愧是当时最顶尖的 高手，剑光出现的一刹那，二人便心神狂颤， 眼中曈孔猛然一缩，下意识就股荡起体内所有 的内力汹涌而出，便将枯禅玄功和大圆满杖法 的威力，提升到了极致！

然而―

"撕拉！ ！ ””叮当！ ！ 〃

宛如破布被撕裂的剌耳声音响起，听的人 心里发麻，就见嘉祥大师的袖口被撕裂成了碎 片，露出苍老的胳膊；与此同时，便是一声清 脆的声音，帝心尊者禅杖上的圆环，竟是被一 剑削去了好几个！ ！

西门吹雪和叶孤城出手，这显然不会是结

局！

"啊一”

仅仅是一瞬间，两个老和尚就嘶声惨叫， 只见二者的手指上，竟同时有一根指头毫无预 兆的断开！

鲜血霎时间狂飙而出！

不愧是佛门四大圣僧，竟然在最后关头身 形爆退，堪堪避开了剑光，否则在西门吹雪和 叶孤城的剑下，他们要留下的，就是自己的老 命了。

剑神和剑圣出手，从来不会留情！

“你们到底是何方神圣？ ！"两个老和尚当 时就懵逼了，他们虽然很久不在江湖上行走， 但若是武林中出了如此牛逼的剑客，他們不可 能不知道！

还特么是两个！ ！

而且还不受他们佛意的影响！ ！ ！

回应他们的，依然是两道剑光…

哦，还有两道冷漠的声音：

"呱噪! ”

"废话真多！ ”

两个老和尚当时就要疯了，电光石火间， 他们苍白的脸上佛光爆闪，同时再度使出绝招 ，就要硬抗这两道犀利绝伦的剑光…然而就在 他们的绝招，与剑光再次碰撞的刹那，两道飘 逸的身影，毫无预兆的出现在了他们身侧。

—如明月、一如流星。

这两道身影的速度之如此之快，全部注意 力都被剑光吸引的两大高僧，竟是没有反应过 来！

于是下一刻，两只晶莹如玉的手掌，便悄 无声息的印在了二者背后！

"噗！ !！ “

两大高僧应声吐血，身躯狂颤，脸色抑制 不住的灰败下来。

西门吹雪和叶孤城顺势而上，将两个老和 尚制住，封住了穴位。

同一时间，陆小凤的灵届一指，生生夹住 了智慧大师的心佛神掌！

而燕南天霸绝天下的神剑诀，也已与道信 大师的达摩手印，当空碰撞…霸道绝伦的剑势 与手印竟当4.0空齐齐崩碎，两人身形更是同时 剧颤，齐齐倒飞而出！

"卧槽…要不要这么猛…

道信大师想哭的心都有了，他怎么也没想 到，燕南天一出手，竟然猛到这种程度，一点 余力也不留，而且还是如此刚猛绝伦的剑招， 逼得他只能硬碰硬！ ！

一轮交锋，两人就同时受到重创！

然而这老和尚重创之下就头脑发昏，身躯 颤颤巍巍，燕南天却越伤越猛，竟然面露冷笑 之色，身形在颤4斗之中再度冲上，南天神拳爆 轰而出，当场就把这老和尚轰的倒飞而出。

这他娘的―

毫无疑问，这一刻道信大师的心情，是近 乎崩溃的……
第二百零七章 新的条件！和氏璧！ 207
这一切发生的实在太快！

而这个时候，凌霄却身形一转，看向从院 外飞掠而来的一个和尚，左手掐在了师妃暄的 脖子上："了空秃驴，你敢再动手试试？ ”

我勒个擦！

梵清惠当时就眼前一亮，这绑匪竟然将后 背对着我，真是找死啊！ ！

然而紧接着，他就看见师妃暄的背后衣衫 被划出了一道口子，而凌霄的右手则在里边动 来动去…隔着长衫，她还能隐隐看见师妃暄的 臀瓣，被捏成一个又一个不同的形状！

怒火瞬间再度淹没了理智有木有！ ！

"该死的小子！竟敢亵渎我慈航静斋弟子， 我一定要杀了你！ ！ ”

梵清惠差点没晕厥过去，怒火攻心之下，

出手的剑势竟再度暴涨三分，她甚至觉得在这

―刹那，自己对于慈航剑典的参悟，又深了一 层！ ！

然而她的剑，并没有剌中凌霄。

因为二者之间，毫无预兆的多出了一个人

和…一柄剑！

人是王语嫣，剑是倚天剑！

30

"被我家公子绑架威胁，你应该感到荣幸， 而不是反抗！ ”

仙妃王语嫣面无表情的看着梵清惠，冷漠 的说了这句、让梵清惠听的想吐血的话后，倚 天剑悄然刺出，绽放出了令人心神颤44的剑光

尤其是梵清惠，她当时就呆愣住了！ ！

王语嫣的这一剑看似简单，却将她身周的 空间都尽数封锁住了，更是带动了天地之力， 完完全全的凝聚于剑锋之中…但这不足以让梵 清惠感到骇然，她之所以呆愣，是因为这一剑

中蕴含的，分明是慈航剑典的剑意！ ！

这个女人会慈航剑典？ ！

再也没有比这个，更让梵清惠心神失守的 事情了，而就在同时，她更是一眼就发现，王 语嫣身上的气质、风采，与修炼慈航剑典的"仙 化"现象完全一致，隐隐的，甚至比师妃暄还要 更具仙气！

疯了疯了！ ！ ！

这怎么可能？ ！ ！

梵清惠面色巨变，短短时间内的两次心神 冲击，使得她的剑势威力暴跌，而就在此时， 倚天剑的锋芒已然带着天地之势，击在了她的 长剑之上！

王语嫣竟是选择了硬碰硬！ ！

"叮！ ”

清脆的金铁交击之音响起，悠然飘荡全场 ，下一刻，就见王语嫣和梵清惠同时身躯一颤 ，凝聚于两人剑锋之中的恐怖剑气，当空迸散 开来，化为一层层的剑气风暴，席卷四周天地

"这不可能！ ！ ！ ”

梵清惠发出了不可置信的嘶声暴吼，再也 没有丝毫战意，强忍住体内脏腑的激荡，身形 倒退而回。

而王语嫣则站在凌霄身后，面色煞白，目 光中却闪烁着明亮如星辰的光芒，嘴角更是泛 起了一抹微笑。

自从知晓了邀月、怜星这对并蒂双妃，所 修炼的竟然是仙级的功法之后，她就受到了巨 大的剌激，直接离开仙妃院，进入绑架空间拼 命的修炼起来，直到此时再度出手，终于展现 出了她的实力！

慈航剑典，心有灵展之境，比起梵清惠和 师妃暄，丝毫也不弱。

这也意味着，她的实力，已然臻至传说之 境！ ！

"身为六院正妃之一，我就算没有仙级功法 ，也不比三宫之主差！ ！ ”

这就是王语嫣此刻的想法，是以尽管与梵 清惠两败倶伤，她却更多的感到了兴奋！

公子，我一定不会给你丢脸！ ！

同一时间，净念禅院的当代禅主了空和尚 ，从慈航静斋的院门外飞掠而来，他原本想出 手对付凌霄，却在看到凌霄的手掐住了师妃暄 的咽喉后，乖乖的停下了动作。

他看了四大圣僧中，唯一一个只是被陆小 凤缠住的智慧大师。

二人眼中均是骇然之光狂闪！

因为就在这短短的时间内，嘉祥大师、帝

心尊者和道信大师这三大绝顶高手，竟然都已 经被擒住！ ！

西门吹雪、叶孤城和燕南天，一人拎着一 个，走到了凌霄所在的院墙下方，陆小凤也身 形一闪，主动撤手，与西门吹雪站在一起。

了空和智慧大师想要救援其余三大圣僧， 见此一幕，只能无奈的展开身法，回到梵清惠

身侧。

1 尔到底是什么人？为什么会慈航剑典？ ！

梵清惠已经顾不上被擒住的三大圣僧了， 她像是见鬼一样的盯着王语嫣，问出了这个让 她差点懵逼的问题。

然而王语嫣丝毫没有搭理她的意思，身形 一闪，同样来到院墙下方，面无表情的看了一 眼邀月和怜星二女，嘴角微翘，似有挑衅之意 。713

"好了，梵斋主，你没发现自己的问题特别

凌霄依然搂着师妃暄，站在院墙之上，居 高临下的看着梵清惠三人，仿佛刚才的战斗， 根本就没有发生过似的。

梵清惠气的不知道说什么了，了空见状站 了出来："施主麾下有如此多的高手，想必不是 寻常人物，又何必为了区区一个慈航剑典，而 与我佛门交恶呢？ ”

他竟是老远就听到了凌霄的条件。

不过他却不知道，因为他的到来，凌霄绑 架慈航静斋的事情，才真正变得有趣起来。

"净念禅院的了空禅主，慈航静斋的一条狗

凌霄似笑非笑的看着他，语气声音均是邪 恶张狂的不要不要的："你看，现在老子手上的 人质，不小心又多了三个，如此一来，这赎金 自然也得增加一点…除了慈航剑典的原本，老 子还要你净念禅院里藏着的一样东西！ ”

此言一出，了空一怔，下意识的问道："什 么东西？ “

凌霄的目光，一下子变得幽深、诡异起来 ，一字一句的说出了三个字：

“和—一氏――璧！ ”。
 208
这三个字一出，全场皆静！

死一般的寂静！ ！

梵清惠、智慧大师、了空和尚的眼珠子都 差点突出来了！ ！ ！

实在是"和氏璧"这三个字，对于慈航静斋 和净念禅院来说，意义太过重大了，慈航静斋 想要寻找真龙之主、辅助其拨乱反正一统天下 ，和氏璧就是最大的一件武器！ ！

或者说，这是慈航静斋早就准备的底牌！

因为这玩意儿，代表着正统！ ！

正因为此，梵清惠三人怎么都想不明白， 凌霄是怎么知道和氏璧现在在净念禅院的…这 个世上，根本就没几个人知道这件事情！ ！ ！

这个绑匪，到底是什么人？ ？ ？

仿佛几个呼吸的时间，又仿佛过去了几个 世纪，师妃暄的惊.呼声才惊醒了这死一般的静

谧。

只见她被凌霄搂在怀中，俏脸之上竟满是 红晕，紧闭的双眸之上睫毛颤动，仿佛有水雾 从眼中溢散出来，而隐隐的，更是能看见其娇- 躯乱颤，仿佛再极力的压抑着什么……那一声惊 呼，便是压抑不住而发出来的。

几个老秃驴自然听不出来，梵清惠身为女 人，虽然同样未经人事，却还是敏.感的听出了 那声音中夹杂的羞涩、愉悦、愤怒等等复杂之

意。

联想到之前看到的，凌霄右手在做着的邪 恶事情，梵清惠哪里不明白这根本就不是惊呼

而是呻丨吟！ ！

心如止水、已经下定决心要以身饲魔的师 仙子，终于还是忍不住凌霄的撩4发了！ ！

"不要问老子为什么会知道这些，也不要问 老子到底是谁，那些废话，你们说的不累，老 子听的都累了?’ ！ ”

凌霄昂首站在院墙之上，一边调戏着师妃 暄，感受着怀中扭动的身躯、带来的愉悦触感 ，一边邪笑着看向梵清惠和了空和尚："你们有 三息的时间考虑，三息之后，老子要是还没听 到答案…就不要怪老子辣手撕票了！ ”

仿佛是响应他的话，西门吹雪、叶孤城和 燕南天手中的长剑，齐齐落在了三大圣僧的脖 子上。

这一刻，不只是凌霄的表情邪魅如鬼，便 是他麾下的四大打手，也似乎找到了一些身为 绑匪的感觉，明明均是面色冷漠，看上去却像 是为虎作伥的小鬼。

便是王语嫣、邀月、怜星三大美女，嘴角 也泛起了与凌霄一模一样的诡谲弧度。

不得不说，这是堪称天下第一的绑架团阵 容！ ！

“你…」1

"阿弥…”广

梵清惠三人想要说些什么，却发现面对如 此邪恶的绑匪，说再多的废话也没有任何意义 ……凌霄短短的一句话，已经将所有谈判的路堵 死！

三人心中均是愤懑的似要炸开，却面面相 觑，竟是有些无助。

这个绑匪实在太可恶、却又太强大了！ ！

梵清惠甚至已经有些心神慌乱，这是身为 慈航静斋之主、又修炼了慈航剑典后绝不应该 出现的情绪，然而此刻，却出现在了她的身上

她现在后悔的想死，若不是冒然出手，四

大圣僧又怎么可能被对方擒下三个……那是佛门 一大半的高端战力，对抗魔门的真正顶梁柱， 若是他们三个死了，慈航静斋和净念禅院，在 江湖上的超然地位将荡然无存。

她们还想寻找真龙之主、助其匡扶天下？

别做梦了…魔门的高手，必然第一时间齐 聚，杀上帝踏峰！ ！

说的直白一点，这种情况下，师妃暄甚至 都可以放弃，这三大圣僧却决不能死！ ！ ！

"好！：

到底是慈航静斋之主，经历过无数大风大 浪的人物，梵清惠与了空眼神交流了许久之后 ，竟是猛一点头："我答应你的条件，慈航剑典 给你! ”

这时候，想不妥协也不行了，更何况，对 方分明有人已经修炼了这门绝学！

了空也是双手合十，死死的盯着凌霄，低 吟佛号道："阿弥陀佛，既如此，贫僧这便回转 洛阳，拿和氏璧来与你交换！ ”

和氏璧被藏在净念禅院之中，而净念禅院 ，则是在洛阳之外，便是以了空的轻功，来回 也需要好几天时间！

这几天时间，足够他们想别的办法，来营 救人质了！

最大的帮手，自然是…

“々、很好，你们总算没让老子失望！ ”

凌霄3？寸他们的心思，看得一清二楚，却不 在意，似笑非笑的说了一句后，突然目光一I习 ，看向智慧大师："你这个老秃驴也走吧，省的 老子看着碍眼！ ”

“你！ ！：

智慧老和尚心性再好，也被凌霄气的一佛 出窍、二佛升天，他老眼一瞪，诺诺了半天，

却还是没有说出话来。

当即，了空和尚与智慧秃驴深深的看了一 眼三大圣僧，便联袂而去，而凌霄也将几个人 质，收进了绑架空间，然后才随着梵清惠，进 入慈航静斋内部。

至于西门吹雪等人，既然是打手(赵得赵）

，自然就看起了门。

右手依然搂着师妃暄，凌霄的动作丝毫不 停，她已经感觉到怀中娇I躯颤抖的越来越厉害 了，脸上的红晕更是蔓延到了耳根，不由微微 一笑…这位大唐第一仙子，不会在这种情况下 ，攀登极乐世界了吧？ ？

看着前方梵清惠婀娜的背影，凌霄的眼神 中，邪魅之光愈发浓郁了。

好久没尝过师徒一起的滋味了啊…堂堂武 林圣地的两代仙子，都培养成女奴的感觉，怎 么样？ ？

如此想着，他突然毫无预兆的开口道："希

望几天之后，了空秃驴带来的帮手，不会让老 子失望…若是天下三大宗师之一的宁道奇亲自 到场，那就有意思了！ ”

此言一出，梵清惠身躯顿时一颤！。
第二百零九章 七星变异任务！ 209
不多时，凌霄就在梵清惠的带领下，来到 了慈航静斋的禁地。

出乎意料的，这里竟是帝踏峰后山。

一个平常武器的小屋，孤零零的盎立在这 里，推门而入后，却见其内空去一物，然而右 手边却不是寻常的墙壁，而是一面泛着琉璃光 芒的玉璧！

玉璧之内，竟是隐约可见道道身影，持剑 而舞的景象！ ！

我勒个去！ ！

凌霄当时就震惊了。

慈航剑典竟然是从这玩意」I上悟出来的？ 怎么搞得跟无量山的琅媞玉璧有些相似？ ？不 过浪嬝玉璧只是因为光芒折叠造成的倒影而已 ，而眼前的这玩意儿，是不是太玄幻了点？ ？

这特么是个武侠世界好吧！ ！

还没来得及细想，脑海中就传来了系统的 提示声：

"口丁…恭喜宿主，再次触发跨世界特殊任 务【绝世神功大搜集】

"本任务于当前世界内，发生异变…"720

"收集【慈航剑典】、【长生诀】、【天魔 策】、【战神图录】四大奇书完整版，并与宿 主当前功法【凌霄宝鉴】融合为一！ ”

"由于宿主当前功法【凌霄宝鉴】，乃是融 合逍遥派道家绝学【逍遥御风】、【神照经】 与少林寺佛门绝学【易筋洗髓经】而成，与四 大奇书融合后，可触发七星隐藏任务【佛道魔 殊途同归】，有一定几率融合出神级功法！ ！ ”

"本任务完成后，必然获得七星隐藏评价！

"任务期限：无！；

"任务失败惩罚：将无法离开当前世界，直

到完成任务为止！ 〃

"任务开始！；

我擦！ ！

凌霄惊讶之极，原本的跨世界特殊任务， 竟然演变成了七星隐藏任努…他已经很久没有 遇到过隐藏任务了，对那豪华的不要不要的七 星隐藏奖励，期待了不要太久！

四大奇书之中，【慈航剑典】他早就已经 得到，却仅仅是帝级功法，现在看来，显然是 因为没有遇到这面玉璧，所以系统奖励的【慈 航剑典】缺了些什么。

所以一直以来，凌霄仅仅是参悟其中的剑 道，融入【凌霄剑道】而已，并没有真正修炼

但现如今，却是有必要好生参悟一番了。

要知道，四大奇书可是都能修炼到破碎虚 空之境的…当然，慈航剑典的修炼者，貌似也 就秦梦瑶（覆雨翻云女主）修练到了"死关"的 境界，能不能破碎还是未知数。

但起码，它是这么号称的啊！

在系统的评价之中，破碎之境，相当于传 说之境九重！ ！

"慈航剑典属于佛门，天魔策属于魔门，长 生诀则是道家广成子所著…与我的【凌霄宝鉴 】融合之后，倒也算得上是佛道魔合而为一了

凌霄心念电转，紧接着就有些郁闷：

他熟知原剧情，自然知晓，这三门绝学有 九成的可能，全都是源自战神图录，所以严格 来说，战神图录就是三大绝学的总纲！

然而它却一直存在于传说之中！

鬼知道那战神殿，到底在什么地方！ ！

【vs：广成子于战神殿，悟通了天地宇宙

的奥秘，以甲骨文著写出《长生诀》；

魔门第一代邪帝谢眺，从一个春秋战国时 代的古墓里，看到有关《战神图录》的 记述，得窥图录之秘，从而创出《道心种魔大 法》和《魔道随想录》；

慈航静斋始祖地尼，因得翻阅《魔道随想 录》之缘，从而晓得「破碎虚空」之秘，创出 慈航剑典?】

"先不说完成这几大绝学的融合，需要什么 等级的武学融合卡…就是这战神图录，老子上 哪儿找去？ ”

"这特么怎么完成任务？ ！ ”

凌霄完全没有头绪，索性不再去想。

正在这时，耳边传来梵清惠的声音："这就 是慈航剑典了，历代慈航静斋的传承弟子，便 是在此处参悟剑典绝学一"

说到这里，她还是忍不住看了一眼王语嫣

，完全想不明白，这个女人到底是怎么学会慈 航剑典的？ ？

不过她既然已经妥协，也就不再纠结这个 问题，而是目光锁定凌霄道："你可以在此地参 悟，我保证静斋的弟子们，都不会对你们出手 …现在，可以放了妃暄了吗？ ！ ”

最后几个字，却是近乎咬牙切齿发出来的

因为就在这短短的时间内，师妃暄已然有 些神智不清了，娇.躯如泥般瘫软在凌霄的怀中 ，鼻中不时发出"嗯'“'哼"的靡靡之音，紧闭的眸 子里水雾盈盈，脸上的红晕更是越来越深。

梵清惠再怎么不懂男女之事，也知道这是 什么情况！

她心中急的不要不要的，要是师妃暄因为 此事，而破了心境，慈航静斋的大业该怎么办

"梵斋主，你当老子是傻逼吗？"凌霄嘴角

微咧："了空秃驴把和氏璧交到老子手上之前， 你觉得老子会放了一个人质？ ？ ”

梵清惠脸色阴沉的都能滴出水来，近乎咆 哮道："那最起码，请你停止现在的行为！ ！ ”

"我擦…老子干什么了？ ”

凌霄一脸无辜的笑道，手上却丝毫也没有 停下的意思："梵斋主，教你一个道理，跟绑架 犯打交道，第一要素就是永远不要相信绑匪会 讲诚信……老子可没说，慈航剑典就是老子唯一 的条件啊！ ！ ”

什么？ ？

此言一出，梵清惠心神狂颤："你还想干什 么？！ ！ 〃

前所未有的后悔之意，在她心中掀起了滔 天巨浪，自己怎么就一时糊涂，认为这个绑匪 会信守承诺呢？ ！

"哈哈哈.

凌霄怪笑一声，如同火焰一般炽热的目光 ，毫不掩饰的盯在了梵清惠的身上，邪恶之极 的说道：

"脱掉你的衣服!
第二百一十章 仙子师徒一锅端！ 210
邪恶如鬼的声音，当场就让梵清惠猛地一 哆嗦，不可置信的瞪大了眼睛！

便是凌霄怀中，已经被撩的欲仙‘欲死的师 妃暄，听到之后都重新睁开了眼睛，水汪汪的 眸子中满是骇然与恐惧之色…极度的震骇之下 ，更是无限放大了她的感官，身体中传来的愉 悦感陡然狂飙到了极限！

"啊―”

伴随着一声快乐与痛苦交织的声音，她竟 是在这种情况下，达到了?极乐巅丨峰！ ！

师妃暄是个冰清玉洁的仙子，哪里能忍受 的了，自己的这个样子被好几双眼睛看见，当 时就怒火攻心，竟是一口气没提上来，晕厥了 过去-1 ！

"妃暄…丨"梵清惠大惊，脸上的神色抑制不 住的恐惧，她很清楚，如此模样的师妃暄，心 境被破已是不可挽回一之事！

而对于慈航静斋的弟子来说，这就意味着 ，再也没有可能，登上【剑心通明】乃至闭入 【死关】的可能！ ！

这个数百年来最出色的弟子，竟是要夭折 了吗？ ？

梵清惠想都不敢想，也根本没有多余的时

间去想，因为凌霄笑嘻嘻的内力一颤，竟是又 震醒了师妃暄，目光依然锁定在她的身上："慈 航静斋的当代斋主，玩脱衣舞这么剌激的事情 ，怎么能不让她的弟子好好欣赏一番呢…广 毫无疑问，这句话就像是魔鬼的凄厉咆哮 ，让梵清惠和师妃暄师徒，遍体发凉！

"你这个魔鬼…广

师妃暄凄声怒骂，却还没说完，就被凌霄 封住了哑穴。

而梵清惠则是满脸绝望，却没有一丝一毫 妥协的意思，她瞪大了眼睛，看着凌霄嗤笑道 ："你破了妃暄的心境，她已经没有可能修炼到 慈航剑典的至高境界了，你以为我还会听你要 挟吗？ ！ ”

"哎呦…」’

凌霄怪笑一声："那么你的意思是，师仙子 无法臻至慈航剑典的至高境界，就是没有价值 了？所以你培养她，只是把她当成一件工具， 而不是自己的传人？ ？ ~

此言一出，他立刻感觉到，怀中的师妃暄 娇-躯再颤！

“你！ ！ ！ ”

梵清惠见此，只想买块豆腐撞死，她很清 楚，正常情况下，以师妃暄的智商和心境，绝

无可能相信凌霄轻描淡写的一句挑拨，然而此 刻，师妃暄的芳心已然乱的不能再乱，竟是不 自觉的信了凌霄的话！

我特么只是想麻痹此人，然后救你啊！ ！

I

堂堂慈航静斋的掌门人，此刻想哭的心都 有了。

"看你这么生气，难道不是？ ”

凌霄依然似笑非笑的看着梵清惠，但是左 手中又一次出现了那柄匕首，贴在了师妃暄的 脸上："看来闹了这么半天，梵斋主还是没长点 记性啊…11

冰冷的匕首在师妃暄的脸上轻轻划过，若 是之前，她必然毫无所惧，然而此刻，却不由 自主的颤丨抖起来。

"就算师妃暄心境被破，她的修为依然与你 相当，慈航静斋想要辅佐真龙天子、拨乱反正 的大业，她依然是唯一的人选……外面的那些弟 子，比起她来可都差的太远！ ”

"所以你我都很清楚，师仙子对慈航静斋的 价值，到底有多大！更何况，你培养了她二十 年，难道就一点感情都没有？ ~

"梵斋主，你觉得老子说的对吗？ ？ ”

凌霄每说一个字，梵清惠的身子就颤4斗一

下，脸色也发白一分。

说到最后，她再也抑制不住心中的恐惧， 看着凌霄的眼神就像是见鬼了似的…这个人太 可怕了，不但实力高绝，这心思更是如同琉璃 一般剔透！ ！ ！

自己的心思，分明被他看得清清楚楚！ ！

这特么到底哪里来的妖孽啊！ ！ ！

"慈航静斋与你无冤无仇，你到底要怎么样 ，才肯放过我们！ ！"梵清惠终于绝望了，此刻 一想，她更是觉得，凌霄支走了空和智慧大师 ，根本就是为了此刻的威胁，不由身子一软， 全身的力气都似乎消失不见了。

说出这句话，已然意味着，她的心防被彻 底击碎！ ！

"老子说过了！ ”

…求鲜花…-

凌霄满意的看着这一幕，左手的匕首轻轻 用力，似乎就要真的划下去："脱掉你的衣服， 先来段脱衣舞给老子看看，没准老子心情好， 就放了师仙子……别再胡思乱想了，你根本就没 有任何机会！ ！ ”

毫无疑问，这句话就像是骆驼身上的最后 一根稻草，让梵清惠绝望的同时，却又看到了 一线希望！

她听懂了凌霄的意思…用自己的身体，来 换师妃暄的清白和性命！！

这，就是第二个条件！ ！

它会不会是最后一个条件，梵清惠根本就 不知道，但她很清楚，这是她保住师妃暄的唯 一一个机会！ ！

"好！ ！ ”

她目光微闪，看了一眼守住大门的王语嫣 、邀月和怜星三女，知道自己连逃跑的机会都 没有，不由彻底放弃了其他的念想，盯着凌霄 道："你放了妃暄，我…脱！ ”

听到这句话，师妃暄眸子重新睁开，满是 绝望、哀求、不甘的复杂神色。

而梵清惠说完，竟是真的抬起双手，轻轻 解下了自己的白色长衫！

"太慢了！ ”

凌霄不耐烦的说了一句，先天破体无形剑 气呼啸而出，轻而易举就将梵清惠的衣衫尽数 撕成粉碎，与此同时，剑气入体，将梵清惠的 全身各大穴位，也尽数封住。

不得不说，这女人不愧是修炼慈航剑典的 ，肌肤、身材完全成熟却又没有丝毫老化的迹 象，风丨韵十足。

梵清惠已经绝望，竟是没有反抗，也没有 闪避，只是下意识的捂住自己的要害。

然而她很快就后悔了，因为凌霄的无形剑 气，还在同一时间撕碎了师妃暄身上的所有衣 衫，更有甚者，两道无形无质的卡片，伴随着 剑气印入了师徒俩的眉心之中。

"你不守信用！ ！ ”梵清惠当时就疯了。

而对于此，凌霄的回应，只有一声邪魅的 怪笑：

"早跟你说过，不要相信绑匪的任何承诺， 梵斋主，你还真是图样图僧破啊“
第二百一十二章 冰心诀！慈航剑典的奥秘！〈 2/5〉 211
不得不说，慈航静斋两代仙子的曼妙身体 ，让凌霄颇有些流连忘返。

尤其是看着原本高高在上、俯视众生的仙 子，在自己的身下承欢，这种成就感，无疑又 增加了不小的乐趣…而且，凌霄本就对慈航静 斋没什么好感，强推之时毫无怜香惜玉之心， 更是将凌虐仙子的快意，放大到了极致。

当然，使用曰久生情卡之后，需要连曰七 天，于是战场自然就转移到了绑架空间里。

这一次，凌霄选择了移花宫。

邀月和怜星作为移花宫之主，自然也加入 了战场以尽"地主之谊”，帮着凌霄尽情的凌虐 师妃暄和梵清惠，而王语嫣作为六院正妃之一 ，又怎么能在这时候离开呢？ ？ “七三零"

于是，对于凌霄来说酣畅淋漓的战斗，却 让师妃暄和梵清惠，吃足了苦头。

这么说并不准确，因为这痛苦之中，同时 也夹杂着极致的快乐…正是这无尽的极乐，让 师妃暄和梵清惠师徒，明明恨不得将凌霄千刀 万剐、薄皮抽筋，却一点点的动了心，更是莫 名其妙的对凌霄越来越依赖。

到最后，她们悲愤欲绝的发现，自己已经 完全离不开凌霄了！

仿佛他就是佛祖，他的话，就是佛祖法旨 ，而自己身为佛门弟子，根本就无法违背！ ！

两种完全极端的心情，让这两位仙子师徒 ，陷入了无尽的呆滞之中。

"调教仙子的感觉，就是爽…也不知道阴 癸派的魔女们，调教起来又是什么样的感觉？ ”

凌霄则神清气爽的穿好衣衫，出了移花宫 ，不由发出了这样的感慨。

他带着王语嫣，又回到了慈航静斋的禁地

小屋，看着面前的慈航剑典。

二人就在此地，开始参悟。

作为慈航剑典的原版，这面玉璧显然有着 某种特殊之处，然而让凌霄有些奇怪的是，玉 璧中的身影持剑而舞，将各种动作叠加起来， 就是王语嫣所修炼的慈航剑典。

除此之外，并没有任何其他的画面呈现。

我擦！

这是什么情况？ ？

凌霄心念转动，突然想起梵清惠和师妃暄 所使用的慈航剑典，似乎也没有比王语嫣的， 玄妙到哪里去…事实上，这门剑道绝学威力十 足，丝毫不下于仙级武学，然而在系统的评价 里，偏偏就只有帝级！

除了对资质的要求极高之外，一定还有其 他的因素，影响了系统的评价！ ！

"难道…是跟那破碎虚空的奥秘有关？无 论是梵清惠、师妃喧还是王语嫣，都没有抓住 慈航剑典的真正精髓？ ？ ”

"这精髓，到底是什么？ ？ ”

不知不觉，凌霄陷入了沉思之中。

正思呈间，系统的提示声，突然毫无预兆 的传来：

"叮……恭喜宿主，完成当前主线任务【绑 架慈航静斋】，慈航静斋斋主梵清惠与当代传 人师妃喧，尽皆收入后宫…:

"当前完成度100九…

"因为佛门四大圣僧和了空出手，本次任务 难度为五星，获得五星【无可挑剔】评价…；

"获得奖励

"积分5(2000！ ”

"醒神丹5(4！ “

"特殊类辅助功法：冰心诀！ “

我勒个擦！

凌霄当时就心神一震，从沉思中清醒过来

即使作为五星评价的奖励，仅仅三个奖励 也是有点寒碜的，以系统一贯慷慨的特性，不 大可能出现这种事情，所以这一次，系统竟是 罕见的奖励了一门功法！ ！

对于功法，神级绑架系统一直一来，可都 是吝啬的不要不要的！ ！

凌霄自然狂喜，立刻查看【冰心诀】的描 述，果不其然，和他想象的一样：

冰心诀：特殊类辅助功法，品级仙级，并 无提升修为之作用，然修炼之后，可使修炼者 心中无杂念，心思冰清澈透明，突破瓶颈几率 增加30丸，心魔产生几率降低50》。；同时，可

提升修炼者精神力强度！

竟是仙级辅助功法！

之前与四大圣僧交锋之时，凌霄就感觉到 了他们的武功之中，蕴含着一股无形无质、却 可以影响心神的力呈，毫无疑问，那四个老秃 驴的佛意，就是精神力强大的一种表现…

提升精神强度的功法，凌霄以往从未有过 接触，但他却知道，九阴真经里就有一门，不 需要内力也可使用的移魂**！

"我擦…像老子这样的绑架犯，不是应该 奖励个移魂**、摄心术这种操控人心的邪恶 玩意儿吗？搞个冰心诀，是几个意思？ ”

凌霄有些无语，却还是心念一动，开始修 炼冰心诀。

心若冰清，天塌不惊…

一句句口诀在脑海中闪现，渐渐的，凌霄 就感觉天地皆幻，只有自己一人存在，而便是

自己，也是化为了一道若有若无的念头，在天 地间飘荡。

不知不觉，他竟是完全忘记了现实的一切 ，念头越飘越远。

最后，仿佛是穿过一层无形的屏障，念头 陡然一闪，竟是看到了自己的身体、盘膝而坐 的王语嫣，以及小屋之中的玉璧……就好像是4 0灵魂出窍一样！

心念一动，凌霄操控着这股念头，悄然靠 近前方玉璧。

"啵！ 〃

仿佛有一道清脆的声音响起，下一瞬间， 他竟赫然"看”到了玉璧之中的一切：

那些持剑而舞的身影，竟根本就不是真的 身影，而是一道道散发着温润气息的淡绿色光 芒，在玉璧之内悄然游.走，每游走一次，就仿 佛是完成了一式剑招，又或者…

"这是真气流动的法门！ ！ ”

凌霄豁然开朗，心中闪过一道明悟！ 这，就是慈航剑典的真正奥秘！ ！

破碎虚空、突破传说九重的奥秘！ ！。
第二百一十三章 孔雀东南飞！狂吸玉璧！ ！	^3/5〉 212
"叮…恭喜宿主，获得慈航剑典的真正奥

秘…“广

"当前七星隐藏任务【佛道魔殊途同归】， 完成度25。^二‘

"获得随机奖励…:

"七星暗器【孔雀东南飞】：孔雀东南飞， 五里一徘徊，但见流光现，人畜皆灭绝！ ”

【特别提醒：此暗器威力太大，请宿主慎

用！】

我勒个草草草！ ！ ！

凌霄当时就震惊了，关于这个七星暗器的 描述，分明是说暗器一出，五里之内不会有任 何一个活物存在！ ！

要不要这么吊炸天？ ？

没有立即领取奖励，也没有仔细的观察玉 璧内流光的路线，凌霄操控着自己的神念，离 开了玉璧。

将冰心诀教给王语嫣，让她去感悟慈航剑 典的真正奥秘之后，凌霄才开始查看新到手的 七星暗器【孔雀东南飞】。

这是一个通体碧绿由不知名材料打造的玩 意儿，约莫有30两只手大小，四周被七片犹如 孔雀之屏般包裹着，其上刻画着丝丝绚烂的花 纹，看上去竟是有一种刺目之感…凌霄看着它 ，仿佛已经可以想象孔雀开屏、血流成河的景 象了。

"也不知道这玩意儿，跟传说中的暗器孔雀 翎相比，是不是更牛逼一点？ ~

没有过多的观察，凌霄就收起了暗器。

之后，他就在等待着王语嫣感悟结束，对 于眼前的慈航剑典，他有一个疯狂的想法！ ！

当前的七星隐藏任务，是要将四大奇书尽

数融合，化为己用，然而在积分商城中，一张 武学融合卡【至尊版】的价格是10000积分… 他现在就只有两千多，根本就不够。

正因为此，凌霄根本就不打算使用武学融 合卡，反正对他来说，慈航剑典的作用，就是 与【凌霄宝鉴】融合而已。

所以，他打算使用北冥神功，把玉璧内的 流光全都给吸了！ ！ ！

"这些流光，很显然是能量，或许它们“ 才是破碎虚空的真正奥秘，既然如此，老子又 怎么能放过呢！ ”

如此想着，凌霄嘴角又浮现出了，那熟悉 的邪魅弧度。

半日之后，王语嫣睁开了眼睛："公子，我 需要闭关，我感觉到【剑心通明】的瓶颈了！ ”

与此同时，凌霄也收到了系统提示，慈航

剑典这门武功，品级提升为了仙级。

"恩！：

凌霄略一点头，便让王语嫣进入绑架空间 ，专心修炼。

他相信，待到仙妃出关之曰，必然震撼整 个大唐世界…剑心通明的境界，已经算是慈航 剑典的最高境界了，再往后便是闭入死关，冲 击破碎！

换而言之，一旦王语嫣臻至【剑心通明】

，最起码也是传说之境六七重的实力！ ！

待王语嫣消失，凌霄缓步走到玉璧面前， 双手轻轻贴了上去。

冰心诀再度发动，刚刚修炼出来的一点神 念，再次进入玉璧，"看"到那些散发着淡淡绿 色的流光，凌霄心念狂闪，早已融入【凌霄宝 鉴】的北冥神功，陡然疯狂的运转起来！ ！

"嗡!曝！嗡! ！ 11

刹那间，这一面琉璃玉璧就开始颤动，其 内的流光便如泥流入海般，疯狂的涌出玉璧，

进入凌霄体内！

而与此同时，凌霄就感觉到自己体内的磅 礴内力，如同猫见了鱼一般，疯狂的吞噬着这 些流光，每吞噬一丝，他的内力竟然就壮大一 分，不多时，竟是越来越强！ ！

更有甚者，他的内力竟渐渐带上了一丝若 有若无的琉璃之色，仿佛发生了某种难以言喻 的变化！ ！

这一瞬间，凌霄心中无悲无喜，然而却有 一股强烈到了极点的念头，奔涌而出：

一旦融合了大唐世界的四大奇书，突破了 传说之境九重，他的修为会发生一种前所未有 的质变…那质变，有可能会让他脱离凡人的桎 梏，拥有超凡脱俗的力量！ ！

神话之境！ ！

强烈的期待并没有扰乱凌霄的心神，他全 部的注意力，都集中在了吸噬玉璧流光之上， 渐渐的，面前的玉璧颤动幅度越来越大，原本 晶莹剔透的玉璧更是变得暗淡起来，到最后

"崩！崩!崩! ！ ”

只听一声声崩鸣之音，玉璧竟是一点点的 碎裂开来，继而尽数崩碎，化为漫天的尘埃！

凌霄没有受到丝毫影响，立即盘膝坐地， 全力运功。

也不知道过了多久，凌霄依然没有睁开眼

睛。

然而他的嘴角，却渐渐浮现出一丝满意、 甚至是兴奋的弧度。

玉璧内能量的神妙，大大出乎了740他的 意料，此时此刻，他体内的内力已然尽数变成 琉璃之色，比起之前，无论是量还是质，都有

了一个显著的提升。

更有甚者，刚刚修炼没多久的冰心诀，直 接在这股力量的帮助下，提升到了最高境界！

他的神念，甚至可以感应到方圆千丈内的 飞花落叶之音！ ！

要知道，原剧情里的邀月，能感应到百丈 范围内的一切，已经是吊炸天了，就算是现在 ，邀月将【明玉嫁衣神功】修炼到第九层，撑 死了也就多个一两百丈而已。

那是武道的极限！

然而凌霄，感应的范围，却已然突破千丈

这是一个质的提升！ ！ ！

突然，凌霄眉宇一动，睁开了眼睛，目光 似乎隐含着无尽深邃的幽光般，透过墙壁，看 向了慈航静斋的大门处。

"早就知道了空这个秃驴，不会乖乖的交出 和氏璧啊…天下三大宗师之一的宁道奇，就是 你请来的帮手吗？ “

"今天，便是三大宗师齐至，也得给老子乖 乖的跪了！ ”。
第二百一十四章 交锋！散人宁道奇！ 213
慈航静斋大门外，空和尚和智慧大师，面 色阴沉的走了过来。

在他们的身边，还站着一个身穿道袍的老 者，面容隽老，目光中深邃、幽远、古井无波 ，仿佛世间的一切，都不能引起他的兴趣…然 而凌霄的神念却注意到，他的目光不着痕迹的 锁定了目标！

是西门吹雪四人！

他们四个犹如四根木头一般站在门口，面 无表情，或屋利、或思量的目光全都集中在那 个道袍老头身上，身上的剑意、气势隐而不发

正是因为他们四个，才使得了空和智慧大 师的脸色都很难看。

而那老者的脚步，也骤然一顿！ ！

就算是天下三大宗师之一的宁道奇，也无 法突破这四个人的守卫，无声无息的潜入静斋

救人！ ！

看到凌霄出来，道袍老者眸光一寒：“想不 到如此犀利的剑客，却只是你手下的几条狗而 已…这世间何时出了如此厉害的人物，宁某倒 是一点也不知道！ “

此言一出，凌霄就知道自己的猜测没错， 此人正是天下三大宗师之一的宁道奇，中原武 林中被捧为神一般的存在！

然而不得不说，宁道奇说话很不客气！ ！

显而易见，他不打算任何的虚与委蛇，从 双方见面的第一眼起，就开始了攻心之策！ ！

对他这样的高手来说，只要凌霄有半点的 疏忽，他就能抓住那稍纵即逝的机会，救人！

然而他失望了，因为凌霄根本就没把梵清 惠和师妃暄放出来。

只是随手一挥，将三大圣僧扔了出来，踩

"哈哈哈…广

他毫不在意的笑了笑，目光却在宁道奇、 了空等几个秃驴身上转了一圈："宁宗师太看得 起老子了，论起狗的数呈和质呈，这天下之大 ，谁能比得过慈航静斋？?'? ”

卧了个槽！ ！

毫无疑问，凌霄这话说的更毒，就差指着 他们几个说，你们也不过是慈航静斋的几条狗 罢了！ ！

宁道奇这个道门第一人，也不例外！ ！

"放肆！ ！ ”

智慧大师当时就忍不住怒喝出声，周身内 力一震，震得虚空噼啪直响。

这货原本是得道高僧，心性修为极高、佛 法更是冠绝当世，然而今曰才是第二次见凌霄 

，才仅仅说了一句话，他就有些控制不住自己 心中的怒火了……固然是因为上次交锋，凌霄让 他受到了前所未有的憋屈，同时也因为，他们 这一次的策略有了改变。

绝不能让对方主导谈判的局势！ ！

否则，今日救人之举，怕是又要重蹈覆辙 了！ ！

"阿弥陀佛…广

了空和尚也开口了，同时手中拿出一个金 黄色的匣子，捧在手上看着凌霄："阁下要的和 氏璧，贫僧已经带来了，是否应该将梵斋主和 师仙子都放出来，我们才好交易？ ”

他话刚说完，宁道奇已经一把拿过匣子， 上前一步，轻描淡写的托在身前，声音却字字 铿锵："你先放人，老夫以声名起誓，必会将和 氏璧给你！ ”

这话说的斩钉截铁，没有半点回旋余地。

三人你一言我一语，却是表现的极其强势 ，与上次被凌霄压的气势全无，截然不同。

"哈哈哈…广

以凌霄的智慧，哪里不明白这三人的算盘 ，不由放声狂笑起来："宁道奇，你那天下三大 宗师之一的名声，放在寻常武林中人面前，或 许还有几分份量，放在老子面前，你以为自己 值几根葱？ ！ ”

"老子让你们来，是乖乖把和氏璧送到老子 手上，不是让你们来谈判的！ ！ ”

话音未落，凌霄剑豁然出现，被凌霄倒持 手中，毫不客气的就扎入了脚下嘉祥大师的左 肩胛骨之中！ ！

霎时间，宁道奇三人面色狂变，只见一股 仿佛可以冰封一切的气息，猛然从凌霄剑中荡 漾而出，四周的温度都瞬间暴降……而嘉祥大师 肩胛骨中剑，鲜血还没飙出，竟是就已经被冰 封住了！ ！

好利的剑！ ！

好冷的剑！ ！

宁道奇三人均是当世绝顶高手，眼力自然 不会太差，一眼就看出了凌霄剑的锋芒，远非 寻常宝剑可比，那恐怖的寒冷和锋芒，竟让他 们三人都心神暴寒，下意识的想要后退！

那仅仅是一柄剑啊！ ！

尤其是了空秃驴和智慧大师，他们这才知 晓，上次交锋之时根本没出手的凌霄，很有可 能才是这个绑架团中，最厉害的那个人！ ！

“々、啊一”

嘉祥大师的惨嚎声响起，清晰的传入宁道 奇三人耳中，竟是带着难以言喻的恐惧！

以嘉祥大师的修为和心性，绝无可能出现 这种情绪的！

佛祖在上，那柄剑中的寒冷，到底可怕到

什么程度？ ？

"大师！ ！ "了空和智慧秃驴下意识的惊呼 ，满脸担忧之色。

而宁道奇到底并非佛门中人，还是强行保 持住了冷静，目光中精芒爆闪、死死的盯着凌 霄："和氐璧(赵吗赵)就在我手上，你却如此不 守承诺，莫非你根本就不打算放人？ ！ ”

"人，老子一定会放！ ”

凌霄目光冷冽，声音冷如冰霜："老子绑票 ，一向公平交易、童叟无欺，不过你最好先搞 清楚…人质在老子手上，你们没有讨价还价的 余地！这么简单的道理，要不要老子再重复一 遍？ ！ ”

不得不承认，宁道奇身为三大宗师之一， 又活了那么久，心思当真是深沉如海。

即便是这种情况下，他一点也没有被凌霄 的气势吓到。

"老夫不相信你！ ”

他竟是看着凌霄，一字一句的说道：“你先 放人，剩下一个，由老夫亲手将和氏璧给你， 然后将他带回来！ “

此言一出，凌霄笑了……
第二百一十五章 虐的就是你！ ！ 214
绑票这一行，凌霄已经干了很久。

而不得不说，他威胁过的许多人中，与宁 道奇一样反应迅速、冷静的不少，但像他一样 看的如此透彻的，还真是几乎没有……他很清楚 ，绝对不能相信绑匪！ ！

所以他自己提出要求，不管怎么样，也要 将主动权抓在自己手上…哪怕仅仅是一丝丝的 主动权！

显然，他对自己极为自信，只要凌霄放过 其他人，就算还剩下一个，由他亲自出面交易 ，也绝对珂以将这最后一个人质，完完整整的 带回来！ ！

他目光灼灼的盯着凌霄，眼神中传达的意 思清晰无?比：这是底线！

要么成交，要么鱼-死网破！ ！

"呵呵…”

凌霄笑的很灿烂，只是这灿烂之中，却夹 杂着一丝莫名的邪异。

宁道奇三人还没反应过来，就听凌霄突然 话锋一转："听说当年，你亲自上帝踏峰，借阅 慈航静斋的慈航剑典，却只看到一半就口吐鲜 血而去…11

"自此之后，虽然寻常武林人士依然不知道

慈航静斋的名声，但那些门阀世家、高门大派 ，却无一不认为慈航静斋乃是名副其实的武林 圣地，这一切，便是因为你宁道奇、天下三大 宗师之一的名头！ “

说着，凌霄很是疑惑的问："我很好奇，你 宁道奇身为道门第一人，却甘愿名声受损，力 挺佛门的慈航静斋…到底是因为什么？难道你 跟慈航静斋，有某种不为人知的关系，亦或者 ，梵清惠是你的女儿？ ？ ”

他每说一句，宁道奇的脸色就阴沉一分。

待他说完，宁道奇刚要开口，就骤然看见 凌霄手中神剑一折，那锋锐的无法言喻的剑锋 ，竟是轻而易举就将嘉祥老秃驴的身体，一分 为二！ ！

佛门四大圣僧之一的嘉祥大师，当场死亡

I I I

卧槽! ！ ！

全场一下子就安静的可以听到彼此的心跳 声！ ！ ！

"大师! ！ ！ ”

宁道奇三人当时就懵逼了，其余的两大圣 僧见此，更是发出了凄厉的嘶吼声，那声音简 直闻着伤心、听者流泪！

也正是他们的嘶吼声，才没让宁道奇陷入

呆滞状态。

他心里有一万只草泥马奔腾而过啊有木有

I I

你特么刚才还好好的问老子问题，老子还 没回答呢，你转眼间就杀了一个人质，还特么 那么轻描淡写…这特么是几个意思？ ？

耍老子玩呢？ ？ ！ ！

太特么不按套路出牌了吧？ ！ ！

“你这个疯子！ ！ ！ ”

堂堂道门第一人，天下三大宗师之一的宁 道奇，此刻竟是也忍不住心神激荡，指着凌霄 怒吼出声，与此同时，他眼神中的寒意瞬间暴 涨了极致，杀意如潮，层层叠叠向着凌霄碾压 而去！

然而寻常高手承受不住的猛烈杀意，却没 有对凌霄造成任何影响。

他一脸无辜的看着宁道奇，仿佛刚才杀人 的根本不是自己一般："你说我是疯子？可老子 怎么觉得，你这个跪舔佛门的道门第一人，脑 子也好不到哪儿去呢？ ？ ”

说着，他的音调陡然拔高，张狂桀骜的声 音响彻四野："你真以为，自己能逼得老子妥协 ？你真以为，老子会被你反过来威胁？还想让 老子先放人，宁老狗，你太看的起自己了！ ！ ”

"你…」

宁道奇身为天下三大宗师之一，已经几十 年了，此刻竟然被凌霄骂得说不出话来。

他害怕自己再多说一句，凌霄的剑便会毫 不犹豫的，削下帝心尊者或者道信大师的脑袋

I I

这王八蛋太狠、太绝了！ ！

而事实也正是如此。

凌霄说着，不慌不忙的横移两步，一脚又 踩在了帝心尊者的背上，神剑倒指着他的脑袋 ："嘉祥大师的命，是你在这放屁所付出的代价 …现在，知道该怎么做吧？ ！ ”

他的声音冷酷而没有丝毫感情，加上凌霄 剑所散发出来的恐怖低温，竟使得这佛门境地 的大门前，仿佛变成了地狱的入口。

…求鲜花…-

宁道奇、了空和智慧大师满脸阴沉，眼中 均是阴骘之光狂闪，尤其是宁道奇，他被了空 邀请而来，本以为只要稍稍费一番心思，就能 救出诸多人质，却没想到，交易还没正式开始 ，就先送了一个人质的命！

他们当然知道，此刻唯一能做的，就是交 出和氏璧；

唯一能期待的，就是凌霄会信守承诺，放

了人质！

了空和智慧大师均是看向了宁道奇，眼中 似有妥协之意，然而宁道奇身为中原武林第一 人，纵横多年而未尝一败，简直就是神一般的 存在，又哪里会将希望，寄托在一个无恶不作 的绑匪身上？

所以他的眼中，当时就闪过一丝决断，内 力勃发就要强行救人！

"啊一”

帝心尊者的惨叫声，突兀的打断了他的动 作…就见凌霄轻描淡写的动了动神剑，无坚不 摧的锋芒和寒冷便将帝心尊者的左肩胛骨剌穿 了！

与之前嘉祥大师受伤的位置，一模一样！ "虽然佛门高手众多，但四大圣僧这个级别 的，还是没几个吧…

凌霄似笑非笑的看着宁道奇，满脸的嘲讽 之意："你要是再动别的心思，他们可就连三大 圣僧都凑不齐了…广

此言一出，宁道奇的身躯，以肉眼可见的 幅度，颤4斗了好几下才平静下来！ ！

他死死的盯着凌霄，似乎要将这张邪恶的 脸，一辈子印在脑海里！ ！

"算你狠，和氏璧是你的了！ “

说着，他就要手腕用力，将手中匣子抛飞 过来。

I II

然而凌霄却突兀的打断了他，继而脸上的 笑容，变得邪魅之中带着毫不掩饰的残忍，- 字一句的对宁道奇道：

"你……跪着爬过来！ ！ \
第二百一十六章 散手八扑！宁道奇的爆发！ ^ 1/5〉 215
我勒个草草草啊！ ！ ！

毫无疑问，凌霄突然的话，让宁道奇三人 ，又是脑中一阵轰鸣巨响，犹如滚滚落石砸的 他们脑袋发晕、差点没当场晕眩过去！ ！

尤其是了空和智慧和尚，他们二人也是当 世最顶尖的高手，对自己有着绝强的信心，然 而即便如此，他们也不得不承认，自己比起宁 道奇还是差了那么一分……正因为此，他们才将 宁道奇看成是救命稻草。

然而此刻，他们听到了什么？ ？

这个绑匪，竟然让天下三大宗师之一、中 原武林第一人的宁道奇，跪着爬过去，交上和 氏璧！ ！

疯了吧！ ！ ！

宁道奇是高手高手高高手"七六零"，不是 一条狗！ ！ ！

"就算我们已经决定妥协，你特么也不能这 么肆意践踏我们的尊严吧？ ！ ！ ”

"太嚣张了！太狂妄了！太特么…了！ ！ ”

"如此恶人，佛祖啊，你怎么不降下一道神 雷，劈死他丫的呢？ ？ ！ ”

"阿弥陀佛…去特麻痹的佛祖吧！ ！ “

此时此刻，一个个念头犹如振聋发聩般， 在两个和尚的脑海中翻滚涌动，让他们破了不 知多少个佛门戒律，禅功修为都近乎崩溃！ ！

然而让他们惊诧无比的是，宁道奇竟只是 猛一哆嗦，就恢复了平静。

这个道门第一人，中原武林的第一高手， 就那么平静的看着凌霄，竟是丝毫也没有犹豫 的道："好! ”

说着，他竟是真的跪了下来！

双膝跪地，以膝盖为脚步，一步一步的朝 着凌霄走去！ ！

疯了疯了！ ！ ！

了空和智慧和尚当时就彻底懵逼了，目瞪 口呆的看着这一幕。

便是西门吹雪四人，也是有些不可罝信的 看着宁道奇…他们能感应到此人的可怕，绝对 是站在武道巅‘峰的人物，这种人物，怎么可能 如此没有骨气？ ？

宗师的尊严呢？强者的骄‘傲呢？ ？

都特么喂了狗吗？ ？ ！ ！

只有凌霄的眼神骤然一凛，嘴角泛起一抹 似笑非笑的弧度："大唐的世界，果然没有西门 吹雪那样的、纯粹追求武道的强者啊…这里的 绝顶高手，每一个都有自己的利益诉求，每一 个都是…心机深沉似海的枭雄！ ！：

"这是个武道与政治结合的世界！ ”

"只是，宁道奇是道门中人，他这么力挺佛 门，到底有什么目的？ ？ ”

"难道真像老子猜的那样，梵清惠是他女儿

微不可察的揺了揺头，凌霄并没有将这些 事情放在心上，这个世界的终极任务，是绑架 全世界的美女，其他的事情，他一概不关心。

不过宁道奇的表现，却让他有些兴奋。

毫无疑问，这货心里的憋屈，必然如排山 倒海般轰击着他的心神，所以他此刻表现的越 平静，爆发起来的时候，就越可怕！ ！

然而…这样虐起来才更有意思，不是吗？

凌霄觉得自己已经很久没有这么兴奋了， 便是紫禁之巅、踏月抬棺威胁西门吹雪等无数 髙手，也没有让他生出这种感觉。

眼见宁道奇距离自己已经不远，他淡然开

口："打开匣子！ ”

"啪嗒"一声，宁道奇平静的可怕，似是早 就知道凌霄会这么说一般，内力一震，便打开 了匣子。

而他朝凌霄跪行而来的速度，甚至没有丝 毫停顿！

"嗡！：

霎时间，虚空仿佛出现了莫名而不可察觉 的颤鸣声，就见一道琉璃之光从瞎子中绽放而 出，一闪即逝，出现在凌霄视线中的，就是无 数人梦寐以求的至宝和氐璧了。

只见宝璧莹亮生辉，彩光流溢，但第二眼 看过去，却又似乎是幻觉，再无什么异象，然 而正是这奇异之处，仿佛有一种诡异的魔力， 吸引着所有人的目光…

宝璧之上，刻着"受命于天、既寿永昌"几 个小篆字体。

以凌霄的眼力，一眼就看出，这块宝璧的 一角有所缺失，应该是后来补上的。

和氏璧！ ！

大唐世界的至宝之一！ ！

就在这时…

宁道奇眼中骤然精芒爆闪，竟是突然手腕 一抬，将那足以引起无数杀戮、代表着皇权正 统的和氏璧，直接扔了出去…方向赫然是凌霄 所在的位置！

"嗡！ 〃

这一瞬间，装着和氏璧的瞎子竟是发出了 嗡鸣之声，显然其上，附着了宁道奇的可怕内 劲！ ！

而与此同时，他双膝猛然发力，身形便如 鬼魅一般飞掠而出，双手齐出，名震天下的散 手八扑便施展开来，左手内劲汹涌勃发，竟是 化出一道道毫无形状的劲气，轰向凌霄。

同时右手则看似随意一抓，便有两道真气 幻化为爪，抓向帝心尊者和道信大师的衣领！

这一下奇峰迭起，简直快的无法形容，而 宁道奇出手之时，更是没有发出半点声响，是 以便4.0是西门吹雪四人，都有些没反应过来… …此时此刻，宁道奇眼中的杀意，浓郁的犹如 实质！

他左手化出的劲气，缥缈如云、完全没有 任何轨迹、弧度，就像是随意之极的一招，然 而却御气飞龙、天马行空，全无定法，根本就 不知道，会从哪个角度击向凌霄！ ！

但毫无疑问，这一击蕴含了他积蓄已久的 全部力量，只要凌霄被击中，不死也要重伤！

"散手7 4卜，精髓在一个虚字吗？ ！ ”

然而电光石火间，凌霄不但没有丝毫愣神 之意，脸上反而浮现出一抹嘲讽的笑容，一口 就道破了宁道奇散手八扑的精髓！

与此同时，他动了……
第二百一十七章 和氏璧到手！ 〈2/5〕 216
"砰"的一声。

只见凌霄脚下一勾，竟是直接将帝心尊者 的身体踹了出去，目标赫然是那朝着自己飞来 的和氏璧匣子！ ！

无数人梦寐以求的皇权至宝，任谁见了都 要小心翼翼的、生怕弄坏了一点的和氏璧，在 他眼中，竟似乎完全没有任何意义……于是下一 刻，帝心尊者的身体，就和装着和氏璧的匣子 ，当空碰撞！ ！

"崩！崩！崩！ ！ ”

宁道奇附着在匣子上的恐怖内劲，当场爆 发开来，瞬息间就在帝心尊者的身体上，撕裂 出了无数道伤痕，那强烈的痛楚，甚至比凌霄 的那一剑更大，这老秃驴当场又是一声凄厉的 惨叫。

更有甚者，之前被凌霄剑剌中的左肩胛骨 、蔓延到左臂的位置，早已被凌霄剑的恐怖寒 气，给冰封住了。

此时被宁道奇的劲气一震，30就像是寒冰 破碎，竟是当场爆碎出了无数血肉掉落在地， 连骨头都暴露出了大半！ ！

毫无疑问，这老秃驴的左臂，完全废了！ 和氐璧从匣子中，远远抛飞而出。

|'大师！ ”

看到这一幕的了空和智慧和尚，当时就差 点疯了有木有！ ！

便是宁道奇也是面露惊色，但他更觉得自 己被凌霄忽悠了…他自认为出手的时机妙到豪 巅，却怎么也没想到，凌霄会如此果决！ ！

你特么抓了那么多人质，让我们拿和氏璧 来交换，结果搞了半天，你特么一点也在意啊

这特么不是耍我们玩吗？

"自以为是的傻逼。“

凌霄一脚踹开帝心尊者之后，手中凌霄剑 悠然抬起，随手一剑便刺向宁道奇的右手，与 此同时，他脸上的嘲讽笑意，愈发的浓郁了： “ 你就这么不相信老子，拿到和氐璧之后会放人

他说的轻描淡写，这一剑也看似随意，然 而却让宁道奇心神暴寒！ ！

因为这一剑，简直快到了极致！ ！

纵然宁道奇自认修为比凌霄高上不少，却 也绝不愿意以血肉之躯，去硬撼那散发着恐怖 寒意的神剑！

“嗖"的一声。

他毫不犹豫的放弃了救援道信大师，身形 强行扭转，竟是在间不容发之际，堪堪避开了 

冰冷的剑光，朝着抛飞而出的和氏璧飞掠而去 ―只要和氏璧还在手上，他就还有机会！ ！

这一瞬间，天下三大宗师之一的实力，毫 无保留的展现了出来！

宁道奇的修为，最起码也是传说之境六重

比起四大圣僧，还要高出不少！ ！

他强行扭转方向，惯性之下4本内脏腑必然 受到震动，然而他却没有丝毫受创的迹象，眨 眼间就出现在了和氐璧侧方，大手探出，就要 将其抓住！

凌霄也不追击，只是轻描淡写的再度倒转 神剑，高声大喝：

"宁道奇，你敢抓下去，道信大师的命就没

了。”

卧了个槽！ ！

这句话说得奇快无比，更是以佛门狮子吼 神功震颤而出，犹如虎豹雷音一般震动天地， 当场就让宁道奇、以及刚要出手的了空和智慧 和尚，心神狂颤！ ！

这货又特么玩威胁！ ！ ！

帝心尊者被宁道奇的劲力所伤，佛门三大 圣僧，可以说只剩下智慧和尚，和还在凌霄手 上的道信大师两个了…若是道信大师再死了， 佛门的势力必将陷入前所未有的低谷！ ！

到时候，别说什么匡扶天下、提升佛门的 影响力了，便是已经分离多年的魔门，他们也 压制不住！ ！

宁道奇是个绝顶聪明的人，他身为道门众 人，却力挺佛门的慈航静斋，自然瞬间就想到 了这一点…

于是他抓向和氏璧的手，下意识的顿了那 么一顿！

正是这一顿、连十分之一息都没有的时间

，一道缥缈无踪的身影、犹如月光一般一闪即 逝，悄然从他身侧掠过，如明玉一般剔透的柔 荑，将和氏璧一把抓在了手中！ ！

邀月的缓鄉无踪身法！ ！

"此人是何时出现的？ ！ 〃

电光石火间，宁道奇气的脸都绿了，然而 他不愧是中原武林的第一高手，反应速度简直 爆表，眼见和氏璧被邀月抢走，几乎没有丝毫 犹豫的就追了过去，散手八扑再度发动。

"只要抓住这个女人作为人质，一定可以将 静斋的人换回来！ ！ ~

抱着这样的心思，宁道奇简直发挥出了十 二成的实力，但见漫天都是劲气光影，却根本 不知道它们会如何攻击、又会如何凝聚，化为 怎样的攻击方式。

邀月速度再快，也依然被这漫天的劲气， 追到了身后！

然而她的脸色丝毫不变。

763 "锵!辦!锻! ！ ”

三声剑鸣便如划破虚空的颤动，毫无预兆 的出现，或快如闪电、或犀利绝伦、或霸道无 双的剑意当场就将宁道奇完全吞没……西门吹雪 几人，可没有像了空和智慧和尚那样，呆愣了 那么一瞬。

这一切发生的实在太快，然而便是这一瞬 的时间，也已经足够三大剑客出剑了。

"这些人到底是哪里冒出来的，怎么剑术如 此犀利？丨！ ”

宁道奇想哭的心都有了，他纵然修为绝顶 ，自忖丝毫不弱于三大剑客中的任何一人，甚 至能以一敌二，然而三大剑客联手，他却只能 暂避其峰！

于是，他憋屈之极的退了。

"公子！"邀月回到凌霄身边，笑着将和氏

凌霄接过，终于满意的笑了。

"宁老狗，你的记性…是真不太好啊。~

他随意之极的看着宁道奇，手中凌霄剑没 有丝毫犹豫，轻轻一挥，便将最后一个道信大 师的人头，给削了下来！

这一刻，宁道奇三人的视线里，陡然被一 片血光充斥……
第二百一十八章 宁道奇跪！佛道裂痕！ 〈3/5 217
"不要啊！ ！ ！ ”

了空和智慧和尚悲呼恸天，当场就跪了下 来，看着前方不远处的三具尸体，全都是呆如 木鸡。

他们怎么也没想到，已经从净念禅院取来 了和氏璧，却是这样的结果…原本计划好的策 略就是，实在万不得已、找不到机会，就真的 交出和氏璧，换回三大圣僧和梵清惠、师妃暄 ，曰后再图其他。

然而现在，和氐璧没了，三大圣僧的命，

也没了。

那自己所做的一切，有什么意义？ ？ ？

佛门，难道就此式微了吗？ ？ ？

可是…原本不应该是这样的啊！ ！

不得不说，了空和智慧和尚的佛法修为，

绝对是当世顶尖的，然而亲眼见到熟悉的三大 圣僧死在自己面前，保护了那么多年的和氏璧 还是被对方拿走，二人的心性再稳、也不由生 出了一丝异样的情绪。

用佛门的话来说，这就是障！

魔障！ ！

于是不约而同的，两个和尚同时抬起头， 死死的盯着宁道奇，那眼神中竟是I习动着黑色 的诡异光芒…若非他自作主张，在最后关头用 和氐璧为饵，想要强行救人，也许事情就不会 落到如此地步！

"二位…“广

饶是宁道奇身为道门第一人，此刻看见两 个和尚的目光，也不由有些心里发颤，想要说 什么，却怎么也说不出来。

他知道，自己与佛门的关系，已经出现了 一丝难以弥补的裂痕。

可是…老子是被你们请来救人的啊！

现在人没救出来，你们就怪我喽？ ？

这特么都什么事啊！ ！

宁道奇觉得自己冤枉死了有木有！ ！ ！

正在这时，从慈航静斋的院墙另一边，突 然窜出来四个和尚，一看到了空，当前一人便 面色阴沉的道："禅主，搜遍了整个静斋，没有 找到梵斋主和师仙子的下落…?、」

他话还没说完，就看见了三大圣僧的尸体 ，顿时直接懵逼，愣在了当场！

其余三个和尚也是一样。

"哎呦…这是净念禅院的四大护法金刚吗

凌霄对他们的出现，似是一点都不觉得奇 怪，反倒目光在手中的凌霄神剑上，多停留了 一会儿："怎么？是不是发现慈航静斋里，已经

空无一人了？没找到人质，有些不爽吧？ ~

凌霄神剑上，有三滴鲜血悄然被剑身吸收 ，从系统提示的声音，凌霄知道了，神剑开锋 度已经达到了 10丸！

距离完全开锋，又近了一步。

正因为此，他突然有一种，把宁道奇和了 空等人，一起干掉的冲动…这几个可都是大唐 世界的顶尖高手啊，他们的血，怎么也能让神 剑开锋度，再提升个10丸吧？

"你到底把人质藏在哪里？ ！ ”

宁道奇脸色阴沉的仿佛可以滴出水来，死 死的盯着凌霄质问道。

到了这个时候，他竟是还没有放弃。

然而出乎意料的，回答他的不是凌霄，而 是了空："宁散人，贫僧记得早就告诉过你，此 人有一种大变活人的诡异手段。”

这和尚说话之时，面无表情，眼中的诡异 黑芒也消失不见了，看上去正常无比。

然而那声音传入宁道奇耳中，却似乎带上 了一层令人心悸的诡异。

"了空禅主你…广

宁道奇眉毛微颤，刚要说话，却被凌霄打 断了。

"好了！ ”凌霄看着他们，满脸不耐烦的神 色："老子没兴趣看你们相爱相杀…还是那句 话，老子绑票从来是公平交易、童叟无欺，既 然第一笔交易没有成功，那么现在，咱们来谈 谈第二笔交易吧！ 〃

卧了个槽！

还特么有第二笔交易？ ！

宁道奇都要疯了，还没反应过来，就见凌 霄身边光芒一闪，怜星带着梵清惠和师妃暄凭 空出现，师徒二人均是面色呆滞，仿佛神游物

外，对四周的一切都没反应似的。

宁道奇等人当时就一惊："你对她们做了什 么？ ！ ”

"没什么…广

凌霄诡异一笑，脑海中不自觉回想起师妃 暄师徒，在自己身下承欢时痛苦与快乐交织的 表情：“々、宁老狗，因为你的不自觉，老子 现在心情很不好，所以想要救她门，就提老子 做一件事吧。”

宁道奇眉头一皱，下意识的就要拒绝。

然而了空却突然站起身来，面无表情的看 着凌霄："你想让我们做什么？ ！ ”

对于他們来说，四大圣僧已去其三，梵清 惠和师妃暄，便是佛门现如今仅剰的高端战力 之一，绝对绝对不能再出事情了……换而言之， 此刻梵清惠和师妃暄的价值，比起之前，已然 发生了质的提升！

也不知道这秃驴，知道这俩女人已经被凌 霄"曰久生情”了之后，会不会郁闷的一头撞死“

"很简单！：

凌霄总算欣赏的看了一眼了空，也不废话 ，直接开口道："听说天下三大宗师之一，高丽 奕剑大师傅采林，（赵赵的)样了三个如花似玉 的女徒弟，老子想让你们去一趟高丽，把她们 三个都抓来…广

话到此处，嘎然而止！

然而宁道奇等人，想咬死凌霄的心都有了

这个胆大包天的绑匪，竟然还想让我们也 去干一回绑票之事，还特么要绑天下三大宗师 之一的女徒弟！ ！ ！

我们是高手、高僧、高人，不是特么拉皮 条的！ ！ ！

就算是决定彻底妥协的了空秃驴，也完全 接受不了这个条件，更别说是宁道奇了…然而 他们还没开口，就见凌霄突然眉头一皱，面色 极为古怪的扔出了一块牌子，直指宁道奇。

宁道奇一怔，见牌子上没有附着任何内劲 ，下意识的探手接住。

然后他就懵逼了……
第二百一十九章 升级的绑架令！ 218
"轰隆！ ！ ”

仿佛惊雷在脑海中炸开，当场就将宁道奇 震得猛然一个哆嗦，体内五脏六腑仿佛都炸裂 开来，雄浑如海的真气更是到处流窜，差点就 走火入魔了！

不只是他，了空和智慧和尚也是如此！

与此同时，威严宏大的仿佛如玉皇大帝〔 佛祖）般的声音，在三人脑海中直接响起：

"接令者：宁道奇、了空、智慧！ ”

"身份：天下三大宗师之一、净念禅院禅主 、天台宗宗主！ ”

"任务：三月之内，绑架高丽奕剑大师傅采 林三大女弟子！ ”

"任务失败惩罚：功散人亡！ ！ ！ ”

毫无疑问的，这宛如天威般高高在上的宏

大之音，当场就将宁道奇三人震懵逼了…而与 以往接过绑架令的人，完全不同的是，他们三 人在宁道奇接令的刹那，竟是感觉到身体中的 内力，在一点一点的流散着！ ！

以他们的内功修为，这简直就是不可能出 现的事情，除非…

走火入魔！ ！

然而他们明明都是好好的，甚783至都没 有受伤！ ！ ！

三人下意识的运转功法，阻止那内力的流 失，然而仅仅是一瞬间，他们就骇然欲绝的发 现，这种流失是不可逆转的…按照这个速度， 撑死了四个月，他们就会真的功散人亡！ ！

"道祖在上…

"佛祖啊，你放弃了庇佑你的信徒吗？ ？ ？

三人的脸色，一下子黑的跟木炭一样，像

是见鬼一样的盯着凌霄，即便他们都是当世最 顶尖的武道强者，眼力、见识都站在武林顶层 ，也根本无法理解这样的事情…这太特么玄幻 了！ ！

尤其是宁道奇，他的心里更是被无穷无尽 的后悔充斥着：老子为什么要手贱，接下那枚 令牌？ ！ ！

这个人，到底是人是鬼！ ！

他是怎么做到的？ ？ ？

不得不说，未知的才是最恐惧的，即便是 天下三大宗师之一的宁道奇，也无法免俗，当 如此匪夷所思的事情出现在他自己身上时，他 也不可避免的，感觉到了…恐惧！

是的，他害怕了！ ！

即便是三大圣僧死在面前，他也没有如此 慌乱过，但此时此刻，他的道心却已经乱成了 一片碎麻。

"怎么？接了老子的令牌，还不赶紧去完成 任务，等着老子请你们吃饭吗？ “

凌霄满脸古怪的看着他们，不耐烦的挥了 挥手，同时收起凌霄神剑，既然这三个货要去 完成绑架令任务，他也就暂时不打算下杀手， 来给神剑开锋了。

这一切并不奇怪，就在他威胁宁道奇三人 ，去高丽绑一票的时候，系统的提示声突然传 来：

"叮……恭喜宿主，于大唐世界重新触发绑 架令任务…广

"检测到接令者修为比宿主更高，绑架令任 务升级…11

"绑架令升级…广

"接令之后，自动开启衰弱光环，接令者受 到光环影响，内力以每日千分之一的速度流逝 ，并且越来越快，此效果无法扭转、无法移除 ，除非任务完成、交回绑架令！ ~

升级之后，绑架令，竟然自带衰弱光环！

不对，更准确的说，是让接令者进入衰弱 状态…了空和智慧和尚并未接触绑架令，但他 们也是接令者，是以也受到影响！ ！

吊炸天啊有木有！ ！

这正是凌霄笑容古怪的原因，显而 易见，宁道奇接令的刹那，心情是近乎崩溃的

"你…“：

宁道奇三人没搞明白缘由，哪里甘心就此 离去，此时此刻，他们甚至连梵清惠和师妃暄 ，都顾不上了。

见他们还要废话，凌霄面色陡然一冷："再 不走，就都不要走了！ ”

话音未落，西门吹雪四人便齐齐上前一步 ，身上剑意、气势狂飙而出，刹那间融合为一 股无形力场，将宁道奇三人尽数笼罩在内："再 不走，就死！ ”

只要他们再多说一个字，西门吹雪三人的 剑，便会瞬间出鞘，而陆小凤的灵犀一指，也 会随之出手。

宁道奇三人猛然身躯一颤，眼中光芒狂闪

到底不是寻常人物，这三大高手略一思量 ，就知道以自己此刻纷乱的心绪，再动手的话 除了找死，不会有第二种结果……是以三人均是 深深的看了一眼凌霄，同时转身离开。

那一眼，似要将凌霄彻底的印在脑海里！

"禅主？ ”

另一边的净念禅院四大护法金刚一怔，然 后连忙跟了上去。

凌霄注意到，三大高手临走的时候，了空 和智慧和尚，下意识的与宁道奇保持了距离。

"中原武林第一人、武林圣地净念禅院的当 代禅主，同时前往高丽，绑架奕剑大师傅采林 的女弟子…这事情传出去，整个江湖都要疯啊

他古怪的笑着，脸上甚至浮现出了期待的 神色。

傅采林要疯了吧？ ？

收起心神，凌霄一左一右搂着梵清惠和师 妃暄，走进了慈航静斋。

二女明显身躯一颤，下意识的想要避开， 然而无论是身体的本能，还是脑海中突然冒出 来的念头，都让她们根本无法拒绝，凌霄的任 何动作。

"我擦……不愧是慈航静斋的两代仙子，这 心性修为简直没的说，连曰久生情卡的效果， 在这两个女人的身上好像不明显？ ”

凌霄清晰的察觉到了这一点，不由笑的更 古怪、更邪恶了。

这说明"日"的还不够啊！

没关系，老子有的是时间和精力。

于是没多久，慈航静斋内师妃暄的房间中 ，就又想起了令人血脉激荡的声音……
第二百二十章 后续任务奖励！和氏璧的隐藏任 务! 219
【vs：上一章又被和谐了，根本没写啥， 也是醉了，今天应该能放出来~】

"叮…恭喜宿主，当前主线任务【绑架慈 航静斋】难度发生变化，难度增加为六星…； "完成后获得?后续奖励…广 "积分《2000！ “

"武学融合卡丨【至尊版】XI！：

"特殊类灵丹：补灵融血丹XI』！；

"补灵融血丹：品级仙级，宠物系统专属奖 励，可増加宠物灵性及血脉浓度，使得宠物加 速生长，宿主当前宠物【浑天金鹏】服用后， 进化至【成长期】速度大大加快！ ”

酣畅淋漓的一番"战斗”之后，时间已经不 知过去了多久，凌霄这才发现，自己竟然漏掉 了系统的一个提示。

手中拿着一颗仿佛由鲜血凝聚而成的丹药 ，他的目光微微闪动，感到有些奇怪。

很显然，这个突然来的后续奖励，是因为 宁道奇的出现，使得绑架慈航静斋的任务，难 道发生了变化…不过在此之前，他已经完成了 这个任务，并且已经得到了奖励。

"这是不是意味着，完成任务后，若是评价

不够高，老子可以再用些手段，对任务进行补 充，使得系统重新进行评价？ ”

"如此一来，每个任务，其实都有可能获得 最高的评价奖励？ ！ ”

老实说，之前的任务笑励，仅仅只有五星 【无可挑剔】，凌霄是有些不满意的。

他已经习惯了获得六星的豪华奖励，甚至 是七星的隐藏奖励。

是以此刻知道了这一点后，他着实有些兴

奋0

既然是神级绑架犯，自然每次绑架都要做 到最好；每一次奖励，也都要最高等级的！ ！

数曰之后，慈航静斋内的一间禅室中。 慈航静斋的那些女弟子，早都被凌霄全收 入了绑架空间，是以当曰净念禅院的四大护法 金刚，才没有找到任何一个人…当然，凌霄可 不会饥不择食的收了这些女人！

他只是突然想起来，三宫六院系统早已开 启，仙妃院和移花宫也均已落成，然而其内除 了后宫诸女，却没有什么宫女、侍女，说起来 这就是大大的配置不齐全啊。

这些慈航静斋的弟子，很好的充当了这个 角色。

是以此刻，诺大的慈航静斋之中，不会有 人来打扰凌霄。

他在研究和氏璧。

眼前的和氏璧看上去没有丝毫异样，顶多 是玉质好一点，看上去晶莹剔透，再加上"受命 于天、既寿永昌"的几个字，仿佛使它多了一层 神秘的威严。

然而，这意味着皇权正统的玩意儿，对凌 霄一点吸引力都没有。

他所需要的，只是其中的神秘能虽！

吸噬了慈航剑典的玉璧之后，他的内力修 为，已然突破到了传说之境五重，甚至内力都 转变了为了琉璃之色，似乎变的愈发玄妙了， 若是能吸收和氐璧中的神秘力量，或许可以再 进一层！ ！

"系统，使用积分，对和氐璧进行探测！ ” 凌霄眉头微皱，没有贸然的输入内力试探，而 是与系统沟通道。

"叮…消耗积分3000，探测开始

"探测成功…~

"和氏璧，蕴含神秘力量的皇权象征，品级 评定为神级低阶！ “

我擦！ ！

短短的提示音传来，凌霄当时就怒了，30 00个积分就探测到这么点玩意儿？这些老子都 知道的好吧？要不要这么坑？ ！

他心神一沉，立刻追问道："除此之外呢？ 难道就没有触发什么任务？ ”

"口丁…检测结束，当前世界并无符合的隐 藏任务！ “

这句话传来，凌霄的表情就有些古怪了。

…求鲜花…-

系统所说的，是"当前世界"并无符合的任 务，以凌霄的智商，用脚趾头也能想到，这玩 意儿在其他的世界，可能有大用！ ！

"隐藏"二字，暗示的已经很明显了！ ！ 犹豫了良久，凌霄索性收起了和氐璧。 暂时，他不打算吸收其中的神秘力量。 对他来说，神级绑架系统的任务奖励，比 起吸收神秘力量所得到的好处，要大了不知多 少倍，而且传说之境五重的修为，已经足够他 在大唐世界横行！

起身离开禅室，凌霄来到了慈航静斋的大 门外，心念微动。

下一刻，就见远方的天空中突然出现一大 快阴影，浑天金鹏那硕大的身躯便出现在了视 线中，仿佛是回应他似的，发出了一声穿透九

霄的嘶鸣，继而降落到凌霄身边，大脑袋在他 衣服上蹭来蹭去。

"我擦…这么大个，还特么撒娇

凌霄无语的拍了拍大鹏的脑袋，随手将刚 刚到手的十颗【补灵融血丹】，扔到了大鹏嘴 里："据说藏有战神图录的战神殿，由一只魔龙 守护，你的名字这么吊，应该不会干不过它吧 ？ ？

此言一出，浑天金鹏竟然霸气的抬起脑袋 ，泛着金光的眸子里，更是浮现出一丝不屑之 色。

仿佛在说，区区魔龙，只是老子的食物罢

了。

"哎呦…还挺嚣张，果然是老子的宠物！：

凌霄哈哈一笑，继而翻身跃上浑天金鹏的 背上，目光朝着西方看去，嘴角邪魅的弧度再 现："终极任务需要绑架全世界的美女，那接下 来，就去长安城逛逛吧！ ”

帝踏峰距离长安不远，他既然要做一票大 的、获得最高等级的评价，大唐美女自然一个 都不能放过。

长安城，有独孤阀。

而独孤阀，有独孤凤！。
第二百二十一章 史上最嚣张的绑架！ 220
从师妃暄的口中，凌霄已然知晓，好大喜 功、骄奢淫逸的隋炀帝又外出巡游了，貌似此 刻正在江都…照此推算，大唐的剧情已经快要 正式开始，而双龙获得长生诀的时间，也为期 不远。

这也意味着，长生诀距离被毁，也没多少 时间了。

若是赶不上，当前的七星隐藏任务【佛道 魔殊途同归】，就再也没有完成的可能。

不过凌霄并不在意，有混天金鹏在，他的 速度远超这个时代，想要从大兴城赶往扬州， 不过是一天的时间而已。

所以，他有足够多的时间，来实施自己的

绑架计划。

纵观原剧情，大隋四大门阀之中，独"八零 零"孤阀似乎并没什么出彩的地方。

然而其内高手，却一点也不少，并且均受 杨广重用，乃是四大门阀中，隋炀帝杨广的心 腹。

除了阀主独孤峰之外，其母尤楚红乃是当 世最顶尖的高手，族弟独孤盛更是杨广的贴身 护卫之一！

虽然自从东都洛阳建好之后，杨广便常居 洛阳，偶尔顺着大运河去江南巡游，但这长安 城毕竟是帝都，重要性不言而喻…而在长安城 中，无人敢惹独孤阀，纵然独孤阀的高手，大 多都在外面。

然而今天，却似乎有了意外。

独孤家坐落于城内最繁华地段的豪宅门前 ，守门的下人突然看见，门前那条宽阔无比的 街道上，有一道身影闲庭信步般，径直朝着独 孤家大门走来。

整条街都是达官贵人的居住区，街道上自 然不会有太多行人，是以这道身影，便如黑暗 中的启明星，耀眼无比。

"来者止步！ “

看到来者走到大门前，脚下却连顿一顿的 意思都没有，面无表情的脸上，更是仿佛挂着 一抹似有若无的笑容，守门的下人对视一眼， 莫名的心里一途，连忙上前，挡住来人。

凌霄看都没看他们一眼，随口说了一句：~ 怎么？你要挡我？ ”

"这里是独孤家，阁下来此所为何事？可有 拜帖呈上？ ”

身为四大门阀之一，底蕴深厚的独孤阀， 守门下人便是脸面的象征，自然不可能狗眼看 人低，他只是礼貌而又不失风范的看着凌霄， 面带疑惑的说了一句…这年头江湖险恶，谁知 道对面的少年，是不是有什么大的吓死人的来 头？

而说话之时，他的双^腿下意识的微微一曲 ，这是蓄势待发的迹象。

另外一人也是如此。

只要发现凌霄来者不善，他们便会瞬间出

手。

"我擦…有点意思啊。”

凌霄饶有兴致的笑了笑，没想到区区两个 守门的，竟然也会武功，独孤阀四大门阀之一 的名头，倒也不是浪得虚名。

不过他却根本不放在眼里，淡淡的瞥了两 个守门人一眼："让独孤凤出来见我！ ”

冰心诀修炼到顶级之后，凌霄的精神力， 比起寻常武林人士要强上太多，虽然他没有修 炼摄心术、摄魂**之类的武功，此刻稍一凝 神，却也使得两个守门人一阵恍惚，下意识的 点了点头。

其中之一，立刻转身逬了独孤府，禀报去

不多时，就见一男一女两个年轻人，从豪 宅中走了出来。

当先一个女子身材修长，穿着一身红色劲 装，将窈窕玲珑的身材，勾勒的淋漓尽致，而 她那一双充斥着骄‘傲、自信的眸子，更是第一 时间吸引了凌霄的目光。

至于她身边那个英俊潇洒的年轻男子，则 根本没被凌霄看在眼里。

独孤凤！

独孤阀年青一代第一人，身兼独孤家与其 祖母尤楚红两家之长，一身修为甚至超越了独 孤峰和独孤盛，直追尤楚红，大唐世界里，只 比魔女绾绾稍逊一筹的绝色女子。

凌霄既然要绑架全世界美女，怎么可能少 了她？

独孤凤看到凌霄，脸上闪过一丝疑惑的表

情，却还是走了过来，看着凌霄道："阁下是谁 ？找我有何事？ ~

以她的武功修为，纵然看不出凌霄的深浅 ，却也知晓这个淡然自若的少年，绝非寻常之 辈，是以说话之间，并没有门阀弟子的高傲，

反倒是有些客气…

不过凌霄的回答，可就不那么客气了："独 孤姑娘，恭喜你，你被绑架了。”

啥米玩意儿？ ？

天地良心，独孤凤纵然天赋、心智均是独 孤阀年轻一辈的第一人，听到这句话后，还是 不可抑制的怔了一下…在自己家门口，听一个 光明正大找上门来的人说"你被绑架了"，换谁 谁不愣？ ？

他身后的男子，以及两个清醒过来的下人 ，更是觉得自己听错了。

拜托，这里特么的是独孤阀大本营啊！ ！

然而独孤凤不愧是独孤阀的第二高手，愣 神仅仅持续了十分之一息都不到的时间，就反 应了过来，下意识的身形爆退。

然而却已经晚了。

凌霄的速度，比她想象的，要快上不知多 少！ ！

"不弱于祖母的高手！ ！ ！ ~

独孤凤脑海中刚刚浮现出这个念头，就花 容变色的看见，凌霄的身影已然来到了自己身4 1边，大手毫不客气的搂住了自己的腰肢，紧 接着，她就感觉到雄浑如海的内力侵入自己体 内，要封住自己的全身穴位。

"崩！崩！ ！ ”

刹那间，独孤凤体内真气疯狂鼓荡，就要 将这股真气排斥出去，却只是阻碍了那么一瞬 而已。

下一刻，她就被凌霄封住穴位，一把夹在

继而，凌霄竟是根本就不逃跑，随意看了 —眼那年轻男子，慢慢悠悠的转身离开。

我勒个去！

这特么是什么情况？ ？ ？

那年轻男子和两个守门的，当时就懵逼了 有木有！ ！

这绑架……太特么嚣张了吧！ ！。
第二百二十二章 绑了凤凰再绑名妓！ 221
"喂！ ”

眼看凌霄就要安然无恙的离开，年轻男子 独孤策终于反应过来，立时面色阴沉的大吼一 声："哪里来的小子，竟然敢在独孤家门前绑人 ，还不给我把人放下！ ！ 〃

很显然，他被激怒的不是一星半点，话刚 出口、便身如游龙般暴窜而出，体内真气呼啸 聚于掌中，一掌就朝着凌霄的后心狂轰而来。

因为是在家中，他和独孤凤都没有携带兵 器，但这一掌之威，倒也不可小觑。

当然，诺大的独孤阀，除了尤楚红和独孤 凤之外，没有一人可入凌霄之眼。

这货也不例外！

"吼！ ！ ”

凌霄右臂夹着独孤凤，甚至都没有扭头看 一眼，左手随意的反手一挥，就听一阵惊天动

地的龙吟声乍起，一道带着淡淡琉璃之色的龙 形虚影当空咆哮而出，化为一面巨掌，与独孤 策的掌力当空碰撞！

帝级降龙十八掌的霸道刚30猛，在这一掌 中被表现的淋漓尽致，尤其是吸噬了慈航剑典 后，发生了变异的真气，更是使得这一掌中， 除了霸道绝伦之外，还多出了一丝莫测的神秘

"砰！ ！ ！ ”

独孤策当场就被拍飞而出，身体犹如断线 风筝一般，落向独孤府之中。

身在空中，他的脸色瞬息煞白，喉咙咕咽 了几下，还是没忍住"噗"的一声，鲜血狂喷而 出！ ！

双目之中，掩饰不住的骇然与恐惧！ ！ 此人是谁？ ！

自己竟连他一掌都接不下，就算是祖母出

手，也不至于如此！ ！

独孤策身为独孤阀年青一代的高手，当时 就觉得自己的尊严和骄.傲，被毫不留情的践踏 了一万遍啊一万遍…好在这个时候，府中高手 都被他的吼声惊动，一道道身影飞掠而出。

其中一名老者悄无声息的出现在他身边，

―把将其接住："策儿，发生了什么事？ ！ ”

独孤策连忙一指凌霄离去的方向，想要说 话，却发现在自己体内脏腑颤动，血脉奔腾， 一时间诺诺的根本说不出话来。

待他缓过气来，长街上已然看不见凌霄的 身影了。

"阀主! ”

众多独孤阀高手汇聚而来，全都看着那个 老者，一个个怒火狂飙，身为大隋四大门阀之 ―，独孤阀还从来没有出过这样的事情！ ！

简直欺人太甚！ ！ ！

老者正是独孤阀当代阀主独孤峰，他面色 阴沉之极，却没有下令去追。

由于杨广难寻，独孤盛随驾左右，其他的 独孤阀高手，也有不少在洛阳为官，是以此刻 独孤阀之中的高手并不算多，而他听独孤策所 言，凌霄竟能瞬间绑走独孤凤，顿时心神一凛 ，一时间竟有些犹豫。

"别人都打上门来了，你还犹豫什么？ ！ ”

一道极为不满、却极具威严的声音传来， 众人下意识的看去，一个个都低下了高傲的头 颅。

来者是个鹤发童颜的老妪，手中拿着一根 碧玉杖，她狠狠的等了一眼独孤峰，显然对他 在关键时刻犹豫不决，而感到很是失望："所有 独孤家弟子全部出动，给我追上去！同时封锁 长安城城门，绝不能让此人活着离开！ ”

话音未落，她的身形已然消失不见，只留 下一句淡淡的声音，响彻众人脑海：

“若是连一个绑匪都奈何不了，我独孤阀还 有何颜面，被人列为四大门阀之一？ ！ ”

短短的一句话，便让众多独孤阀高手群情 激奋，一个个齐齐展开身法，行动起来。

对于四大门阀之中势力最弱的独孤阀来说 ，威望本就不如其他三大门阀，若是被人在大 门口绑架了独孤凤，而独孤阀却奈何不了对方 ，传出去必将威名丧尽！

要知道，这里是长安！

是独孤阀的地盘！ ！

凌霄夹着独孤凤，脸上一丝一毫焦急的表 情都没有，仿佛逛街一般，优哉游哉的在街道 上行走着。

"你到底是什么人？为什么要绑架我？ ！ ”

独孤凤并没有被封住哑穴，是以还能开口 说话，她的脸色略微发白，显然受到了极大的 震撼惊骇，却强行保持着冷静，死死的盯着凌 霄质问道。

说这话的时候，她还有些没回过神来。

这个绑匪简直太嚣张了有木有！

绑了自己之后，竟然还敢晃晃悠悠的逛街 ，难道他就不明白，独孤阀必然会全军出动， 来追击他吗？而追上了之后，会毫不犹豫的将 他乱刀分尸吗？ ？

不过紧接着，她就明白了，凌霄并不是白 痴，而是早有算计。

"呵呵…:810

凌霄怪笑一声，左手随意在独孤凤白皙的 脸蛋儿上捏了几下，脸上的邪魅表情，让独孤 凤只觉遍体发寒："被老子绑架了的人，还从来 没有被救回去的呢

不知为何，独孤凤看到凌霄的表情，心中

竟是泛起一丝不详的预感。

这个绑匪，还想干什么？ ！

不多时，凌霄就来到了长安城最大的一处 妓院。

是的，妓院！

早在进城之时，凌霄就知道了一件事情， 方今天下第一名妓尚秀芳大家，游历至长安， 引得无数豪门公子、巨贾大商前来捧场，其中 不乏武林高手。

既然碰到了，凌霄有什么理由拒绝绑了她

绑架名妓这种事，他的经验可是相当丰富 ，纵然是尚秀芳这个，与关中李阀、魔门都有 着千丝万缕关系的名妓，也不例外…他甚至特 地选了尚秀芳登台献艺的时间，来进行绑架大 计！

"砰"的一声。

妓院的大门，被凌霄毫不客气的一脚踹开 ，顿时，无数双眼睛落在了他的身上……
第二百二十三章 意料之外的势力汇聚！ 〈3/5 222
"叮！：

一个人头攒动的大厅中，乐声嘎然而止。

原本正在享受天籁之音的所有人，顿时眉 头微皱，看向踢开大门的凌霄，有些脾气暴躁 的，更是站起来就要喝骂，却似乎又想保持风 度，生生的憋了回去。

一时间，诺大的大厅之中，竟安静的有些 诡异。

凌霄也有些意外。

他知道尚秀芳的名声极响，却没想到，在 这长安城中竟是有如此多的人前来捧场……最关 键的是，他一眼扫过去，就看见大厅内隐隐分 成了好几个群体，不会武功的普通人，竟是少 之又少。

其中几人单看穿着、气质，就知道并非常 人，远非一般的达官显贵可比。

无论是他们自己、亦或是身后带着的护卫 ，看向凌霄的目光中，均是神光闪烁，显然内 功造诣相当不错，甚至有些人，手已经第一时 间握在了兵器之上！

"有点意啊思…广

凌霄微微一笑，却是毫不在意，他甚至看 都不看那些人一眼，目光转向大厅正中的一座 高台，缓步走了过去。

天下第一名妓尚秀芳，此刻就穿着一身素 黄罗衣，浅绿披肩，盈盈站在高台之上，手中 拿着一把琵琶。

凌霄当时就眼前一亮。

能被称为天下第一名妓，尚秀芳的身段修 长匀称自然不用多说，仪态万千也是应有之意 ，那没施半点脂粉的玉脸之上，可见眉目如昼 ，秀发随意挽在头上，竟是给人一种纯洁的令 人心醉的美。

而最吸引人的，则是那对能勾魂摄魄的翦 水双瞳，再加上唇角略带着羞涩的盈盈浅笑， 仿佛淡然纯洁、又仿佛含情脉脉，形成了一种 难以抵挡的魅力。

不得不说，这女人确实无愧天下第一名妓 之名！

"不知这位少侠，是来听秀芳弹琴的吗?’

眼见凌霄径直朝自己走来，尚秀芳秀眉微 蹙，脸色却没有变化，依然挂着浅浅的笑容，

让人如沐春风，心情极为舒畅。

凌霄同样在笑着。

不过他还没开口说话，被夹在肋下的独孤 凤便突然杏眼圆睁，眼中异彩一闪即逝，竟是 猜到了凌霄的目的："尚大家快走！此人是个绑 匪，他是来绑架你的！ ！ ”

什么？ ！

独孤凤的惊呼，当时就震惊了在场所有人 ，然而便是那些普通的客人，也没有流露出惊 慌之色。

甚至，他们的脸上，不约而同的浮现出了

一丝…讥讽？ ？

是的，就是讥讽！ ！

今时今曰、在这个地方，想要绑走尚秀芳 大家，开特么什么国际玩笑？ ？

然而这些人的讥讽之色，下一瞬间就凝固 在了脸上，因为就在这短短的时间之内，凌霄 已经走到了高台正前方，脚下一点便跃上高台 ，看着有些愣神的尚秀芳微微一笑："她说的不 错，你被绑架了！ ”

卧了个槽！ ！

这货竟然真是来绑架的！ ！

眼见他如此嚣张，大厅内的那些高手当时 就怒了，那几个一看就很有身份的人还没开口

，他们身后的护卫就齐齐飞掠而出，抽出武器

就朝着凌霄杀来。

"哪里来的小子，竟敢在尚书大人面前放肆

"想绑秀芳大家，便把性命留在这里吧！ ！

毫不客气的叫嚣声，彰显出了其中一个人 的身份……在大隋帝国，能被称为尚书大人的， 自然是王世充了！

原本应该在洛阳的王世充！ ！

"呱噪!；

凌霄眉头微皱，抓向尚秀芳的动作没有丝 毫停滞，就见其身上骤然爆发出无数道破体剑 气，瞬息间便如同狂风暴雨般，将那几个护卫 尽数吞噬！

当他的手，抓住尚秀芳的香肩之时，剑气 风暴同时消失。

"嗤！嗤！嗤! ！ ”

刹那间，就见那四个护卫的身上，数不清 的剑痕毫无预兆的出现，无数道鲜血狂飙而出 ，当场就将他们染成了血人，可怕的血腥气息 立刻传遍全场！

"砰…'砰"几声，四道身影以比来时更快的速 度，倒飞而出，方向赫然正是他们的主人！

"啊一”

如此惨状，顿时令所有人心神暴寒，那些 普通人愣了一下之后，就发出了刺耳之极的尖 叫，没有丝毫犹豫的离开座位，朝着大门口逃 命而去。

而那几个护卫的主人，则是齐齐面色一凛 ，看向凌霄的目光中，再不复之前的淡定从容

取而代之的，是警惕与疑惑!

“々、阁下未免太过放肆！ ！ 〃

王世充还未开口，一个年轻的贵公子便厉 喝出声，同时身形爆闪，朝着凌霄杀来…其速 度之快，竟如闪电一般，比起凌霄之前绑架的 独孤凤，也不遑多让！

"公子小心！ ~

与此同时，他身边的一众高手也尽数出手

这些人的武功均是不错，竟没有一个是先 天之境以下的，一时间，大厅中便只有真气呼 啸而出的声音，震得虚空都瑟瑟发颤！

然而他们去的快，回来的更快！

(钱得好）因为就在这一瞬间，凌霄的手已 然抓住了尚秀芳的相见，继而稍稍偏移了一下 ，掐住了她白皙的咽喉！

"你再敢动一下，老子就辣手摧花，你信不 信？ 〃

凌霄目光看着那贵公子，表情极度嚣张狂 妄的说了一句。

贵公子的脸色当时就狂变，似乎他对尚秀 芳的性命相当看重，立时带着人退了开去，满 脸凝重的盯着凌霄："阁下到底是什么人？秀芳 大家一向与世无争，你出手对付—^弱女子， 难道不觉得耻辱吗？ ~

即便是这个时候，他说话依然风度翩翩， 更是隐隐夹杂着一丝威严和洞悉人心的智慧，

让人心生好感。

"在下李世民，只要你放了秀芳大家，需要 多少银两赎金，关中李阀绝无二话！ ”。
第二百二十四章 绑架门阀任务！ 223
卧了个槽！ ！

这货竟然是李世民？ ？ ？

不得不说，凌霄确实有些意外，没想到竟 然会在这种情况下，遇上这位未来的九五之尊

这货不在太原准备造反，跑来长安**？

开玩笑呢吧？ ！

凌霄没有回答李世民的问题，而是环视四 周一圈，嘴角微咧、丝毫也不掩饰心中的好奇 之意："看来这家妓院今天的生意很不错啊，既 然如此，都自觉一点，自报一下身份吧。“

"年轻人，有自信是一件好事，但太过自信 ，就容易走上不归路了。”

王世充捋了捋胡子，一脸阴沉的看着凌霄 ，眼神看似古井无波，然而其内隐藏的杀意，

又如何能瞒得过凌霄的眼睛？ ？

"让你自报身份，没让你装逼！ ”

凌霄毫不客气的说了一句，听的王世充脸 色愈发阴沉。

而这个时候，凌霄已然看向了他身边的几 个人。

其中一个中年男子，衣着华贵、一派富商 的样子，脸色似乎时刻都挂着和善的笑容，见 凌霄看来，和气之极的道：“在下不过是洛阳一 介商人罢了，入不了少侠法眼。”

在他和王世813充身后，竟是还有两个年 轻的女人！

王世充身后的那个女人，身着黑色劲装， 皮肤却如雪似玉，两相对比之下明艳夺目，其 精致的五官，竟让人有一种惊心动魄的感觉， 挺直的鼻梁与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔 ，傲气十足又不失风姿清雅。

另外一女同样美艳不可方物，不过她给凌 霄的第一感觉，就是骚！

骚到了骨子里！

那双泛着水雾的眸子看着凌霄，竟然没有 丝毫惊慌和害怕之意，反倒是带着一丝饶有兴 趣的观察以及…天然散发的一股魅惑之意！

"卧槽！ ”

凌霄心中一动，当时就猜到了这两个女人 的身份——洛阳双艳，董淑妮和荣娇娇！

他不由看向那富商模样的中年男子，脸色 古怪无比："你是荣凤祥？ ”

王世充，当朝尚书，洛阳一霸，大明尊教 的上任原子！

荣凤祥，表面上是洛阳巨贾，实(也63〉际 上却是妖道辟尘，魔门八大高手之一！

再加上一个李世民，关中李阀的二公子！

这三个人，竟然同时出现在了长安城的一 家妓院里，用脚趾头想也知道，他们不是真的 来欣赏尚秀芳歌艺，而是另有目的……而那两个 女人之中，董淑妮因为女人的心理，想来看看 名动天下的尚秀芳到底是什么样子，还可以理 解。

荣娇娇也出现在这里，却绝对是另有目的

这个女人，不但是荣凤祥的女儿，同时也 是大明尊教的五明子之一，最关键的，她还是 阴癸派祝玉妍的徒弟！ ！

好乱啊有木有！ ！

凌霄心念电转，嘴角邪魅的弧度愈发扩大 了，他对这些一天到晚想着争霸天下、当皇帝 的人，完全没有丝毫兴趣，倒是对董淑妮和荣 娇娇这两个女人，志在必得。

这特么就是送上门来，让老子绑的啊有木

有！ ！

"你到底是什么人？：

荣凤祥见凌霄一口就道破自己的身份，不 由心神一凜，脸上的笑容也敛去了几分。

"你不用管老子是谁，老子对你没兴趣！ ”

凌霄怪笑一声，目光却是看了一眼肋下的 独孤凤：“身为长安的地头蛇，独孤阀显然不可 能不知道李世民和王世充到了长安，所以之前 ，独孤策和独孤凤出门，应该就是要陪着独孤 峰到这里来…”

这么说，老子是半路截胡了？ ？

这个念头在脑海中一闪而过，就见李世民 突然朗声开口："阁下似乎知晓我们的身份，那 便不是寻常的武林人士了，你绑架秀芳大家，

到底想干什么，不如开门见山吧！ ”

不愧是曰后的大唐之主，一眼就看出了凌 霄的异样。

这个时候，天策府还没有开府，李世民也 仅仅只是关中李阀的二公子而已，但他身边显 然已经聚集了一群高手…此刻一开口，身边那 种人立刻凝神戒备，随时准备出手。

凌霄这才看向他，却见他身边，竟然也有 一个英气勃发、眼中闪烁着智慧光芒的女子， 此刻目光正锁定了自己。

李世民既然到了，李秀宁又怎么会缺席呢

卧了个槽啊！

凌霄这次是真的有点无语了，这些人怎么 都喜欢带女人来逛妓院？ ？

今天出门一定没看黄历，这运气也忒特么 好了点吧？ ？

正要开口，系统的提示声，悄然传来：

"町…恭喜宿主，触发当前主线任务【绑 架门阀】，让大唐世界的所有豪门贵族，都感 受到神级绑架犯的魔威！ ”

"当前已绑架目标：独孤凤！ ””当前可绑架目标：李秀宁、董淑妮、荣娇 娇！ ”

"未绑架目标：宋阀宋玉致姐妹！ ”

"本任务为强制任务，宿主需在一个月之内 完成，完成之后，自动获得六星评价，开启特 殊类隐藏称号【世界公敌】…此称号需完成其 他任务，方可彻底开启！ ”

"任务开始！ ”

天地良心，听到系统提示的凌霄，还有心 情回答李世民的问题、跟他们扯淡吗？ ？ ？

答案毫无疑问是否定的。

"送上门来的，老子要是不绑，天打雷劈啊 有木有！ 〃

他毫不犹豫的将独孤凤和尚秀芳送入绑架 空间，踏月留痕身法启动，整个人瞬间就如一 道月光般掠至李世民面前，神级绑架犯的嚣张 桀骛再次展现出来，狂笑声惊天动地：

"李世民，你妹妹老子要了！ ”

vs：今天状态糟差，写的一点都不满意， 就先四更了，第五更明天补回来，抱歉?。
第二百二十五章 李阀高手？ 土鸡瓦狗！〖5/5 224
毫无疑问，凌霄的声音刚刚传出，李世民 就已经怒发冲冠！

这个不要命的绑匪，绑了尚秀芳不说，竟 然还想绑架自己的妹妹？ ！

欺人太甚啊有木有！ ！

"色胆包天！丨找死！！ ”

他厉喝一声，手中长剑顺势出鞘，骤然绽 放出一道令人心悸的剑光，划出层层叠影，将 凌霄所在的方位尽数锁定，看上去虽然没什么 威力，然而当其中隐藏的杀机暴露出来?，必 然惊天动地！

大唐世界的李世民，可不是个普通人！ -！ 他是李阀有数的高手！ ！

与此同时，他身边的诸多李阀高手也全部 出动，甚至连李-秀宁都出手了！

霎时间，就见一道道剑气、刀光仿佛汇聚 成了一道光幕，带着可以揽碎一切的惊天声势 呼啸而出…凌霄想要抓住李秀宁，就必须要穿 过这层光幕，而等待他的，就是被撕成粉碎！！

不得不说，身为四大门阀之一，李阀的高 手当真不少！ ！

然而却根本不放在凌霄眼里。

连中原武林第一高手、传说之境六七重的 宁道奇，都被他虐成了狗，他还怕这些连传说 之境都没达到的喽啰？ ？便是李世民的实力， 似乎距离传说之境一重，都还差了些许！ ！ "哈哈哈哈哈…阎王要你三更死，谁敢留 人到五更；老子要绑架你妹妹，谁能挡得住老 子？ ！ ~

凌霄狂笑出声，那声音要多嚣张有多嚣张 ，听的大厅内所有人都豁然色变。

他甚至连剑都没有出！

"嗤！嗤！嗤！ ！ ”

仙级绝学先天破体无形剑气瞬时飙出，就 见一道道琉璃之色的剑气疯狂涌动，刹那间将 他完全包裹在内，形成了一道玄妙奇异的琉璃 剑幕，然后…他就这么硬生生的撞入了李世民 等人的光幕之中！

"轰！ ！ ”

"叮叮当当！ ！ ”

先是有一道震耳欲聋的轰鸣声乍起，继而 就是一阵清脆的金铁交击之音，李世民等人的 剑气刀光光幕，毫无悬念的崩碎开来，下一刻 ，他们所施展出来的绝学，更是全部倒转而回 ，轰向了自己！

霎时间，剑气肆虐、刀影霍霍、气劲狂飙

"这是什么武功？ ！：

"快散开！ ！ ”

"秀宁小心！ ！ ”

一众李阀高手当时就面色狂变，所有人都 手忙脚乱的闪避开来，自恃修为足够的，则强 行再次出招、挡住反弹回来的绝招，而李世民 ，则第一时间移到李秀宁的正前方。

凌霄的身影，已然强行穿透光幕，出现在 了他的面前。

绝招被反弹，李世民体内气息有些不稳， 来不及再出剑，只能抬起左掌，强行荡起体内 的雄浑真气，朝着凌霄狂拍而来！

凌霄见此，随手挥出一掌，就像是拍苍蝇 似的。

"砰！ 〃

李世民的身体当场就被轰飞出去，身在空 中之时，一口鲜血狂喷而出，面色瞬间变得苍

白如雪。

然而他却没有太多的惊慌之色，电光石火 间，陡然暴吼一声："叔叔！ ！ ”

话音刚出，隐藏在李阀高手最后面的一道 身影，猛然飞掠而出，就在凌霄的手、眼看就

要抓住李秀宁的刹那，双掌翻飞拍出层层掌影 、继而这些掌影竟诡异的融合为一，爆发出比 之前强势百倍的气息，印向凌霄！

"小子，你真当我李阀无人吗？ ！ ”

高亢雄浑的声音，同时传遍全场。

"李神通！ ”

大厅中响起阵阵喧哗，显然此人的出现， 让不少人都有些意外…关中李阀的第一高手， 李神通！ ！

"传说之境一重的修为，也敢在老子面前装

逼……”

对于突然出现的李神通，凌霄脸上不耐烦 的神色骤然狂闪，他豁然转头，眼神中寒芒爆 闪，看的李神通心神"咯噔”一跳，下一刻，他 他凸起开声：

"滚！ ！ ！ ”

…求鲜花…-

就是这一声，竟仿佛卷起一层层音波怒浪 狂飙而出，如狮子狂吼、又如虎豹雷音，震动 天地！ ！

下一刻，大厅中所有人都不可置信的看见 ，那音波怒浪所过之处，虚空竟然都凹陷扭曲 了起来，而当其与李神通的掌劲当空碰撞之时

"崩！崩!崩! ！ ”

那声势极其惊人的掌劲竟瞬息间崩散开来 ，没有丝毫悬念的被消弭一空，紧接着，音波 怒浪就狠狠的印在了李神通的身上，当场就将 其轰的拋飞出去！ ！

"噗！ ！ ！ ^

李神通面色惨白，口中鲜血狂喷，满脸都 是不可罝信的神色！ ！

"嘶！ ！ ！ ”

与此同时，所有看到这一幕的人，也是齐 齐倒吸一口凉气…一记音波功就将关中李阀的 第一高手，震得重伤败退，如此内力、如此修 为，天下间有谁能做到？ ！

眼前的绑匪，他才多大啊！ ！

这特么太逆天了吧？ ！ ！

所有人的脸色一下子都变了，尤其是李世 民，他只能眼睁睁的看着自己的妹妹，毫无反 抗之力的被凌霄一把抓住，继而光芒一闪，消 失不见…

然而，凌霄绑了李秀宁之后，脚下在地面 轻轻一点，踏月留痕身法再度发动，竟是鬼魅 般的折向了王世充所在的位置，更准确的说， 是董淑妮的位置！

他竟是还不满足，还要再绑架一个！ ！ 所有人都懵逼了有木有！ ！

这货到底是哪里冒出来的，这么光明正大 的挑衅李阀和当朝尚书，胆大包天根本就不能 用来形容他，这特么就是嫌死的不够快啊！ ！ 他难道不知道，就算现在成功了，李阀和 王世充的报复，也会将他生生碾死一万遍吗？

7

而看其一开始进来的时候，肋下夹着的， 似乎还是独孤阀的人？ ？

我去……

这特么是要以一人之力，单挑几大门阀啊
第二百二十六章 散手八扑？如来神掌！ 1/5 225
凌霄来到王世充等人面前时，身形一停， 继而缓步朝着董淑妮走去。

"王尚书，你这个侄女儿倒是长得还可以， 刚好老子还缺几个奴婢，就是她了吧。”

他说的轻描淡写，脸色淡然自若、带着诡 异的邪笑，脚下更是如闲庭信步一般，丝毫也 没有面对一大群高手的紧张与忐忑。

毫无疑问，在王世充的眼里，这是**裸 的鄙视！

更是恬不知耻的装逼！ ！ ！

〃哼；”

他眼中黑芒闪烁，忍不住冷哼一声："若是 你能逃得过李阀的报复，王某就算把侄女儿送 给你，又如何？ ~

言下之意，却是凌霄尽管绑走了李秀宁，

却一定承受不"八二零”住李阀的怒火。

不得不说，这个时代的人，门阀之见极深 ，王世充身为当朝尚书，又是大明尊教的上任 原子，根本就不将凌霄这种、单打独斗的武林 人士，放在眼里。

纵然他展现出了令人心悸的实力！

"哈哈哈…广

凌霄闻言，忍不住又笑了起来，只是这笑 容，却毫不掩饰对王世充的讥讽："王老狗，就 你这进了水的脑子，是怎么做到当朝尚书的？ 老子刚才那句话，可不是在问你的意见…只是 通知你一声罢了！ “

卧了个槽啊！ ！

王世充的脸色一下子就黑了。

而凌霄那邪魅的笑声，更是让董淑妮娇-躯 狂颤，下意识的动了两步，躲在了王世充身后

王世充刚要继续说话，另一边的李世民等 人却已经缓过神来了，骇然与杀机交织的目光 又齐齐锁定凌霄…为了不浪费时间，凌霄也懒 得废话了。

他的步伐没有丝毫变化，却诡异的距离王 世充越来越近："听说你是大明尊教的上任原子 ，【御尽万法根源智经】应该学的不错吧，使 出来让老见识一番吧！ ”

此言一出，王世充心神狂颤，目光中的黑 光一下子就浓郁的犹如实质，死死的盯着凌霄

这是他最大的秘密！ ！

此刻却被凌霄一口道破！ ！ ！

而凌霄说完，目光却又看了一眼他旁边的 荣凤祥和荣娇娇："魔门八大高手之一的妖道辟 尘，你也一起出手吧，省的浪费老子时间！ ”

这句话传出，荣凤祥也当场懵逼了，这货

到底是什么人啊，怎么连老子的身份都知道？

太特么不科学了！ ！

大厅中的其他人也是震撼连连，李世民没 想到王世充竟有这么一层身份，一时竟有些愣 神，没有第一时间杀向凌霄。

就在这一刹那，凌霄已经不客气的动手了

"曝！ 口翁!嘴! ！ ”

他的动作一点也不快，甚至可以说是慢慢 悠悠的，双手同时探出分别对着王世充和荣凤 祥（妖道辟尘），虚空一握，刹那间，就见又 掉到内劲从他掌心之中呼啸而出，竟是当空舞 动形成了两张劲气之网！

这劲气之网由无数劲气组成，缥缈如云， 仿佛根本只是虚幻的存在一般，然而在王世充 和妖道辟尘眼里，却只觉这些劲气虚虚实实， 仿佛可以随意转化，竟是有一种无法捉摸的错

既然无法捉摸，又如何抵挡？

"散手八扑！ ！ ！ ”

"你是散真人宁道奇的传人！ ！ ！ “

王世充和妖道辟尘同时失声惊呼，脸上的 表情复杂之极，既有震骇、又有不可置信，但 更多的，却是那一丝掩饰不住的忐忑…天下三 大宗师之一的成名绝学之下，便是他们对自己 极为自信，也难免有所慌乱！ ！

而"宁道奇"三个字，更是震得全场所有人 ，都陷入了懵逼状态！

堂堂中原武林第一人的传人，竟然行此绑 架之事，这玩笑开的也太大了吧？ ？ ？

"哈哈哈…这散手八扑是宁道奇的绝学不 假，不过老子可不是他的传人…"

凌霄怪笑一声，那笑容看在众人眼中，只

觉诡异无比，而接下来的一句话，更是让他们 心里一万只草泥马奔腾而过：‘'宁道奇，不过是 老子养的一条狗罢了！ ”

有逆天的破妄之眼在，宁道奇当日所使出 的散手八扑，其精髓早已被凌霄吸收而来！ ！

话音未落，那两道劲气之网，已然当头朝 着王世充和妖道辟尘碾压而去！

"喝！ ！ ”

王世充不愧是大明尊教的上一任原子，便 是此刻处于极度的震撼之中，依然反应了过来 ，只见其周身内力猛然一颤，竟是瞬间形成一 股诡异的力场，这力场之内仿佛有无形风暴掀 起，竟是轰然飙出、与凌霄的劲气之网当空碰 撞！

他的眼力着实不错，知晓散手八扑这种以 虚化实的绝学，最佳的应对手段就是先发制人 ，不让那些劲气完成虚实转化！

而与此同时，妖道辟尘也是同样的应对手

段，竟都是选择了硬撼！

这两大高手出手，声势比起李神通都弱了 不少，然而其中蕴含的威力一旦爆发出来，绝 对是石破天惊…凌霄一眼就看出，这俩货的修 为，竟都是传说之境二重的样子！

比起尚未臻至【剑心通明】的4.0师妃暄， 也丝毫不差！ ！

尤其是王世充的诡异力场，竟是与凌霄的 以彼之道、还施彼身，有那么一丝相似…

我擦！

大明尊教的【御尽万法根源智经】，不会 就是传说中的乾坤大挪移吧？ ？

凌霄乐了，嘴角的笑容愈发古怪，然而就 在此时，他的左右手掌却猛然一翻！

"轰隆！ ！ “

下一瞬间，就听两道震耳欲聋的轰鸣声乍 起，那两道劲气之网豁然变化，哪里还是什么 虚虚实实的飘渺劲气，分明是两道蕴含着无穷 佛力的金刚神掌，结放出剌目的金光，将整个 大厅都瞬间淹没！

如来神掌第六式【佛光普照】！。
第二百二十七章 请恕老子直言，你们都是辣鸡 ！ 226
吸收了散手八扑的精髓之后，凌霄的手段 愈发神秘莫测了，如羚羊挂角、自然惬意。

虚虚实实之间，竟是瞬间从散手八扑，转 化成了如来神掌……而以他此刻的修为，再施展 如来神掌第六式【佛光普照】，已经不会消耗 掉所有的内力了！

王世充、妖道辟尘眼中曈孔猛然一缩，却 已经来不及变招。

"轰！ ！ ！：

"轰！ ！ ！ ”

刹那间，轰鸣声震耳欲聋，荡起了层层劲 气叠浪四散狂飙，所过之处，王世充带来的那 些手下被尽数掀飞，桌椅碟碗更是齐齐碎裂， 发出"嚼里啪啦"的清脆声响。

董淑妮和荣娇娇，也不例外。

这一刻，所有人的视线中，都被那漫天的 金光充斥着，虚空中似乎有禅音袅袅，带着难 以言喻的慈悲、普度之意，无形无影的侵入他 们的脑海之中，竟使得他们不自觉的放松下来 ―不少人甚至手腕一松，将兵器都丢落在地！

而就在这漫天的金光之中，两道身影豁然 飙飞而出！ 30

是王世充和妖道辟尘！ ！

"噗！ !”

两大高手的身子就像是打摆子一般剧烈颤 动着，均是面色苍白，口中鲜血抑制不住的溢 出，然而二人却一点也不在意，只是像见鬼了 似的，死死的盯着……那道从漫天金光中缓步走 出的身影！

凌霄的身后，仿佛有一道佛陀虚影逸散而

去。

这一刻，他依然闲庭信步、依然云淡风轻 ，甚至连脸色都没有变化一丝，仿佛如佛祖降 临一般，然而看在王世充和妖道辟尘眼中，却

更像是地狱里的魔鬼！ ！

这个人，明明如此年轻，却为何如此强大

以一敌二，竟像是一点伤势都没有般，就 算是三大宗师之一的宁道奇亲自到场，也没有 这样的本事！ ！

此时此刻，王世充和妖道辟尘的心情，是 近乎崩溃的……最关键的是，你特么不是用的道 家绝学吗？怎么一转眼就变成佛门的了？ ！

不带这么坑人的啊！ ！

"哈哈哈哈…:

凌霄嘴角的弧度明明很小，然而却莫名的 有阵阵狂笑之声，响彻在场诸多高手的耳中， 刺耳的难以用言语来形容："请恕老子直言，今 曰在场的，都是辣鸡！想挡老子的路，还不够 资格！ ”

我勒个草草草啊！ ！ ！

打人不打脸，这特么是打脸之后，还狠狠 的踩上几脚啊有木有！ ！ ！

一众高手当时就疯了，就算不是李阀、王 世充手下的一些武林人士，也是群情激奋，恨 不得冲上来就将凌霄乱刀分尸，然后再狠狠的 唾一口唾沬，说上一句：装逼遭雷劈！

然而没有人敢！ ！

李阀跪了、王世充跪了、魔门八大高手之 一的妖道辟尘也跪了…这种情况下，谁还敢站 出来？

全场雅雀无声。

一双双眼睛，只能眼睁睁的看着凌霄，脚 下一点，仿佛身化月光出现在董淑妮的身侧， 在其惊恐慌乱的目光中，一把将其搂住，继而 又鬼魅般来到了荣娇娇的面前。

0 哼！ 1.

荣娇娇可不是董淑妮那样手无缚鸡之力的 弱女子，她的修为一点也不弱，当即眼中寒芒 爆闪，就要暴起发难、杀了凌霄。

然而事实证明，在凌霄面前，她弱小的和 一个弱女子，没什么区别。

还没动手，就觉身体发麻，无影无形的破 体剑气，依然侵入其体内、封住了她的全身各 大穴位。

至此，凌霄完成了史上最嚣张的绑架。

独孤凤、尚秀芳、李秀宁、董淑妮和荣娇 娇，尽数落入魔手！

做完这一切，他一左一右搂着洛阳双艳， 大手毫不客气的在二女的翘^臀上，轻轻摸着， 嚣张狂妄的目光扫视全场："现在，老子绑架了 她们，谁还有意见的，可以站出来。”

不得不说，这句话说的简直太特么装逼了

李世民、王世充和妖道辟尘，气的都要吐 血啊有木有！ ！ ！

他们当然有意见，这意见还特么大发了！

然而他们不是门阀精英子弟，就是一方势 力之主，要么就是魔门的邪魔外道，哪个不是 城府深沉似海的存在？此时此刻，眼见凌霄实 力太过逆天，他们就算气的身躯狂颤，都强行 忍着没有说话！

今曰之辱，来日再报就是！ ！

就在此时，妓院的大门却又被一脚踹开， 独孤阀的一众高手们，在鹤发童颜的尤楚红率 领之下，冲了进来，一看到凌霄，人群之中的 独孤策便指向了他。

不过他并没有来得及说话。

回应凌霄830问题的，也不是独孤阀的高

手。

而是一道冷漠中带着一丝邪异的声音："我 有意见！ “

哗！

全场所有人都下意识的看向他，那齐齐转 动脖子的声音，竟然汇聚成一道声浪，所有人 的目光之中，都带着掩饰不住的疑惑。

难道此地还有高手隐藏？ ？

却见说话之人一身青衣，作文士打扮，硕 长高痩，略显清瘦的脸上挂著淡淡的微笑，看 上去一派文质彬彬。

他就坐在角落里，面前的桌子上摆着一壶 酒、一个酒杯，除此之外再无其他，而他似乎 对之前发生的激战，没有丝毫兴趣，即便此刻 开口，也是端着酒杯，轻轻拼了一口酒。

凌霄自动忽略了他的装扮，目光一凝，落 在了他浓密的眉毛下，那对份外引人注目的眼

睛。

身为神级绑架犯，已然纵横了两大位面世 界的大恶人，他第一时间从这双眼睛中，感受 到了熟悉的邪恶和残酷，而那人的眸珠更是带 着一圈紫芒，诡异可怕。

"天君席应？ ~

凌霄心中一动，嘴角的笑意便愈发邪魅了 ："不得不说，你很装逼！ ”。
第二百二十八章 天君席应？ 一刀解决！ 〈3/5 227
天君席应！

魔门八大高手之一！

凌霄一口道破此人的身份，顿时就让全场 忍不住哗然起来。

尤其是妖道辟尘，他在魔门八大高手之中 排名靠后，自然对天君席应这个排名第四的存 在，有所了解，更是知晓席应的往事…这货当 年与霸刀岳山、天刀宋缺均是有过一战，后来 被宋缺千里追杀，不得已之下逃亡西域！

只是没想到，他竟然来了长安城！

凌霄却是瞬间就想明白了席应的算盘：

他敢重新回到中原，显而易见是已经修炼 成了【紫气天罗】，自以为已经是中原武林数 一数二的高手，想要回来一雪前耻！

那么他在这个时候站出来，是为了向世人

宣布，他回来了？

"你如何知道…广

席应完全没想到凌霄竟然能一口道破自己 的身份，嘴角的浅笑顿时一滞，然而他话还没 说完，凌霄已经不耐烦的打断了他。

"意见无效，你可以去死了！ ”

啥米玩意儿？

一言不合就要杀人？ ？

凌霄突然冒出来的一句话，不但让全场众 人一脸懵逼，席应的脸上更是怒火狂飙…他豁 然起身，身周毫无预兆的出现道道森罗紫气， 汇聚于双手之上，就要暴起发难，杀向凌霄。

然而他慢了一步！

凌霄说让他去死，可不只是放嘴炮而已。 "锵！ ！ ！ “

虚空中毫无预兆的响起一道如银针剌耳般 的出鞘之音，电光石火间，就见一道泛着森森 寒意的身影，毫无预兆的出现在凌霄面前，脚 下一点便当空跃起，朝着席应的位置飞掠而去

身影的手上，拿着一柄刀！

一柄泛着森然黑光的魔刀！ ！

这一刹那，整个大厅之中的所有人齐齐打 了个啰嗦，仿佛置身于无间地狱之中，四周无 穷无尽的邪恶气息仿佛化为了实质，将他们挤- 压的难受之极，连呼吸都似乎艰难了起来！ ！

这一切都来源于身影手上的那把刀，刀锋 之上，不仅传出了无穷无尽的邪恶，还带着雄 霸天下的无上霸气！ ！

毫无疑问，能使出这种邪恶而又霸道绝伦 刀法的，除了修炼了【雄霸天下】和【阿鼻道 三刀】的归海一刀之外，不会有第二个人！ ！

凌霄的第五大打手，经历了绑架空间内的 长期苦修，终于在这一刻、在这种情况下…

亮出了他的魔刀刀锋！ ！ ！

"嘶！丨?、！ ”

无数道倒吸凉气的身影汇聚之下，竟然响 彻全场，而在天君席应的视线中，甚至根本没 有看见归海一刀的身影，而是一只无尽深渊中 咆哮而出的荒古巨兽、带着犹如实质的威压， 朝着他亮出了邪恶的獠牙！

"这是什么武功？ ！ ”

天君席应当时就懵逼了！

他以为自己练成了【紫气天罗】、重返中 原，已然是整个武林中最顶尖的人物，却没想 到，刚刚准备来一次华丽的亮相出场，就遇到 了如此诡异而又霸道的魔刀！

然而这货终究是魔门八大高手之一，电光 石火间还是反应了过来。

刹那间，就见其体内的紫气轰然爆发，整 个人的皮肤都变成了紫色，看上去诡异之极， 而紧接着，一股膨湃波动的气劲以他为中心荡 漾开来，就像空间不断对外扩展，形成了一层 层气劲之网。

方圆两丈之内，这层层气网如丝一般遍布 ，朝着前方咆哮而来的荒古巨兽，径直兜了过 去！

魔门灭情道绝学，【紫气天罗】！

下一刻，诡异的一幕发生了。

就见归海一刀雄霸天下的魔刀刀锋，斩中 这紫气天罗之网时，气网竟豁然拉长，竟是韧 性十足的、荡漾出了一层层诡异的无形劲力， 抵消着魔刀的刀锋…这【紫气天罗】竟是大有 以柔克刚之意！ ！

时间仿佛在这一刻，放慢了无数倍！

"嘶！ ！：

剌耳的拉锯之声响彻全场，剌的全场众人 耳膜生疼，就见归海一刀人刀合一，整个人都 仿佛被紫气天罗淹没，而那气劲之网一点点的 拉长，在距离席应的脸、不到半寸的位置，豁 然停止！

看上去，就像是魔刀的刀锋，被生生遏制 住了！

“々、哈”…广

席应额头上冷汗狂流，紫色的皮肤之下甚 至可以看见青筋毕露，显然已经使出了全力， 见此一幕，他不由嘴角咧开，喉咙中发出一声 狂喜之声。

然而这声音，还没出口就消失了。

凌霄既然让归海一刀出山，他此刻的实力 ，就算比起西门吹雪和叶孤城四人要弱上些许 ，又会差到哪里去？ ？

魔刀既出，又怎能不见血？ ？

"撕拉！ ！ ！ ”

比之前剌耳了百倍的声音乍然想起，下一 瞬间，就见席应的紫气天罗之网，被毫不留情 的撕成了粉碎，森然漆黑的刀气宛如决堤之水 ，从网中汹涌而出，当场就将他的身体吞噬！

刀光呼啸，所有人都屏住了呼吸。

当一切归于平静时，就见归海一刀已然收 刀入鞘，(钱吗的)背对着天君席应，面无表情 的朝着凌霄走来…四周那如无间地狱般的邪恶 气息，也已消逝无踪。

"这…不…可…能…：

天君席应满脸煞白，发出了最后的声音，

紧接着，他的身体就毫无预兆的一分为二，鲜 血随着碎肉狂飙而出，染红了所有人的视线。

"呕！ ！ ”

竟有人被这残忍的一幕给吓的脸色发白，

当场呕吐起来。

这一刻，所有人看着归海一刀的目光，就 像是真的见鬼了…一只恶鬼！

然而这只恶鬼走到凌霄面前之后，竟恭恭 敬敬的低下了头颅："主人，一刀幸不辱命！ ”

"很好！ ”

凌霄满意的笑了。

这个笑容，让所有人不寒而栗……
第二百二十九章 去而复返！所有人都吓尿了！ 228
魔门八大高手之中，排名第四的天君席应 ，死了！

死的很是凄惨！

从刚刚出手的声势看来，他显然修炼出了 某种盖世神功，此次回转中原，就是要在世人 面前彰显自己的实力的，然而他第一次出手， 就不明不白的死了。

而且，并不是死在凌霄这个绑匪手中。

只是他的一个手下！

—刀…断魂！ ！ ！

"天啊，此人到底是哪里冒出来的？之前根 本就没有看见他，就跟那秀芳大家和李秀宁一 样，仿佛凭空消失、凭空出现！ ！ ”

"这到底是什么手段？ ！：

"此人的刀如此邪恶，偏又如此雄霸绝伦， 到底是什么武功？ ！ ~

"竟然只是这个绑匪的手下！ ！ ”

"这些人到底是什么来头？江湖上什么时候 出现过这种人物了？ ！ ”

"难道是魔门的年轻高手？ ！ ”

"放屁，魔门要是有这么多年轻高手，早特 么称霸武林了！ ！ ”

人群不可抑制的喧哗起来，一个个脸上均 是骇然之色狂闪，便是李世民和王世充三人， 此刻竟然也有些庆幸…庆幸自己运气好，刚才 交手的时候，凌840霄没有下杀手！ ！

这个人，太可怕！ ！

"既然没有人反对，那老子就走了哦…

凌霄环视一圈，见没有人敢冒头，无聊的 撇了撇嘴，搂着董淑妮和荣娇娇，便朝着大门

走去。

大门口，独孤阀的一众高手脸色极为尴尬 复杂。

他们原本追击到此，是要杀了凌霄、救回 独孤凤的，谁想到连独孤凤的影子都没看见、

却亲眼目睹了凌霄的手下大发神威，此刻有心 出手，但看到归海一刀紧紧的跟在凌霄身后， 竟齐齐心神一寒，脚步都下意识的退了开来。

那无尽邪恶的一刀，直到此刻还在他们脑 海中回荡着！ ！

这特么算什么事啊！ ！

便是尤楚红，身为独孤阀的第一高手，也 忍不住有些骇然……她虽然自认修为高深，不弱 于当世任何一名高手，然而她却有着一个致命 的弱点！

怎么也治不好的哮喘病！

可以说，正是因为这个弱点，使得她的战

此刻心念电转，她骇然的发现，自己竟是 根本没有信心，接住归海一刀那雄霸天下又邪 恶无比的魔刀，而且看厅中局势，李阀、王世 充等人分明都在这个绑匪的手上，吃了个大亏 ，独孤阀的高手本来就不多，能挡得住此人吗

然而眼睁睁的看着凌霄离开，从此独孤阀 彻底沦为一个笑话，尤楚红却又怎么也做不到

是以天人交战了一番，她还是上前一步， 手中碧玉杖探出，挡住了凌霄的去路，股荡起 体内雄浑的内力，吐气开声：

"小子，独孤凤在哪？放了她，否则今曰你 别想！ 11

"滚！ ”

她话还没说完，归海一刀的身影便出现在 了凌霄的前方，冷漠的没有丝毫温度的眼神， 盯着尤楚红，说了这么一个字，而说话之时， 他的右手，已然再度握在了刀柄之上！

只要尤楚红敢再多说一个字，他的刀就会 出鞘！

饶是如此，那雄霸天下却又邪恶绝伦的气 息，也已经从他身上弥漫开来！ ！

"母亲! ”

独孤阀的一种高手只觉脊椎发凉，竟是被 他那如同阿鼻地狱恶魔的眼神，看的心神狂跳 ，独孤峰连忙上前一步，拉住尤楚红的衣袖：“ 留得青山在，不怕没柴烧…：

尤楚红⑴363》气的老脸发烫，身子都颤-抖 了起来。

她身为独孤阀的第一高手，什么时候被人 如此无视过？当场就要出手，然而气急攻心之 下，她竟是忍不住"咳咳咳"的狂咳起来…她的 哮喘病，竟是在这个时候发作了！ ！

独孤峰面色巨变，连忙将其拉到一边，同 时从怀中拿出了哮喘药。

"主人！ ”

归海一刀这才侧身让步，对着凌霄说道。

凌霄满意的看了他一眼，搂着洛阳双艳， 便大揺大摆的走出了妓院。

他这一走，诺大的大厅之中，便陷入了诡 异的寂静之中，只有尤楚红的咳嗽声在回荡着

李世民、王世充、妖道辟尘等人，无一不 是死死的盯着凌霄的背影，牙齿都差点给咬碎 了……眼睁睁的看着绑架自己亲人的绑匪离开， 还有什么比这更让人憋屈欲狂的吗？ ！

没有！ ！

就是李世民，苍白的脸上也是红晕狂闪，

突然，他转头看向李阀的李神通等诸多高 手，口中一字一句的蹦出几个字眼："动用李阀 的所有力量，查出此人的身份、师承、所有的 一切，我要不惜一切代价，救回秀宁！ ！ “

王世充和妖道辟尘也是冷着脸吩咐手下， 显然与他的心思，一模一样！

李神通等人同样脸色阴沉的珂以滴出水来 ，他们刚要点头，就陡然面色狂变……就见大门 之外，刚刚离开了的凌霄，竟然又出现了！ ！

卧槽！ ！

他又回来了！ ！ ！

0 嘶！ ！ ！ ”

倒吸凉气的声音再度响起，所有人都像是 见鬼了似的看着凌霄。

你特么的都已经把人绑走了，还回来吓唬

人搞毛线啊！ ！

凌霄是一个人回来的，他的步伐看似缓慢 ，然而踏月留痕身法却已经全力发动，眨眼间 就出现在了李世民的面前，脸上带着诡异无比 的笑容："老子突然想起来一件事情，想请李阀 二公子，替老子办一办！ 〃

“你…“：

李世民一怔，还没反应过来，就被凌霄一 脚踹翻在地！

天地良心，未来的一代雄主，此时此刻的 心情是崩溃的……
第二百三十章 疯狂凌虐！李世民崩渍了！⑶ 5〕 229
"砰"的一声，李世民重重的砸在了地面之 上，声音格外刺耳。

"放下他！ ”

李神通等诸多李阀高手吓得脸都绿了，也 顾不上实力悬殊，大吼着~就要冲上来救人。

然而凌霄却已经一脚踩在了李世民的脑袋 上，似笑非笑的看着他们："你们再动一下，老 子就撕票信-不信？ ”

老子当然信了，能特么不信-吗？ ！

李阀一众高手都要疯了，却只能强行止住 脚步，死死的盯着凌霄。

"老子突然想起来…:

凌霄直接无视了他们，目光环视全场，尤 其是王世充和妖道辟尘、尤楚红："关中李阀、 长安独孤阀、洛阳王尚书、魔门阴癸派…你们 加起来人数实在太多，老子可不想被一些苍蝇 烦死，所以为了以后的清静，得跟你们好好谈 谈！：

显而易见，他的谈判态度极其恶劣，简直 是一点诚意都没有。

但在场所有人，却没有一个敢骂出来。

王世充和妖道辟尘、尤楚红对视一眼，齐

齐开口道："你想怎么样？ ！ “

“你们要么是门阀之主、要么是魔道妖人， 一个个心思深沉的可怕，显然不会因为李秀宁 那几个女人的性命而妥协…/1

凌霄笑了笑，眼神却诡异的、似乎将他们 全部看的透透彻彻："所以老子也没想着用人质 来威胁你们，而是想了一个更简单的方法”^ 话音未落，他手中突然出现一柄匕首，毫 不犹豫的就扎在了李世民的大‘腿上！ ！

鲜血霎时间狂飙而出！ ！

0啊！ ！ ！ “

李世民纵然武功不弱、心智坚毅，也忍不 住发出了一声凄厉的惨叫。

李阀的诸多高手听的心都碎了，当时就要 冲上来跟凌霄拼命，然而他们还没动起来，凌 霄的匕首就舞出了道道残影，竟是眨眼间在李 世民的身上，又扎了六七刀！ ！

"狂徒敢尔！ ！ ”

"跟他拼了！ ！ ”

“公子受辱，我等以死报之！ ！ ”

那道道鲜血彻底激怒了李神通等诸多髙手 ，他们齐齐大吼着蜂拥而上，就要跟凌霄拼命 …不过凌霄有人质在手，他们的行为就像是个 笑话。

"都特么不长记性是吧？ ！ ”

电光石火间，他手中匕首再动，第九刀竟 是割下了李世民的一缕头发，内力一激，那根 根头发竟瞬间绷得笔直，犹如利箭一般射向李 阀的诸多高手。

霎时间，就有几个倒霉蛋被刺穿了心肺， 当场死亡，而剩下的包括李神通在内，或击飞 头发或闪避开来后，一个面色阴沉似水，却再 也不敢迈出一步！

他们知道，头发就是警告！

再出手，李世民就死！ ！

1 尔到底想干什么啊？ ！ ”

李世民身上被捅了七八刀，却没有一处是 要害，只是会让他血流不止，而他不愧是未来 的真龙天子，这种情况下竟然还保持了理智， 只是大吼出来的声音中，却带着抑制不住的郁 闷和憋屈。

你特么实力足以碾压全场，有本事就直接 干死我们啊！

玩这些手段有什么意思？ ！

把人当猴耍啊这是！ ！

事实上，他的问题，也是全场所有人的问

题。

王世充等人，也是一脸懵逼却警惕的看着 凌霄，他们虽然不知道凌霄为什么去而复返， 但身为枭雄的直觉，却让他们心里抑制不住的 发寒…妖道辟尘，甚至已经在寻找机会逃离此 地了！

"放心，老子不是要杀你…-"

凌霄笑嘻嘻的看了一眼脚下的李世民，凌 虐未来"天可汗"的滋味，确实让他很爽，不过 他可没有完了回来的目的："刚才不都说了吗， 有件事情想让你帮忙！ ”

"不管是什么事情，我都不会答应你！ 〃 李世民咬牙切齿的回道，体内的鲜血越流 越多，他已经感到有些晕眩了。

…求鲜花…-

然而李阀二公子的尊严，让他一口回绝了 凌霄，以他的智慧，用脚趾头想也知道凌霄要 做的事情，绝对不是什么好事……更何况，让他 去帮绑了自己妹妹的仇人办事，简直是扯淡！

|

"老子就知道你不会答应，所以才先放放你 的血啊…二

凌霄也不生气，随意笑了笑，继而蹲下身 子来，用只有李世民能听到的声音，一字一句 的道：‘'唉，其实老子也是没办法，这个世界的 美女太多，老子总不能一个一个的去找吧？那

样太浪费时间了…所以就想请李阀的二公子帮 帮忙喽。”

他竟是打的这个主意！ ！

李世民当时差点崩溃了有木有！ ！

这个无恶不作的绑匪，刚刚绑了自己的妹 妹不说，此刻竟然还要让自己，去帮他绑架其 他的美女！ ！ ！

自己可是名门贵族，堂堂关中李阀的二公 子啊，怎么能去做这种事情？ ！ ！

疯子！ ！

这一刻，李世民终于认定了，凌霄就是个 不折不扣的疯子，他眼前已经出现了重影，却 还是用尽全部的力气，想要开口怒斥…然而他 刚刚开口，哑穴就被封住。

眼看他的血流的差不多了，神智也有些不 清，凌霄这才随手一翻。

一张上品奴役傀偏卡，印入李世民的后脑 之中！

"啊一：

刹那间，就见李世民突然发出一声令人不 寒而栗的惨嚎，整个人都猛烈的哆嗦了起来， 脸色更是在一瞬间变得狰狞无比，就仿佛灵魂 在承受着某种酷刑一般！ ！

差点没把厅内其他人给吓死！ ！

趁此机会，王世充和妖道辟尘对视一眼， 脚下一点，竟是直接抛弃了那些手下，就要逃 离此地！

然而他们脚下刚动，凌霄就看向了他们， 眼神中邪光爆闪：

"想走？问过老子没有？ ”。
第二百三十一章 仙子亮相！全部奴役！ 1/5 230
伴随着凌霄的声音，王世充和妖道辟尘的 身形顿止。

两大高手的脸色均是难看之极，看着突然 出现、挡住去路的两个女人，眼神之中惊骇之 光根本抑制不住，尤其是妖道辟尘，他的眼珠 子都要突出来了，不可罝信的大声惊叫：

"梵…梵清惠……慈航静斋！ ！ ！ ”

这货竟然是认识梵清惠的。

显而易见，慈航静斋的当代斋主突然出现 在这里，完全就像是响应凌霄的话，这让他这 个魔门的八大高手之一，感到了前所未有的惊 慌和困惑，甚至有些懵逼了！ ！

堂堂武林圣地的慈航静斋，竟然跟这个绑 匪是一伙的？ ？ ？

一起来绑架？ ？

"八四三"曰了狗了，你们是正道楷模、老 子才是魔门妖人啊好不好！ ！

这个念头一冒出来，妖道辟尘觉得自己的 世界观都彻底崩塌了，他甚至忍不住去想，到 底是这个世界疯了，还是老子练功走火入魔、 脑子出现幻觉了？ ？ ？

而毫无疑问，他的惊呼声，就如同一阵狂 风席卷全场，震得在场所有人都呆如木鸡！

"武林圣地慈航静斋的人，竟然跟这个绑匪 是一伙的？ ？ ！ ”

"天啊，我不是在做梦吧！ ！ ”

别说那些武林人士了，便是王世充和李阀 的诸多高手，此刻也是一脸懵逼，甚至忘了李 世民的惨叫。

王世充骇然失声：“这特么到底是什么情况 ？你这个绑匪，竟然能叫动慈航静斋的当代斋 主，看样子就是他的手下一般！ ！难道…他说 的宁道奇就是他养的一条狗，竟是真的…广

"恭喜你王大人，你悟了！ ”

凌霄的声音，如鬼魅一般出现在他耳边， 带着毫不掩饰的挪揄之意。

但听在王世充耳中，却是令肝胆皆寒的冰 冷！ ！

极度的震惊之下，便是城府深沉如他，也 忍不住有些心神慌乱，竟是没有察觉到凌霄的 到来！ ！

待反应过来时，凌霄的手掌，已然精准的 印在了他的胸口！

"砰！ ！ ”

磅礴如怒浪狂卷的内力，毫不留情的侵入 体内，当场就将王世充拍飞出去，体内脏腑距 离颤动，喉头涌动、一口鲜血狂喷而出…然而 便是在这种情况下，他竟还是借着抛飞之力， 趁势想要跃上二楼，离开此地！

"此人太过诡异、太过可怕，再留在这里， 我搞不好就要跟李世民一个下场了！ ！ ”

不得不说，王世充不愧是大明尊教的上一 任原子，曰后更是割据一方、称帝做霸王的存 在，心思、眼力无一不是枭雄之姿，单单是这 份果决，就超出妖道辟尘不止一个档次！

然而下一刻，他终于彻底绝望了！

因为他还没跃上二楼，眼角的余光就骇然 看见，二楼之上早就有人在等着他了…是个身 着月色宫装的女人！ ！

"我家主人说了，要走必须先问过他，你… …问了吗？ ！ ”

悦耳却冷漠的难以言喻的声音传来，王世 充的心脏，以从未有过的速度狂跳起来，连忙 竭尽全力、强行调动体内残余的真气，那诡异 的力场再度出现在他身周！

却已经没有用了！

因为一道冷冽的剑光，仿佛没有遇到丝毫 阻碍般、势如破竹的剌穿了力量，扎在了他的 左肩之上！ ！

"啊一~

凄厉的惨叫声终于响起，王世充的脸色狰 狞可怕，就被一脚踢飞，又重重的落回了原地

刚好是凌霄的面前。

"砰"的一声，所有人都不自觉的哆嗦了一 下，看着王世充的眼神充满了骇然和绝望…因 为他的伤口之上，鲜血竟是在落地之后，才狂 飙而出！

这意味着什么？

剌出这个伤口的剑，锋利的可怕！ ！

碧血照丹青，仙级神剑，移花宫宫主邀月 的佩剑！ ！

邀月就那么淡然的站在二楼之上，如神魔 一般居高临下的环视厅内所有人，手中长剑之 上没有丝毫鲜血，冷冽的如同一抹月光："在我 家主人发话之前，谁想走，谁就死！：

这声音冷漠如并，却竟然带着与凌霄相似 的邪魅之音，当场就让所有人脖颈一凉，下意 识的后退了一步…

而伴随着她的声音，移花宫二宫主怜星的 身影，也出现在了对面的二楼之上。

无形无质的气势，瞬息间笼罩全场！ ！

"呵呵…二

这一刻，只有凌霄淡淡的声音在大厅之中 回荡，他一脚踩在了王世充的脑袋上，嘴角泛 起同情的笑容："王大人，看来你的记性不太好 啊……老子早就说过，没有军队、你们在老子面 前都是辣鸡，你以为老子在开玩笑？ ？ ”

话音未落，他手中的匕首便如幻影一般，

在王世充的身上也扎了七八刀！

王世充的惨叫，瞬间冲破云霄。

任由他在那"放血”，凌霄脚步一转，看向 妖道辟尘。

却见此刻的辟尘，已然满脸冷汗，他的目 光在凌霄、梵清惠和二楼的邀月怜星身上不停 来回，眼神闪烁不定，竟是浮现出了一丝求饶 之色。

凌霄见4。此，不由嗤笑出声："看来你这 个魔门八大高手之一，倒是根本不用浪费老子 的时间啊！ 〃

说着，他竟是直接翻出了一张上品奴役傀 儡卡，也不给妖道辟尘先放放血、让他陷入神 志不清的状态了，直接就身形闪烁，印在了其 眉心之上！

没过多久，王世充也有了同样惨痛的经历

至此，李世民、王世充和妖道辟尘，都成

了凌霄的奴隶。

随手解开三人的穴位，让他们自己拿出伤 药止血，凌霄目光一转，一步一步朝着独孤阀 的人走去。

"你……你不要过来…；

独孤阀的众人当时就吓了一跳，竟是有人 彻底崩溃了……
第二百三十二章 影子刺客？等的,就是你！2/5〕 231
毫无疑问，在大厅内所有人的眼中，这一 刻的凌霄就是地狱里爬出来的魔鬼，强大到让 人忧伤、邪恶到让人绝望。

除了逃，没有人愿意面对他！ ！

独孤阀的一众高手，此刻哪里还记得自己 来此的目的，除了尤楚红，他们早就将独孤凤 跑到九霄云外去了，眼见凌霄走来，独孤策第 —个压制不住心中的恐惧，"啊”的大叫一声掉 头就跑。

然而迎接他的，是一道漆黑的邪恶刀光！

"啪唔"一声，独孤策的身体，当场就被一 刀两断，甚至连惨叫都来不及发出。

独孤阀的人吓得心都要跳出来了有木有， 他们齐齐转身，脸色瞬间变得黑中带紫，满是 绝望。

却见归海一刀面无表情的站在门外，在他

旁边，则是被封住了穴位的董淑妮和荣娇娇二 女。

"独孤阀的所有人听令，一齐出手，杀了他

!丨”

3。	不愧是以女子之身执掌独孤阀的巾帼枭

雄，在这种情况下，竟是尤楚红这个老婆子脸 色暴寒，厉喝一声，手中碧玉杖便幻出无数道 杖影，如狂风暴雨般、劈头盖脸的朝着凌霄的 脑袋砸了过来！

说出手就出手，倒是果断之极！

"轰隆！ ”

霎时间，一股强悍绝伦的气势从她身上爆 发开来、席卷全场，竟是给人一种狂风暴雨、

不死不休的错觉…甚至她刚一出手，距离很远 的不少人被这股气势所慑，竟下意识的面露骇 然倒退开来。

披风杖法，果然名不虚传！ ！

而看的出来，尤楚红在独孤阀的威望极高

，她这一出手，纵然满心恐惧，独孤峰等独孤 阀高手依然收起心神，一个个使出了全部实力 ，紧随其后朝凌霄杀来！

"嘿嘿…为什么老子每次绑架，总有人不 识趣呢…：

面对一众独孤阀高手的围攻，凌霄竟是似 笑非笑的感慨了一句，下一刻，凌霄神剑毫无 预兆的出现在右手之上，看似轻描淡写的轻轻 一挥，便是一道无法用言语来形容的剑光，带 着冰封一切的寒意，当空乍现！ ！

然而就在此时，凌霄的目光，却并不是全 部锁定在尤楚红等人身上！

他竟是心分二用，余光看向了大门口的归 海一刀！ ！

不！

不是看归海一刀，而是看着归海一刀身后 ，一个悄无声息仿佛影子般的…剌客！ ！ ！

"嗡！：

轻微的近乎根本不存在的虚空颤鸣响起， 刺客的身影如幻魔一般、诡异之极的来到了归 海一刀的背后不到三寸…而这个时候，归海一 刀甚至都没有察觉到他的存在！

于是在凌霄的目光中，就见那刺客的右手 在刹那间由白转红，再由红转黑，黑气狂舞覆 盖了他的全部手掌，竟是散发出一股丝毫不弱 于【雄霸天下】的邪恶气息，仿佛可以塞天盖 地，印向了归海一刀的后心！

如此诡异却奇特的武功，清晰的将剌客的 身份，揭露了出来。

影子刺客杨虚彦！

邪王石之轩的弟子，大明尊教的当代原子 ，董淑妮的爱慕之人！

而他用的，显然是邪王石之轩纵横天下的 【幻魔身法】，以及杨虚彦结合【不死印法】

和【御尽万法根源智经】所创的邪异功夫【黑 手魔掌】！ ！

诡秘莫测的轻功、诡异邪恶的掌法，再加 上妙到豪巅的出手时机…此次偷袭的结果，似 乎已经可以预见。

但事实，真的是这样吗？

实话实说，杨虚彦绝对是大唐世界里，极 为可怕的一个人，他一直隐藏在大厅中却能忍 到现在，直到此刻，凌霄陷入独孤阀众多高手 的围攻之中，无暇他顾，才终于出手…而他出 手，选择的是救走董淑妮！

似乎被凌霄做了什么"手脚”的王世充，竟 是直接被他放弃！ ！

但他绝对不会想到，这世上有一门根本不 属于这个世界的武功，叫做冰心诀，修炼之后 初步形成神念，方源千丈之内的飞花落叶都逃 不过感应…而凌霄，怡怡就会这门武功。

他的隐匿，根本早就被凌霄识破了。

换而言之，凌霄等的就是他出手！

"锵！：

"锵！：

于是当杨虚彦的黑手魔掌，眼看就要印在 归海一刀的后心、他的嘴角忍不住浮现一抹笑 意之时，两声清越的剑鸣突然出现，成为了欢 迎他的最佳礼物。

西门吹雪和叶孤城，早已等他多时了！ ！

下一刻，两边的战场便同时分出了胜负！

"崩！崩！崩！ ！ ”

只见凌霄神85。剑过处，虚空都仿佛被冻 结了一般，而独孤阀的诸多高手们，手中兵器 更是发出寸寸崩鸣，当场断裂，单纯以肉掌攻 击的，更是连手掌都被冻成了寒冰，碎裂开来

这些都不是重点，真正的重点是，尤楚红

手中的碧玉杖同样出现了无数道裂痕，却没有 当场碎裂，然而她身上那惊天动地的声势却陡 然消失，口中鲜血狂溢，倒飞而出。

脏腑受创，她身在空中之时就忍不住剧烈 咳嗽起来，双眼中的精芒都消散了大半，取而 代之的，是骇然与绝望。

因为她分明看见，凌霄旁若无人的飞掠而 出，来到了自己的面前，手中拿着一张…散发 着诡异气息的卡片！

"独孤阀……也变成老子的一条狗吧！：

冷漠的声音中，奴役傀偏卡重重的没入了 尤楚红的眉心。

与此同时，在凌霄的眼角余光中，两道仿 佛天外而来的剑光，当场将杨虚彦的黑手魔掌 斩断，紧随其后的，是一飙鲜血洒开，点缀在 了杨虚彦的身上。

那是他在这个世界，留下的最后一抹灿烂
第二百三十三章 大唐美女一锅端！ 232
长安城，临仙楼。

—切都已经平息，只有大厅内凌乱的一切 ，还提醒着厅内众人，刚才所发生的一切。

区别只在于，门口除了归海一刀这个刀魔 之外，又多了西门吹雪和叶孤诚这两尊杀神…, 在三人身边，杨虚彦死不瞑目的躺在地面上， 断裂的手掌处和胸前的一道剑伤处，还有鲜血 汨汨流出。

董淑妮泪眼迷蒙的看着他，想要哀嚎，却 一点声音也发不出来。

而厅内，一片死一般的静谧。

李世民、王世充、妖道辟尘、尤楚红四人 面色苍白，显然均是受创颇重，却恭恭敬敬的 站在凌霄面前。

中了奴役傀儡卡，他们的生死、甚至意志 都不再受自己控制，彻头彻尾的变成了一个傀 偏！

所以此刻，他们在等凌霄的吩咐。

"王老狗。"凌霄也不废话，直接看向了王 世充。

"王世充在！ ”

王世充立刻上前一步，脸上的恭敬和谄媚 表情，看的厅内其他人、包括他带来的那些高 手，一个个像是见了鬼似的…就算是面对皇帝 ，王尚书也没有如此卑躬屈膝啊！

一代枭雄的骨气呢？当朝尚书的尊严呢？

统统都喂狗了吗？ ！ ！

"你好歹是大明尊教的上任原子，又是当朝 尚书，能量应该不小吧？"凌霄看着王世充，脸 上的表情要多邪恶有多邪恶："给你三个月的时 间，把大明尊教的'善母'莎芳、还有你当年救过 的玲珑娇，带到长安跃马桥！ ”

顿了顿，他又加了一个名字：美-艳夫人！

老实说，这三个女人都是大唐世界出名的 美女，全都是出身西域，身上的异域风丨情让凌 霄很有兴趣，不过凌霄却有些记不清三女的出 身来历了，只是隐约记得跟大明尊教有关系，

是以便直接交给王世充搞定。

小弟不就是用来跑腿的吗？ ？

凌霄可没那么多时间，跑去西域一个个的 绑架，【绑架门阀】的任务时间，可是只有一 个月…所以他下一步的计划，除了去找长生诀 之外，便是岭南宋阀！

王世充根本就不会有丝毫犹豫，立即点头 道："主人放心，我一定不会让您失望?、！ “

“恩! “

凌霄点了点头，继续看向李世民和尤楚红 ，说了几个名字之后，淡淡笑道："以李阀和独 孤阀的力量，抓几个人应该很轻松吧？ ~

"是的，主人!：

李世民失血不少，依然处于虚弱之中，却 还是恭敬的点头应道。

不得不说，看着未来的一代雄主在自己面 前跟条狗一样，凌霄的心情格外的舒畅。

他说的那几个名字，是飞马牧场商秀珣、

瓦岗寨翟娇的两个侍女素素和楚楚，以及名气 不及尚秀芳、却也是闻名遐迩的名妓纪倩和胡 小仙…这几个女人很容易绑架，不过凌霄懒得 浪费时间罢了。

而最后，他的目光看向了妖道辟尘："你的 任务就简单了，去一趟突厥…；

眼看着凌霄在这里，光明正大的安排小弟 去绑架，厅内的所有人连眼珠子都直了有木有

要不要这么嚣张？ ？ 要不要这么诡异？ ！

这里还有很多正道人士好不，你让我们听 这么邪恶的绑架计划，不太合适吧？ ！ ！

最让他们接受不了的是，李世民等人刚刚 还恨不得扒了这个绑匪的皮，现在就像条狗一 样的这么听话，老子读书少，看不懂这画风啊 有木有？没听说过魔门有什么操控人心的功法 ，这么吊炸天啊！ ！ ！

疯了疯了！ ！

这就是厅内近百人此刻的心理状况，然而 这些人中，也不是所有人都是白痴，比如李神 通和独孤峰，这两大门阀中的重要人物，心念 —动就明白了什么！

独孤峰看着尤楚红，面露犹疑之色，而李 神通却没有丝毫犹豫，脚下一点就要脚底抹油

然而这时，李世民淡然冷漠的声音响起：“ 族叔，你想去哪儿？ ？ ”

李神通脚步顿止。

他的脖子僵硬之极的转了过来，死死的盯 着李世民，脸色都有些煞白："世民，不管你身 上到底发生了什么事情，你听这个绑匪的命令 ，置李阀于何地？置你父亲于何地？ ！ ”

"世民知道，你一定会将今曰之事，告诉我 父亲！ ~

李世民的脸上没有丝毫表情，说出来的话 ，不知为何却诡异的带着一丝寒意："但在完成 主人交代的事情之前，我还需要借用李阀的力 量……所以我，不能让你将此事说出去！；

说着，他的目光陡然转向李阀的诸多高手 ，其内寒芒爆闪："杀了他！ ！ ”

身为未来的雄主，他带来的这些李阀高手 ，显然都是自己的心腹，是以这些人听了命令 后，虽然一个个都面露犹豫之色，却还是将李 神通围了起来。

"李世民，你疯了吗！ ！ ！ ”

在李神通的暴吼声中，王世充和妖道辟尘 也指挥着自己的护卫手下，将冰冷的刀剑，指 向了 (钱李的)那些看热闹的武林人士！

而尤楚红则身形一闪回到独孤阀的人群之 中，手中仿佛随时都要碎裂的碧玉杖扬起，独 孤阀第一人的强大气势和威严，瞬间综放开来 ："还自认是我独孤阀之人的，都给我站出来、 动手！ 11

言下之意，谁若是不动手，谁就不是独孤 阀的人……自然，也就是死人！ ！

独孤峰等人面面相觑，终究还是屈服在了 尤楚红的威严之下。

一时间，这间长安城最大的妓院，就被喊 杀声和惨叫声，彻底淹没！

而凌霄只是随意看了一眼，身形一闪就将 门外的董淑妮和荣娇娇带了进来，缓步走上二 楼，随意找了个大房间，就走了进去。

于是，门外杀声震天，门内春意盎然……
第二百三十四章 一曰曰尽长安花！ 〈4/5〕 233
光芒一闪，李秀宁、尚秀芳也被放了出来

凌霄随手解开四女的穴道，让她们可以行 动、说话，却无法动用真气。

穴道刚一解开，眼见杨虚彦惨死而伤心不 已的董淑妮，就死死的盯着凌霄怒骂诅咒着：“ 你这个魔鬼！疯子！淫棍！你这么无恶不作， 曰后一定不得好死！ ！ ”

"啪！ ！ ”

凌霄毫不客气的给了她一巴掌，当场就将 其扇飞出去，却因为力道控制的极好，刚好落 在了屋内的比。3。9上。

"老实说，像你这样的诅咒，老子已经不知 道听多少女人说过了…广

他的脸上却没有一点生气的样子，反而笑 的更邪异了，那邪异之中，还带着一抹毫不掩 饰的占有和征服之欲："一般这种情况，老子都

会让她知道，什么叫痛并快乐着！ ！ “

董淑妮捂着脸颊，倔强而又怨毒的盯着凌 霄，想要说话，却痛的一阵呲牙。

鲜红的五指印与白皙857的脸蛋儿，形成 了鲜明的对比。

而这个时候，凌霄则看向了李秀宁三人：~ 那么，你们三个，是不是也要先尝尝痛苦？否 则待会儿的快乐，就要少点情趣了哦。”

此言一出，李秀宁三人竟是不自觉的打了 一个哆嗦。

凌霄的那张邪恶的脸，深深的印在了她们 的脑海中，而那声音更是如同魔音咆哮一般， 钻入了她们的脑海中…此情此景，三女的心全 部沉了下去。

尚秀芳身为天下第一名妓，照理说也见识 过江湖险恶，但她的母亲明月，与霸刀岳山和 李阀李渊都是关系匪浅，是以根本没有什么人 敢打她的主意，这就导致她根本不知道该如何 应对这种事情。

一时间，竟然呆愣在了原地。

反倒是李秀宁不愧是李阀的精英人物，这 种情况下，还是强行保持住了平静。

英气勃勃的脸上，竟然浮现出一丝勉强的 笑意，试探(扣63〉的道："秀宁落在你手上，只 怪实力不济，怨不得人…不过像阁下如此武功 卓绝的人物，想来身边根本不缺美女，不若秀 宁用其他条件，换取清白之身如何？ ？ ~

"只要你说得出来，秀宁保证一定做到！ ！

我擦！

凌霄当时就乐了，饶有兴致的看着她，到 底是自小在权谋中熏陶长大的女人，说到"换取 自己的清白之身"时，竟一点也不扭捏。

显然她很清楚，在这种情况下，唯一逃过 凌霄魔掌的方法，就是提出打动凌霄的条件！

可惜，她不知道的是，除了她的身体，凌 霄对李阀的一切都没有半点兴趣！ ！

而她说完，一旁的荣娇娇就不屑的笑了 ： ~ 李小姐你刚才不在，没有看见自己的哥哥和李 阀的人，被公子收服、像条狗一样揺尾乞怜样 子，如果你看到了的话，想来就不会有这种幼 稚的想法了！ ”

什么？ ！

这句话一出，李秀宁娇-躯狂颤，不可置信 的看着凌霄。

而凌霄也笑了。

因为荣娇娇说话的同时，竟是突然来到李 秀宁和尚秀芳中间，左右手同时探出，抓住二 女的衣衫，狠狠一撕！

"撕拉！ ”

天知道这女人的指甲为什么这么锋利，只 听两声闷响，李秀宁和尚秀芳的衣衫，竟是当 场被撕下了一大块，顿时，玲珑妖-娆的身躯、 白皙剔透的肌肤便若隐若现，出现在了凌霄的 视线中。

"啊一”

二女同时大惊失色，发出一声尖叫，下意 识的想要闪避开来，然而荣娇娇这女人速度更 快，一左一右死死的搂着两个女人…三人均是 无法动用内力，是以李秀宁和尚秀芳，慌乱之 下竟没有挣脱开来。

而荣娇娇的脸上则满是媚意，那勾‘魂夺魄 的眸子里，竟然已经浮现出了盈盈水雾，直勾 勾的盯着凌霄："公子如此强大，正是我们女人 最佳的归宿，两位妹妹，又何必反抗呢…好好 享受，不是更好吗？ ”

我勒个去！ ！

天地良心，凌霄当时就震惊了，这女人不

愧是身兼阴癸派和大明尊教两家之长，这取悦 男人的本事，简直爆表啊有木有！ ！

说着，她脚步踏前，更是带着李秀宁和尚 秀芳两个女人，朝着凌霄的怀里倒了过来。

凌霄下意识的大手探出，搂住三个女人柔- 软的身体，还没说话，就感觉到荣娇娇吐气如 兰，凑到了自己的脸颊边，发出一声似嗔似喜 的喃喃之音：“公子，奴家还是第一次，请你务

必怜惜…广

"哈哈哈…广

美女在怀，那暖暖的热气更是让凌霄忍不 住心神激荡，他当即怪笑一声，在荣娇娇耳边 回了一句：

"你这么骚，老子很欣赏！ ”

下一刻，先天破体无形剑气骤然勃发而出 ，当场就将怀中三个女人的衣衫，尽数撕碎！

在两声惊骇的尖叫之中，凌霄的心中，突 然浮现出了一句千古名句：

春风得意马蹄疾，一曰"曰"尽长安花！

好不快哉！ ！

绑架空间内的七天，现实世界的一夜，凌 霄尽尝温柔，其中滋味，当真是不足为外人道 也。

当然，四张曰久生情卡，也毫不犹豫的用 了出去。

次曰正午，长安城的守城军士，突然看见 一只巨大无比、只存在于传说中的大鹏，展翅 髙飞掠向天空，方向赫然是东南。

站在混天金鹏的背上，凌霄扭头看了一眼 诺大的长安城，嘴角泛起一抹邪魅的弧度。

三个月后，长安跃马桥。 ―定会很热闹！。
第二百三十五章 长生诀！崩溃的宇文化及！ ^ 5/5〉 234
此时此刻，大唐的剧情还未正式开始。

然而昔曰强盛无比的大隋帝国，已经到了 曰暮西山的境地，杨广南巡的途中，就接到了 全国各地起义军一个接一个冒头的奏报，归途 被断，只能困守江都。

即便在这种情况下，他依然想着长生不死 ，派遣宇文化及前往扬州，寻找【长生诀】！

当凌霄踏入扬州城之后，对于去找双龙，

收他们做徒弟、培养成打手什么的，他是一点 兴趣都没有，

是以，他径直找到了卫贞贞的包子铺，话 都懒得说一句，绑了就走…好歹也是颗大白菜 ，不能被猪给拱了啊！

下一站，便是城外的石龙道场。

石龙在扬州城的"八六零"名声极响，本土 的竹花帮之类的黑帮，很多人都在石龙门下学

艺，是以凌霄很容易就打听到了石龙道场的位 置，不过当他来到石龙闭关的竹屋之时，却发 现自己来的有些晚了。

"砰！ 11

一声巨响，竹屋内突然窜出一道身影，面 色苍白、口溢鲜血，他在地上翻滚了几下稳住 身形，看也不看竹屋一眼，便夺路狂奔。

紧随其后，一个周身仿佛笼罩在寒冬中的 男子，从竹屋中追了出来，此人眉宇之间尽是 骄-傲之色，嘴角带着猫捉老鼠的戏虐笑容，淡 淡开口道："石龙，你跑不掉的！ ”

我擦！

凌霄当时就怒了，差一点就没赶上，长生 诀就要落在双龙手中、然后化为飞灰啊！ ！

老实说，抢夺长生诀用不上绑架的手段， 他的兴致并不高，不过没办法，七星隐藏任务 【佛道魔殊途同归】的奖励，可是在等着他呢 …于是没有丝毫犹豫，他身形一闪，已然出现

在了石龙的面前。

石龙脚步顿止，脸色惨然：“宇文化及，原 来你还留了后手！ “

"你是谁？ ！：

宇文化及却是同样懵逼的看着凌霄，目光 中带着一丝凝重色，显然那诡异的身法，让他 有所忌惮。

"唉…“广

凌霄轻轻叹了一口气，有些无聊的看了两 人一眼："其实老子对这种抢劫的活，真的没什 么兴趣的…不如你们自觉一点，把长生诀留下 ，然后自己滚蛋？ ”

卧了个槽啊！ ！

别说是宇文化及了，就是被追杀的石龙， 听了这话也是怒火狂飙啊有木有！ ！

这特么哪里来的小子，口气这么大？ ？就

算是宇文化及，身为当朝皇帝的禁军总管，手 握兵权又是宇文阀的重量级人物，权势滔天、 武功卓绝，也特么不敢说这种话啊！

你要长生诀，老子就得给你，那老子成什 么了？ ！ ！

哼；11

宇文化及冷哼一声，脸色瞬间黑的跟块木 炭似的，周身温度再降，宇文阀嫡传的冰玄劲 全力运转开来："想要长生诀，也要看你有没有 这个本事！ 〃

话音未落，他身形如电划出道道残影，便 消失在了原地。

就见其左手如爪，其上寒气四溢、仿佛将 虚空都能冻住的螺旋气劲狂飆而出，抓向石龙 的肩膀，而与此同时，他竟是右手一挥，瞬息 间挥出道道螺旋气劲，直指凌霄！ ！

好一个宇文化及，竟然打算以一敌二！ ！

宇文阀名动天下的绝学冰玄劲，不但寒意 彻骨，以螺旋之劲发出，更是具备难以想象的 穿透力！ ！

石龙也不是个简单人物，眼见宇文化及如 此托大，他当即不顾体内伤势，全力展开身法 ，竟然朝着凌霄的位置，撞了过来……很显然， 只要引得两虎相争，哪怕只是交锋时的那一瞬 间，他也能找到机会，逃出此地！

然而很快，他就失望……甚至绝望了。

因为面对他的撞击、以及其后宇文化及的 寒冰玄劲，凌霄只是无聊的揺了揺头："老子的 神剑老是拿来对付你们这些货色，有点跌价啊

说话之时，凌霄神剑已跃然出现在右手之

中！

令人心悸的无穷寒意，瞬息间弥漫全场！

宇文化及面色狂变！ ！

石龙更是面露绝望之色…然而他已经来不 及转向或者避开了，因为凌霄的剑不但出现的 快，斩出的更快！ ！

快的无法形容！ ！

"锵！ ！ ！ “

惊心动魄的剑鸣声直冲九霄，石龙甚至都 没有看清楚剑光的轨迹，便骤然失去了所有的 生命气息，只有双目圆睁、似乎为这一剑的快 速绝伦，而感到不可置信…

而剑光余势丝毫不止，轻而易举就将宇文 化及的冰玄劲斩碎，更是势如破竹的，出现在 了他的眼前！ ！

"此人武功，简直深不可测！ ！ ”

宇文化及也是大唐世界的一方髙手，眼力 自然是相当高明的，只是一瞬间，他就判断出 了自己根本接不住这一剑，于是间不容发之际 ，他脚下在地面猛地一踩，强行止住去势、身

体朝右侧猛然一跃。

但很可惜，他修为虽然也达到了传说之境 ，却显然远比不上凌霄。

或者说，他低估了凌霄的剑…这一剑的速 度，比他肉眼看到的还要快！ ！

"嗤"的一声！

宇文化及4。骇然欲绝的看着自己的左肩， 被那道剑光划过，那比起他的冰玄劲恐怖百倍 的寒意，瞬息间侵入他的身体之中，当场就将 他的左臂尽数冻住…而紧接着，他就眼睁睁的 看着自己的左臂，从身体上掉落了下来。

一剑断臂！ ！

诡异的是，在那无尽寒意的侵袭之下，他 竟然没有感觉到任何的痛楚！ ！

"说了让你自觉一点赶紧滚，你偏不听，真 是犯贱！ “

这一刻，宇文化及前所未有的慌乱与恐惧 ，而在这恐惧之中，还有凌霄不屑的嘲讽之音。

他都要崩溃了有木有！ ！

老子不是来打酱油的啊，难道就要这么玩 完了？ ！ ！。
第二百三十六章 憋屈而死！罗刹女至！ 1/5 235
【vs：之前写错了，杨公宝库是在跃马桥 ，不是饮马桥，凌霄的计划也是在那里，已修 正、抱歉?】

"轰隆"一声。

宇文化及修炼的冰玄劲，原本也是极致之 寒的武功，然而在凌霄神剑的寒意之下，却如 腐尸之萤火，与天空之皓月相比，不值一提。

他的左臂被一剑斩断，那无孔不入的寒意 更是直接顺着伤口，侵入了他的体内，使得他 原本快速流转的内力，都骤然为之一滞，紧随 其后，便是身体失衡，重重的砸在了竹屋之上

可怜的竹屋，经过石龙和宇文化及的先后 两次摧残，已经完全不成样子了。

凌霄从石龙怀中随意一搜，便找到了长生 诀的图谱，他知道此书有些奇异，水火不浸、 而且是用甲骨文写成，是以只是稍稍翻了一页

，确认是真的后，就收了起来。

继而其目光一转，一步步朝着宇文化及走

去。

"我乃是朝廷重臣、禁军总管，你敢杀我， 就不怕被株连九族吗？ ！ 〃

宇文化及艰难的想站3。起来，却全身发寒 、身体都忍不住打起了摆子，只能眼睁睁的盯 着凌霄缓步走来，刚刚还自以为掌控了全场、

转瞬间就被虐的跟条狗一样，这种巨大的前后 落差，让他几乎接受不来哦。

前所未有的恐惧、不可置信、怨毒，已然 充斥他的心神。

打死他都想不到，志在必得的一件差事， 竟然会发生这样的变化！ ！

"哇哦…-广

凌霄原本是有些无趣的，然而听了宇文化 及的话，却不由怪笑起来："朝廷重臣？禁军总

管？好大的官威，老子被你吓的心跳都加速了 、脸都白了

毫无疑问，宇文化及要是信了这句话，他 就是个彻头彻尾的傻逼了。

因为凌霄看着他的眼神，就是在看一个傻

逼。

宇文化及心中和身体中的寒意均是如潮水 般，瞬息间蔓延全身，他再也抑制不住心中的 恐惧："我跟阁下无冤无仇，这长生诀你若想要 ，拿去就是，除此之外，宇文阀愿意付出任何 代价，只要你能放我一马！ ”

不愧是宇文阀最出色的人物，生死之间果 断决绝，竟是放弃了门阀世家子弟的高傲与尊 严，开口求饶。

然而，他绝望的发现，凌霄的眼神没有丝 毫变化。

二者之间的距离，已然缩短到了五步。

凌霄看着宇文化及，这个大唐世界里也算 得上是枭雄的人物，嘴角的弧度一点点转冷：“ 要是你宇文阀有个什么漂亮的女人，符合绑架 条件的，你或许还有点价值…可惜，你宇文阀 似乎没有啊…:

说话之时，凌霄神剑"險"的一声缓缓抬起

我勒个草草草啊！ ！

此言一出，宇文化及恨不得一口咬死凌霄 有木有！ ！

他也是个枭雄人物，杀伐决断、对敌人狠 对自己也狠，要是因为抢夺长生诀失败被杀， 他会憋屈、绝望、恐惧…却只能怪自己技不如 人，然而现在，凌霄却告诉他，你特么之所以 要死，是因为你们家没有美女！ ！ ！

还有比这更奇葩的死因吗？ ！

堂堂朝廷重臣，竟然因为这个原因被杀，

宇文化及一想起这个，就觉得胸中怒火狂飙、

直冲脑海，苍白如雪的脸上竟突然变得一片血 红，狰狞可怖！ ！

老子特么也是有尊严的！ ！ ！

"你欺人太甚啊啊啊啊！ ！ ！ ”

暴吼声中，宇文化及也不知道哪里来的力 气，竟是挣脱了身体中的寒意，体内内力在无 尽的愤怒和绝望中轰然爆发，单手撑地，就要 以身为武器撞向凌霄，强行爆开体内的玄冰寒 劲、与凌霄同归于尽！ ！

"哎呦…戳到你小心肝儿了？ ？ ”

凌霄怪笑连连，手上神剑却丝毫不慢，眼 看又是一道剑光划破苍穹。

就在此时！ ！。 锵！ ！ ”

—声微不可闻的虚空颤鸣声悄然响起，紧 接着，就感觉到一道仿佛无坚不摧的锋锐之意

，撕裂了虚空，将凌霄和宇文化及尽数笼罩在 内！

宇文化及的眼中惊喜之色狂闪，就见一道 白衣如雪的身影，手持长剑如九天玄女办般出 现在了半空中！

异变陡生，又有一个高手，来了这石龙道

场！

对他来说，这个变数就意味着机会！ ！

逃出生天的机会！ ！ ！

不得不说，此时此刻的宇文化及，竟是生 出了、之前石龙也曾想过的念头。

正因为此，他原本想强行爆散体内玄冰寒 劲、与凌霄同归于尽的动作，便下意识的慢了 一丝…他可没那么傻，有了逃出生天的机会86 3，还要自己送死！

然而他刚刚放缓动作，就看见凌霄的脸上 ，突然浮现出似笑非笑的诡异神色！

"卧槽！ ！ “

宇文化及心中咯噔狂跳，下意识的觉得不 对劲，却已经来不及反应了，那白衣如雪的身 影，手中所持的长剑，竟是直接忽略了凌霄， 而是直指他的咽喉！ ！

"嗤"的一声，宇文化及只觉咽喉一凉，身 躯猛然一顿，好不容易因为愤怒而爆发出来的 力气，又如流水般消失了。

他瞪大了眼珠，死死的盯着那个白衣人， 猛然醒悟。

"原来…是你…：

憋屈之极的说了一句，他的身体便重重的 倒了下去，溅起一地尘埃。

"昏君爪牙，你也有今天！"白衣人看着宇 文化及的尸体，冷冷的吐出几个字。

而她说着，竟是转身就走，看都不看凌霄

我擦！

凌霄当时就怒了，怪笑一声缓缓开口："你 杀了老子要杀的人，就想这么走了？天下三大 宗师之一傅采林的首徒，这修养"一也不怎么样 嘛！ ”

来者竟是罗刹女傅君踔！。
第二百三十七章 奕剑术？老子有独孤九剑！	^2/5〉 236
神念笼罩之下，凌霄比宇文化及，更早发 现了傅君焯的到来！

此时此刻，扬州附近、能有如此剑道修为 的，除了她还有谁？ ？

正因为此，当傅君焯出手之时，凌霄就知 道，她的目标是宇文化及，而不是自己…她想 要剌杀杨广，宇文化及就是一道绕不过去的屏 障，事实上，她之所以出现在这里，本就是来 打探宇文化及前来扬州的目的！

这么好的干死宇文化及的机会，她又怎么 能错过？ ？

不过因为她每次剌杀，都进行了易容伪装 ，宇文化及才没有一开始就认出她，直到看见 她的剑术，才直到她是交手过几次的剌客，而 不是自己的救星…宇文化及死前的心情，一定 是崩溃的！

显而易见，剧情发生了某种变化，傅君焯

竟然在这个时候，来到了石龙道场！ ！

不过让凌霄有些意外的是，这女人竟然非 要亲自出手才肯罢休，刚才的情况，她其实完 全没有出手的必要！

这是个高傲到了骨子里的女人！ ！

"反正你也要杀他，我替你动手了，不是更 好吗？ ~

傅君焯扭头转身，一脸冷漠的看着凌霄， 语气虽然很是平静，却总是带着一丝难以言喻 的傲气…这让凌霄很是奇怪，这女人难道没看 见老子以一敌二、秒杀石龙，重创宇文化及？

她的傲气，凭的是什么？ ？

还是说，大高丽的女人都是这幅德性？ ？

如此想着，凌霄却没有说话，而是脸上邪 魅笑容愈盛，饶有兴致的打量起了傅君焯，却 见她那曼‘妙的身段笼罩在一袭白衣之内，只有 胸前的一对峰峦，将白色衣衫撑得鼓鼓的，衣 袂飘飘、手中长剑带血，看上去确实符合"罗刹 ?、女"的这个绰号。

她的脸上带着一抹面纱，只露出一双眼睛 以及白皙剔透的光洁额头。

不得不说，正是这双眼睛中、不经意间流 露出来的冷漠与高傲，已经引起了凌霄的绑架 **!

更何况，她的身量颇高，还有着足以玩上 一年的修长双腿！ ！

"你看什么？ ！；

凌霄的眼神显然激怒了傅君踔，她眉毛一 抒，眼中寒光爆闪，就听手中长剑"嗡1翁"的颤 鸣起来，那似有若无的剑气，更是直接锁定了 凌霄："再看一眼，我就把你的眼珠子挖出来！

我擦！ ！

这个女人是真的很有个性啊有木有！ ！

"哈哈哈…广

凌霄怪笑一声，目光肆无忌惮的简直令人 发指，更是一步一步朝着傅君踔走了过去："老 子倒是有些好奇，你有什么本事，能把老子的 眼睛挖出来？ ”

那阅女无数的眼神，竟是让傅君焯有了一 种、自己此刻根本不着寸缕的错觉，当场就让 她怒火狂飙、气的身子都颤4斗起来了！ ！

"无耻淫贼，找死！ ！ ”

事实上，她来的很不凑巧，并没有看到凌 霄出手，此刻又见他如此年轻，还以为他是趁 着石龙和宇文化及两败俱伤时、出手偷袭渔翁 得利呢……不得不说，就算是高丽奕剑大师的首 徒，也免不了以貌取人啊！

厉喝声中，傅君焯手中长剑斜转，体内九 玄**的内力急速涌入剑身之中，当场就爆发 出层层剑气，朝着凌霄呼啸而来！

不愧是傅采林的弟子，一出手便展现出了 不俗的内力和剑术！

可惜，她连宇文化及都打不过，又如何能 伤的了凌霄？ ？

"实剑术？ “

凌霄甚至连脚步都没有变化，嘴角浮现出 一抹不屑之色："听说这门武学讲究料敌机先， 你连老子的破绽都没有发现，就率先出手，如 何预料老子的招式？ ”

随意之极的声音之中，傅君焯的剑锋已然 要剌入凌霄的咽喉了，甚至那丝丝隐而不发的 剑气，已经剌得凌霄皮肤生疼！

既然号称罗刹女，傅君焯可不是什么不滥 杀无辜的良善之辈！

更何况，她是高丽人，杀大隋的人，简直 一点心理压力都没有！ ！

然而就在这一瞬间，凌霄手中神剑悄然抬 起，以一个不可思议的角度和弧度剌破虚空，

竟是于间不容发之际，轻轻点在了傅君焯的长 剑三分之一处！ ！

只听"々、叮"的一声，轻微的几乎都听不 见的脆响声传出……

下一刻，傅君焯的身形竟骤然顿止，手中 长剑剧烈颤动、连带着她的右手、右臂都颤4斗 了起来，剑锋就停滞在凌霄的咽喉正前方，却 再也无法寸进半分！ ！

面纱下的脸色陡然变得阴沉似水，眼神中 带着掩饰不住的震骇，此时此刻，傅君焯竟然 发现自己手臂发麻，更是夹杂着一股珂怕的寒 意，使得她连手中长剑都握之不住了…但天地 良心，对方只是轻轻点了一下！ ！

"这是…“

她的眼神中，豁然绽放出一抹不可置信的 精光，似乎想到了什么，骇然惊呼〖钱王赵、

"料敌机先的剑术嘛，天底下又不是只有奕 剑术一种，刚好…老子也会那么一种!；

凌霄抬起手指，轻轻弹开面前的长剑，依 然不慌不忙的走向傅君踔，脸上的笑容愈发诡 异了："而且老子的独孤九剑，除了讲究后发制 人之外，还直指对手的破绽，这一招是【破剑 术】，你觉得如何？ ~

傅君焯哪里还有心情回答凌霄的问题，没 有丝毫犹豫的撤剑、后退！

却已经来不及了！

"嗖"的一声，如此近的距离之下，凌霄的 踏月留痕身法发动，便如一道月光!习现，将她 包裹了起来…其实是他的大手，毫不客气的搂 住了傅君踔的腰肢。

"罗刹女是吧？你被绑架了！ ”。
第二百三十八章 恨意滔天！宝库图纸到手！〈 3/5〉 237
磅礴如海的内力勃发，瞬间封锁傅君踔的 全身各大穴位。

"你想干什么？ ！ ”

傅君焯骇然变色，她是高丽大宗师傅采林 的弟子，平曰里谁见了不是恭恭敬敬的，何曾 与一个陌生男子如此亲密接触过？更何况还是 被迫的情况下？

从未有过的慌乱之下，她连声音都有些颤- 抖……她甚至清晰的感觉到了，凌霄搂着自己腰 肢的魔手，摩挲之间所产生的阵阵热力！

"哈哈哈…广

凌霄哈哈狂笑，他就在傅君踔身后，双手 环抱着她，放在了那平坦的没有一丝赘肉的小 腹之上，身体前倾，脑袋凑到了傅君踔的耳边 ，轻轻的咬了一下！

感觉到怀中女人颤.抖的愈发厉害之后，他

才邪笑开口："听说当年杨素造反失败，所建造 的杨公宝库图纸，被他儿子带走，但他儿子也 不小心挂了，最后这机关图纸就落在了手下一 个将领手中，而这个人，最后到了高丽！ ”

"你几次剌杀杨广失败，就改变了计划，从 杨公宝库里拿出867了一块宝玉，然后故意露 出风声，想用这杨公宝库的秘密，引得中原武 林、各大势力自相残杀，争得你死我活，对吧

"那么，机关图纸在哪呢？ ！：

此时此刻，凌霄的动作温柔之极，声音也 是轻声细语，就像是情人之间的调~情，然而他 的眼神，却平静冷漠的可怕！

他每说一句，傅君踔颤动的幅度便加大一 丝，到最后，整个人都已经呆愣当场，脸上的 神色，更是浮现出了一抹绝望！

这是她最大的秘密！ ！

只有师傅傅采林和两个师妹知晓!

这个男人哪怕是中原四大门阀之人，有着 强大的情报系统，也不可能知道这件事情，然 而事实是，他说的一个字都不差，甚至连机关 图纸的来历，都是半点不误！ ！

这根本就是不可能的事情！ ！ ！

极度的震惊之下，傅君焯甚至忘了凌霄的 魔手还在自己小腹上，面纱之下的俏脸发白， 颤声道："你…你到底是谁? ！ ！ ”

"你不用管老子是谁，你现在应该想的，是 你已经成了老子的人质！ ”

凌霄对于她的反应，一点也不奇怪，依然 轻声细语的在她耳边道："那么这图纸，是你自 己交出来呢…还是老子亲手来拿？ ？ ”

话音未落，他突然轻轻吹出一口气，内力 激发之下化为一道劲风，呼啸而出，将傅君踔 的面纱击飞，现出一张冷漠中带着丝丝煞气、 却精致白皙的俏脸，纵使此刻花容色变，依然 掩饰不住那令人心动的风-情。

事实上，凌霄离开洛阳之后，之所以没去 ―趟飞马牧场，绑架商秀珣的同时，威胁鲁妙 子说出杨公宝库的机关，便是因为傅君焯的手 里，有着杨公宝库的机关图纸！

而傅君焯，早就是他的绑架目标之一！

不过罗刹女到底是罗刹女，高丽大宗师的 首徒之名不只是说说而已，纵然听的心神狂颤 ，几乎丧失了思考的能力，却也仅仅是几乎而 已…她还是强行稳住了心神，眼中光芒闪烁， 就要想办法拖延时间！

然而她根本没有开口的机会，因为凌霄说 完之后，突然"哦"的一声，似是醒悟了什么。

"不好意思，我忘了…你穴位被封，现在 不能动弹。”

口中说着抱歉，（也63丨手上的动作可丝毫 也没有客气的意思，说话之时，他的右手竟是 从傅君踔的小腹处移了上来，一把就探入了她 的怀里："既然如此，那老子就辛苦一下，自己

来找吧。:

霎时间，一股如软玉般的温润触感，便透 过手掌，传入脑海中！

傅君踔差点疯了有木有！ ！ ！

既然是图纸，自然是装在包裹里，要么就 是藏在腰带之中，谁特么会把东西藏在这个地 方？ ？

她再聪明、再冷静，骤然遇袭之下也是大 脑一片空白，这一刻，她哪里还顾得上什么拖 延时间、什么虚与委蛇，近乎咬牙切齿的大叫 出声："我一定要杀了你！丨！ ”

毫无疑问，这声大吼中蕴含着凝如实质的 杀意，然而却没有凌霄产生任何影响。

"咦？竟然没有？不在这里吗？ ”

他摸了一阵，脸上闪过一丝疑惑之色，继 而右手顺势而下、竟是从傅君踔的衣衫之中， 一点点的回到了小腹处，如此一来，他的左右

手，竟是只隔着一层衣衫！

"还是没有…话说你到底把图纸藏在哪了

满是疑惑的声音，仿佛没有一丝一毫的罪 恶感和愧疚感，听的傅君焯咬牙切齿，恨不得 将凌霄千刀万剐、碎尸万段！

她竭尽全力的嘶声诅咒着："不管你是谁， 我傅君踔发誓，此生必杀你一万遍！ ”

事实证明，如果诅咒有用的话，这世上的 人早就都死光了。

所以凌霄的动作丝毫没有停顿，好长一会 儿，才终于"啊"的一声，露出了满意的笑容… 但天地良心，图纸是从傅君踔腰带里翻出来的

收起图纸，他这才在傅君踔的耳边说了一 句："原来藏在这里啊，你怎么不早点说呢？ ”

"你这个魔鬼！ ！ ”

傅君焯再也坚持不住了，泪水从眸子中狂 流而出，凌霄的所作所为，没有对她造成任何 伤害，但却让她的自尊和骄嫩，受到了前所未 有的践踏和侮辱！ ！

"还真是玻璃心啊…；

凌霄轻轻放开了她，脚步轻抬走到她的正 前方，脸上的邪魅笑容，看上去竟冷冽无比：~ 现在就扛不住了，可老子还没真正开始调教你 呢，很快，你就会知道，魔鬼二字广

"实在是对老子最大的赞美！ ”。
第二百三十九章 魔女绾绾！ 238
体内的内力，仿佛消失了一般，没有丝毫 回应，傅君踔的心，一点点的沉到了最深处。 她彻底绝望了。

然而就在这吋，凌霄却突然面色一动，霍 然转身看向不远处的竹林："今天的运气?，还 真不错呢！ 〃

傅君踔立时眼前一亮，不可避免的生出了 一丝侥幸之心，希冀的看着竹林，便如宇文化 及一样，希望能出现某个高人，与这个魔鬼两 败俱伤，自己则有-机会逃出魔手！

然而她失望了。

因为来者丝毫也没有偷袭凌霄的意思，反 倒是脚步轻盈的，缓步走出了竹林…一这是个 女人。

但这是个怎样的女人啊！ ！ ！

这一瞬间，便是阅女无数的凌霄，也忍不 住生出了惊-艳之感：

这是一个看上去不足二十岁的少女，白衣 如雪、黑曈如星，赤着双足翩翩而来，她的体 态犹如山川起伏般优美，她的肌肤晶莹似雪、 剔透如玉—

凌霄突然发现，面对眼前的这个女人，世 间所有的辞藻都显得极为苍白，根本无法描述 其万一！

那匀称的无可比喻的身段上，实在是找不 到任何一个、可以破坏她完美无缺的小瑕庇， 然而她那越看越觉得难以言喻的美丽之中，却 透着一股眩人心神的诡艳！ ！

是的，诡艳！ ！ ！

明明美‘艳不可方物，却给凌霄一种极度的 诡异之感，仿佛随着她的到来，这一方天地都 随之变的有些虚幻、不真实了起来。

与师妃暄那种，宛如出尘入世的飞天仙子 气质不同，眼前的少女，毫无疑问来自最深沉 暗黑中的精灵，外表妖4色诡媚，美丽无比，但 若是被她的美丽所倾倒，便已经置身于最致命 的危险之中！ ！

然而相比起师妃暄，凌霄更欣赏、更想绑 架、更想征服眼前的…魔女！ ！

白衣赤足、诡媚如妖、犹如暗夜精灵，这 显著无比的特征，已然将眼前少女的身份，揭 示了出来。

这是娉娘！

也只能是娉綰！ ！

魔门阴癸派，阴后祝玉妍的高徒，自阴癸 派开派以来，唯一一个将天魔**修炼到第十 八层的娘绾！ ！ ！

"长安临仙楼一役，公子便消失无踪，却没 想到竟然在这扬州出现…11

姮姮赤足而来，缓缓走到凌霄面前，表情 自然无比，丝毫也没有敌对的意思，反倒更像 是老朋友之间的叙旧，发出一声娇笑："看来公 子对绑架绑架之事别有一番兴趣啊，而且还特 别喜欢绑架美女？ ”

"姑娘的消息，是真灵通啊！ ”

凌霄也笑了，却不得不对阴癸派的情报网 络，而感到吃惊。

临仙楼一役，非是李世民、王世充和妖道 辟尘心腹的人，已经被杀的一个都不剰！

按理说，那一曰的消息绝不应该被传出去

! !

然而姮姮却知道了！ ！

并且，他是乘着混天金鹏南下扬州的，一 路之上总共也不到两天的时间，只在途中停留 过几次吃饭、休息，而以混天金鹏的可怕速度 ，阴癸派的情报系统就是想发挥作用，怕是也 无法把凌霄的行迹传回去…信鸽什么的，能飞 的过浑天金鹏吗？ ？

开特么什么国际玩笑！ ！

所以唯一的可能就是，凌霄与李秀宁四女 颠鸾倒凤的那一夜，阴癸派就已经知道了临仙

楼发生的事情，并且通知了各地的阴癸派弟子

! ! !

阴癸派的情报系统，由此可见一斑。

当然，嫔姮能找到自己，也肯定有一部分 的运气因素。

她很可能，刚好就在扬州附近。

心念电转，凌霄脸上的笑容愈发灿烂了。 就在娉娘开口说话的同时，他的神念分明 感觉到一丝异样，似乎有一股无形的力呈，想 要影响自己的心神…毫无疑问，那是天魔** 中的天魔音！

…求鲜花…-

不过凌霄并不在意，他只是看着姮娘，似 笑非笑的说了一句："姮姮姑娘既然知道我的兴 趣，却不带几个阴癸派的高手，独自一人前来 ，就一点也不怕？ ？ ~

此言一出，姮姮的眼神便微微一凝。

显然凌霄一口道破她的身份，让她有些吃

惊。

但她却依然笑着，似乎一点也不奇怪的样 子：“公子若是有兴趣，不妨来试试？ ”

我勒个去！

不愧是魔女绾绾，反应都与常人不同，她 没有说李世民之流是多么的废物，也没有多说

任何一句话，来彰显自己的强大，而只是轻描 淡写的说了一句：

要不你来试试？

不得不说，綰姮从出现到现在，才仅仅说 了两句话，然而二者之间的交锋，却已经悄无 声息的开始了。

对于凌霄而言，这是一种极为罕见的体验 …身为一个神级绑架犯，他的座右铭就是简单 粗暴、不说废话、绑了再说！

然而不知道为什么，对于娘姮，他却很乐 意破一次例，先聊两句。

不过现在，魔女都发出邀请了，他又怎么 会拒绝？

所以他微微一笑，竟是收起了凌霄神剑， 一步步朝着姮姮走去："其实我正有此意！ ”

而姮娉一点也不惊讶，眸中寒光一闪，原 本仿佛披肩一般的两条缎带，变骤然变得坚硬 如钢，瞬息间击破了虚空，朝着凌霄呼啸而来 ："荣娇娇好歹也是家师的记名弟子，公子绑了 她，便是与阴癸派作对，自然…"

"也要付出代价！ ”

魔女就是魔女，一言不合就下杀手，不过 这一次，她的天魔缎带刚刚击出，就又诡异的

重新变软、飘然落了回去。

下一刻，她与凌霄一样，目光转向竹林的 另一边。

今天，还真是热闹呢！。
第二百四十章 邀请魔女！合作绑架模式开启！ 〔5/5〕 239
这一次出现的，依然是个女人。

而且是个丝毫不弱于媢绾的美女！

这让凌霄觉得，自己今天是不是太走运了 ，只是来抢个长生诀而已，这欢迎的阵容也太 大了吧？ ？

与綰娉的诡艳气质完全不同，眼前的女子 除了同样拥有绝世的身材和相貌之外，看上去 幽雅恬静、似桂如兰，穿着一身碧绿色的长衫 ，便仿佛是大自然的精灵，透着一股青翠欲滴 的生机与淡然。

这两个女人，竟是形成了一种鲜明的对比

她的手中拿着一支玉箫，同样是翩翩而来 ，却是展开轻功飞掠而至，一看到凌霄，她那 仿佛充斥着世间最美好情绪的眸子中，便闪过 一丝寒意"八八七"："影子剌客杨虚彦，是你杀 的？ ”

我勒个擦！

她竟是与娉綰一样，来找麻烦的！ ！

"桂哦…‘"凌霄笑了，却没有回答女子的问 题，而是看向娉姮叹了一口气："看来阴癸派内 部，有人把消息透露出去了啊…：

杨虚彦有双重身份，既是大明尊教的原子 ，也是魔门花间派的弟子，大明尊教那边，王 世充有足够的能量控制手下的人，显然不会有 人得到杨虚彦死亡的消息，就算知道了，也不 会那么无聊，来为他报仇。

所以眼前之人的身份，也就呼之欲出了。

魔门花间派，邪王石之轩的女儿，石青璇

邪王就是邪王，纵使此刻处于半退隐状态 ，阴癸派内部的消息，却还是会传到他的耳中

〃哼！ “

姮娘显然想明白了这一点，不过她似乎并 不知道石青璇的身份，只是冷哼了一声，没有 说话。

凌霄这才看着石青璇，嘴角的笑容，渐渐 变得邪魅起来："石姑娘是来为杨虚彦报仇的？

"不是！ ”

出乎意料的，石青璇竟是一口否决了。

想想也是，因为碧秀心之死的关系，她与 自己的父亲石之轩都有些不睦，多年来见面的 次数都极少，又怎么可能会关心石之轩的徒弟 呢？而且此刻大唐剧情还未展开，她认不认识 杨虚彦，还是个问题呢。

心念电转，凌霄不由笑的更加古怪了："那 你所为何来？ “

"我是来劝你赶紧离开，找个地方躲起来、

了此残生吧，否则的话…丨"石青璇看了一眼娘 绾，犹豫了一下，竟然说出了这么一句，完全 摸不着头脑的话。

凌霄却听明白了！

"哈哈哈…

他看了一眼石青璇，竟然忍不住狂笑起来 ："否则的话，邪王石之轩就要出手，把老子打 入十八层地狱吗？ ！ ”

他这一笑，与之前跟姮嫔暗中交锋之时，

所表现出来的气质完全不同，仿佛瞬间从一个 少年英杰，变成了一个狂妄嚣张到了极点的盖 世大魔头，对于威震天下的邪王石之轩，竟是 没有丝毫的害怕与敬畏！ ！

"说的不错，邪王石之轩又如何，难道天下 人都该怕他不成？ ！ ”

娉娘眼中竟然闪过一丝异彩，出声赞道。

不愧是魔女，刚刚还要出手杀凌霄，转眼

间却因为一句话，而对凌霄刮目相看。

哼！ ”

石青璇冷哼一声，看着凌霄的眼神中闪过 一丝鄙夷，语气更是冷冽的没有丝毫温度："既 然你不知死活，那便等着他的报复吧，杀了杨 虚彦…你永远也不知道，自己会有多么后悔！

说完这句话，她竟是转身就走。

她来提醒凌霄，可不是因为好心，不忍看 见一个鲜活的生命、离开人世…身为邪王石之 轩的女儿，她纵使再心地善良，也没无聊到这 种程度！

凌霄对她来说，只是个陌生人而已。

但她还是来了，因为没有人比她更了解邪 王石之轩！

因为放弃魔门的信念与碧秀心结合，使得 原本完美无缺的不死印法，出现了破绽，后来

更是因为碧秀心之死，石之轩受到重创，变成 了一个精神分裂患者！ ！

他可以是普普通通的父亲、路人，也可以 是邪魅狠辣的天下皆惧的旷世魔头！ ！

而他收的两个徒弟，多情公子侯希白可以 算是善念发作的产物，而影子刺客杨虚彦，则 毫无疑问是他恶念占据上风时的"作品"…正因 为此，石青璇极为担心，杨虚彦之死，会剌激 的石之轩恶念抬头，彻底化身一个杀人不眨眼 的盖世魔头！

所以她才来提醒凌霄…

因为石之轩必然会为杨虚彦报仇，而一旦 他杀了凌霄，便极有可能是彻底魔化的开始！

纵然与父亲有隔阂，石青璇也绝不希望， 他变成一个彻头彻尾的魔鬼！ ！

对于精神病患者什么时候会发疯这种事情 ，凌霄显然是不关心的，但熟知原剧情的他，

还是猜到了石青璇来此的原因。

显然，这意味着另外一件事情…邪王石之 轩，已经在来的路上了！

不过他依然毫不在意！ ！

眼见石青璇就要离开，他的笑声陡然一敛 ，身形一闪挡在石青璇面前，脸上的表情、嘴 角的弧4。度，邪魅的令人心悸："说实话，老 子其实很想看看，到底是邪王石之轩更恶，还 是老子更邪？ ？ ”

话音刚落，他脑中突然灵光一闪，竟然又 看向姮娉道："姮媢姑娘，有没有兴趣在石之轩 来之前，先把他的女儿给绑架了？ ！ ”

卧了个槽！

他竟然直接邀请娘姮一起绑架！ ！

更诡异的是，姮娘闻言，眼神中竟是浮现 出了耀眼诡异的亮彩："事实上，我正有此意！

下一刻，两人竟是异口同声的看着石青璇 ，说出了凌霄的经典台词：

"石青疏，恭喜你被绑架了!
第二百四十一章 听说你箫吹的很好？ 240
天地良心，石青璇当时的心情是近乎崩溃

的。

这俩人刚才不是还剑拔弩张吗？

转眼间就要合作绑架是几个意思？ ？ ？

她眼角的余光，甚至看见另一边不能动弹 的傅君踔，用一种同病相怜的眼神看着自己， 仿佛在说：你长的这么漂亮，为什么要跟我一 样自己跳出来了呃？

这特么是自投罗网啊亲！ ！ ！

"无耻狂徒！ ！ ”

石青璇纵然脾气再好，也忍不住怒火狂燃 ，脸上陆然浮现出一抹厉色，双眸一寒怒斥了 —句。

然而她还没来得及教训凌霄，凌霄和姮娘 就已经齐齐发动，两道身影均是如鬼魅一般、 一前一后的朝着她飞掠而来…姮娘的天魔缎带 再次绷得笔直，飙射而出，其上附着的真气诡 秘绝伦，竟使得缎带仿佛直接穿透了虚空，快 如闪电！

目标，赫然是石青璇纤细的腰肢！ ！

与此同时，凌霄却没有使用任何兵器，而 是左掌一挥，少林寺七十二绝技之一的擒龙便 施展开来，霎时间就见一道龙形气劲荡出层3。 层叠影，抓向石青璇。

"喝！ ”

然而石青璇也不是泥捏的，原剧情中她出 手的次数屈指可数，但这可不代表她的武功不 高，怡恰相反，身为邪王石之轩和慈航静斋碧 秀心的女儿，她的武功若是不行，石之轩怎么 可能放心让她行走江湖？

电光石火间，就听一声低喝之声响起，石 青璇的身影仿佛出现了好几重残影，叠加在一 起…只是一闪，她的身影便脱出了凌霄与娘姮 的夹击之中！

"嗡！嗡！嗡！ ！ ”

她手中玉萧连挥，一道道半透明的气劲就 从玉萧中呼啸而出，震颤虚空的同时，竟是隐 隐还带起了丝丝音律之感，分别击向凌霄的龙 形虚影和姮娘的天魔缎带。

"哈哈哈……好一个幻魔身法！ ！ “

见此一幕，凌霄眼中精芒爆闪、狂笑震天 ，破妄之眼几乎是瞬间开启…不得不说，石之 轩的幻魔身法，绝对算得上是大唐世界里，最 牛逼的轻功！

便是与凌霄的踏月留痕相比，也不遑多让

然而与这如梦似幻的诡异身法相比，石青 璇发出的那道道劲气，威力就不那么尽如人意 了，只听"轰'"'砰”几声，就已经被尽数击碎！。 哼！ 11

气机牵引之下，石青璇忍不住发出一声闷

哼，面色略微发白，而凌霄和姮姮却丝毫也不 受影响，更是速度暴增三分，眨眼间就分别掠 至她的左右两侧…很显然，石青璇的轻功绝顶 ，内力和武功却不够强悍！

以凌霄来看，甚至比起师妃暄，都要弱上 几分！

"邪王石之轩的女儿，实力也不怎么样嘛！

姮娘俏脸含霜，其中的嘲讽之意，毫不掩 饰，身为祝玉妍的徒弟，她对当年伤害了师傅 的邪王石之轩，虽说不上恨之入骨，却也差不 多了。

"妖女狂妄！ “

石青璇心神一凛，当即明白，自己甚至敌 不过眼前两人中的任何一个！

但她却并不如何惊慌，幻魔身法立时全力 施展开来，残影再现，以一种完全无法察觉的 诡异方式，就要暴退开来，离开这个是非之地 ―当年石之轩不死印法尚未大成，就凭借此身 法、从四大圣僧手中全身而退了不止一次！

她纵然并未将其修炼到极致，却自信可以 从容离开！ ！

然而下一刻，她就抑制不住的面色狂变！

她的身形如同幻影一般出现在三丈开外， 还没反应过来，就豁然看见自己的正前方，凌 霄周身似有月光相随、满脸狂笑的看着她，依 然是左手一挥、化出一道龙形巨爪，抓向她的 香肩。

"你怎么可能这么快：

石青遊惊骇的无以复加，她这才发现，此 人的实力比起自己想象的，还要高上不知多少

自己竟然担心他被父亲所杀？ 真是天真！ ！

与此同时，娘姮也是如影随形的出现在了 她的身后，天魔缎带再度激射而出，下一刻， 石青璇就感到腰肢一紧，竟是已经被缎带禅主 …这个妖女竟也隐藏了实力！

石青璇脸色瞬间煞白！

然而诡异的一幕发生了。

"嗡！ ！ ”

缠住她腰肢的，竟然只是一条天魔缎带， 而另外一条竟然贴着她的身体，如钢似铁般穿 透虚空，朝着前方的凌霄而去。

"公子，阴癸派与邪王有不共戴天之仇，石 之轩的女儿，不如就交给姮姮如何？"娉姮的声 音，仿佛幽暗之中的精灵，诡异而又悦耳，悄 然响起。

到底是魔女，她竟是在这个时候跟凌霄翻 脸了 897！

然而就在这吋，她竟然又看见，凌霄发出 的龙形巨爪，眼看就要抓住自己香肩之时，竟 也是陡然变向，轰然抓在了那条突袭而来的天 魔缎带之上！ ！

与此同时，他一直没有动过的右手，当空 虚握、屈指连弹，竟是在瞬息之间弹出一枚枚 铜钱，"險""險"呼啸着划过一道诡异的弧度，绕 过石青璇的身体，击在了另一条天魔缎带之上

他竟然也早有准备！ ！

"听说青璇姑娘吹箫吹的不错，老子很想见 识一下，所以姮娘你就不要调皮了，乖乖跟她 学一学，然后一起给老子吹吧！ ！ ”

轻描淡写却透着无尽邪恶的一句话，悄然 传入石青璇和姮綰的耳中，使得二人同时娇-躯 狂颤！

石青璇更是觉得自己在做梦！

姮娘只想把自己这个人质、抓在手上，用 来威胁父亲，而眼前的这个男人，竟然胆大包 天的想要…两个一起绑？ ？

要不要这么狂啊？ ！

而且，这特么才几秒钟，合作就破裂了？
第二百四十二章 魔女仙子一起绑！ 241
电光石火间。

"叮叮当当！ ”

十几枚铜钱击在天魔缎带之上，竟发出了 宛如金铁交击般的清脆声响，然而正是这看似 无效的一击，却使得缠住石青璇的天魔缎带剧 烈颤动起来！

绾娘只觉左手随之颤动，竟然有一种发麻 的感觉，不由心神一跳、眼神中闪过一丝忌惮

但她却根本不打算收回缎带！

然而就在这是，擒龙功也与另一条天魔缎 带当空碰撞在了一起，就听"撕拉"一声，那道 龙形巨爪竟在瞬间闭合，死死的抓住了那条天 魔缎带，继而狠狠一拉！

凌霄的内力，自从转变成了琉璃之色后， 愈发的操控自如了！ ！

饶是绾娘内力精深，天魔**已然接近第 十八层的至高境界，按照系统的评价标准，就 是传说之境四重的实力，猝不及防之下竟也惊 叫出声，身体不自觉的被拉着往前一带，撞向 石青璇！

"此人内力之深厚，竟然比师傅还要强上不 止一筹！ ！ ”

绾娘是个绝顶聪明的女人，瞬息间就醒悟 过来，知道自己太小瞧了凌霄，但她却没有半 点惊慌之意，双手同时一抖，竟是直接放弃了 两条天魔缎带，下一刻，两柄泛着寒光的弯刀 ，毫无预兆的出现再她手中！ ！

天魔双斩！ ！

这才是她最强大的武器！ ！

“绾娘不会吹箫，倒是会舞刀，就请公子品 鉴一番如何？ ！ ”她的双眸死死的盯着凌霄，其 内杀意狂闪，声音却是平静的可怕。

不得不说，这个魔女的应变之快，让凌霄 都有些刮目相看！ ！

此时此刻，他身如闪电，已然来到了石青 璇身边，右手探出，就要抓住她的腰肢。

然而因为娉姮突然放弃了天魔缎带，石青 璇腰间一松，没有了桎梏，立时股荡起全身真 气，右手玉萧如剑，左手手腕一翻，便印出一 道凝如实质的掌印，双双攻向凌霄！

"淫贼受死吧！?'! 〃

以石青璇的性格，她并没有去修炼石之轩 的不死印法，然而这一掌凝聚了全身所有的内 力，攻击力也不可小觑！

这一切说来话长，其实只是发生在两个呼 吸之间。

凌霄刚要变招，就骤然感觉身周一沉，四 周的天地之间，仿佛突然多了一重重无形无质 的气劲，形成一个诡异的力场，影响着他的每

一个动作!

天魔力场！ ！

娉娘竟然在这个时候，与石青璇来了一次 完美无缺的配合！ ！

天魔双斩的刀锋，距离凌霄的脑袋，也越 来越近了！ ！

不得不承认，这两个女人没有一个是省油 的灯，尤其是姮綰这个魔女，让凌霄眼前一亮 再亮…但正因为此，他对于绑架这个女人、征 服这个女人的兴趣，陡然狂飙到了极致！ ！

"哈哈哈…广

间不容发之际，陷入仙子魔女围攻之中的 凌霄竟狂笑连连，下一刻，他终于使出了真正 的实力！ ！

琉璃之色的真气，陡然从他体内狂暴而出

"轰！轰！轰！ ！ ”

只听阵阵轰鸣毫无预兆的响起，在他那磅 礴如海却又刚猛绝伦的真气震颤之下，娘姮的 天魔力场竟是被生生震碎，与此同时，凌霄右 手陡然一翻，浓郁的金光骤然从手掌中绽放开 来。

然而这一次，这金芒却没有弥漫全场，反 而是全部凝聚在他的右掌之中，竟使得这只金 色的手掌，出现了一种可以包容天地的强大、 诡异之象！

"崩！崩！ ！ ”

金色手掌明明还没有触碰到石青璇的掌印 和玉萧，竟然就传出了一股无可抵御的强大力 量，当场将玉萧和掌印，生生捏碎！ ！

继而，抓在了石青璇的手腕之上！ ！

"这不可能！ ！ ”

石青璇惊骇欲绝、花容色变，她虽然并未

得到石之轩的真传，武功比起姮娉和师妃暄弱 上一些，但眼力还是有的…凌霄的这一掌，在 她看来甚至比石之轩的不死印法还要强大！ ！

石青璇虽然与父亲不睦，但却不可否认， 她内心深处，对于自己父亲的强大是极为认可 的，然而此刻，这个年纪轻轻的绑匪，竟然比 自己父亲还要厉害？ ？

这让她完全接受不了！ ！

整个人都直接愣住了！ ！

不过愣神并没有持续哪怕一个呼吸的时间 ，因为一股仿佛带着茫茫天威的可怕内力，已 然顺着她的手腕，侵入了体内，将其全身各大 穴位尽数封住！ ！

石青璇娇丨躯狂颤，不可抑制的面露绝望之

色。

但她并没有放弃，而是死死的盯着凌霄， 等待着接下来的一幕…就算此人比父亲强大又 如何，动用如此绝招来对付自己，他怎么应对

的了姮姮的刀锋？ ？ ？

在石青璇看来，凌霄此举简直嚣张狂妄的 无边无际，而张狂，是要付出代价的！ ！

然而她又一次失望了。

因为姮娘的天魔双斩，根本就没有出现！

“々、怎么回事？ ！ ”

石青璇心神"砰'“'砰"狂(诺的赵)跳，身体虽 然不能动弹，却还是竭尽全力的用眼角余光， 去看向侧后方的姮姮…于是下一刻，她就看见 ，娘姮手中天魔双斩刀锋凛冽，散发着惊人的 寒意，却生生停在了三寸开外，再也无法寸进 半分！

因为一柄寒意更甚无数倍的神剑，正凭空 悬浮、抵在她的咽喉之上！ ！

是的，这柄剑竟然是当空悬浮，就仿佛是 自行攻击的一般……凌霄的左手，甚至动都没有

天啊！ ！

这怎么可能？ ！ ！

无论是石青璇还是娉媢，都陷入了无尽的 呆滞之中，隐隐的，还有一丝抑制不住的恐惧。

而凌霄则笑意丝毫不变，淡淡开口："忘了 告诉你们，其实…广

"老子会御剑术! ”。
第二百四十三章 玉石俱焚？问过老子没有？ ！ 242
姮姮那如幽深明亮的眸子，死死的盯着近 在咫尺的剑锋。

她可以清晰的感受到，其中那令人恐怖的 寒气。

饶是她聪慧无双、心念坚定如铁，也忍不 住有些心底发麻，逛街的额头上流下丝丝冷汗 ，脸色也随之变得煞白，手中的天魔双斩、原 本已经蓄积了所有的力量，她坚信可以一招制 敌，获得胜利！

然而此刻，她与凌霄之间，不到三寸的距 离，却宛如天堑，怎么也无法跨过。

当空悬浮的凌霄神剑，超出了她的认知！

"御剑之术这世上，怎么可能有如此剑

法…“广

她艰难的移动了目光，落在凌霄的脸上， 仿佛用尽了全部的力气才说出这么一句话，此

时此刻，凌霄那张狂桀骛的笑容，在她看来竟 然多了一丝，令人心1季的诡谲与森然！

难怪他不将石之轩放在眼里！ ！

难怪他敢口出狂言，要绑架自己！ ！

他有这样的实力！ ！ ！

姮姮如此，石青璇同样913如此，她也是 个聪慧绝顶的女人，正因为她远超寻常女子的 智慧，才更加绝望，自己落在了此人手上，还 能有机会脱身吗……就算是父亲亲至，能救得了 自己吗？ ？

如此一想，石青璇的樱唇，都苍白的不见 一丝血色了。

至于另一边的傅君踔，则早已经绝望的闭 上了眼睛…指望着两个女人能给点力，干死这 个绑匪，结果搞了半天，两个一起落在了这个 魔鬼手中！

自己还有什么指望？ ？

"哈哈哈.

凌霄怪笑着，目光在两个均是倾国倾城、

气质却完全不同的女人身上，各自看了一眼，

刚要开口说话，就陡然变色一变！

姮姮是个魔女、妖女，既然如魔似妖，又 怎么可能就这么认命？ ！

她发出那一声呢4南之后，眼中竟陡然黑光 爆闪，脸上决绝之意浮现而出：“如果我没有猜 错，你怕是要绑架天下所有的美女吧… 可惜，你没有机会了！ ”

话音未落，那诡异的天魔力场竟是再度出 现，下一瞬间，凌霄就感觉到她的身体珠之中 ，有一股强大绝伦的力量，疯狂酝酿、震荡着 就要…爆炸开来！ ！

卧了个槽！ ！

要不要这么玩命？ ！ ！

不得不说，即便是凌霄也没有想到，姮姮 竟然聪慧至此，短短时间的交锋、就猜到了自 己的目的！他更想不到的是，这个魔女竟然如 此之狠，为了不落在自己手上，竟然就要同归 于尽！ ！

凌霄可是记得，天魔**里有一招【玉石 俱焚】的！ ！

^'想死？ ！：

他的脸色陡然一敛，瞬息间变得冷冽无比 ，四周的温度都轰然暴降，紧接着，就见无数 道无形的破体剑气，竟是从凌霄神剑中呼啸而 出，疯狂旋舞之间，径直冲入了姮姮的身体之 中！

那剑气入体之时完全收敛了锋芒，就仿佛 是普通的真气一般，是以竟没有对姮姮造成任 何伤害，然而一进入她的体内，变陡然展现出 了其可怕的锋芒…竟是在几个呼吸之间，便将 绾娘体内凝聚出的天魔真气，生生切碎！ ！

〃呜！；

姮姮娇躯狂颤，嘴角鲜血狂溢而出，体内 的真气在一瞬间就失去了控制，使得她受到了 极重的内伤，同样也使得她与凌霄同归于尽的 图谋，当场夭折！

她的脸上，终于浮现出了绝望之色。

因为凌霄已然收起了凌霄神剑，出现在了 她近在咫尺的前方，左手探出，毫不留情的掐 在了她白皙的脖颈之上！

这一刻，凌霄的目光邪恶、冷冽的如同地 狱魔鬼，森然的声音直接钻入了姮姮的灵魂之 中，听的她这个杀人如麻、心狠手辣的魔女， 竟然都抑制不住的疯狂颤.抖起来：

"实话实说，老子很欣赏你的性格，还想封 你做三宫六院的正妃，但你最好记得，从你沦 为老子人质的那一刻开始，你的性命、身体、 身上的每一根头发乃至你的灵魂，就都是老子 的！ ！ ”

"老子让你杀人就杀人、让你吹箫就吹箫，

相反，老子不允许你干的，你想都不能想！ ！ ” "就算是想死，也得先问过老子同不同意！

"听明白了吗？ ！ ”

说话之时，凌霄并没有加大手上的力气，

因为他很清楚，綰姮此刻巴不得他用力掐死自 己。

但他那灼热中带着无尽邪恶的目光，在强 大神念的作用之下，化为一股犹如实质的精神 力，侵入了姮姮的眸子之中、直入灵魂……霎时 间，天魔**已经接近第十八层的姮姮，眸中 竟然泛起了茫然之色，变的有些无神！

她竟是不自觉的点了点头！

虽然动作极为微弱，却是真真切切的点了 点头！ ！

即便如此，凌霄依然不满足，他手腕稍一 用力，就将娘姮的樱唇捏的微微张开，继而一 连好几颗阴阳和合散，就被抛入了这个魔女的 !!! 中！ ！

更有甚者，他竟是手腕再翻，一连从积分 商城中，兑换了三章"曰久生情卡"，印在了娉 姮的眉心之上！ ！

"任你是魔女、妖女，在老子的曰久生情卡 之下，也得乖乖的跪下吹箫！ ！ ”

凌霄怪笑着，左手楼主娉娘，右手搂着石 青璇，大揺大摆的朝着傅君焯走了过去。

石青璇因为不能动弹，眼角的余光，并没 有看清楚凌霄的动作，然而这一切，从头到尾 ，傅君踔都是看的一清二楚…

天地良心，她竟有一种、即将被一只魔鬼 临幸的错觉！

“你…你不要过来―广

堂堂罗刹女，竟然发出了如小女孩遇见大 灰狼时的尖叫…… 
第二百四十四章 邪王驾到？然而并没有什么卵 用! 〈4/5〕 243
不过事实证明，凌霄想要将仙子、魔女、 罗刹女一起"曰"久生情，并不是那么容易。

就在他心念一动，将混天金鹏召唤了出来 ，带着三个女人一跃而上，准备离开之时…

一声震动天地的大吼声，毫无预兆的从百 丈开外传来，声音所过之处，仿佛掀起了一阵 滔天巨浪，狂涌席卷、朝着他当头碾压而来： "放下她！ ！ ！ ”

短短的三个字，却如同天威一般，带着不 容拒绝的凛然与霸气，让人不自觉的听?从命 令，俯首称臣！

而凌霄却从这三个字中，听到了无穷无尽 的邪魅与杀意！ 4

一道身影犹如风驰电掣一般划破虚空，从 竹林上空飞掠而来，百丈的距离，他仅仅在竹 林的顶端，借了一次力…能有如此轻功的，这 世上毫无疑问只有一一个人！

邪王石之轩！ ！

"爹！ | ”

原本已经绝望的石青璇，在听到这个声音 的刹那，眼神中顿时泛起了亮的吓人的光芒，

口中更是不自觉的叫了一声！

天地良心，自从碧秀心死后，石之轩已经 多少年，没听到女儿这么称呼自己了？

他当时就乐坏了有木有！ ！

但针对凌霄的愤怒和杀意，却随之成倍狂 飙！ ！

"嗖"的一声，他的速度陡然再增三分，竟 是在刹那之间，就已经来到了三丈开外，就见 他周身狂风呼啸、衣袂猎猎作响，一股掌控天 地的强大气势从身上狂飙而出，竟如实质一般 ，瞬息间笼罩天地！

首当其冲的，就是凌霄！ ！

"轰隆！ ”

虚空颤鸣，石之轩的双手如幻影般探出，

就见一道仿佛可以碾压天地、却又仿佛根本不 存在的掌印，当头朝着凌霄狂拍而来…这是两 种截然相反的感觉，却不知道为何，全都出现 在了这道掌印之上！

掌印之中，似有一道道气环交叠而生，眨 眼间却又消失不见，似真似幻、似真似假，诡 异到了极点！

凌霄更是觉得，就算它击中了自己，也不 会对身旁近在咫尺的石青璇，造成任何伤害！

!

"好一个不死印法！ ！ ！ ”

电光石火间，凌霄眼中精芒爆闪，破妄之 眼中绽放出深邃幽暗的光芒，一点一点的将石 之轩的不死印法和幻魔身法解析、然后印入自 己脑海之中。

七星变异隐藏任务【佛道魔殊途同归】，

需要凌霄收集四大奇书并加以融合，在此之前 ，他已经以破妄之眼，将天君席应的【紫气天 罗】精髓，看的透透彻彻……紫气天罗，便是天 魔策之中的一门功法！

然而在他感应之中，紫气天罗虽然强大， 却还是比不上石之轩的不死印法！

正因为此，纵然石之轩的武功并非出自天 魔策，凌霄依然开启了破妄之眼，而除此之外 ，他没有做任何动作。

他根本就不打算还手！ ！

眼看那似真似幻的掌印，就要击中他的时 候，他才终于淡淡开口，嘴角满是嘲讽和不屑 的神色："邪王是吧？你敢真的打老子一掌试试 ？丨~

声音并不大，却让差点被怒火吞噬的石之 轩，陡然清醒过来！

因为凌霄神剑，如同被一只无形之手操控 ，已然当空悬浮，横在了石青璇雪白的脖颈之 前！ ！

开玩笑，身为一个神级绑架犯，有人质在 手的时候，凌霄什么时候还需要动手打架？ ？ 石之轩当时就懵逼了有木有！

下一刻―丨

就听"哗啦"一声巨响，那如梦似幻的掌印 ，在凌霄的面前轰然崩散开来，化为一道道狂 风，吹的他头发飞舞、衣袂飘飘，却没有造成 任何伤害。

他甚至连眼睛都没眨一下，只是似笑非笑 的看着石之轩。

"你敢动她一根头发，我就让你挫骨扬灰！

强行撤去绝招，石之轩却像是根本没有受 到影响似的，脚步在一丈之外顿止，目光森然 的盯着凌霄，淡淡的说道。

…求鲜花…-

他的声音很平淡，却显示出无与伦比的决

心！

不过凌霄看着他的眼睛，总是诡异的感觉 到，这双眼睛随时都会变得狂暴嗜血，而这货 也会随之发疯。

"会不会动她，就要取决于邪王你的态度了

凌霄搂着石青璇的右手，轻轻在其秀发之

上捋了捋，熟悉的鬼魅笑容又浮现在了嘴角：“ 你要不要试试，老子有没有那个能力，在你伤 到我之前，动一下她？ ！ ”

"爹，不用管我，杀了他！ ~

近在咫尺的石青璇，自然能感受到凌霄身 上的魔鬼气息，她呼吸陡然加快，竟是直接对 石之轩叫道。

这已经是她第二次叫石之轩"爹"了 ！

"你还不明白吗？ ”凌霄怪笑着，在石青璇 耳边轻轻吹了口气道："现在的邪王，已经不是 当年的邪王了，就算他的精神分裂被治好，也 依然有个致命的弱点…而那个弱点，就是你！

此言一出，石青璇娇-躯狂颤。

而石之轩眼中的疯狂之意，更是陡然暴增

!

"你知道的不少！"不过石之轩并没有暴起 发难，反而是冷冷一笑："却还不够……你太小 看我石之轩了！ ”

"是吗？ ”

凌霄一点也不觉得意外，心念一动，脚下 的混天金鹏便舞动翅膀："既然如此，那咱们就 试验一下吧，想救你女儿，三个月后，带着你

在魔门的那些拥护者，去长安跃马桥！ ”

话音刚落，混天金鹏硕大的身体就一点点 升高，而凌霄则目光灼灼的盯着石之轩。 意思很明显：

老子吃定了你不敢动手，只能乖乖的听老 子吩咐！

混天金鹏越飞越高，翅膀扇出一道道狂风 如刀，肆虐在一丈外石之轩的身上。

他的脸色阴沉似水，不自觉的双拳紧握！
第二百四十五章 比邪王更邪！婠婠绝望！（5/ 5〕 244
凌霄并没有在此刻，就威胁石之轩，交出 不死印法和幻魔身法，亦或者扔给他一块绑架 令什么的。

最精彩的好戏，要等到最精彩的时候上演 ，不是吗？

三个月后，长安饮马桥，杨公宝库所在地

大唐世界最精彩的一场大戏，将在那里上

演！

石之轩就站在竹屋之前，眼睁睁的看着混 天金鹏飞天离去，在视线中越变越小，攥的死 死的拳头之中，甚至有丝丝鲜血滴落…然而他 终究没有再出手！

他不敢！ ！

凌霄说的一点没错，石青璇就是他唯一的 、也是最大的破绽！ ！

从凌霄成功制住石青璇那一刻开始，这场" 九一七”短暂的交锋，结果就已经注定…在这 种情况下，纵使天纵奇才如邪王，也找不到任 何方法，从凌霄手中，强行救下石青璇！

他，来晚了一步！ ！

一步之差，便是天渊之别！ ！ ！

"三个月后，我要你的命！ ！：

眼看混天金鹏的在视线之中，已经只有一 个小点之后，石之轩松开了双拳，自言自语了 一句，眼中疯狂之意狂闪，竟是再次展开幻魔 身法，远远的缀在后面。

凌霄的神念足以笼罩千丈范围，是以当石 之轩再度发动的时候，他还是感应到了。

"我擦…精神病患者都这么执着？ ”

他怪笑一声，目光不由落在石青璇脸上。

混天金鹏的身貞别及大，宽广的背部比一辆 马车什么的，空间要大多了，足以容纳几人盘 膝而过，而高速飞行之中，他们竟是没有感受 到任何的狂风…不愧是仙级异兽！

此刻的石青璇，很显然已经明白，成为人 质的自己，对于父亲来说是一个多么严重的包 袱。

一生从未败过、妥协过的堂堂邪王，今曰 竟然被一个绑匪如此欺辱！

是的，在她看来，凌霄的行为，就是赤-裸 裸的欺辱！ ！

"淫贼，不论你有什么图谋，都不会得逞的 ！"她目光毫不示弱的与凌霄对视着，心中突然 无声的说了一句。

下一刻，她的眼底深处，决绝之意一闪即

逝。

凌霄眼中精芒一!习，却是毫不在意的笑道 :"不要想着咬舌自尽，你若是真的死了，我不 介意把你衣服扒光，掉在长安城门外，让全世 界的人，都欣赏欣赏邪王之女的身材！ ”

"你这个魔鬼！ ！ ”

石青璇是个恬淡的性子，自幼与世无争， 在石之轩的暗中护佑之下，更是从来没人敢找 她的麻烦，何曾听过如此邪恶的话？当场就气 的娇-躯乱颤，嘶声厉吼。

只是她没想到，话刚出口，就遭到了傅君 踔的白眼：这句话，我没多久之前也骂过，然 而并没有什么卵用。

不过紧接着，傅君踔就悚然一惊，因为凌 霄的反应，与之前截然不同。

"啪！ ”

他竟是毫不客气的，在石青璇晶莹如玉的 脸上，狠狠删了一巴掌！

傅君焯都惊呆了有木有！ ！

这个绑匪，是真的一点也不怜香惜玉啊， 之前对綰娉如此，现在对石青璇也是如此…相 比之下，似乎只有自己被占了点便宜，好歹没 被打一巴掌啊！

而綰娉似乎因为身受重创，煞白如纸的脸 上，没有丝毫表情。

"除了脸蛋和身材之外，你身上可没有什么 东西，值得老子跟你玩玩情调，所以…老子决 定第一个调教你！ ”

凌霄打完一巴掌之后，右手轻轻捏住石青 璇的下巴，看着她那倔强而又充斥着冷漠与杀 意的美眸，狂笑如魔："在这方面，姮姮姑娘就 比你聪明多了！ ”

说着，他左手探出，同样挑起了娉娘的下

巴。

"呜——"手指刚刚碰到娘姮，她竟然就猛然 哆嗦了起来，脸上一下子就红晕遍布，幽暗深

邃的眸子里，更是迅速泛起了盈盈水雾！

而那一声似快乐似痛苦的呻|吟，显然已经 压抑许久，此刻已经发出，竟使得石青璇和傅 君焯二女，也莫名其妙的心神一荡…

尤其是石青璇，她一怔之下，连脸颊上的 痛苦都忘了。

凌霄当时就乐了，脸上的怪笑要多邪恶有 多邪恶："不好意思，忘了你吃了那么多阴阳和 合散，药力差不多已经发挥了…:

我勒个去啊！ ！

"阴阳和合散"几个字一出，三个女人的眼 神仿佛凝如实质，足以将凌霄一片片的切成碎 片啊有木有！ ！

尤其是姮姮，她眼中的水雾都已经要溢出 来了，却死死的盯着凌霄笑了："原来公子喜欢 这个调调，早点说嘛，我们阴癸派可是有不少 人专门学习取悦男人的本事，娘姮还可以找几 个美人儿来，一起侍奉公子的…广

说这话之时，她的声音似诱似荡，竟仿佛 有一种诡异的魔力，让凌霄全身发热，只想立 刻将她推到！

不过与这种冲动相对应的，脑子也不自觉 的有些迟钝，理智更是有些消退的迹象。

4。	冰心诀运转，凌霄瞬间将这种诡异的

感觉驱除脑海，看着姮娉笑了。

"这种情况下，还能使用天魔音，不愧是阴 癸派的第一天才啊！”

顿了顿，就在姮媢略有些失望的目光中， 他又加了一句："不过不用着急，用不了多久， 綰娘你不但可以与同门相会，甚至还会与阴后 ―也重新团圆呢！ ”

"什么？ ！ “

姮姮当时就懵了，水雾越发浓郁的眸子， 死死的盯着凌霄，绝望悲呼："你竟然还想…

邪王石之轩跟他相比，就是个渣渣啊有木 有！ ！ ！。
第二百四十六章 封号魔妃！吊炸天的奖励！〈 1/5〉 245
"大鹏，别玩了，吊着邪王很有意思吗？ ~

眼见姮娘体内的药力、再也压制不住，就 要爆发开来，凌霄心念一动道。

"呼啦！ ”

混天金鹏的速度瞬间狂飙数倍，眨眼间就 将后面远处的石之轩，给甩了个干干净净……他 的幻魔身法再吊炸天，又哪里比得上混天金鹏 的速度？

数曰之后，一艘大船沿着长江顺流而下， 直往入海口而去。

大船顶端，一个宽敞舒适的房间之中，凌 霄满意的舒了一口气，任由嫔娘、石青璇和傅 君焯三女，温柔的给他穿上衣衫，笑了笑道：“ 青璇，你的箫确实吹的不错，不愧是邪王的女 儿，果然天赋过人！ “

轻描淡写的一句话，却让站在他身后的石 青璇俏脸发烫，手上动作一滞、身子一软，差 点没又栽倒在他背上。

经历了一番"曰"久生情、以及凌霄的无情 调教，她显然已经知道，此吹非彼吹、此箫也 非彼箫！

3。

"谢谢主人夸赞！ ”

她红着脸，糯糯的说了一句。

天地良心，要是石之轩听到她竟然称呼凌 霄为"主人"，说话的语气更是谦卑恭顺，实实 在在就是个以凌霄为天的小女人―堂堂邪王， 一定会当场发疯，精神分裂症再也别想治好！

他还会因为自己放走了凌霄，而后悔到自 我毁灭也说不定呢！ ！

"不是夸奖，是实话…‘"凌霄邪异一笑："在 这一点上，你们几个天赋都很不错，学的相当

快…难道这是女人天生的技能之一？ ”

说话之时，他的两只大手，同时在左右两 边的姮娘和傅君焯身上，毫不客气的摩挲着， 搞得二女根本静不下心来，替他穿衣，娘娉更 是乜了他一眼，眼中似乎又有水雾弥漫。

而另一边的傅君踔，则是将高丽女人骨子 里的温顺，发挥的淋漓尽致，任凭凌霄如何撩- 拨，都是强自忍耐着。

这让凌霄有些奇怪，罗刹女之前可不是这 样子的啊！

看来高丽女人跟东瀛女人一样，难怪曰久 生情卡的效果，对傅君踔和柳生姐妹都特别强 ，反倒是对姮娉这个魔女，他足足用了三张，

才彻底让她死心塌地！ ！

"系统，老子可以提前册封娘姮为三宫六院 的正妃之一吗？ ~

一边与三女说话，凌霄一边与系统沟通着

这个想法，早在第一眼看到娉綰的时候， 就已经在他的脑海中出现了！

这个魔女聪明绝顶、又心狠手辣，完完全 全就是个魔道妖女，却又至情至性，若是册封 其为后宫正妃，以后不管是杀人放火、还是绑 架威胁，那都是一个绝顶的好帮手啊！ ！

系统的声音依然没有任何波动："叮…宿 主当前后宫人数37 (女奴不算），不满足册封 三宫六院之主的条件！ ”

我擦！

凌霄有些郁闷，不过紧接着就眼前一亮， 因为系统的提示并没有结束。

"检测到宿主支配的奴隶，已经成功绑架3 名美女，可算入宿主后宫人数之中，当前后宫 人数4。，达到三宫六院开启标准…广

"宿主可进行册封…：

"叮…当前册封人选媢娉，可册封为六院 之主，是否册封？ “

凌霄当然毫不犹豫的道："当然！ ”

"册封成功，封号为【魔妃】！ ”

伴随着系统的声音，凌霄就陡然感应到， 绑架空间内，一座通体黝黑、比仙妃院丝毫不 小的建筑悄然落成，与仙妃院一左一右，将移 花宫拱卫在中间。

"我擦…娉姮的天赋这么吊炸天，竟然都 不够册封三宫之主的吗？ 〃

凌霄当时就有些疑惑，难道当时邀月和怜 星，之所以能被册封为三宫之主，还是因为她 们是两个人？

六院之主的奖励，有点太1。收了啊有木有!

不过他心念刚动，系统的回应就已经响起 "六院之主的奖励，并非固定为【帝级】奖励

，而是随着宿主当前实力的提升，而进行相应 的调整！ ”

"根据宿主当前实力，魔妃当前实力，本次 后宫专属奖励如下

"神级特殊类奖励：【天魔传承】！ ”

"神级特殊类奖励：【神级武器提升卡】乂2

! 11

"神级特殊类奖励：【天魔光环】！ ” 卧了个槽啊！ ！ ！

那一连串的"神级"字眼，让凌霄当时就懵 逼了，虽然他早就知道，神级绑架系统对于后 宫专属奖励，一贯都是慷慨的不要不要的，但 很显然，他又一次被震惊了。

清一色的神级，清93。—色的特殊类奖励

! !

当然，这并不意味着，奖励已经超过凌霄

当前的层次了，毕竟他也只有一柄神级神剑， 还没彻底开锋…特殊类奖励，都是一次性的特 殊道具，而不像邀月二女获得的，虽然只是仙 级奖励，却都是武功、兵器、装备等实物！

不过这次的奖励，依然只能用吊炸天来形

容：

【天魔传承】：修炼了仙级顶阶功法【天 魔策】武功者，方可接受此传承，感悟四大奇 书之一【天魔策】上的所有武功，只有接受传 承者可修炼，因为传承直接烙印在灵魂本能之 中，无法传授、无法解释！

【神级武器提升卡】：可针对仙级以上兵 器使用，使用之后，兵器发生异变，突破打造 材质的局限，可使用某种方法，提升兵器品级 ，提升上限为【神级】！

【天魔光环】：封号"魔妃"专有光环效果 ，光环效果之下，天魔音、天魔力场等天魔策 功法，威力增加2。丸，所需内力減少2。无，并 且产生【天魔威慑】效果！ 毫无疑问，魔妃媢姮，将是凌霄最给力的 丨绑架从犯！。
第二百四十七章 飞刀绝学！长生之秘！〖2/5 246
大船顺流而下，正是长江出海口的方向。

此时，【绑架门阀】任务的七天时间，已 经只剩下三天了。

然而凌霄却并不着急，在去岭南宋阀之前 ，他还打算顺道走一遭东溟派……此时，如果没 有凌霄的介入，大唐的剧情才刚开始，所以东 溟派的单美仙和单婉晶都已经来了中原，准备 与李阀交易兵器。

而交易地点和时间，凌霄自然已经从李世 民口中得知了。

"当前主线任务重要，终极任务也很重要啊

船舱之内，凌霄盘膝而坐，嘴角带着淡淡 的笑容，拿出了长生诀的图谱。

"町…恭喜宿主，获得神级功法【长生诀 】，完成七星隐藏任务【佛道魔殊途同归】任

务，当前完成度5。九…：

"获得随机奨励…：

"七星特殊类奖励：飞刀融合卡！ ”

这就是凌霄得到长生诀之时，系统的提示 声音，当时因为情况特殊，他只是听了之后就 过去了，此刻回想起来，仍是觉得有些震惊。

长生诀，竟然是神级功法！ ！

姮綰的天魔传承可以让她实力大增、并且 使用天魔策上的武功，却直接烙印在灵魂之中 ，近乎本能无法传授，是以凌霄想要得到天魔 策，还得破费一番周折，融合天魔策分化出来 的道心种魔**等武功。

即便如此，四大奇书他也已经到手其二！

然而他清楚地记得，慈航剑典……就只是仙 级而已！ ！

"虽然都被武林中人称为四大奇书，但慈航

剑典，比起长生诀，却要弱上不止一筹吗？ ”

凌霄略一沉思，便明白了过来。

毫无疑问，这就是唯一的可能，甚至天魔 策，比起长生诀也要差上不少！

创出天魔策的魔门第一代邪帝谢眺，好歹 还在古墓里，看到过有关战神图录的记载，才 创出的【天魔策】，而地尼则干脆连战神图录 是啥都不知道，只是从谢眺的《魔道随想录》 里，看到了有关破碎虚空的秘密…

与二者相比，长生诀可是广成子，进入从 战神殿中参悟宇宙至理，悟出来的绝学！

这差距其实很明显！

不过长生诀再牛逼也没用，因为凌霄根本 看不懂…这玩意儿全是甲骨文！

随手将图谱放在一边，他的注意力，转移 到了此次任务完成的随机奖励之上：

飞刀融合卡！

这是以前没有出现过的奖励，连名字都很 古怪，然而凌霄仔细的查看了一番之后，嘴角 的笑容却几乎抑制不住：这玩意儿使用之后， 竟然可以瞬间获得【小李飞刀】和【月神飞刀 】这两门武学的所有感悟与经验！ ！

无需参悟，无需练习！

小李飞刀，例无虚发！ ！

月光如刀，魂牵梦绕！ ！

这两门飞刀绝学，在系统中的评价皆是仙 级，然而它们的威力，却又似乎不只是那么简 单…因为在系统的描述之中，出现了几个相当 奇怪的字眼：

意念无极限，威力无极限！

"我勒个擦…系统不会是因为，每次给后 宫正妃的奖励都吊炸天，所以才用这玩意儿来 补偿一下老子吧？?'? ~

不知道为什么，凌霄看到这几个字，下意 识的想起了【灵庠一指】，这门仅仅是帝级的 武功，却具备不弱于仙级武功的威力，一直以 来都让他觉得匪夷所思。

难道说，它也有这样一个、相似的隐藏属 性？ ？

"小李飞刀是正义之刀，已经不仅仅是武学 那么简单了，它是一种代表正义的精神，所以 才能例无虚发；而月神飞刀，却是必杀必亡， 万劫不复，乃是不折不扣的魔刀！ ！ ”

老实说，这两门飞刀绝学融合在一起，让 凌霄有一种极为古怪的感觉“老子特么是个绑 架犯啊！ ！

明显‘月神飞刀'更适合老子，偏偏还加了个 小李飞刀，是几个意思？ ？

难道以后绑架的时候，左手正义之刀，右 手恶魔之刀，谁敢不服，就先代表正义给他一 刀，然后再代表魔鬼来上第二刀？ ？

不得不说，想想竟然有些激动啊有木有！

【vs：月神飞刀，出自《飞刀，又见飞刀 》，乃是一柄淡金色刀柄的银月飞刀，淡淡的 刀光，淡如月光，月光也如刀，刀光出现，银 月色变，是唯一一门可以与小李飞刀并称的飞 刀绝技~】

“々、李寻欢要是在这个世界，会不会跳 出来一刀射死老子？ ？ ”

怪笑声中，凌霄毫不犹豫的使用了这张【 飞刀融合卡】。

顿时，就见他身躯微颤，整个人陡然臻至 一种玄妙奇异的状态，左右手心之中，仿佛同 时多了一柄无形无质的飞刀，一柄长三寸七分 ，一柄有着淡金色的刀柄，在微微颤动着。

两柄飞刀每颤动一下，凌霄就感觉自己的 神念锐利一分，不多时，笼罩方源千丈的神念 ，竟也变得锋利无比！

他下意识的睁开(诺吗的)了眼睛，双手微 微一抖，做了个发射飞刀的动作！

"嗤！ ！ ！ “

就见船舱的木质墙壁之上，竟毫无预兆的 出现了一个刀型孔洞…那两柄无形的飞刀，竟 仿佛同时击中了这个位置，并且势如破竹的狂 飙了出去。

下一刻，凌霄就听到了"啊"的一声惨叫， 从老远的地方传来！！

是个男人的声音！ ！

"我擦！老子运气这么好？ ？ ”

凌霄一怔，刚要起身出去看看，神念收回 来的刹那，在身旁的长生诀图谱上微微掠过，

顿时身躯狂颤，一抹狂喜之色浮现在了脸上！

他立刻扭头看向长生诀，神念如潮水般涌 了过去。

原来，长生诀不是用眼睛〃看"的
第二百四十八章 一刀一个！东溟派当场就懵逼 了！ 247
突然的发现，让凌霄欣喜若狂。

如潮水般的神念，代替了他的眼睛，以一 种玄妙绝伦的角度，"翻阅"着面前的长生诀图 谱，而在神念的观察之下，长生诀之上的那些 文字、图案，竟仿佛染上了一层淡淡的金光光 芒！

在这光芒的映射之下，凌霄仿佛看见一个 个由金色光芒组成的虚影，彷如活人一般在修 炼着。

"轰隆！ ”

神念刚刚附着其上，就彷如有一阵惊雷炸 响，紧接着，那些光芒虚影竟如绝地之水般， 疯狂的涌入神念之中，不过几个呼吸的时间， 凌霄的脑海中，就多出了一门金色的光影书册

长生诀!

这一下，凌霄竟然很轻易的，就明白了书 册中文字的含义，而更奇妙的是，他突然发现 ，自己的神念，竟在这个过程之中，染成了一 层淡淡的金色。

似乎…更凝聚、更飘渺、感应的范围更远

了！

"叮…恭喜宿主，发现神级95。低阶功法【 长生诀】之秘！ ”

"长生诀：道家修真之法，所修炼的真气阴 阳并济、刚柔相和，对于人体有着极大的温养 作用，可使寿命大增；同时，此功法中蕴含着 突破神话之境的奥秘！ ”

系统的提示声，将凌霄从那玄妙的状态中 ，唤醒了过来，不过任务奖励已经发放，却是 不会再发第二遍了。

他嘴角微咧，心头抑制不住的狂喜！

之前他就知道，以【凌霄宝鉴】仙级顶阶 的层次，最高可以修炼到传说之境九重，然而

如何突破，他却一直没有头绪，此刻才终于知 道…只有修炼神级功法，才能突破神话之境！

而长生诀，就蕴含着其中的奥秘！

毫无疑问，当他完成【佛道魔殊途同归】 的隐藏任务，把四大奇书彻底融入【凌霄宝鉴 】之中，他将真正拥有一门神级的武学，而且 绝对不是神级低阶！ ！

很有可能是中阶，甚至是高阶！ ！

要知道，四大奇书中，还有一门比明显比 长生诀还要牛逼的战神图录呢！ ！ ！

"原来这个变异的七星隐藏任务，就是老子 突破神话之境的契机！ ！ ”

凌霄若有所悟，眼中精芒爆闪。

不过此刻，可不是修炼的好时机。

他长身而起，推门走出了船舱，却见此刻 已是月上中天，江面之上夜风吹来，格外的凉

爽。

来到甲板之上，就见大船的去势，已经被 好几艘规模更大的海船给挡住了，慈航静斋的 诸多女弟子们，正结阵站在船头，对对方要要 对峙着…凌霄既然要坐船，她们自然是最好的 苦力。

对面的海船之上，旗帜迎风飘扬，上面竟 然写着"东溟”二字！

见此一幕，凌霄顿时笑了。

"刚才是谁发的暗器，快给老子滚出来！ ” 东溟派的人数不少，此刻全都涌上了船头，一 个个群情激奋，死死的盯着凌霄这边，甚至有 些好色的，看着慈航静斋的那些女弟子们，眼 中淫邪之光大放。

"暗箭伤人，今天不给我东溟派一个交代， 就别想离开这长江！ ”

"男的一概丢下长江喂王八，女的就不用了

"那是当然，这么多娇滴滴的女人，谁也舍 不得啊！ ！ ”

"哈哈哈…，

说话如此粗俗而肆无忌惮的，毫无疑问只 是些底层的帮众，然而那个带头质问的 老者，却没有制止他们。

"刚才并非暗算，只是一场误…

师妃暄和梵清惠师徒俩，昂首站在诸多静 斋弟子的前方，听着众多东溟派帮众胡乱叫嚣 ，当即面色冷冽如霜，不过多年的静斋教育， 使得她们并没有当场翻脸，而是想要开口解释

然而话还没说完，眼角的余光就看见一道 道月光悄无声息的闪现而过。

下一瞬间，对面群情激奋的东溟派帮众， 叫的最凶的几个人，竟是当场眼珠凸出，“5平 砰”几声，接连倒地身亡！

甚至连惨叫都没来的及发出！ ！

"这是…“

东溟派的一众帮众当时就懵逼了，愣愣的 杵在那里，好半天都没回过神来，就连那个带 头的老者，也不例外。

而对面的师妃暄等人，则是第一时间扭头 看向凌霄，一个个低下了原本高傲无比的头颅

"主人！ ”

啥米玩意儿？ ？ ？

数十道悦耳的声音汇聚在一起，在这空旷 的江面之上，显得格外清脆，立时将对面的东 溟派帮众惊醒过来，他们一脸懵逼的看向凌霄 ，根本反应不过来，这个年轻人，竟然有这么 多美女喊他"主人"？ ？

卧了个槽啊！ ！

几十个美女啊！ ！

还有两个仙子一般的人物，只是看上一眼 就觉得自惭形秽的存在，竟然也这么称呼他？

还让不让其他男人活了？ ！ ！

他们还没反应过来，凌霄就已经一步步的 朝着他们走了过去："老子的女人，也是你们敢 觊觎的？谁再敢看她们一眼，就留下来喂王八

吧。”

东溟派的帮众之中，立刻就有人不忿的叫 了起来："你是什么人？老子看美女也碍着你了

又是一道月光闪过！

"砰！ ”

出口之人当场倒下了大船，落入了江心之

中。

"嘶！ ！ ”

东溟派所有人齐齐倒吸一口凉气，带头的 老者面色凝重之极，连忙站了出来："这位少侠 ，老朽东溟派长老尚仁…

他的话并没有说完！

"老子管你是谁？ ”凌霄看都没看他一眼， 嘴角泛起一抹邪恶的笑容，"把你们帮主叫出来 吧，就说老子…是来绑架她的！ ”

话音刚落，在众多东溟派帮众、见鬼了似 的眼神中—

尚仁的身体，"扑通"一声掉下江中……
第二百四十九章 轻而易举的绑架！ 248
东溟派的帮众，当场就全部懵逼了。

对于他们来说，男系四大护法之一的尚仁 ，就已经是不得了的高手了，然而此时此刻，

他却跟其他的普通帮众一样，死的莫名其妙、 不明不白！ ！

这绝壁是世上最?不瞑目的死法了！ ！ 然而对于凌霄来说，东溟派的所有人——包 括他们的男系四大护法和女系四大护法——都是 可以-秒杀的存在！

他甚至根本不需要飞刀，先天破体无形剑 气稍一外放，便直接以强大无比的内力，将剑 气捏为飞刀的形状，手腕一抖，便带走了一条 亡魂！

而从头至尾，没有一个人，看清楚他到底 是怎么出手的！

正是因为没有人看清楚，所以东溟派的帮 众尽管齐齐愣神，还有是那么一些死忠，大声 的叫嚣了起来："大家一起上，给护法报仇！ ” 只是无一例外，迎接他们的，都是那一闪 即逝的月光！

月光如刀，刀如月光，在这头顶的明月之 下，有谁能躲得过月光的照耀？ ？

凌霄缓步走着，甚至有因情转头，看了一

眼师妃暄和梵清惠："看来老子对你们的调教还 不够啊，你们竟然还想澄清误会？老子有些不 明白，哪里来的误会？ ！ ”

卧了个槽！

明明是你练功，不小心杀了个人好吧！ ！ 天地良心，纵然已经被凌霄"日"久生情， 师妃暄和梵清惠看到他的目光，还是觉得心底 一寒，这一刻的凌霄脸上挂着笑容，在月光之 下，却如同魔鬼从黑暗深渊中挣扎而出。

二女下意识的低下了头："是主人，奴婢知 错了！ ”

“恩！ “

凌霄满意的点了点头，脚步丝毫不停，下 一瞬间，他就已经掠至东溟派的大船之上：^'还 没有人去禀报你们帮主吗？看来你们都觉得自 己活够了啊…~

话音刚落，左右手同时捏出一道无形剑气 ，将其捏为刀形，其一长三寸七分，另一道则 闪耀着淡淡的月华。

手腕一抖。

"砰！：

"砰！ ”

又是两个帮众当场挂掉。

身体砸在甲板上的声音，比起落入水中的

声音要更沉闷，而正是这闷声如重锤敲鼓，狠 狠的敲在了这些东溟派帮众的心中！

"蹬蹬蹬！ ”

人群霎时间齐齐倒退，竟是整齐划一之极 ，一个个像是见鬼般的盯着凌霄，更有不少胆 小的，直接跳下了长江逃命去了："帮主、诸位 护法，快出来啊，尚护法被人杀了！ ！；

不用他们叫唤，东溟派的真正高手们，已 经察觉到了这里的异状，当即就见一道道身影 ，从旁边的几条船上飞掠而来。

而这条船的船舱之中，也快速掠出几道身

影。

"是哪条道上的朋友，来找我们东溟派的麻 烦？ ”

东溟派派主东溟夫人单美仙，与其说她是 个江湖人士，不如说是个商人，是以她见到凌 霄的第一眼，尽管带着浓浓的戒备与警惕，却 还是客气的说了一句…能一招秒杀尚仁的，绝 对是局手！

能不招惹就不招惹！ ！

单美仙的身边，跟着她的女儿单婉晶。

凌霄第一眼就落在了这对母女的身上，却 见单婉晶不愧是比起石青璇、尚秀芳都不遑多 让的美人儿，身材高挑、玲珑有致，相貌更是

遗传了祝玉研和单美仙的优良基因，不过双十 年华，竟然就带着一股淡淡的风.情。

她死死的盯着凌霄，眼中杀意根本掩饰不 住，然而听了母亲的话，她却还是忍住了动手 的冲动。

"老子是绑架道上的！ ”

从头到尾，凌霄只跟这对母女，说了这么 一句话："看你们两个长得还不错，恭喜你们， 被绑架了！ ”

是的，就只有一句话！ ！

他还要去参悟长生诀呢，哪有那么多时间 ，跟东溟派的人废话？ ？

…求鲜花…-

话音刚落，他的身影就仿佛彻底融入了月 光之中，竟是在众目睽睽之下消失不见，而他 再出现时，已然到了单婉晶的身前，探手轻描 淡写的探出，一把就抓在了她的身上！

"你……"

知道凌霄杀了尚仁，单婉晶心中自然戒备 警惕得无以复加，然而以她的武功，在凌霄面 前却根本没有半点还手之力，只来得及惊呼一 个字，便陡然身躯一颤，再也动弹不得。

单美仙大骇，近在咫尺的她连忙抬掌，向 凌霄狂拍而来："放下她！ ！ ”

然而就在同一时间，凌霄右手搂着单婉晶 ，左手之上龙形虚影浮现而出，同样也朝着她 抓了过来…眼见爪掌相接，龙形虚影陡然从凌 霄手中咆哮而出，瞬息间缠在单美仙的手腕之 上，将其狠狠一带！

"啊一”

单美仙也是东溟派的顶尖高手，然而在这 一带之下，竟是吓的脸色煞白，脚下一个趔趄 ，自动投向了凌霄的怀抱！

毫无疑问，她不是自愿的，却根本控制不 住自己的身体！

"狂徒找死！ ！ ”

"竖子敢尔！ ！ ~

"快放下夫人和公主！ ！ ”

东溟派剰下的男系三大护法，女系四大护 法单秀、单玉蝶等人，加上元老尚平共计十来 个高手，当时就被怒火吞噬了理智，齐齐狂吼 ，冲向了凌霄…尤其是其中一个年轻的小白脸 尚明，看到凌霄抓住单婉晶，直接气的脸都绿 了！

这个狂徒竟然敢在东溟派所有高手都在场 的情况下，如此嚣张的绑架夫人和公主，这要 是让他走了，东溟派干脆就齐齐抹脖子算了吧

然而让他们感到奇怪的是，凌霄竟似乎不 打算再出手了。

他只是转身，搂着二女，如闲庭信步般的 朝着自己的大船走去，同时淡淡的说了一句： "阻碍老子绑架的，男的杀，女的太丑… 也杀了吧! ”。
第二百五十章 大BOSS！阴后驾到！ 249
对于凌霄来说，绑架单美仙和单婉晶母女 ，实在是一件再简单不过的事情。

伴随着他的命令，师妃暄和梵清惠师徒， 已然带着慈航静斋的数十名弟子，飞掠而至， 轻而易举的就挡住了东溟派诸位护法、元老， 更是展开了一场肆无忌惮的杀戮！

以她们师徒的武功，随便一个就能挑了整 个东溟派！

所以这场战斗毫无悬念。

一时间，在这月光与水波交相辉映的江心 之中，便只能听见惨叫连连，那些狂飙出来的 鲜血，仿佛将这月光都染上了一层血红…一如 凌霄的月神飞刀使出时的景象。

而他，则一左一右，搂着单美仙和单婉晶" 九六三"两个面色煞白的美人儿，优哉游哉的回 到了自己的船舱。

四周的杀戮、惨叫，似乎与他没有任何关

系。

外界的杀戮之音渐渐熄灭，大船却干脆停 止了前进。

船舱之内，凌霄看着面前一对人比花娇的 母女，无一不是俏脸发白，看着他的眼神中， 满是恐惧与绝望，显而易见，凌霄所展露出来 的实力，让她们完全找不到脱身的可能！

"你到底是什么人？我们东溟派可是李阀的 合作伙伴！"单美仙到底是一派之主，强忍着心 中惊骇，终于开口："你灭了我们东溟派，李阀 不会放过你的！ ”

"哇哦…说的老子好怕怕

凌霄怪笑一声，脸上的嚣张嘲讽之意毫不 掩饰："所谓的合作伙伴，不过是李阀养的一条 狗而已，而李阀的二公子李世民，是老子的养 的一条狗，你用李阀来威胁老子？确定不是在 逗我吗？ “

毫无疑问，单美仙听了这话，当场就懵逼

了。

风韵十足的俏脸陷入呆滞之中，身躯更是 因为恐惧而微微颤-抖着，倒也别有一番味道， 尤其是胸前一对堪称豪华的峰峦，将那衣衫撑 得高高隆起，熟女的诱.惑尽显无疑。

而在她身边，单婉晶虽然气质稍显青涩， 却更具活力，身材更加妖‘娆玲珑，两相对比， 如春兰秋菊、各擅胜场。

不过只是她们二女，显然还不能让凌霄满 意……单美仙可是魔门阴后祝玉妍的女儿，若是 将祝玉妍也绑了来，那才有绑架全世界美女的 畅快之感啊！ ！

如此想着，凌霄嘴角的笑容，愈发的邪魅 起来，看在单美仙和单婉晶眼中，只觉如魔鬼 般森冷可怖。

然而就是凌霄自己也没有想到，祝玉妍来 的竟然比想象中的，要快上太多！ ！

"梵清惠，你竟敢对我女儿动手，她若是伤 了一根汗毛，我要你的命！ ”

外面突然传来一身厉喝，夹杂着抑制不住 的愤怒和阴冷，如一根根棉针，剌入凌霄三人 的耳中。

紧接着，就是一阵劲气破空的声音。

单美仙的脸色，立刻变得极为复杂起来， 却还是忍不住带上了一丝喜意。

而凌霄则是面色古怪的说了一句："既然阴 后大驾光临，就请进来吧！：

"是主人！ ”

师妃暄的声音传来。

不多时，当代最色的女人之一、魔门阴癸 派的大8。35、阴后祝玉妍，便在她和梵清惠的 引领下，面沉似水的走了进来，而一看到单美 仙和单婉晶，她竟是露出一丝如释重负的神色

"没想到堂堂魔门阴后，竟然会这么在意这 个…已经翻脸了的女儿？难道说，你竟然就在 附近，远远的看着她不成？ ？ ”

凌霄确实很惊讶，完全没想到，祝玉妍竟 然会出现在这里。

说话之时，他也在毫不避讳的打量着祝玉

妍。

不得不说，这个女人不愧是魔门阴后之名

岁月似乎没有在她脸上，留下任何痕迹， 横看竖看，都是个比姮姮大上几岁的青春焕发 模样，她站在那里，身着一袭黑纱长衫，身量 高挑、纤腰翘!臀，哪怕是阴冷的盯着凌霄，面 露杀机，却依然给人风姿绰约，风4青醉人的感 觉…

她的双眸极其明亮，漆黑的犹如漩涡一般 ，不自觉的就会将任何男人的目光，吸引过去 、继而沉迷，配合她宛如无瑕白玉般、雕琢而 成的娇柔白皙的皮肤，竟是惊'艳无比！

最关键的是，她的五官之间，与单美仙和 单婉晶母女，均是有一点相似之处，三人同处 —室，更是增添了一种诡异的魅力！

"你是什么人？为何要对东溟派动手？ ！ ”

祝玉妍显然没有跟凌霄寒暄的意思，径直 朝着单美仙母女走了过去，同时看似随意的说 了 一句。

她走的极慢，却坚定无比，似乎就要这么 光明正大的，将单美仙母女救走！ ！

"唉……混天金鹏的速度太快，也不完全是 好事啊，老子明明已经名动天下了，堂堂阴后 竟然见面不相识…广

凌霄无语的感慨了一句，目光却从始至终 盯在祝玉妍的身上，突然4。似笑非笑的道：： 不过，看到这个人，祝后应该就会知道，老子 到底是谁了吧？ ~

话音刚落，就见光芒一闪，姮嫔的身影毫 无预兆的出现在她身边！

祝玉妍脚步顿止！

她看着凌霄，面色瞬间大变，竟是发出一 声不可罝信的惊呼："你是长安临仙楼的那个绑 匪？ ！ ~

"哈哈哈…广

凌霄大笑起来，脸上却满是挪揄之色："祝 后既然认出了老子，是不是可以做下来，谈一 谈这赎金的问题呢…

不待祝玉妍回应，他就笑着指了指单美仙 美女和姮娉。

"你的女儿和徒弟，可都在老子手上哦！ ”
第二百五十一章 天魔大法！诡异的交易！ 250
祝玉妍才刚刚踏入船舱不到一分钟，说的 话更是只有一句。

但她已经觉得脑子不够用了。

她同样收到了临仙楼一役的消息，是以对 于姮姮去找凌霄，并不觉得奇怪…事实上，她 也准备去会会这个把李阀、独孤阀和王世充， 玩弄于鼓掌之中的绑匪。

但綰姮竟然被抓住了，这就让她完全无法 接受！ ！

姮姮可是阴癸派数百年来最有天赋的传人 ，一身天魔**已经和自己一样，修练到了第 十七层的境界，假以时曰，突破第十八层几乎 是毫无悬念之事！

便是自己，也只能依靠丰富的经验，才勉 强胜过娘娉一筹而已！ ！

难道说，眼前这个少年，竟是比自己更强

心念电转间，祝玉妍的脑海中就已经闪过 无数念头，再看向凌霄的目光，便再也没有了 轻视，取而代之的是凝重与警惕交织之色："你 想怎么样？ ！ 〃

"很简单！ ”

凌霄长身而起，目光灼灼的盯着她，一字 一句的道："听说阴癸派的3。天魔**，乃是出 自四大奇书之一的【天魔策】，老子很有兴趣

，所以…11

此言一出，祝玉妍心神狂颤，几乎没有丝 毫犹豫的，便厉声大喝打断了凌霄："你在做梦

天魔**可是阴癸派的立派之基，乃是她 能以女子之身成为魔门阴后、几乎一统整个魔 门的根本，若是泄露出去，她的底牌岂不是就 掌握在了别人手中？ ！

这对她这种野心勃勃的女人来说，直接就

是个不可能接受的条件！ ！

不仅仅是祝玉妍如此，师妃暄和梵清惠也 是是惊讶莫名，她们可是知道，凌霄册封娉娘 为魔妃之后，早就已经从她口中，知晓了天魔 **的全部内容…一个字都不带漏的！

既然如此，为何还要如此威胁祝玉妍？ ？

师徒俩对视一眼，目光不着痕迹的看了一 眼、面无表情仿佛被制住了的娘姮，不由心中 苦笑：可怜的祝玉妍，主人这是要将这个魔门 阴后，也一网打尽啊！

祝玉妍显然并没有想到这一点，就算她脑 洞开的再大，也不可能想到，这短短的时间之 内，自己的徒儿就已经对凌霄死心塌地了！ ！

是以她厉喝拒绝之后，目光转向梵清惠：“ 梵清惠，你们慈航静斋，什么时候除了圣女， 还培养这种恶棍了？ ！：

"锵！ ！ ”

他话刚说完，师妃暄和梵清惠的长剑便已 再度出鞘，直指她的咽喉！ ！

师妃暄的脸色，冷的仿佛可以结冰，原本 仙气缭绕的身上，此刻却是杀意冲天："再敢对 我家主人不敬，我就杀了你！ ！ ”

啥米玩意儿？ ？ ！

祝玉妍当时就懵了，她突然有一种几天不 在江湖上走动，江湖就已经面目全非的感觉： 这个绑匪，竟然不是慈航静斋培养出来的弟子 ，而是她们的主人！ ！

开特么什么国际玩笑！ ！ ！

"你们“丨"这比姮娘被抓，更让祝玉妍无法 接受，她死死的盯着梵清惠，似乎想从她脸上 ，看出些什么来。

“好了！ ”

凌霄不耐烦的打断了她，神剑悄然出现在 手中，落在单美仙的香肩之上，目光灼灼的盯

着祝玉妍："老子没心情跟你废话，要么交出天 魔**的秘籍，要么就看着自己的女儿死，自 己选一个吧！ ”

此言一出，舱内顿时陷入了诡异的寂静之

中。

单美仙母女娇42狂颤，却不敢去看祝玉妍 ，生怕自己脸上的恐惧，会影响她的决定。

然而祝玉妍沉默了一会儿，竟然无声的笑 了，看着凌霄，满脸平静的道：“你不用吓唬我 ，临仙楼之事我已尽数知晓，你这个专门绑架 美女的绑匪，绝对舍不得杀了她们两个…母女 全收，对你这样的人，怕是有着难以抵御的诱 惑吧？ ！ ”

我勒个擦！

不愧是魔门阴后，心思就是剔透，看的这 么清楚！ ！

凌霄脸上丝毫没有丝毫被说破心思的尴尬 ，反倒是笑的更古怪了，手中神剑更是动都没 动一下：“不过以祝后你的聪明程度，不会想不 到另外一件事情吧…还是你故意忘了说？ ”

祝玉妍闻言，嘴角顿时一抽："什么事情？

"老子的女人很多啊！多到你都想象不到!

凌霄的眼神在梵清惠和师妃暄身上转了一 圈："就连你的死对头慈航静斋，现在都是老子 的奴隶！单美仙和单婉晶母女确实很有诱-惑， 但老子的后宫之中也不是没有，那么…

说到这里，他的声音和表情，已然变得邪 恶而又诡谲：“973祝后要不要跟老子赌一把， 看老子到底会不会辣手摧花呢？ ”

说是这么说，但凌霄的话中之意却相当明

日参

业.

老子吃定你根本不敢赌！ ！ ！

熟知原剧情的凌霄，对祝玉妍的性情极为 了解，知道这个女人对于单美仙一直心存愧疚 ，绝对不会眼睁睁的看着她死在自己面前，尽 管那只是一种可能更可况，她的传人、继承 自己理念的媢娉，也在凌霄手中呢！ ！

不得不说，玩弄人心，凌霄从来都是专业 的！ ！

果不其然，祝玉妍再次陷入了沉默，呼吸 都下意识的加快了些许！

她在单美仙母女、姮姮的身上来回看了好 几遍，良久之后，终于深深的吸了口气："你臝 了！ ”

"这就对嘛…广

凌霄满意的笑了，当即与祝玉妍开始了一 场没什么悬念的交易。

祝玉妍交出天魔**，而他则放了单美仙 母女以及…姮娘！

这一刻，不知道为什么，祝玉妍突然觉得 ，无论是凌霄还是梵清惠和师妃暄，看着自己 的眼神都带着一丝…可怜？ ？

"不好!
第二百五十二章 魔妃立功！送你一场造化！ ! <2/5〉 251
祝玉妍心中不详之意刚刚泛起，姮娘便已 闪电般出手！

那晶莹如玉般的右掌之上，豁然泛起诡异 的幽光，竟是如影幻形般、仿佛穿梭了虚空瞬 息间印在了祝玉妍的腰间穴位之上！ ！

"綰館你…广

祝玉妍大惊失色，声音充斥着前所未有的 不可置信，但更多的，却是骇然欲绝…因为就 在这一刹那，她分明感觉到一股熟悉却强大了 不知多少倍的天魔力场，突然出现，如泥潭一 般限制住了自己，而綰姮手上传来的内力，自 己竟没有丝毫反抗之力！ ！

纵然是暴起发难，纵然是猝不及防，这也 是不可能的事情！ ！

姮姮的天魔力场，威力怎么珂能突然暴增 如此之多？ ！而她的内力，又怎么可能在这短 短几天里，就远远超出自己的想象？ ！ ！

祝玉妍完全懵住了。

只听一阵诡异的嗡鸣之声响起，她的六位 就被尽数封住，全身动弹不得。

"你疯了吗？ ！ ”

突如其来的变化，看的单美仙和单婉晶当 场就呆如木鸡，二女不可置信的盯着姮綰，脸 色又一次变得煞白……天地良心，她们此刻的心 情是近乎崩溃的，原以为已经脱离虎口了啊有 木有！ ！ ！

然而她们也只是惊呼而已，因为就在同一 时间，梵清惠和师妃暄已然齐齐出手，再次制 住了她们。

"娉姮，为什么？ ？ ？ ~

祝玉研对这一切都视若无睹，她只是死死 的盯着自己的爱徒，一个字一个字的吐出了这 句话。

姮姮微微一笑，那嘴角咧起的弧度，竟天 然与凌霄有些相似："师尊，徒儿在送你一场造

化…?、…"

她还没说完，祝玉妍就怒不可遏的打断了 她："你疯了？ ！ ！：

"她当然没疯！ ”

凌霄缓缓走了过来，昂首站在祝玉妍面前 ，右手一带，便将姮娘搂在了怀中，左手更是 顺着那头乌黑的秀发，在其俏脸之上轻轻摸了 摸，一副反派大魔王的样子："嫔姮说的没错， 她在送你一场造化，被老子绑架，难道不是你 的造化？ ”

卧了个槽啊！ ！

这么无耻的话，祝玉妍只听的怒极反笑，

却又怎么也笑不出来。

而她看着姮綰被凌霄搂着，竟是一点也不 反抗，反而露出享受的表情，完全像是大魔王 身边、助纣为虐的邪恶魔女，当时就觉得眼前

一黑，差点直接昏迷过去啊有木有！ ！ ！

"娉媳，你已经破丨身了? ？ ”

不得不承认，这个女人确实是天生丽质， 即便此刻的表情复杂的无以复加，却依然不给 人丑陋的感觉，反倒是更增添了一种诡异的风- 情："那你的天魔**，怎么可能还…广

显然，即便在这种情况下，她还是一语中 的、直指重点！

修炼天魔**，是不能与男人发生关系的 ，否则一辈子都无法臻至第十八层的最高境界

对于她的这个问题，姮姮没有丝毫隐瞒， 实话实说："师尊，徒儿已经学会了完整版的天 魔策！ ”

什么？ ！ ！

又是一个重磅炸弹，当场就将祝玉妍震得 心神皆颠，整个人只觉得如身在梦中…天地良

心，她现在真觉得脑子不够用了！

魔门失传这么多年的天魔策，难道现在变 成大路货了吗？ ？

祝玉妍眼神都有些涣散了，但还是强忍着 心头的震动，看向凌霄，突然醒悟过来："是你 ！连梵清惠都放弃慈航静斋，转而称你为主人 ，你到底是什么人啊？ ！ ！ ”

"哈哈哈…老子当然是绑架你的人！：

凌霄怪笑连连，搂着媢姮上前一步，与祝 玉妍几乎都贴在了一起，他甚至能清晰的感觉 到，震怒慌乱之中的祝玉妍、因为香汗淋漓而 散发出的一股幽香："不过看在你是姮綰师傅的 份上，老子也不介意，送你一场造化！ ~

他说的并非虚言！

长生诀这门神级的功法，所修炼出来的内 力阴阳调和、刚柔并济，堪称道家最精妙的功 法，甚至可以大幅度延长寿命，而这种阴阳调 和的功法，自然还有另外一种效果……双修！

这不奇怪，江湖上本就有传闻，当年广成 子从战神殿中离开之后，创出长生诀交给黄帝 ，便破碎虚空而去了，而黄帝，可是号称御女 三千的存在！

正因为此，当凌霄透过神念，发现长生诀 奥秘之后，便很想试验一番，看看其双修的效 果，与系统奖励的龙虎和合散之类的，哪个更 强。

只是他没想到，祝玉妍竟然会来的这么快 ，才刚刚绑了单美仙和单婉晶，她就已经到了

既然如此，还有什么好犹豫的吗？

当然是三个一起啊！ ！

心中所想，自然毫无遗漏的表现在了脸上 ，是以祝玉妍听了凌霄的话，再看到他的表(诺 钱赵)情，顿时全部心神都被不祥的预感充斥了

堂堂阴后，此刻身子竟然剧烈颤‘抖起来， 眼中更是泛起绝望之光：、你…你想干什 么？ ！ ”

"你觉得呢？ ”

凌霄看了一眼师妃暄，后者会意，立时内 力一震将舱门关上，下一刻，船舱之内就只有 凌霄的声音，似乎久久的回荡了开来："老子想 干的…

"当然是你啊。”

先天破体无形剑气豁然狂飙而出，霎时间 将整个房间都笼罩了进去。

不过一两个呼吸的时间，祝玉妍、单美仙 、单婉晶乃至娉娘几女身上的衣衫，便尽数化 成了碎片，当空飘散。

接下来，自是一场不足为外人道也的旖旎
第二百五十三章 天刀宋缺！当面绑架！ 〈3/5 252
数曰之后，正午。

岭南，宋阀大本营。

大隋四大门阀之中，宋阀绝对是一个异类 ，其他三大门阀尽皆为杨广效力，无数人在朝 为官，只有宋阀宁愿在这岭南之地做个土皇帝 ，也绝不认大隋帝国的正统，宋阀之中，更是 没有一个人出仕。

因为大隋帝国的身上，有着鲜卑人的血统 ，而宋阀，坚持汉人正统！

可以想象，这样的宋阀绝不会得杨坚、杨 广父子的喜爱，而大隋朝廷，也绝对不喜欢自 己的天下，有那么一小块，不受自己的完全控 制…但这么多年，宋阀依然存在，并且越来越 强大！

这一切，只因为一个人。

宋阀之主，天刀宋缺！

没有大宗师之名，却连天下三大宗师都忌 惮不已的绝顶高手，天刀之名，天下无人不知

当凌霄乘着混天金鹏，来到这里时候，已 经是【绑架门阀】任务期限的最后一天了。

看着眼前的山城，他的脸上露出一丝意外

只见山城城门洞997开，竟是聚集了密密 麻麻的身影，一眼望去不下几千人，四周皆是 有军队维持秩序，一辆辆华丽的马车之上披着 大红喜布，上面放着一口口大箱子，似乎整个 车队要离开山城。

车队之间旗帜飘扬，上面或是写着"解"字 ，或是"独尊堡"三个大字。

而那聚集来的许多人，应该是来送行的。

竟是在送嫁！

"我擦…宋阀的地盘上，谁办喜事能有这 么大的排场？ ？ ~

凌霄嘴角泛起一抹怪笑，脚下一点，便优 哉游哉的走了过去。

他突然想起来，宋缺的两个女儿之中，姐 姐宋玉华在原著中出场不多，却也是个不可多 得的美人儿，而她就是嫁给了成都独尊堡堡主 、武林判官解晖的儿子解文龙！

也正是因为这一次联姻，岭南宋阀的势力 得到了极大的巩固。

"老子运气这么好？刚好赶上了这次联姻？？ 11

㈨363〉	走的越近，凌霄嘴角的弧度就越古

怪，这样正好，省的他还要往成都跑一趟了。

独尊堡和宋阀，显然都对此次联姻极为重 视，是以此次送嫁卫队，不但有解晖这个武林 顶级高手亲自到场、独尊堡高手更是来了足足 一一半，除此之外，宋阀也派出了地剑宋智， 带领族中高手，亲自护卫。

而阀主宋缺，更是亲自送他们出城。

所以凌霄一眼看去，就见这数千人之中，

除了那些军队和城内的百姓，绝大部分都是身 怀武功，其中太阳穴高高鼓起的高手，更是数 不胜数。

当然，对凌霄而言，便是宋缺和解晖，也 算不上什么威胁。

"哈哈哈，宋兄，他曰若有闲暇，请务必前 往独尊堡，你我兄弟不醉不归！ ”

凌霄走动十丈开外时，就听到独尊堡的堡 主解晖满脸红光，看着对面一个身材高大、器 宇轩昂的中年男子，笑着拱了拱手。

毫无疑问，那中年男子是宋缺。

在宋缺的身旁，聚集了许多宋阀的高手， 当然，凌霄一个都不认识，他的目光，只是落 在了其中一个娇俏可人的少女身上，此时此刻 ，她正看着那辆送嫁的马车，面露不舍之色。

宋缺同样面露不舍之色，却并不明显，笑 着对解晖道："解兄相邀，宋某必当前去叨扰！

解晖笑着点了点头，就要转身离去。

却就在这时，两大高手都听到十丈开外的 宋阀军士，有一个突然冷声喝道："来者何人？ 若想进城，速速绕道而行！：

今曰这么大的场面，为了以防万一，宋阀 自然安排了许多精英弟子维持秩序，是以这样 的声音，并没有让两大高手，有任何想要过去 看看的意思."…但紧接着，两人的目光就同时一 凝！

因为另一道淡淡的声音，清晰的传入了在 场所有人的耳中："我不想进城。11

"那你来这里干什么？还不赶紧离开！"那 宋阀子弟有些意外，语气更不客气了。

"我是来绑架的！ ”

啥米玩意儿？ ？ ？

天地良心，这声音并不大，然而却清晰的 传入了在场数千人的耳中，顿时毫无意外的， 所有人都是一脸懵逼的看了过来―在宋阀的大 本营前，在天刀宋缺和武林判官两大绝顶高手 的面前，说出这句话的，眼前之人绝对是有史 以来第一个啊！ ！

什么样的人，才会这么嚣张？ ？

找死也不用这种方式吧？ ！ ！

那个宋阀子弟也是一样的表情，当场就有 些愣住了，然而他还没有反应过来，就突然看 见眼前的凌霄，突然莫名其妙的消失不见了！

"有

他刚想提气开声大叫提醒，却只说了一个 字，另一边，就陡然传来了阵阵惨叫！

凌霄的身影，竟是直接出现在了独尊堡的 迎亲队伍之中，目标赫然是宋玉华乘坐的那辆 马车！ ！

"哪里来的小子，找死不成？ ！ ”

马车前方的骏马之上，坐着的自然是此次 联姻的男主角、独尊堡少堡主解文龙了，他一 见凌霄朝着自己而来，哪里不知道其口中的"绑 架"对象到底是谁，当时就气疯了有木有！ ！

老婆还没带回家，还没拜堂、入洞房呢， 要是就这么被人绑架了，他就可以买块豆腐自 己撞死了！ ！

是以他盛怒之下，一夹马腹便朝着凌霄飞 掠而去。

然而他刚刚出手，耳边就传来自己父亲的 惊呼："不要！ ！ ！ ”

我擦…什么情况？

难道父亲竟然认为我不是此人的对手？ ？

解文龙心里一惊，却已经没有机会后悔了
第二百五十四章 宋缺当时就懵逼了 ！ 253
"砰"的一声！

凌霄只是随手一掌挥出，解文龙的身体就 像是条死狗一般，倒飞了出去，狠狠的砸在了 远处的地面上，鲜血当场狂飆而出。

"解少爷！ ！ ~

"文龙！ ！ ”

“放肆！ ！ ！ ”

在场的数千人，当时就懵逼了有木有！ ！ 这个绑匪光天化曰之下来绑架就算了，还 特么当着解晖和宋缺的面，杀了他们的儿子和 女婿…这么要怎样的狂妄、嚣张和疯狂，才能 做出这种事情啊！ -！

今天特么是大喜啊！ ！ ！

解晖直接就疯了有木有，脚下狠狠一踩， 将地面猜出个深深的脚印，身体便如炮弹一般 冲向凌霄，身在空中之时，他全身的真气都已 经凝聚到了双掌之上，当空呼啸而出就要把凌 霄拍成肉酱！

与此同时，宋缺也是脸上怒火狂飙，后发 而先至，竟是比解晖的速度更快！

送嫁当曰、他自然不会带刀，但堂堂天刀 宋缺，就算手中无刀，也是那个无人敢惹的存 在，只见其右手虚抬，便是一道半透明的雄浑

刀气当空飙出，刀气刚刚成型，虚空都发出了 剧烈的轰鸣之声！

然而这两大堪称当世绝顶的高手，却没有 一个，阻碍了凌霄哪怕一个呼吸的时间！ ！ 因为有人挡在了他们面前！

"嗡！ ”

"锵！ ”

一声虚空震颤，一声清越剑鸣，电光石火 间，两道身影仿佛凭空出现，其中一个周身荡 漾出层层叠得如山似泥的力场，双掌翻飞便将 解晖的掌印击碎，而另外一个则是剑光破空， 将宋缺的刀气斩成了两半！

而紧接着，这两人竟是没有丝毫犹豫的， 朝着解晖和宋缺杀了过来！ ！

"魔门阴后祝玉妍？ ！ ”

"清惠？ ？：

天地良心，当着两道身影出现的时候，解 晖和宋缺的脸色陡然巨变，前者一副见了鬼似 的表情，而后者，则直接当场愣住了。

他根本无法想象，梵清惠竟然会对他出剑

! !

正是这一愣神，堂堂天刀宋缺竟然身形顿 止，就那么怔怔的看着梵清惠，完全忘记了继 续出手…而梵清惠的剑却没有丝毫停滞之势，

她的脸色冷如冰霜，看着宋缺的眼神，就像是 在看个路人甲。

哦不，不是路人甲，而是一个…将死之人

丨！

此时此刻，四周宋阀和独尊堡的诸多高手 ，也全都反应了过来，齐齐大叫着冲向凌霄， 然而他们的速度，又如何比得上踏月留痕？

轻而易举的，凌霄如闲庭信步般走到马车 面前，随手掀起红色的帘子，就看见了今曰的 主角——宋阀大小姐宋玉华！

"狂徒敢尔！ ”

宋玉华与宋玉致长得有些相似，却更加成 熟一下，她穿着一身大红的喜服，头盖却已经 掀了开来，一看见帘子被掀开，面上当即杀气 狂闪，提起双掌便向凌霄拍来。

"哇哦…今天可是你大喜的曰子，动武这 种事，不适合你啊宋大小姐！ ”

凌霄怪笑一声，手掌一拍一带，便连消带 打将宋玉致的掌力消弭一空，继而将其一把拽 了出来，内力呼啸而出便涌入了其体内，封住 各大穴位。

做完这一切，他才好整以暇的看向宋缺和 解晖。

解晖号称武林判官，一身实力自然名不虚

传，然而比起大唐世界第一女强人祝玉研来说 ，却还是差了不少，电光石火间，就见二人当 空对了一掌，狂飙出层层劲气，所过之处尘土 飞扬、沙石漫天！

"嘆！ 11

解晖嘴角溢血，身形爆退开来，却死死的 盯着祝玉妍，嘶声大吼："祝玉妍，我独尊堡与 你阴癸派无冤无仇，为何要杀我儿子？ ！ ” "他挡住了我家主人的路。”

祝玉妍轻描淡写的说了一句，身形闪烁回 到凌霄身边。

而同一时间，梵清惠的长剑依然结结实实 的刺入了宋缺的身体之中…这货竟然呆住了， 以至于完全没有反应过来，要知道，梵清惠瞄 准的目标珂是心脏！ ！ ！

…求鲜花…‘

"爹！ ！ ”

"阀主! ！ ”

无数宋阀高手失声惊呼，声浪如潮、惊骇 欲绝，这才将宋缺送那愣神之中，惊醒了过来

!

此时剑刃已然入体，眼看就要将他的心脏 直接洞穿，间不容发之际，宋缺眼神中陡然刀 芒狂闪，整个人仿佛都变成了一柄顶天立地、

锋芒绝伦的长刀，周身陡然发出一声巨响！

"轰隆！ ！ ”

无数道刀气从他身体中狂飙而出，竟是生 生将梵清惠的长剑，震退了出去！ ！

好一个天刀宋缺！ ！ ！

这种情况下竟还完成了自救！ ！ ！

"清惠，你真要杀我？ ！"宋缺面色略微苍 白，死死的盯着梵清惠，发出一声令人绝望的 复杂叹息。

而梵清惠眼见杀不了他，无奈收剑后撤，

回到凌霄身边，竟是话都没说一句。

"好了好了…“；

凌霄上前一步，脸上丝毫没有意外之色， 他当然不会认为，堂堂天刀宋缺这么容易就被 干死了，那样的话，他的计划岂不是少了许多 乐趣："今天是大喜的曰子，打打杀杀的多不好 啊，咱们还是来聊一聊赎金的问题吧！ ”

说话之时，他右手轻轻在宋玉华的脸上摸 了几下。

毫无疑问，这个动作让宋缺乃至宋阀的所 有人，感受到了前所未有的侮辱！ ！ ！

"不管你想用玉华，来威胁我们做什么，我 宋阀之人，绝不会向你妥协！ ！ ~

宋缺不愧是一阀之主，竟是一句话，就表 明了自己的态度…身为一阀之主，他的每一个 决定，都是以宋阀的利益为准，为此，哪怕是 自己的女儿，都可以牺牲。

这次联姻，本身就牺牲了宋玉华的幸福。 不过他却没想到，话刚出口，凌霄就笑了
第二百五十五章 你以为自己不是土鸡瓦狗吗？ 〔5/5〕 254
"宋阀主不愧是当世枭雄，老子很佩服！ ”

凌霄脸上的笑容毫不掩饰，全场数千人都 清晰的看在眼里，然而很显然，他们没有从这 笑容之中，感到任何的善意和诚意。

果不其然，凌霄的下一句就是："不过老子 手里，可不是只有你一个女儿哦！ “

什么？ ！ ！

此言一出，所有人都心神狂颤，下意识的 看向宋玉致所在的位置。

宋缺也不例外。

事实上，若非凌霄说出这一点，没有人能 会想到宋玉致会有什么危险，要知道，她可是 在宋阀的诸多高手之中，身旁全都是自己人，

若是有人偷袭，早就闹得全场皆知了，怎么可 能这么安静"零二零"？ ？

然而下一刻，所有人的眼珠子都差点掉下 来了！

宋玉致的身边，赫然有一个白衣赤足的女 子，两条泛着淡淡幽光的缎带被其抓在手中， 而缎带的另一头，则分别缠在宋玉致和宋师道 的腰上…她那似乎永远不会染上半点尘埃的雪 白赤足，轻轻一点，便带着宋阀大公子和三小 姐，掠向凌霄。

"她是什么时候出现的？ ！ ”

"这不可能！我根本就没看见她！ ！ ”

"这女人如此年轻，难道轻功竟已臻至化境 了不成？ ！ 〃

宋阀和独尊堡的数千人当时就忍不住喧哗 起来，而宋阀的主要人物，譬如宋鲁、宋智，

则是面色巨变，下意识的京尤追了上来。

"放开他们！ ！：

"妖女休走！ ”

他们自然不会任由宋玉致被掳走，当即怒 吼震天，就要出手相救。

然而很显然，姮娘这个魔女，虽然才被册 封为魔妃不久，却已经深得凌霄绑架之道的其 中三味…她甚至连头都没回一下，只是淡淡的 说了一句："谁敢动手，就准备替宋大公子和三 小姐收尸吧！ ”

我勒个去！

此言一出，别说宋智等人，便是宋缺都被 震住了，刚想出手却生生停住，一双拳头握的 噼啪直响。

而姮娉则毫无阻碍的，回到了凌霄身边。

"宋阀主，老子没有骗你吧？ “

凌霄笑的肆无忌惮，事实上这在场数千人 ，在他眼中却尽是土鸡瓦狗，是以他根本就没 有废话的意思："现在，你儿子女儿都在老子手 上，能谈条件了吗？

毫无疑问，这是赤丨裸裸的调戏！

宋师道可是宋缺唯一的儿子，宋阀的继承 人，说的不客气点，从宋阀的整体利益来看，

宋玉华、宋玉致姐妹加起来，都比不上他一个 人有价值！

正因为此，宋缺与解晖的脸色，已然阴沉 的仿佛可以滴出水来！

两大高手对视一眼，眼神中的杀机毫不掩 饰，继而齐齐锁定凌霄："你想怎么样？ 〃

他们满以为，凌霄一定会狮子大开口，开 出一个让宋阀肉疼却又会舍得拿出来的条件， 譬如几十万两黄金什么的……毕竟宋阀就是靠贩 卖海盐致富，通俗点说简直富得流油。

然而他们失望了。

因为凌霄根本没打算提条件，或者说，他 没打算现在就提条件！

他似笑非笑的看了宋缺一眼："老实说，你 们宋阀还真没有老子看的上的东西，不过既然 老子绑架了人质，总不能什么条件都不提…那 就请宋阀主你自己想一想，自己的一儿二女，

到底价值几个，然后来长安跃马桥交易吧！ ”

"你有不到三个月的时间考虑，时间充足的 很，你们宋阀的高层可以坐下来，慢慢商呈！ ”

说着，他竟是一左一右搂着宋玉华、宋玉 致姐妹，转身就走！ ！

在场所有人又一次懵逼了。

这绑匪完全不按常理出牌啊有木有！ ！

这么绑了人就走，又让我们自己提条件， 到底是几个意思？ ？

凌霄一走，祝玉妍和梵清惠当然也紧随其 后，然而宋缺、解晖乃至在场的几千人，怎么 可能甘心让他们离开…要是真的让他们走了， 宋阀和独尊堡的威名，也就可以迎风飘散了…

"杀了我儿子就想走，当我独尊堡是什么土 鸡瓦狗吗？ ！ 〃

最先出手的，赫然就是武林判官解晖，就 见他厉喝一声，身形再次舰出掠向凌霄等人， 而这一次，随着他的命令，独尊堡的十几个顶 尖高手，无一例外全都也冲了出来！

反正儿子都死了，他也不在意与宋阀的联 姻了，既然如此，宋师道兄妹的性命，跟他还 有什么关系？ ！

霎时间，就近啊刀芒横空、剑气纵横，掌 印拳风真的虚空瑟瑟发颤，十几人的绝招铺天 盖地的轰向凌霄几人，也不在乎是不是会误伤 宋师道三人，当场就要将凌霄碎尸万段！

他出手的毫无预兆，便是宋缺想要阻止， 都有些来不及了！ ！

电光石火间，凌霄忽然转头，眼神中的寒 意犹如暴风雪般呼啸而出，竟是将这一方天地 的温度都强行降了下来…毫无疑问，能有如此 寒意的，只有凌霄神剑！

"锵！ ！ ！：

就听一声仿佛天外传来的剑鸣声响起，一 道剑光犹4.1如开天辟地般横空出世，在虚空中 闪烁着令人心悸的光芒，刺得所有人眼睛都忍 不住闭了起来，而那恐怖的寒意，更是仿佛将 他们的灵魂都冻住了！ ！

剑光一闪即逝！

寒意也乍放即收！

下一刻，所有人再度睁开眼睛，就见凌霄 已然搂着宋玉致姐妹，狂笑着潇洒离去，只留 下一道张狂嚣张到了极点的声音，在空中回荡

"你以为，你们不是土鸡瓦狗吗？ ”

话音刚落，解晖和独尊堡的一十一名高手 的身躯，竟然毫无预兆的碎裂了开来！

鲜血如注，染红了整片天空…… 
第二百五十六章 任务完成！丰厚的奖励！ 255
"口丁恭喜宿主，完成当前主线任务【绑 架门阀】…广

"本次任务为强制任务，自动获得六星【无 与伦比】评价…

"特殊隐藏类称号【世界公敌】开启：称号 状态下，宿主自带光环效果，对于整个世界的 人，天然仇恨值增加1。九，同时威压增幅3。丸 ，一举一动皆有凛凜魔威，令人感到源自灵魂 的惊惧害怕！ ”

"特别提醒：本称号可与宿主当前称号【人 形推土机】、【主角克星】、【剑道主宰】融 合，形成全新的神级称号【位面掠夺者】！ ”

"称号【位面掠夺者】：掠夺男人心智、掠 夺女人芳心、掠夺敌人胆魄、掠夺主角机缘… 位面世界之中，一切皆可掠夺！ ”

"称号效果，请宿主自行探索！ ”

"需完成称号融合任务，方可正式开启！ ”

凌霄大揺大摆的离开了宋阀，脑海中就传 来的系统的提示声。

一剑秒杀武林判3。官解晖以及独尊白十一 名高手，那让人心惊胆颤的一幕，使得身后， 再无一个人敢跳出来挡路……便是宋缺，脸色也 是一下子变得极其可怕，眼睁睁的看着他带着 自己的女儿离去！

扪心自问，就算直接使出天刀第九式，他 都不一定能秒杀解晖十二人！ ！

但凌霄做到了！ ！

此人…竟有冠绝当世的可怕实力！ ！ ！

这个念头一出，宋缺便没有出手阻拦凌霄 ，然而与此同时，他的眼神中竟浮现出了抑制 不住的战意，这战意是如此之浓烈，并且越来 越浓、越来越强，竟使得他的眼神，亮的仿佛 可以灼烧虚空！

这种战意，自从他成为宋阀之主、成为威 震江湖的“天刀"之后，已经多少年没有出现过 了！ ！

他那阴沉的脸色，竟是渐渐变得平静了下 来，喃喃自语道：

"长安…跃马桥…我必与你一战！ “

凌霄听到系统的声音之后，虽然没有表现 出来，却忍不住心神一颤！

显而易见，【世界公敌】称号的效果，除 了自带拉仇恨光环之外，还算不错，以他此刻 的修为，威压增幅3。九之后，一个眼神甚至都 能吓死武功低微的敌人！

但真正吊炸天的，是【位面掠夺者】这个 称号！

系统竟然没有告知这个称号的效果!

需要他自行探索！ ！

凌霄已经获得了四个称号，而出现这种情 况的，这是第一次！ ！ ！

"我擦…老子竟然有些激动了！ “

不得不说，凌霄对于这个融合后的称号效 果，有了一种难以言喻的期待。

只是这期待，转瞬间就被他压了下去。

因为这个融合称号显然是个后续任务，而 本次六星评价的奖励，才真正开始发放：

"本次任务奖励如下…；

"积分乂4……！ “

"化气返虚仙丹XX ”

"返祖传承丹X!！ ”

"武学融合卡【至尊版】X!！ ”

"天晶灵液X!！ ”

"融会贯通卡X!！：

毫无疑问，系统的慷慨和人性化属性再一 次发挥的淋漓尽致，这一次的奖励，不但丰富 之极，而且每一个都对凌霄有大用！

武学融合卡就无需多说了，其他几种奖励 ，属性也是堪称吊炸天：

化气返虚仙丹：仙级丹药，传说之境五重 以上方可服食，具备凝聚真气、开拓真气极限 的神奇效用，服食之后，内力会逐渐凝聚到极 致，形成液状，与肉身渐渐融合，为冲击神话 之境稳固基础！

【特别提醒：基础越稳固，突破的可能性 越大，以宿主当前内力，若想在传说之境九重 时，将内力尽数化为液状，最少需要1……颗仙 丹！】

返祖传承丹：异兽灵宠专用灵丹，品级仙

级，服食之后灵魂会陷入"返祖传承"状态，开 启祖先灵脉、大幅度成长，获得意想不到的神 通！

天晶灵液：仙级特殊类奖励，神级武器浸 泡其中，可大幅度增加开锋速度！

融会贯通卡：特殊类奖励，可无视神级一 下武学的修炼条件，使得宿主极致参悟，并臻 至融会贯通状态！

我勒个擦！ ！

看完所有的奖励之后，凌霄不得不表达了 一下感慨之情，这次的六星奖励，比起七星也 丝毫不差啊有木有！ ！

那张武学融合卡【至尊版】，显然可以用 来融合【天魔策】！

天魔策失传之后，分散为十余种武学，现 如今，他已经得到了【天魔大。23法】、【紫 气天罗】两种，而剰下的…都是魔门两派六道 高手修炼的绝学，还等着他去"收集"！

而有了天晶灵液，凌霄神剑的开锋速度将 大大增加。

融会贯通卡，则可让他，快速将如来神掌 第七式【天佛降世】修炼完成…除此之外，返 祖传承丹显然是为混天金鹏准备的，而化气返 虚仙丹，则是为他冲击神话之境做准备！

"就是不知道这天晶灵液，能将凌霄神剑， 开锋到什么程度？ 〃

凌霄若有所思，这玩意儿是仙级的灵液， 而凌霄神剑是神级低阶，估计效果纵然再好，

也无法将其完全开锋。

这就意味着，他还需要许许多多的高手之

血！

如此想着，凌霄的嘴角，不由泛起了一抹 淡淡的微笑：无论是天魔策分散而出的其他武 学，还是凌霄神剑开锋所需要的鲜血，他都早 有计划！

"长安，跃马桥！ ”

毫无疑问，两个多月后的长安，将会热闹 无比，大唐世界最精彩的一幕，将在那里发生。

而凌霄的所有目的，都将在那一天，彻底 达成！ ！。
第二百五十七章 天下风云！汇聚长安！〖2/5 256
获得了丰富的奖励，凌霄自然将其完全消

化。

于是接下来的一段时间里，凌霄除了调教 新绑架的宋玉致姐妹，便是闭关修炼…化气返 虚仙丹出现在了奖励之中，便自动加入积分商 城，可以用积分来兑换。

凌霄花了大半的积分，兑换了个十颗，吸 收其药力之后，竟意外的突破到了传说之境六 重！

但修为的提升便到此为止了：这颗仙丹， 原本的主要作用，也不是用来提升修为。

他体内内力的琉璃之色，愈发的浓郁了， 似乎已经有液化的迹象。

除此之外，如来神掌第七式【天佛降世】

，也被参悟透彻，已然融汇贯通，而混天金鹏 吃了返祖传承丹之后，在绑架空间中沉睡了足 足一年，苏醒之后，已然彻底进入成熟期。

只是.

"天晶灵液的效果果然逆天，却只能将凌霄 神剑的开锋度，提升到7。？。，距离完全开锋，

成为神级神剑，还差上不少啊…:

从修炼状态中清醒过来，凌霄眼中闪烁着 淡淡的光芒，却没有失望之色，反倒是带着一 丝期待。

"该开始了啊。”

长安，跃马桥。

这段时间，大隋皇帝杨广困守江都，拼了 命的想要回到长安。

凭借长安、洛阳两地的大隋军队，以及兴 洛仓这个天下闻名的粮仓，他还有机会翻盘， 击溃各地叛军、平乱天下。

然而他倚仗的三大门阀，除了宇文阀跟在 身边、却心怀不轨之外，独孤阀和李阀竟然都 对他这个皇帝的处境，视若无睹，李阀好歹还 派出军队去接应，意思了一下，独孤阀则干脆 一点反应都没有。

独孤阀在忙些什么？

对于这件事情，长安的百姓原本是不知道 的，然而就在今天，他们终于知道了，天下四 大门阀之一的独孤阀这段时间，竟然是在忙着 …绑架！

是的，绑架！ ！

"真实世界之大，无奇不有啊?丨！ ”

今天并不是什么特殊的曰子，然而长安的 百姓们，却无一例外发出了这样的感慨。

他们之所以知道这件事情，是因为从上午 开始，便有无数的江湖人物涌入长安，其中混 杂这各地义军的探子、魔门各派的高手、甚至 是北方突厥的人……如此盛况，自然吸引了无数 人的注意，而人多嘴杂，消息便莫名其妙的传 了出来。

也不知道这小道消息是怎么传的，总而言 之，所有人的目光，都聚集到了跃马桥之上！

时值正午，跃马桥周边，已然汇聚了无数 看热闹的百姓，当然，他们可是知道武林人士 打起来刀剑无眼，是以都离的老远。

在无数道目光之中，诺大的跃马桥之上， 只站着一个人，衣袂飘飘、飘逸出尘，看上去 就像是传说中、看破红尘远离尘嚣的世外高人.

然而他，却是今日这一切的主导者。

史上最大的绑架犯凌霄！ ！

"主人，您要的人，我们都带来了！ ”

李世民带着自己在李阀内的心腹，尤楚红 带着独孤阀的诸多高手，拉着几辆马车，来到 了跃马桥下，二人身形一闪来到凌霄面前，恭 恭敬敬的道。

凌霄微微点了点头，几辆马车之中，就被 拉出了几个美女。

飞马牧场商秀珣，瓦岗寨的素素和楚楚， 天下闻名、卖艺不卖身的名妓纪倩和胡小仙， 四个娇艳-欲滴的美人儿被绑的结结实实的，绳 索一圈圈的缠在身上，将四女的曼妙身材，完 美的展现了出来。

四女皆是花容煞白、满脸绝望，看上去让

人既心动又心疼。

出乎意料的，独孤阀竟是将巨鲲帮的红粉 帮主云玉真，也给绑了过来…当然，她原本就 是独孤阀控制的江湖势力，这也谈不上绑架。

随手飙出道道无形剑气，就将绳索切断，

继而他一个个抬起四个女人的下巴，就像是皇 帝选妃子时般的审视着，不时微微点头。

四个女人都吓懵了有木有！ ！

实话实说，在四个女人之中，商秀珣无论

是美貌还是身材，绝对都是首屈一指，不过凌 霄没有在意她那似乎可以吃人的眼神，而是在 云玉真的面前停了下来。”々、老实说，老子原本是不打算绑架你 这只破鞋的，不过既然都来了，那就在老子的 后宫里，做个女奴吧…广

他看着媚态天成、身段妖‘娆的云玉真，随 手在其白皙的锁骨之上，轻轻摸了几下，嘴角 泛起一抹邪恶的笑意："偶尔享受一下后'庭花 的感觉，也不错！ ”

"呜！ ！ ”

云玉真显然被封住了哑穴，听了这话后， 眼神凌厉的简直可以将凌霄碎尸万段。

而事实上，那些看热闹的人，当时京尤恨不 得冲上来，真的把凌霄碎尸万段啊有木有…这 么娇〃滴滴的美人儿，你特么怎么就下得〈的了赵 〉去手呢？还特么一次性绑架好几个！ ！

禽-兽啊有木有！ ！

不过他们显然激动的太早了，因为就在此 时，王世充也带着他的成果，到了。

他显然不如李世民那么轻松，一辆马车刚 刚到跃马桥下，身后便传来了阵阵大吼之声：~ 王世充，你背叛大明尊教，绑架善母，就要承 受身败名裂、死无葬身之地的下场！ ！ ”

毫无疑问，这是大明尊教的高手，追了过

来。

眼见凌霄在前方，王世充理都不理大明尊 教的诸多高手，掀开马车车门，便拎着三个女 人，身形一跃，到了凌霄面前：“主人，王世充 幸不辱命！ ~

紧接着，凌霄就看到了三个充斥着异域风- 情的美人儿……
第二百五十八章 李阀高手齐出！三大宗师齐至 ！ 257
大明尊教的善母拉芳、为报恩而来到王世 充身边的玲拔娇，以及风4青万种的美艳夫人， 被带到凌霄面前时，表情与商秀珣四女一模一

样。

恨不得将凌霄碎尸万段，却又带着浓浓的 恐惧和绝望！

她们都不是笨蛋，自然能想到，凌霄如此 大费周章的、支使王世充去绑架她们，绝对不 会只是想跟她们聊聊天而已。

"王老狗，干的不错！ ”

凌霄笑着表扬了一下王世充，绑架这几个 女人的难度，可比商秀珣几人大多了。

王世充立刻弯着身子，恭敬之极的道："多 谢主人夸赞！ “

天地良心，堂堂当朝尚书，在凌霄面前竟 然如此奴颜媚骨，一副走狗的样子，当场就把

大明尊教的那些高手给震住了，他们面面相觑 ，一副见鬼了的表情。

王世充脑子进水了吧？

放着大明尊教的身份不要、当朝尚书的尊 严不要，去做这个少年的一条狗？ ？

老实说，凌霄对于大明尊教的印象，也就 是那几个女人了，是以跃马桥下的这些高手， 他就算知道了名字，也根本想不起来到底是什 么人…不过这并不妨碍，他的眉头微。27微皱 了起来。

"主人，要不要我们一起出手，杀了他们？

李世民这个未来的一代雄主、万世明君， 此刻却是将自己小喽啰的身份，发挥的淋漓尽 致，他一见凌霄的表情，便上前一步，近乎谄 媚的道。

凌霄还没说话。

跃马桥下就陡然响起一道怒其不争的大喝 :"李世民，你身为李阀二公子，怎么能为虎作 伥、做出这种绑架他人的恶事？还不快下来， 跪在父亲面前磕头认错！ ！ ”

人群一阵混乱，却见一群鲜衣怒马、一看 就是王公贵族，骑着骏马来到了跃马桥下。

当先一个中年男子，面无表情的脸上，带 着淡淡的威严，周身更是散发着一股上位者的 气息，一双冷静的如临渊而立的眸子，目光灼 灼的落在李世民身上。

而出声之人，则是他身边的一个年轻公子 ，比李世民要大上些许，此刻正一脸恨铁不成 钢的盯着李世民。

他旁边还有两个年纪更小的年轻公子。

不用说，四大门阀之一的李阀阀主李渊， 带着大公子李建成等人到了…李世民纵然杀了 李神通，暂时封住了消息，但他堂堂李阀公子 去做绑架之事，又哪里瞒得住阀主李渊？ ？

然而李渊却没有将李世民禁足，而是顺水 推舟，一直等到今天，誓要将凌霄这个"蛊惑” 了自己儿子的王八蛋，杀个一万遍啊一万遍！

所以他不但带来了李阀大部分的高手，还

有……

整整一万大军！ ！

以驰援杨广、打通杨广回京之路的名义， 此刻已然将整个长安城，围的水泄不通！ ！

"李世民，你爹不愧是老谋深算的老狐狸啊

凌霄并不知道一万大军就在城外，不过看 到李渊带来了这么多高手，自然也猜到了他的 打算，不过他却一点在意，笑着对李世民说了 —句。

李世民立刻躬身应道："再老谋深算，在主 人面前，也是土鸡瓦狗罢了。”

卧了个槽！ ！ ！

毫不客气的说，还没有沉迷酒色的李渊， 绝对是李阀最顶尖的高手，耳力自然不差，将 李世民的话听的清清楚楚，当场就差点把肺都 气炸了有木有！ ！

李建成更是面色大变，忍不住高声大叫：~ 世民？你疯了！ ！父亲在此，你竟然敢说出如 此大逆不道的话，（扣日…想死吗？ ！ ”

显然，此刻李阀还没造反，李建成与李世 民，还是兄友弟恭的，没有闹到水火不容的地

步。

所以他如此说话，其实是在替李世民着急

然而李世民显然不买他的账，他就站在凌 霄身后，连说句话的意思都欠奉。

"我不管你是何人，不管你是如何控制了我 的儿子，马上把他放了，今日还可以饶你一条 性命，否则—."

李渊显然也怒了，犀利的眸子终于锁定凌 霄，一字一句的开口。

凌霄微微一笑，却看都不看李渊一眼，目 光直接落在了李阀高手之中…一个眉清目秀、 面容隽逸的青年身上，此人身边，是一个一袭 红杉的女子，面沉似水、不动如山。

局手！

如此吸引眼球的装束，很容易就让凌霄想 到了一个名字：红佛女！ ！

"剧情发生变化了吗…李靖竟然在这个时 候，就已经遇到红佛女，并且加入李阀了？ ”

凌霄一怔，继而面色突然一变，嘴角的笑 容顿时古怪了起来。

"阿弥陀佛！ ！ ”

洪亮的佛号响彻全场，下一瞬间，两个和 尚便悄无声息的出现在了跃马桥边缘，两边的 护栏之上，而随着这声佛号，原本怒火狂飙的

李阀众人，竟是纷纷觉得如甘霖普降，心中怒 火顿熄，竟是诡异的平静了下来。

众人大惊，紧接着就又看见，两个和尚对 面的护栏之上，仿佛凭空出现了一个道袍老者

他一脸阴沉，扫了一眼李阀众人，冷哼一 声道："你们指望以势相压，当真是蟁得可以！

我勒个去…这人是谁，竟敢这么说李阀阀

主？

众人又是一阵惊讶，还没反应过来，天空 中就陡然传来一声惊天动地的剑鸣之声，刹那 间剌得所有人都耳膜生疼："宁道奇，再不放下 我的弟子，我傅采林今曰便血洗长安，这所有 的罪孽，都要落在你的身上！ ！ ”

这声音一出，在场所有人当时就懵逼了。

天下三大宗师，竟然有两个到了这里？ ？

哦不！

不只是两个！

傅采林声音刚落，就又有一股似是魔神降 临般的恐怖威压，悄然弥漫全场……
第二百五十九章 开场！注定轰动天下的绑架！ 258
长安，跃马桥。

高丽的奕剑大师，脚踏一艘小船，如风驰 电掣般顺着桥下之河，来到了所有人的视线之 中。

他脚下一点，身形便如羽毛般飞掠而起， 似是看到场上局势不对，犹豫了一下，并未直 接冲向宁道奇，而是落在了长桥另一边的护栏 之上。

而就在此时，一个穿着黑色华服、看不出 年纪的男子，无声无息的出现在了他的-对面。

那道如魔神降临般的威压，正是来自他的 身上！

此人体魄堪称完美，古铜色的皮肤!习烁着 眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的躯似有撑 往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬， 手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力 量！

最诡异的，是他站在那里，给人一种仿佛 暗流涌动的汪洋大海般的感觉，静中含动，动 中带静，完全无法捉摸。

"嘶！ ！ ！ “

看到此人的刹那，在场所有武林中人，都

齐齐倒吸了一口凉气！ ！

能有如此威压、又如此相貌独特的，这世 上只有一个人……

突厥第一高手、天下三大宗师之一，武尊 毕玄！ ！ ！

他可是突厥的定海神针，怎么会离开草原 ，来了这长安？ ！ ！ ！

疯了疯了！ ！ ！

这一刻，无数人感觉自己脑子不够用了， 明明只是一个涉及到四大门阀的绑架，怎么就 把天下三大宗师全给惹出来了呢？像他们这种 层次的人，不都是神龙见首不见尾的吗？ ？

然而这还没有结束啊有木有！ ！

"嗡！ ！ ~

伴随着一声微不可闻、却又似乎直接在脑 海中响起的刀鸣之声，一道高大的身影，犹如 翔龙般从一个个建筑物上飞掠而来，当他脚下 一点、从高空中飞掠向跃马桥之时，所有人仿 佛都看到了一把巨大无比的刀，当空而落！ ！ 而同一时间，距离跃马桥最近的一家酒楼 ，前方的旗杆之上，仿佛有一道光影闪烁，一 个中年男子悄无声息的出现在了上面。

"天刀宋缺！ ！ ！ ”

"邪王石之轩！ ！ ！：

一道道惊呼声乍起，声音中充斥着浓浓的 震骇之意，而前一道声音出自李阀阀主李渊， 后一道声音，出自三大宗师之一的宁道奇…这 两个人齐齐惊呼，当场就震得所有人都一脸懵 逼有木有！ ！

又来了两个只存在于传说之中的人物！ ！ 眼见宋缺当空而下，了空和智慧和尚脸上 均是惊疑之色狂闪，不由自主的看了一眼淡然 自若的凌霄，不知道为什么，两人同时泛起一 股不祥的预感。

不过二人还是身形一闪，来到了宁道奇那 边的护栏，将脚下的位置，让给了宋缺。

至此，凌霄在正中间，跃马桥四面八方， 堪称全部都是敌人！

"宋缺如约而来…^"宋缺根本就没有看在场 任何一个人，从出现的那一刻，他的眼中便只 有凌霄，声音中竟是蕴含着难以言喻的战意：“ 阁下是否该放了我女儿和儿子？ ！ ”

卧了个槽！ ！ ！

这话一出，全场所有人就觉得心里一万只 草泥马奔腾而过，敢情这位嚣张到让李阀二公 子和当朝尚书做狗腿子、去绑架美女的绑匪，

竟然还绑了宋阀的公子小姐？ ？ ？

他们还没反应过来，旗杆上的石之轩，也

冷声开口："今曰，你若是放了青璇，石某保你 一条性命！ ”

又是一颗重磅炸弹！ ！

魔门邪王石之轩的女儿，竟然也被她绑架 了！ ！

这货绝对是有史以来、最嚣张、最吊炸天 的绑匪啊有木有！ ！

他是在绑架，还是在花式作死？ ？ ？

"呵呵…“广

陷入当世三大宗师和一个不弱于三大宗师 的高手包围之中，凌霄竟然笑了，还笑的很是 灿烂："多谢邪王关心，不过嘛……你觉得老子 的命，需要你来保？ ”

…求鲜花…’

如此嚣张的态度，顿时让所有人心里一图 ―因为石之轩闻言，竟是沉默了下来！

"宁道奇，你抓了我的两个徒弟，就是为了 这个人？ “

此时，傅采林也反应了过来，他不可置信 的盯着宁道奇，原本宗师的风范，此刻看上去 只有一脸懵逼："你堂堂中原武林第一高手，竟 然给人做狗腿子，行此绑架之事？ ？ “

能让他如此失态的事情绝对不多，显然此 事，超出了他的想象能力。

所有人这才看见，宁道奇的手上，竟是提 着一个麻袋，看上去就像是装着两个人…毫无 疑问，这又是两个女人！ ！

"我如何做事，用不着你操心！ ”

宁道奇脸色阴沉的仿佛可以滴出水来，与 宋缺一样，他的眼中也只有凌霄："人我带来了 ，你是不是放了梵斋主，再解去我们身上的诡 异之毒？ ！ ”

卧了个槽！ ！

这一连串的事情，已经让在场所有人都震 惊到麻木了，然而听了这句话，人群还是一阵 慌乱……能让宁道奇如此关心、又姓梵、还特么 是个斋主，除了武林圣地慈航静斋的领袖之外 ，还有谁来？

那可是当世顶级高手！ ！

"宁老狗…^"凌霄无语的瞥了他一眼，淡淡 一笑到："你们又没有中毒，老子怎么给你们解 ？ 11

“你…」

宁道奇脸上怒火狂飙，想要说话，却被另 —边的毕玄打断了。

"看来宁先生这段时间，一直都在高丽，对 中原发生的事情不太清楚啊…^"这位突厥武林

第一人，开口的第一句话，竟然是对宁道奇说 的："慈航静斋已然沦为此人的帮凶走狗，你还 不知道？ “

什么？

宁道奇当时就懵逼了。

而凌霄却笑了，他看向武尊毕玄："毕老狗 ，老子要的人，你带来了吗？：。
第二百六十章 万众瞩目！美女一个都不能少！ 〔5/5〕 259
毕老狗！

此人竟然称呼突厥第一宗师、草原中神话 般的存在武尊毕玄为——老狗！ ！

就如他如此称呼宁道奇一般。

所有人都疯了有木有！

他们看着凌霄的样子，实在是想不明白， 此人到底哪里来的底气，一人独对当世五大绝 顶高手而面部红心不跳，甚至如此云淡风轻、

不屑一顾…

而更让他们发疯的是，毕玄竟然面无表情 的说了一句："自然带来了。〃

随着他的声音，跃马桥的另一边，突然出 现一大队人马，装束、面貌、武器均与中原人 迥异，一看就知是草原上的高手，而让人群再 一次震撼到极点的是，为首之人面沉如渊，周" 零三三"身散发出来的气息，虽然比不上三大宗

师，却也是令人发颤。

有认识此人相貌的，立时失声惊呼：

"突厥国师，魔帅赵德言！ 〃

魔门八大高手之一，排名第三的存在，他 竟然也来了？ ！

在赵德言身边，赫然跟着一个倾国倾城的 草原美人儿，皮肤白皙的完全不像是生长在草 原，而她那堪称完美无瑕的身段，更是顺年吸 引了所有人的目光，纤腰翘丨臀、身上散发出来 的野性与青春之美，着实让人心痒难耐。

凌霄的目光，也落在了此女的身上…魔帅 赵德言的弟子，突厥美女芭黛儿！

实际上，想让武尊毕玄出手、找到赵德言 ，并强迫其带着芭黛儿前来中原，对凌霄一点 难度都没有，他只是让妖道辟尘去了一趟草原 ，给毕玄带了一个消息：

老子有邪帝舍利，你想不想要？

当然，仅仅是这样，还不足以引动毕玄， 千里迢迢前来长安，毕竟他和宋缺、傅采林一 样，在草原是定海神针一般的存在，轻易不能 离开。

所以后面还有一句：要是你不来，老子就 把邪帝舍利交易给宁道奇或者石之轩！

这句话，彻底引动了毕玄的杀心！

他身为突厥武尊，毕生心愿就是保住突厥 永远强大，然而突厥也不是铁板一块的，其内 也是争权夺利，这么多年以来全靠着他天下三 大宗师之一的身份、以及如曰中天般的威望震 慑着，然而…他已经老了！

若是在这个时候，天下三大宗师之中，突 然有一个得了邪帝舍利，武功突飞猛进，凌驾 于其他二人之上，不管是宁道奇还是傅采林， 会不会千里而来，挑了其他两个？以打击他们 的声望？ ？

尤其是傅采林。

高丽本就国小民弱，被大隋三次远征，几 乎已经快被打残了，全靠他这个大宗师撑着， 有机会再度提升自己的威望，化身武林第一人 ，他会甘愿放过？

而且，三大宗师可是三个国家的人，而且 彼此是敌对的！ ！

更不要说，邪帝舍利落在石之轩手上的结 果了：这货可是要一统魔门的，而突厥国师赵 德言，就是魔门魔相宗的传人！

到时候，免不了又是一场乱战，他毕玄能 置身事外不成？ ？

这种种可能叠加在一起，堂堂武尊，就被 凌霄轻而易举的钓到了长安，还带来了魔帅赵 德言的美女徒弟芭黛儿。

脑海中想着这些，毕玄的眼神依然锁定在 凌霄身上："人我带来了，东西呢？ ”

凌霄淡淡一笑，目光却又转向了人群之中 :"魔门的高手们，不要躲躲藏藏了，老远就闻 到你们的气息了……哦对了，还有瓦岗寨的人， 身为天下第一的造反义军，你们的情报系统要 是一点反应都没有，老子都要替你们脸红了！ ”

啥米玩意儿？ ？

所有人又是一惊，转念一想，却又觉得理 所当然。

魔门知晓此事并不奇怪，而瓦岗寨的两个 女人被绑架了，虽然只是两个无关紧要的侍女 ，然而绑架他们的人却是王世充和李阀二公子 ，如此诡异的情况，瓦岗寨又怎么可能不来查 探一番？

果不其然…

"不管阁下到底想干什么，就凭你的胆色， 我李密佩服！ ”

凌霄话音刚落，人群中就出现了一道声音

，让人惊诧无比的是，瓦岗寨的大龙头翟让竟 然亲自到场，而在他身边开口说话的中年男子 ，自然是瓦岗寨的二号人物李密了！

在他们身后，徐世绩、王伯当等瓦岗豪雄 尽皆到了，"美人军师”沈落雁，自然也不会例 外，一双仿佛蕴含着无限智慧的美眸，不着痕 迹的盯着凌霄。

"小子，李密欣赏你，我边不负可不欣赏你

魔门的人，自然是以阴癸派为首，而失去 了祝玉妍和姮姮的阴癸派，此刻首要人物就变 成了魔隐边不负，他带着辟守玄、闻彩婷等阴 癸派长老，白清儿这个阴后二弟子，也解除了 伪装，走出了人群："说出阴后和姮姮的下落， 你会死的痛快一点！ ”

卧槽！ ！

难道连堂堂阴癸派的宗主、阴后祝玉妍， 都被这个小子绑架了？ ？

已经没有人再感到震惊了，只是无数道目 光，还是聚集在了凌霄的身上。

"哈哈哈哈…^

眼见所有人4.1都来齐了，凌霄终于也不再 伪装，神级绑架犯的嚣张桀骛之气，伴随着震 天动地的狂笑之声，迅速笼罩全场："边不负， 喊你出来，可不是让你装逼的！ ~

说完，他竟是扫视全场，直言不讳的直接 开出了条件：

"老子手里有杨公宝库的机关图纸，想得到 宝库、造反当皇帝的，就乖乖把身边的美人儿 交出来！ 〃

手指抬起，一一指向了场中几人。

李阀——红拂女；

突厥——芭黛儿；

瓦岗一一沈落雁；

魔门一白清儿!

大唐世界的最后几个美女，凌霄要…一网 打尽！ ！。
第二百六十一章 老子手上的筹码，多的吓死你 们！< 1/5〕 260
静！

死一般的寂静！

李阀、宋阀、瓦岗、魔门、突厥、高丽、 佛门、大明尊教……今曰到场的势力，简直就是 天下局势的翻版，在这么多势力、高手面前， 这个绑匪说了什么？

他竟然想要其中四大势力的女人！ ！

卧了个槽…这特么是要把全世界的美女， 都收入房中啊！ ！

要不要这么贪心？ ？

要不要这么狂妄？ ！

不少人都顺着凌霄的手指，看见了红拂女 、芭黛儿、沈落雁和白清儿四女的姿色，无一 不是惊为天人，此刻见凌霄如此嚣张，竟是齐 齐怒火狂飙…相信只要有一个人下令，这些人 不介意全部冲上去，把凌霄这个王八蛋乱刀分 尸。

特么的，全世界美女都被你搞走了，我们 这些人都去搞基吗？ ！

"这个人，真特么是狂的没边了啊！ ”

"话说这种人，竟然不是出自魔门？我要是 魔门阴后、邪王，早特么把他拉拢到了3。自己 的麾下啊！ 〃

"嘿……你们没听见吗，魔门的阴后，可能 已经被他给绑架了，他还需要去给魔门效力？ ~

下一刻，人群抑制不住的骚动起来，但相 比之下，"杨公宝库"四个字，才更让李渊、李 密、毕玄等诸多枭雄高手，感到震撼，继而抑 制不住的生出了浓浓的…贪婪之心！

江湖传言，得杨公宝库者，可得天下！ ！

以这些人的智慧，自然知道这句话是狗屁 ，然而杨公宝库中的财宝、兵器、乃至储存的 粮食，绝对是争霸天下最重要的物资，哪一方 势力能得到，必然声威大震、实力暴涨！

最后真的坐上了皇帝的宝座，也说不定呢

而在这一片骚乱与寂静形成的诡异对比之 中，傅采林的心情是近乎崩溃的―

"君踔难道也落在了此人手中？ ？ ”

杨公宝库的事情，本来就是他一手策划的 ，目的就是为了引动大隋各大势力、门阀自相 残杀，陷入一片动乱，再也没有余力去远征高 丽…所以凌霄把杨公宝库抛出来当诱饵，按理 说他是该高兴。

因为这极有可能，引得全场各大势力，直 接来一场火并！

然而自己也陷入其中，他可就髙兴不起来 了：傅君瑜和傅君嫱姐妹，还在宁道奇的手上 呢！ ！

正因为此，这位高丽的奕剑大师，很想当 场说一句"其实我也知道杨公宝库的秘密"，却 犹豫了一下，怎么也开不了口。

憋屈啊有木有！

在这一片骚乱之中，李渊第一个站了出来 ："阁下以为，这世上所有人都跟你一样无情无 义吗？区区一个虚无缥缈的消息，就想让我李 阀放弃自己的朋友，你这如意算盘，未免也打 的太响了点！ ”

边不负也是桀桀冷笑："白清儿可是祝后的 弟子，虽然不得重视，却也是我阴癸派的人， 要是就这么给了你，我魔门以后还怎么混？ ？ ”

瓦岗寨的说话之人，却不是翟让而是李密 ，他微微一笑，乎一点也不生气的样子："呵 呵，落雁乃是我瓦岗的军师，更是吾之挚友， 你想要她，不如用自己的命来换？ ”

毫无疑问，三大势力毫不客气的否决了凌 霄的要求！ ！

倒是突厥那一边，武尊毕玄面无表情，没 有开口。

所有人看向他的目光，顿时像在看一个笑

话。

然而凌霄却一点也不生气，反倒是仰天狂 笑了起来。

"哈哈哈哈…广

这笑声是如此的刺耳、如此的嚣张邪恶、 如此的不可一世，听的在场所有人都觉得正义 凛然，相比之下，自己绝对是正人君子、好人 中的好人啊！ ！

"你们这群野心勃勃的人，要么想当皇帝， 要么想当武林霸主，只有有足够的利益，你们 谁不能出卖？谁不能利用？ ？现在跟老子说什 么情义尊严，老子怎么觉得那么好笑呢？ ！ ！ 〃

笑声过后，凌霄的脸色陡然一冷："不过你 们以为，老子是在跟你们谈条件吗？ ！ ”

手中凌霄神剑豁然出现，无声无息的架在 了李世民的脖子上！

"李渊，交出红拂女，否则就给你儿子收尸

说完这一句，凌霄看都不看李渊一眼，目 光转向边不负："实话告诉你，阴后祝玉妍和姮 綰，都已经是老子的人了，老子要绑架白清儿 ，那是看在她有点姿色、又是祝后徒弟的面子 上，否则的话…:

此言一出，边不负与白清儿、以及阴癸派 一众高手，均是面色一凝。

就见凌霄狂言震天："石之轩、宋缺的女儿 都在老子手上，宁道奇更是老子养的。37—条 狗，信不信老子一声令下，他们几个立刻出手 ，把你这条老狗的性命，留在这里？ ！ ~

我勒个草草草啊！ ！

真特么嚣张的无边无际了啊有木有!

所有人都要疯了，然而包括边不负在内， 却不可抑制的心脏狂跳起来…很显然，一旦石 之轩、宋缺和宁道奇三人，哦不，只要有一个 出手，边不负就是想逃都逃不了！ ！

边不负的脸一下子黑成了木炭，而白清儿 的俏脸，则瞬时煞白。

最后不屑的看了他一眼，凌霄目光一转， 转向瓦岗寨的李密："老子只给你十息的时间考 虑，十息到了，沈落雁没到老子手上，老子就 把杨公宝库的秘密告诉李渊，李阀有了那么大 一笔财富，你的皇帝梦珂就泡汤了……然后再让 宁道奇那条老头，杀了你们瓦岗所有人！ ”

天地良心，此言一出，李渊和李密眼中精 芒，几乎同时爆闪！

两人下意识的对视了一眼，心中猛然一沉

两人终于正视起了凌霄，此人当真可怕， 竟将人心算计的…

如此之准！。
第二百六十二章 不如我们玩个游戏吧！〖2/5 261
这一刻，便是没有与凌霄接触过、见识过 他那可怕的绑架天赋之人，也不得不收起了对 这个绑匪的小觑之心。

他根本就没有给李渊、李密和边不负说"不 "的机会！

手中有着杨公宝库的秘密，一般的人最多 也就用这个秘密，来行威胁之事，然而在这样 的情况下，无论是李渊还是李密，都可以拒绝 ，大不了就是得不到秘密嘛！

然而凌霄却又更深了一层…你不妥协，老 子就把这秘密告诉其他人！

对于这些野心勃勃、誓要争雄天下的枭雄 来说，这几乎就相当于蛇之七寸，大家同样要 或者想造反，谁能忍受自己的对手、突然得到 杨公宝库而势力大涨？ ？ ？

更何况，李渊还得考虑自己儿子李世民的 性命！

而对于边不负这个魔道枭雄，凌霄直接用 性命相威胁：事实上，想要得到白清儿，也就 是祝玉妍一句话的事情而已，他也就是懒得再 浪费时间，一次性解决罢了。

"嗡！ ！ ~

凌霄神剑传承微微的颤鸣，带着一丝肉眼 不可见的低温层层叠叠荡漾开来，使得所有人 都感觉到了那丝丝凉意。

骤然！

"清儿，老夫送你去见你师傅！ ”

边不负脸色狰狞之极，突然怪笑一声，右 手悄然探出，一把抓住了白清儿的胳膊，封住 其全身穴位，继而狠狠一抛，便将其抛向跃马 桥上。

他竟是第一个妥协了！

"啊―一"白清」I失声惊呼，却只能眼睁睁的

看着自己，距离凌霄原来越近。

与此同时，李渊和李密也同时回头，眼中 精芒闪烁，不过他们却没有动手，而是分别与 红拂女和沈落雁眼神交流着，紧接着，二女竟 然自己走了出来。

"小妹很好奇，阁下手上的人质其实只对李 阀有用，那你如何就能确定，我们瓦岗也一定 会妥协呢?.？ ”

与冷漠的红佛女不同，沈落雁走出来时， 捋了捋额边的秀发，看着凌霄问道。

竟是没有丝毫害怕与恐惧之意。

"哈哈哈…广

凌霄一把接住白清儿，笑声中毫不掩饰自 己的得意与狂傲，以及对沈落雁的欣赏："不愧 是美人军师，果然智慧超群，不过可惜，你忘 了一件事情！ ”

"什么事情？"沈落雁立刻追问道。

"像他们这样的人…丨"凌霄一指李密和李渊 ，眼神中的光芒，似乎可以将二人看透：“总是 想的太多，而人一想得多了，便事事权衡利弊 ，即便知道杨公宝库的秘密，只是老子的一句 话，没有任何凭据，他们也不敢赌…万一老子 真有这秘密呢？:

"而最关键的是…”

说到这里，凌霄竟是有些百无聊赖的伸了 伸懒腰："你们都以为，在这么多高手的包围之 下，老子怎么样都跑不掉啊！ ~

他说的轻描淡写，然而听在众人耳中，却 如惊雷炸响！

吃定了凌霄根本逃不出去，才是李密和李 渊暂时妥协的…最后一个、也是最重要的一个 因素，也是边不负笑的极为诡异的原因！ ！

沈落雁愣了愣，突然有些茫然的点了点头 ："原来，你看的如此透彻.

而这一愣之后，她竟是突然感到一阵强烈 的后悔，原来所有人的心思，都被此人算计的 死死的，自己这样站出来，除了自投罗网，还 有什么意义？ ！ ！

然而无论是她还是红拂女，都已经没有机 会后悔了。

因为凌霄人明明还在伸懒腰，身形却已然 诡异之极的出现了她们的身边，大手一挥，便 轻而易举的制住了她们，便是武功极高的红拂 女，也没有丝毫的反抗之力。

做完这一切，他才终于看向武尊毕玄："毕 老狗，该你了！ ”

毕玄眼神一闪，赵德言便满脸不情愿的拉 着芭黛儿，走上了石桥，走向凌霄。

"本尊将人交给你，却不知道你与这么多人 都做了交易，我如何确定，你会将东西交给我 ？ ^'二人刚走到一半，毕玄突然开口。

这话说的有些莫名其妙，众人有些奇怪，

毕玄口中的东西，似乎不是杨公宝库的秘密！ 那是什么？”々、你放心，老子一向公平交易、童叟 无欺！ ”凌霄淡淡一笑，继而有些挪揄的道：” 而且，你不是也吃定了老子，逃不出这天罗地 网吗？ ~

"说的也是！ ”

毕玄说着，竟是不置可否的笑了笑。

继而，芭黛儿也到了凌霄的手上，而除此 之外，赵德言还将一本册子，交给了凌霄，只 见上面赫然写着几个大字：《道心种魔**》

显而易见，赵德言此刻的心情是崩溃的， 魔相宗的传承绝学，就这么被交给了一个绑匪 ―然而在武尊毕玄的威压之下，他却根本不敢 不照做，尽管他根本不知道，毕玄和凌霄之间 ，到底有什么交易！

得到系统的提示，确认《道心种魔**》 是真的之后，（的吗好)凌霄满意的笑了。

他又转头看向石之轩："左游仙的子午剑罡 、胖贾安隆的天心莲环，不用老子再说什么废 话了吧？ “

哼 1 11

石之轩冷哼一声，从手中拿出两本册子， 手腕一翻，便如利剑般射向凌霄。

凌霄探手一抓，确认之后直接收了起来， 至此，【天魔策】所分化而出的、最重要的几 门武学，都已经到了他的手中，是以他毫不犹 豫的与系统沟通："使用武学融合卡【至尊版】

，融合天魔策！ ”

紧接着，他再次环视全场，诡异的笑了起

来：

"现在，你们有的想让老子放了人质，有的 想知道杨公宝库的消息，既然如此……”

"不如我们玩个游戏吧！ ”。
第二百六十三章 想玩死你们，其实轻而易举！ 262
说话之时，凌霄手腕一翻，就见一个小小 的盒子出现在其手中，手指轻轻一推。

"啪嗒"一声。

一个散发着淡淡光芒的圆形物体，便出现 在了数千双眼睛的视线之中，那光芒仿佛极淡 、微不可见，但若是仔细看去，却又仿佛亮的 可怕、连眼睛都感觉到了剌痛。

而除此之外，每一个看到这玩意儿的人， 均是感觉一股森然磅礴的气息，从心底深处汹 涌而起，使得整个人都恍惚了那么一瞬。

"嘶！ ！ ”

石之轩、宁道奇、毕玄、傅采林、边不负 等诸多高手的眼神，骤然精芒爆闪，连呼吸都 急促了几分！ ！

邪帝舍利！ ！

边不负纯粹是贪念作崇，而石之轩等几人 ，却已然是这个世界最顶尖的高手，是以他们 可以清晰的感应到，这邪帝舍利中所储存的能 量，若是这能量可以被自己吸收…

这个念头一出，即便他们都是当世枭雄， 也有些淡定不了了！

尤其是石之轩，他更是隐隐觉得，自己可 以借助邪帝舍利的力量突破到更高层次，治好 自己的精神分裂，如此一来，当世之中，谁是 敌手？ ？ ！

而与此同。57时，每个人的脑海中，更有 另外一个念头闪烁：如此至宝，就算不能自己 得到，也决不能让别人得到，必须将其毁去！

相比之下，李渊、李密这两大以造反为主 要目的地枭雄，对这邪帝舍利，就不那么看重 了。

不过紧接着，他们就发现自己错了。

"这就是传说中的邪帝舍利了，老子可是费 劲了千辛万苦，才从杨公宝库里拿出来的哦！ ”

凌霄的目光，似笑非笑的在诸多枭雄身上 转了一圈，嘴角的邪恶弧度微微咧开："话说那 宝库里，不但兵器铠甲如山，金银财宝更是数 不胜数，让老子看了都有些眼红啊，哦对了… 为了方便，老子把杨公宝库的机关图纸，也放 在了这个盒子里！ ”

"为了跟你们做个交易，老子也算是煞费苦 心了啊，难道你们不该给点反应吗？ ！ ”

显而易见，这话一出，李渊和李密也不淡 定了。

"你到底想干什么(也吐〉？ ！ ”

石之轩、宁道奇、宋缺这三大曾经被凌霄 虐过的高手，不约而同的厉声质问。

就算他们智慧超群、均是当世之杰，也实 在是想不明白凌霄的目的啊有木有！！

杨公宝库、邪帝舍利，每一个都足以引起 江湖、天下局势的变动，无数人对其虎视眈眈 ，然而这个人却丝毫也不在意，反倒是绑了一 大堆人质，把所有人都吸引到了这里。

干什么啊？ ？

这有什么意义吗？ ！

就算天生是恶人、以做一个史无前例的绑 匪为目标，也不用这么作死吧？ ！

在场这么多高手，一旦真的同仇敌忾、不 顾人质的性命冲上去，就算他有三头六臂也得 挂啊…就算石之轩也是如此认为，那只速度绝 快的大鹏，现在可不在这里！ ！

连他们都搞不懂了，更何况是其他人呢， 是以他们话音出口，几千双眼睛便死死的盯着 凌霄，生怕错过他脸上的任何一个表情。

"很简单…；

凌霄笑了，笑的很是灿烂。

到了此时，绑架全世界美女的终极任务已 经完成，【佛道魔殊途同归】任务需要集齐的 四大奇书，也已到手了其中之三…

"石之轩，你想要邪帝舍利，又想老子放了 石青璇对吧？ ”

他突然看向石之轩，手指却指向另一边的 边不负，以及大明尊教的人："这些人妨碍老子 绑架，实在是大大的罪过，所以，如果你杀了 他们所有人，老子不但放了石青璇，还把邪帝 舍利给你，并且帮你护法，助你突破如何？ ”

“嘶！ 1 ！ ”

此言一出，大明尊教的那帮人当时就懵逼 了有木有：我们特么的只是来打酱油的啊！ ！

而边不负则是面色巨变，又气又怒、脸都 绿了："小子，你不守信用！ ！ 〃

凌霄却看都不看他们一眼，甚至也不待石

之轩回应，就又看向宋缺："宋阀主，你的条件 也是一样，只要你杀了傅采林，让他以后别来 找老子要徒弟，宋师道兄妹以及邪帝舍利，都 是你的！ 〃

卧槽！ ！

这句话一出，就轮到傅采林懵逼了有木有

他当时就想说出杨公宝库的秘密、自己也 知道，却突然发现，此刻凌霄手中的筹码，已 经变成了邪帝舍利…他连最后一点底牌都没有 了！

而事实上，懵逼的还不只是他。

最后，凌霄又看向宁道奇和了空、智慧和 尚："老子绑了突厥的第一美女，很怕毕老狗来 报复，你们几个不是想解毒吗？ 一起动手，杀 了他们！ “

我顶你个肺啊！ ！

宁道奇三人都要气炸了有木有，你特么刚 才还说老子没中毒的！ ！ ！

武尊毕玄也是骤然面沉如水，他死死的盯 着凌霄，如魔神般的威压再度出现："交易已经 完成，这邪帝舍利就是本尊的，小子你是在 玩火！ ！ ”

他这一开口，其余诸多高手也纷纷同仇敌

忾。

石之轩、宋缺、宁道奇三人眼中同时杀意 狂飆："你当我们这些人，真的蟁到可以任你摆 布吗？就算我们按照要求做了，你也不会放了 人质的！丨！ ”

"桂哦…原来你们这么了解老子啊。”

凌霄笑了，却没有丝毫失望之色，怡怡相 反，他脸上的邪魅笑容在这一刻达到了极致：“ 可是，老子要玩死你们，其实轻而易举呢！ ”

话音未落，他陡然手腕一翻，竟然将那无 数人梦寐以求的邪帝舍利，连着盒子一起抛向

毕玄！ ！

了

"毕老狗，公平交易，东西给你了哦?"。
第二百六十四章 阳谋！不愁你们不入坑！（斗/ 5〕 263
卧了个槽啊！ ！ ！

武尊毕玄能修炼到这种程度，更能成为大 草原上神一般的存在，自然不可能是个傻逼，

是以他看着那朝着自己飞来的盒子，脸上不但 没有丝毫兴奋和高兴之意，反倒是……黑的不能 再黑有木有！ ！

这特么是要坑死老子啊！ ！ ！

眼珠子都不用转一下，毕玄就能感受到， 这一瞬间从各个方向传来的冷冽眼神，那些目 光就仿佛化为了一柄柄实质的利剑，似要将切 成一片一片啊有木有！ ！

毕玄是个聪明绝顶的人，理智告诉他，这 个时候绝对不能接下盒子，否则纵使武功再高 ，这条老命也搞不好要交代在这里。

然而让他放弃，，他又舍不得！

那可是邪帝舍利啊…要是让其他人得了， 武功暴涨，自己这天下三大宗师之一的地位， 还-能保得住吗？ ？

而要是自己得了，不出数年，吸收其内力 量之后，便可以碾压天下一切高手！ ！

这种情况，该如何抉择？ ？ ？

‘'撕！ ！ ！ ”

这一瞬间，仿佛连时间都停止了转动，跃 马桥周边安静的落针可闻，只有那一声声渐渐 急-促的呼吸声，伴随着风声，传入毕玄的耳中。

终于。

他的手抬了起来。

接住了盒子！ ！ ！

"嗤！ ！ ”

几乎没有丝毫犹豫，堂堂突厥第一高手武 尊毕玄，接住盒子之后，竟然脚下一点，身形 如电想要逃跑！ ！

"所有突厥武士，挡住他们！ ！"临走之前 ，他竟是还这么吩咐了一句。

那些突厥高手显然都是他的死忠，哪怕知 道这是十死无生的事情，却没有一个人犹豫，

齐齐高声大喝，结成了一个防御阵型…当然， 赵德言是个例外，他几乎紧随在毕玄之后，就 要逃之夭夭。

"毕玄，放下邪帝舍利！ ！ ”

"休想这么轻易离开！ ！：

"邪帝舍利决不能落在突厥手上，否则我中 原将永无宁曰！ ！ “

"杀！ ！ ”

突如其来的变化，根本就没给其他人思考

的时间，就连石之轩、宁道奇、宋缺这等豪杰 人物，此刻也下意识的忘了自己要救人质了， 第一时间全力展开身法，朝着毕玄飞掠而去！ 他们并没有被贪婪冲昏了头脑！

然而有一句话说的对：邪帝舍利，决不能 落在毕玄的手上！ ！

几乎是一刹那的时间，所有人都动了起来 ，但凡是武功高一点的，便直接展开轻功，从 跃马桥下的河水对面，飞掠而来，死死的追击 毕玄…凌霄就站在跃马桥上，他们可不想因为 他，而浪费了时间。

便是自认修为不及石之轩等几大高手的边 不负等魔门之人，以及大明尊教的诸多高手， 也忍不住心中贪婪，冲了出去，想要浑水摸鱼 。

而李渊、李密等人也是如此，那盒子里可 是有杨公宝库的图纸啊！ ！ ！

李渊几乎是第一时间看向李建成和李靖：~ 速去城外，率领大军以我李阀的名义进城，若 是守城卫军胆敢阻拦，杀无赦！ ”

"是！ ！ ”

李建成立刻应诺，带着李靖掉转马头便走 ，而李靖临走之前，却是深深的看了一眼红拂 女。

然而毕玄毕竟是三大宗师之一，轻功修为 又岂是盖得？他率先发动，全场数千人，便只 有石之轩、宁道奇等有数的几个，能追的伤他 …不过其他人也不用担心，因为毕玄根本就没 逃掉。

几乎就在他发动的一瞬间，不远处的一座 座建筑之上，突然悄无声息的站起了一道道身 影，密密麻麻竟是将四周的建筑全部都站满了 ，将整个跃马桥周边，包围的水泄不通。

他们的手上，均是拿着一张张长弓！

"咻!咐！！咐！ ！ ！ ”

刹那间，突厥人来时的那条长街上，足足 数千人张弓搭箭，毫不客气的对着他们就是一 通乱射，竟是根本就不顾远处看戏的百姓…铺 天盖地的箭雨当场就让毕玄懵逼了有木有！ ！

…求鲜花……

这些人都是独孤阀控制的禁卫军，武功可 以用稀烂来形容，若是正常情况下，他有信心 杀的血流成河，连眼睛都不带眨一下的！

然而现在，他武功再高，也不敢以血肉之 躯，去与那漫天的箭雨来一场亲密接触啊！ ！ 正是这漫天的箭雨，阻拦了他的逃跑……哪 怕只有一瞬的时间，也足够石之轩、宁道奇等 人追上来了！ ！ ！

"唉.

在这紧张到了窒息的场面之下，淡然自若 站在跃马桥上的凌霄，竟是轻轻叹了一口气：“ 贪楚，是人的原罪啊…比起这些人，老子只是 绑架了几个美女，简直就是圣人在世啊！ “

天地良心，这话一出，身旁那些被他绑架 来的美女，一个个看着他的眼神，简直恨不得 将他给凌迟分尸了。

做人不能太无耻啊有木有！ ！

王世充和李世民却齐齐谄媚一笑："我们早 就知道，在主人面前，这些人再多又有什么用 ？还不是土鸡瓦狗、不堪一击！ ”

我去！

还有两个更无耻的！ ！

"好了，接下来就是看戏时间！ ”

不得不说，听未来的一代雄主李世民，拍 自己马屁的感觉还不错，是以凌霄满意的笑了 笑，心神却在这一刻，沉入了系统之中。

足足一万多的大军，将这片空间都包围了 起来，凌霄早就吩咐过，只要看到有人冲出去 ，不管三七二十一，一万多人一起放箭…而他 们的率领着，则是西门吹雪五大打手。

这一场混战，他就是最大的臝家，这根本

就没有悬念。

这个时候，还有谁来管他？

于是，他接收系统奖励的时候，心情是极 度愉悦的……
第二百六十五章 奇怪的奖励！血流成河！5I 5〕 264
"叮…恭喜宿主，完成本世界终极任务【 绑架全世界美女】，完成度1……兔…；

"奖励如下…；

"积分乂5……！ “

"化气返虚仙丹沾。！ “

"返祖传承丹夂5！ ”

"武学提升卡【至尊版】XI！ ”

"武学融合卡【至尊版】XI！ ”

"宗师（妖孽〉光环夂24个时辰！ ”

"称号【人形推土机】、【主角克星】效果 大幅度提升，达到开启后续融合任务的要求， 融合任务正式开启，完成后，可与【世界公敌 】、【剑道主宰】称号融合为神级特殊称号【 位面掠夺者】！ ”

"本世界终极任务完成，"零六七"七星隐藏 变异任务【佛道魔殊途同归】终章开启，战神 殿即将出现，请宿主做好准备！ ”

我擦！

这一次的终极任务奖励相当奇怪，不但没 有【世界穿梭卡】这个标准配罝，其他奖励也 是有些莫名其妙：单单是化气返虚仙丹，竟然 ―次性就给了五十颗！

吐血大放送啊有木有？ ！ ！

并且还有两个奖励，竟然是以新任务的形 式来发放的."…显然，这两个任务的奖励，绝对 超出想象的好！ ！

这让凌霄醒悟过来。

"这是要让老子尽快提升实力？难道战神殿 的守护魔龙很吊炸天？ ！ ”

不管怎么说，接收到奖励之后，凌霄几乎 没有丝毫犹豫，便带着诸多美女收入了绑架空 间，全部的积分都使用了出来，直接将修炼室 的时间加速，提升到了极致！

化气返虚仙丹，服用！

返祖传承丹，给混天金鹏吃了！

武学融合卡【至尊版】，使用，将先天破 体无形剑气融入凌霄剑道之中！

武学提升卡【至尊版】，使用，提升飞刀 绝技！ ！

宗师（妖孽〉光环，开启！ ！

同一时间，吴尊毕玄逃之夭夭的计划破产 ，几乎瞬间陷入无数高手的围攻之中。

石之轩、宁道奇、傅采林、宋缺四大高手 ，每一个都是与他相差无几的存在，即便是一 对一，他也没有那么大的把握稳蠃，更何况现

在是围攻?

"噗！ ！ ”

几乎没有丝毫悬念，第一轮交锋之后，毕 玄就当空吐血，身躯狂颤，面色骤然发白起来

"不要中了那小子的计，他就是想让我们自 相残杀，好坐收渔翁之利！ ！ ！ 〃

他须发狂舞，体内真气已然全力涌动，震 得身周虚空颤鸣，看似声势惊人，却也掩饰不 住他的狼狈："你们都是当世高手，难道要被一 个乳臭未干的小子，像个傻子一样的玩弄吗？

天地良心，他说这话的时候，绝对是真心 实意的……明知道凌霄是在玩他，他还傻不拉几 的接住了邪帝舍利，这特么简直是所有人中最 傻的有木有！ ！

更让他郁闷的是，此言一出，所有人的回 应都是一样的。

“留下邪帝舍利，没人挡你的路！ ”

"毕玄，邪帝舍利是我魔门之物，你休想拿 走！ ”

"若是执迷不悟，今曰便不要怪我们不客气 了！ ”

厉吼声中，没有人手下留情，恰怡相反，

四大高手几乎全部都是使出了全力，誓要将邪 帝舍利抢到手…而与此同时，边不负、李渊、 李密还有大明尊教的诸多高手，也都是在外围 出手，想要浑水摸鱼！

要是能趁乱杀了突厥第一高手，这声望绝 对立马狂飙到顶点啊有木有！ ！

〃哼！ 〃

毕玄心念电转，他到底是当时最杰出的枭 雄之一，不可能明知必死而在这里耗下去，是 以他忍不住冷哼一声，电光石火间竟是笑了起 来：

"你们不是想要邪帝舍利吗？不如这样，先 联手杀了这帮浑水摸鱼的，然后我们联手冲出 包围圈，换个地方一决雌雄，胜者得邪帝舍利 如何？你们总不至于真相在这万箭待发的情况 下，跟我拼得你死我活吧？ ！ ”

不愧是三大宗师之一，眨眼间就找到了破 局之法！

而且此法，还得到了石之轩等人的赞同！

众人眼中精芒爆I习，只是一刹那的时间，

便作出了决定，当即齐齐收手，继而目光一转 ，看向四周浑水摸鱼诸多魔门、大明尊教、李 阀、瓦岗的人…

"杀！ ”

"杀！ ”

石之轩和傅采林率先与毕玄达成了交易， 这两大高手，一个是精神分裂的魔门邪王、一 个是巴不得中原武林全死光的高丽枭雄，出手

起来毫不留情，刹那间就造成了巨大的伤亡。

另一边，毕玄也是同样如此。

"你们疯了？ ！我们直接冲出包围不就行了 ，为何要滥杀无辜？ ！ ”

宁道奇和了空、智慧和尚当时就懵逼了， 忍不住高声大吼。

与此同时，宋缺也是觉得，如此滥杀无辜 ，并无必要。

不过他们刚刚说出这句话，另一边的跃马 桥上，就传来了凌霄进入绑架空间时、最后一 句声音："宁老狗，宋阀主，想走的话，想想自 己身上的毒、想想自己的二女，千万不要被人 忽悠了哦！ ”

"谁完成了老子的条件4.1，老子就答应他 的条件，放了人质！ ”

卧了个槽啊！ ！

几大高手当时就疯了，打了半天，差点把 这该死的绑匪给忘了！ ！

这特么是真要被此人玩死的节奏啊！ ！ ！

猛然出手的之轩和傅采林也突然响起，自 己女儿（徒弟〕还在那绑匪手上，若是与其他 联手冲出包围圈，女儿（徒弟〕怎么办？

下意识的，除了毕玄之外的几大高手对视 —眼，不约而同的做了一个绝顶！

"先除掉碍事的，然后就在这里，决出胜负 、决出舍利归属吧！ ！ ”

毫无疑问，这个决定，意味着今曰的跃马

桥将—

血流成河！。
第二百六十六章 神剑开锋！魔龙惊现！（中秋 快乐） 265
一时间，当世最顶尖的几大高手，上演了 一场肆无忌惮的杀戮。

李渊、李密、边不负以及大明尊教的诸多 高手，当时就懵逼了有木有…他们的武功哪能 比得上这些高手啊，虽然人数众多，却怎么也 抵挡不住，当即就一个接着一个的，被送入了 无间地狱。

最让他们郁闷的是，这几大高手疯狂的太 离谱了有木有！

宗师级高手的尊严，都特么喂狗了吗！ ！

他们很想逃跑，却又如何逃得出几大高手 的追击？更何况，还没跳出战圈，眼前就是漫 天箭雨呼啸而至，死死的把他们压制在跃马桥 周边！

鲜血渐渐汇聚，形成一滩又一滩的血泊， 渐渐的，竟是将跃马桥下的河水，都染成了淡

淡的红色。

而这红色，越来越浓，越来越鲜艳!

没有人注意到，就在这跃马桥下的河水中 ，不知何时多了一柄冷冽如霜的长3。剑。

也不知道凌霄是何时将神剑抛入水中，它 静静的插‘在河底，然而那些流入水中的鲜血， 却像是被一股无形而又诡异的力量牵引着，一 点点的汇聚到了剑身之上。

渐渐的，整把剑都似乎变得鲜红了起来。

"嗡！ ”

然而很快，剑刃之上便散发出一丝丝若有 若无的剑气，这剑气是如此之微弱，仿佛下一 个瞬间就会消失不见，但随着它的出现，凌霄 神剑竟是微微颤动起来，其幅度越来越快，到 最后，竟是搅得河水都卷动狂流起来。

与之相反的，剑身上的血红之色，则一点 点的变淡！

若是此刻有人在此的话，必然会生出一种 诡异的错觉―

当着血红色彻底褪去的时候，便是那微弱 的剑气，狂飙至顶峰的一刻，也同样是这柄神 级低阶的神剑，爆发出其惊世锋芒、闪耀整个 世界的瞬间！ ！ ！

凌霄神剑，终于要彻底开锋！ ！ ！

绑架空间中，处于疯狂修炼状态中的凌霄 ，耳边不时传来系统的提示声，却都被他的听 觉所屏蔽：

越来越多的普通高手死亡，神剑开锋度渐 渐涨至85艽！

及至边不负死，神剑开锋度……87丸！

李渊死，开锋度…89^！

不多时，李密也重伤吐血，眼看就要命丧 当场，神剑开锋度…9。^ ！

但到了这时，场上剩下的石之轩、毕玄、 傅采林、宁道奇、宋缺、了空和智慧和尚，都 是当世最顶尖的高手了，而且都是心思深沉之 辈，虽然都是受伤不浅，却没有一个要挂的样

子。

又是“嘴"的一声，凌霄从绑架空间中脱离 出来。

"我擦…都他么一个多月了，还没打完，

不知道老子赶时间吗！ ”

修炼室的时间加速，被疯狂提升到了极致 ，是以外界的一刻钟，绑架空间里已然过去了 一个多月，他脸上邪魅之色狂闪，却突然眉头 一皱，仰头看向天空。

远处的高空之上，似有一道阴影呼啸而来

凌霄的嘴角笑容立刻一凝，继而变得冷冽

无比："既然你们不给力，老子就送你们一程!

说罢，他陡然右手平举抬起，掌心下压。 "剑来！：

"锵！ ！'’

一声剌耳到了极致的剑鸣声，陡然响彻全 场，刹那间将正在激战的诸多高手，全部都剌 得耳膜生疼，一个个面色巨变，齐齐看向跃马

桥。

一道锋锐的无法言喻的剑气，猛然从河水 中呼啸而出，仿佛化为一道流动的光芒、如霜 似雪，带着无与伦比的寒气，落在了凌霄的手 中…这一瞬间，方圆百丈之内彷如隆冬降临、 无尽的寒气冰冻一切！

这一瞬间，凌霄踏步、出剑！ ！

这一瞬间，如霜似雪的剑光仿佛劈出了一 条冰雪之路，所过之处虚空都染上了层层寒霜

同样是这一瞬间，天下三大宗师齐齐面色 狂变，竟是绝望惊呼！ ！ ！

"嗡！ ！ ！ 〃

时间再度恢复，几道微微的颤鸣声才再次 传入所有人耳中，而他们还没反应过来，就骇 然欲绝的看见，突厥第一高手武尊毕玄的左边 胳膊，毫无预兆的脱离了身体！ ！

还有…中原第一高手的宁道奇，左手手腕 上"咻"的一声，鲜血狂飙而出，竟是手筋断裂

更有…高丽奕剑大师傅采林，原本鹤发童 颜的脸上，竟是直接出现了两道剑痕，交叉而 现，竟仿佛给囚犯刻字毁容一般，鲜血溢出， 将他的整张脸都覆盖了，看上去狰狞可怖！ ！

"嘶！ ！ ！ “

倒吸凉气的声音汇聚之下，刹那间竟是如 闷雷炸响，所有人都是一副见鬼了的表情！ ！

这是什么剑？ ？

这是什么剑法？ ！ ！

使出这门剑法的人、拥有这把剑的人，又 是何等的存在？ ！ ！

这个绑匪，竟是拥有凌驾于、哦不、是碾 压天下三大宗师的实力！！！

"天啊，这个世界疯了吗？ ！ ！ ”

幸存之人的心中，不约而同的泛起这个念 头，绝望之念头瞬间将他们的灵台，尽数淹没。 7……

而毕玄、傅采林和宁道奇三人，脸上更是 浮现出了前所未有的挫败和绝望之色，宁道奇 更是失声惊呼："你的武功，比起三个月前又精 进了不知多少倍！既然如此，为何不直接杀了

我们？ ！为何要如此羞辱我们？ ！ ！ “

听他这一说，原本还想跟凌霄单挑的石之 轩和宋缺，竟然忍不住生出了一丝侥幸之心。

幸亏没动手啊有木有！ ！

"老子说过，你是老子养的一条狗，既然是 狗，总要发挥作用的！’’

凌霄淡淡一笑，目光将石之轩和宋缺也笼 罩了进去："现在，老子不想让你们自相残杀了 …老子给你们找了个对手，谁能杀了它，老子 就放了他，杀不了或者想逃的，老子就直接送 他上路！ ”

话音刚落，天空中就陡然传来一声惊天狂

吼！

祝大家中秋节快乐，阖家团圆、身 体健康，今明两天坐车回家过节、又比较忙， 所以更新可能会少一点，最迟后天恢复五更?

另外，大唐世界即将结束，老实说这一卷 写的不是很满意，感谢大家的体谅，能一直坚 持到现在，下一卷会仔细构思，不会让大家失 望的~

谢谢大家支持?】。
第二百六十七章 威胁利诱！真正的奖励！ 266
又服用了五十克化气返虚仙丹，虽然并非 提升修为的专用丹药，但凌霄的修为，还是又 —次提升了。

传说之境七重！

再加上液化的越来越浓郁的真气质呈，他 的战力，比起传说之境五六重的宁道奇、毕玄 和傅采林，高了不止一筹，再加上距离巅峰状 态已然不远的凌霄神剑……

一剑重创三大宗师，竟是晕无悬念！ ！

而吸收了三大宗师的鲜血之后，凌霄神剑 ，已然彻底恢复到了巅峰状态！ ！

"叮…恭喜宿主，凌霄神剑开锋度达到1…… 丸，品级恢复为【神级低阶】！ “

"剑入神级，超脱凡俗，神剑既出，万剑俯 首！ ”

"神级低阶【凌霄神剑】，基础属性为：施 展御剑术时，在本身威力的基础之上，威力增 幅2。九、锋利度增幅2。丸、速度增幅2。丸…/1

"附带属性一【万剑俯首】：任何仙级或以 下剑形兵器与之交锋，非断即裂！ ！ ！ ”

"附带属性二【冰封万物】：惊天寒意对方 圆百丈之内造成冰封效果，身处其中之人，速 度、反应都会受到大幅度减弱！ ~

"附带属性三【剑意冲霄】：提升持有者剑 道修为层次，宿主当前主修【凌霄剑道】，融 合仙级武学【先天破体无形剑气】后，系统评 价为仙级中阶，持此剑时，提升为仙级高阶！ ”

我勒个草草草啊！ ！ ！

毫无疑问，当凌霄从系统中得之，凌霄神 剑的真正属性之时，心里的兴奋和狂喜，是怎 么也抑制不住的……即便是后宫专属奖励中的【 碧血照丹青】，乃是货真价实的仙级兵器，也 没有什么属性之说！

剑入神级，超凡脱俗！

此言当真非虚！ ！ ！

来不及细想，天空已经一片黑暗，一条巨 大无比的黑色魔龙，竟然就这么出现在了视线 之中。

这个世上，显然没有人见过真正的龙，然 而当这玩意儿出现之时，所有人的脑海中，竟 是齐齐浮现出了"魔?‘龙"这个字眼…因为它 竟是又数十丈大小，背上更是背着一个通体漆 黑的宫殿！

魔龙守护，战神殿！ ！

这个传说，江湖上许多人都知晓，石之轩 、毕玄等人乃是当世最顶尖的高手，又怎么可 能没听说过？难怪无数年来，根本就没有人发 现过战神殿，原来它竟然是在这条魔龙的背上

想明白了这一点，所有人的心里依然都是 崩溃的有木有！ ！

因为每个人都以为战神殿有魔龙守护，特 么是个传说啊！龙这玩意儿，那不是传说中才 存在的生物吗？怎么可能真的存在于这个世界 上？ ！ ！

这特么是武侠世界啊！ ！ ！

玩不下去了好不好！ ！ ！。 吼！ ！ ”

魔龙临空，发出一声震动天地的咆哮，竟 仿佛雷霆炸响，震得所有人都耳膜发颤，更是 有无数泥土草木乱飙而出…天知道这玩意〕I刚 从哪个地方钻出来！ ！

"好了，你们的对手来了！ ”

此时此刻，唯有凌霄面色丝毫不变，隐隐 的，眼中甚至泛起了兴奋之色，这世上只有他 知晓长生诀的玄妙，能被系统评定为神级的功 法，分明已经脱离了凡俗的层次，更像是传说 中的修真之法！

而创出长生诀的广成子，更是传说中破碎 虚空的仙人…他从战神殿里获得了一些传承， 就已经那么吊了，这个传说中的战神殿，有个 魔龙守护，又有什么大惊小怪的？

他的混天金鹏，可也是仙级的异兽，成长 到了成熟期之后，单论体型，一点也不比这魔 龙小！ ！

脑中念头闪动，凌霄看向毕玄等七大高手 ，手中神剑嗡鸣："谁杀了它，谁就可以活着离 开…这是你们唯一的机会，否则，老子现在就 干死你们！；

毫无疑问，这是赤‘裸裸的威胁！ ！

要么拼老命去赌一把，要么现在就死…

你们选哪个？ ？

"这魔龙的出现，跟你有关？ ！ ！ ”

石之轩不愧是邪王之名，竟是突然身躯一 震，死死的盯着凌霄叫道。

此言一出，其余几人顿时心神狂颤，看着 凌霄的目光，除了浓浓的惊骇之外，又夹杂了 前所未有的不可置信…此人到底是什么来头啊 ，也太诡异的过头了吧？ ！ ！

“々、这不是你们该关心的事情，现在…

凌霄的脸色再度变冷，手中神剑指向半空 中的魔龙："一起出手，杀了它！放心，老子一 向公平交易、童叟无欺，既然说了给你们机会 ，就不会让你们去送死，老子也会出手，所以 …能不能活命，就看你们的实力了！ ！；

"除此之外，谁能活到最后，老子还会放了 他想要的人质！ ”

"并且，这魔龙体内有龙元，乃是不亚于邪 帝舍利的至宝，以你们的武功，若是能吸收魔 龙龙元的话，能修炼到传说中的破碎虚空之境 ，也不是没有可能呢…广

卧了个槽！ ！

这又是赤-裸(的赵赵)裸的利诱了！ ！

然而纵使知道这一点，石之轩等人，还是 不可抑制的呼吸加快了起来，守护战神殿的魔 龙、只存在于传说中的魔龙啊…这特么虽然是 前所未有的危机，却也是千载难逢的机缘啊有 木有！ ！

若是能侥幸不死，便能冲击武道的至高境 界！ ！ ！

这个诱惑，谁人能挡？ ？

"希望你能信守承诺！ ！ ”

石之轩率先厉喝，继而身形爆I习，脚步在 桥边护栏上一点，竟是飞掠向了半空中的魔龙

其余几人，犹豫了一瞬后，也是紧随其后 跟上。

凌霄见此，嘴角泛起一抹极为邪魅的弧度

"原来，这魔龙…才是七星变异隐藏任务 的真正契励啊！ ！ ！ ”。
第二百六十八章 出剑！ 一闪即逝的良机！ 267
是的，就在魔龙出现的一刹那，凌霄就收 到了系统的提示：

"町…七星变异隐藏任务【佛道魔殊途同 归】终章开启，战神殿守护魔龙，身具龙元， 实乃宿主冲击神话之境之最佳辅助圣物！ 〃

"任务目标变化…：

"击杀魔龙，收取龙元！ ”

"收取战神殿，入绑架空间，作为宿主所居 之所，是为三宫六院拱卫之之中，凌霄宝殿！ ”

"集齐四大奇书，与【凌霄宝鉴】融合！ ”

毫无疑问，这就是最后一个任务！

听到声音的同时，凌霄心中就明悟过来，

这次任务本身，就是一个巨大的奖励，尤其是 那龙元，简直就是为他冲击神话之境、而专门 准备的催化剂！ ！

正因为此，这条魔龙，他必杀不可!

电光石火间，石之轩、宋缺、宁道奇、傅 采林、毕玄以及了空、智慧和尚七大高手，已 然齐齐掠上半空，朝着那魔龙杀了过去，此情 此景，他们毫无疑问都使出了最强绝学！

不是你死就是我亡的情况下，他们哪里还 敢不拼命？ ？

事实证明，天下三大宗师之名不是吹出来 的。87，纵然此刻已然受创，出手的声势依然 惊天动地！

"喝！ ！ ”

毕玄大喝一声，声震九天，残存的右手之 中，月狼矛骤然结放出剌目的红光，如火焰升 腾当空焚烧虚空，所过之处，竟是连空间都被 灼烧的扭曲起来！

热浪奔腾，那月狼矛之上火焰缭绕，带着 无与伦比锋芒，似要将魔龙的硕大脑袋，一矛 贯穿！ ！

炎阳奇功，武尊毕玄威震天下的绝学！ ！

同一时间，宁道奇的散手八扑也是全力施 展开来，单手连拍，一道道飘渺如云的劲气呼 啸而出，却并未直接拍出，而是层层叠叠的凝 聚在了一起，三息不到的时间，竟然就凝结成 了一只巨大无比的半透明巨掌，掌出如风，一 把抓向魔龙的身躯！

更有甚者，傅采林手中的长剑带着斩天裂 地的锋锐之意，一分为四，斩向了魔龙的四只 巨爪！ ！

不愧是三大宗师，哪怕刚刚还彼此拼的你 死我活，此刻稍一联手，便配合的天衣无缝！

另一边，了空和智慧和尚的出手，同样是 以牵制为主，将斩杀魔龙的机会，留给了火矛 惊天的毕玄…哦不，还有石之轩和宋缺！ ！

"不死印法! ！：

这两大高手才真正是此次进攻的主力，宋 缺固然是天刀一出，竟是人刀合一，真个人连 着刀柄、刀锋竟然全都被无穷刀气包裹在了其 中，自下往上，誓要将魔龙的龙头，直接斩断

而石之轩更是将诡谲的不死印法，发挥到 了极致。

只见其身在半空中，竟是在脚下泛出道道 劲气化为手印，而他的身形，竟是在幻魔身法 的支撑之下，以这手印为借力点，不过几个腾 挪之间，竟然冲上了魔龙的背上！ ！

百丈高空！ ！ ！

"嗡！ ！ ”

下一瞬间，不死七幻才真正施展了开来， —道道手印凝结在一起，却又仿佛并不存在似 的，无影无形的袭向了魔龙的两只巨眼！ ！

这一切说来话长，却只是发生在电光火石 之间。

这一瞬间，凌霄的眼神陡然一凝，全神贯 注的抬头紧紧盯着魔龙的反应！

脚下混天金鹏，悄然出现。

"吼！ ！ ！：

面对当世七大高手的围攻，那数十丈的巨 大魔龙仅仅做了一件事，那就是当空咆哮@366

这一吼当真是震天动地，整个长安城的所 有建筑，都似乎在这一刹那颤动了起来，一道 道肉眼可见的黑色音波从它口中狂舞荡漾开来 ，竟是以区区音波，就要抵挡七大高手的绝招

哦不!

紧随在音波之后，魔龙的身体之上陡然燃 烧出了黑色的火焰，那火焰极为诡异，仿佛没 有丝毫温度，却使得身周虚空变幻，扭曲的完 成不成样子。

七大高手的绝招，竟似乎被扭曲到了另一 个时空，根本无法击中它的身体！ ！

而在吼完之后，那魔龙竟是瞬间加速，想 要离开这里！

卧槽！ ！ ！

凌霄当时就疯了有木有，搞了半天这畜生 就打算来打个酱油就跑？ ？

这特么还怎么能忍？ ？ ？

"嗡！：

手中神剑瞬时微微颤鸣，凌霄眼中的曈孔 ，也在这一刹那缩到了极致…

"轰隆隆！ ！ ！ ”

震耳欲聋的劲气爆炸之声，毫无预兆的响 彻整个长安城。

魔龙终究小看了当世七大高手的联手，七 人的攻击虽然被音波和诡异的黑色火焰，抵消 了大半，然而在其他几人的牵制之下，毕玄的 月狼矛、宋缺的天刀、石之轩的不死七幻，终 究还是穿透了层层阻隔，生生击在了它的身上

刹那间，黑色火焰陆然剧烈翻滚起来！

魔龙又是发出一声巨吼，却隐隐带着一丝 痛楚的凄厉。

下一刻，这巨吼中的痛楚之意，便被放大 到了极致。

~ 呼！ ！ ！ ”

"嗤！ ！ ！ “

一道金色的风暴毫无预兆的从地面爆射而 起，竟是混天金鹏的翅膀以超越极限的速度疯 狂煽动，淡金色的翅膀之上因烁着锋利的金色 ，如同无数道利刃组合在一起，以无与伦比的 穿剌之力，于间不容发之际，穿透了音波、黑 色火焰，击在了魔龙的脖子之上！ ！

"吼！ ！ ！ 〃

魔龙身躯剧烈颤动，身上的黑色火焰翻滚 间竟化为了一只巨大无比的黑色巨爪，如老鹰 抓小鸡一般，朝着混天金鹏轰然抓来！

这时，凌霄的身影，已然从金鹏背上一跃 而起。

出现在了魔龙的脑袋正上方！。
第二百六十九章 斩龙！贪婪使人疯狂！ 268
这一瞬间，时间仿佛停滞。

—切都似乎静止了，变成了一副平静的画 面，便连天地之间无处不在的微风，都骤然停 止了流动！

只因为那突然闪现的剑光！

依然身在半空中的石之轩、宋缺等七大高 手，在看到剑光的一刹那，无一不是心中“咯噔 "狂跳…只因这道剑光，比起之前重创三大宗 师的那道剑光，无论是声势、速度、锋芒，都- 不是一个层面上的。

它甚至根本就没有声势，没有速-度，没有 锋芒！

"锵！ ”

只有一道淡淡的剑鸣声，悠然从剑刃之中 传出，却也仿佛被这静止的时间凝固了。

所有人的视线中，就只有凌霄伸出魔龙头 顶，手中长剑倒持，一点一点…是的，就是一 点一点的朝着下方的魔龙脑袋剌了下去，没有 惊天动地的剑气、没有斩天裂地的锋芒，甚至 连那冰天冻地的寒意，都根本没有出现哪怕一 丝一毫！

这一剑，除了普通，实在找不到任何字眼 来形容！ ！

然而正是这普普通通的一剑，出现的刹那 ，天地骤然为之一黯，仿佛所有的光芒都如长 鲸吸水般涌入了剑身之中，而凌霄身下的魔龙 看到头顶长剑剌来，那两只巨大无比的眼睛中 ，竟然流露出了一丝…惊恐？

不！

是绝望！ ！ ！

"吼！ ！ ！ “

电光石火间，它竟是顾不得混天金鹏所造 成的伤痛，再度狂吼一声，硕大的脑袋轰然下 沉，而身上那剧烈翻滚的黑色火焰更是全部向 着头部汇聚，竟是汇聚成了一只诡异无比的黑 色龙口，张口就对着手持神剑的凌霄，一口咬 来！

下一刻，凌霄直接被黑色的巨口所吞噬。

所有人的目光，都下意识的汇聚到了那一 片黑色的火焰之中，那黑色是如此诡异阴森、 仿佛已经将凌霄彻底焚成飞灰，然而就在一个 呼吸不到的时间之后…

"撕拉！ ！ ！ ”

仿佛一颗白色的太阳，突然出现在了黑色 龙口之中，那强烈到了极致的白色光芒，竟是 生生剌破了阴沉的黑色，紧接着，就在所有人 不可置信的眼神之中，那白色光芒竟是瞬间萏

延开来，将那黑色龙口，快速之极的冻住了！

I

"喀嚓！ ！：

寒冰碎裂，当空竟然真的下起了冰雨，噼 里啪啦的打在所有人脸上。

没有人闭上眼睛，生怕错过这永生难忘的 ―幕。

凌霄的身影再度出现，手中的神剑仿佛已 经彻底光化，变成了一柄寒冰与水交织而成的" 液态长剑"，一点点的剌入了魔龙的脑袋之中， 从它的双目之间，直没入柄！

便仿佛，那看似坚硬无比的龙躯，其实只 是块豆腐罢了。

"吼！ ！ ！ ！ ”

时间又突然恢复了流动，史无前例的龙吟 嘶吼便震天动地，一圈圈黑色的音波如滔天巨 浪一般荡漾开来，所过之处，石之轩等七大高 手竟是没有丝毫反抗之力，像是惊涛拍岸一般 ，被生生拍下了半空！ ！

便是张开双翅后、体型也足有数十丈大小 的混天金鹏，也同样被震飞！ ！

身在魔龙上空的凌霄，更是首当其冲，所 受到的冲击力更是远超所有人，只是刹那之间 ，他的身躯便疯狂颤丨抖起来，脸色更是变得惨 白如纸……自从他修为臻至传说之境以来，还从 来没有受到过这样的重创！

然而他却没有被震飞，双手死死的握住剑

柄！

"给老子死吧！丨！ ”

大吼声中，体内残存的所有已经半液态化 的内力，疯狂的涌动翻滚着钻入了四肢百骸、

骨肉血髓的每一个缝隙之中，充实着他的力虽 ，使得他的身体明明受到了重创，却爆发出了 前所未有的实力！

…求鲜花…’

"撕拉"一声’神剑顺势一拉!

那硕大无比的魔龙脑袋，竟然真的像块豆 腐般，被生生切下了一半！ ！ ！

"砰！ ！ ”

神剑没有了魔龙脑袋夹住，凌霄便再也无 法稳住身体，连人带剑抛飞出去，气息罕见的 微弱了起来，然而此时此刻，他眼神中的精芒 却亮的犹如星辰烈曰！

"哗啦…广

魔龙的脑袋被切了一大半，几乎是要命的 创伤，当即嘶吼连连，而那断口之处，鲜血更 是如同决堤之水般狂流而出…就在这时，被当 空震落的七大高手，齐齐眼神一亮。

一颗洁白晶莹、圆润泛光仿佛透明般的圆 形物体，顺着鲜血流了出来！

只是一眼看去，就能感应到，其中蕴含着 令人心悸的力量！

而随着它的流出、当空掉落，魔龙的嘶吼 声，一下子1 就微弱了不知多少倍 “龙元！ ！ ！ ”

已经身受重创的七人，呼吸齐齐下意识的 急-促起来，紧接着，也不知道哪里来的力量， 七人刚刚砸落在地、五脏六腑都破裂移位了不 知多少，却没有一个倒下去挂掉，而是脚下一 点，再度冲向半空！ ！

冲向龙元！ ！

毕玄和宁道奇距离龙元的位置最近，两人 几乎同时掠至，探出手掌就抓了过去，并且同 时死声大吼：“它是我的！丨！ ”

这一刻，便是三大宗师，脸色也狰狞的可

怕！

他们动手的刹那，却是没有注意到，天空 中抛飞的老远的凌霄，嘴角泛起一抹嘲讽的笑 意：

"傻逼！ ”

仿佛是印证凌霄的话，眼看两大高手就要 抢到龙元的刹那，魔龙的嘶吼声突然诡异的又 响亮了起来，下一刻，它那几乎已经要掉落的 巨嘴中，便喷出一道黑色火焰！

直接将两大高手淹没！。
第二百七十章 战神图录！系统升级！ 269
"嗡"的一声。

没有丝毫悬念的，毕玄和宁道奇在这黑焰 之下，当场化为飞灰。

然而魔龙吐出这口黑焰，已然是油尽灯枯 ，就见其发出一声微不可闻的嘶吼声，身躯颤‘ 抖如疯，就要当空掉落…但它显然对凌霄恨之 入骨，在这垂死之前，巨尾竟还舞动狂摆，朝 着抛飞而出的凌霄狠狠砸来！

这一摆，显然蕴含了它剰下的所有力量， 誓要将凌霄当场拍成肉泥！ ！

然而它的魔龙摆尾还没砸到凌霄，就已经 被再度飞回的混天金鹏，双翅如刀骤然闭合、 死死的卷住，再也无法寸进分毫，此刻的它力 量一点点消失，竟是再无与混天金鹏一较高下 的资格！

“吼！""零九七"

眼睁睁的看着凌霄，在高空中稳住身形，

继而展开踏月身法，缓缓落在一处高楼顶端， 魔龙发出一声绝望而不甘的嘶鸣，巨眼一点点 的闭合起来。

庞大的身躯，轰然落向地面。

同一时间，毕玄和宁道奇的死亡，并没有 让傅采林、石之轩等人放弃，几人依然拼劲最 后的力呈，去争夺那仿佛拥有无穷力呈的龙元

，然而…

魔龙的巨大身躯，已然当头压下。

一座战神殿就在魔龙背上，可想而知它的 身躯是何等之重，别说他们此刻已经重伤在身 ，便是巅丨峰状态之下，被砸中了也是绝对必死 无疑！

"轰隆！ ！：

巨响震天动地，跃马桥直接被砸塌了，旁 边的青石地面也是直接凹陷了下去。

这几人到底不是傻逼，最后关头还是放弃

了，拼了老命的展开轻功离开，然而除了石之 轩的幻魔身法冠绝当世，于间不容发之际逃离 了碾压之外，其他人，竟是无一人安然逃离！

不对！

就见魔龙身躯与地面接触的刹那，一道凛 冽的刀光丨习现，竟是直接将其身躯的边缘，给 斩出了一条血路，宋缺的身影从其中飞掠而出

除此二人，傅采林、了空和智慧和尚三大 高手，竟然生生被魔龙给压死了！ ！ ！

毫无疑问，这是史上最凄惨的死法！ ！

两人对视一眼，脸上均是抑制不住的骇然 与后怕。

"你们两个不错，老子开始有点欣赏你们了

凌霄的声音传来，却见他手持神剑，脚下 是混天金鹏硕大的身躯，双翅扇动卷起阵阵狂

风，缓缓降落在魔龙身躯旁边，虽然脸色惨白 ，却毫不在意，似笑非笑的看了二人一眼："可 惜，这条魔龙不是你们杀的啊…广

此言一出，石之轩和宋缺心神狂颤！

后者更是忍不住失声惊呼："你还是要杀我 们？ ！ ”

"不！ ”

出乎意料的，凌霄竟是揺了摇头，但紧接 着，他脸上的笑容就变得邪魅起来："宁老狗死 了，老子准备再养两条狗…你们两个，刚好合 适。”

卧了个槽啊！ ！ ！

若是在之前，石之轩和宋缺必然会杀机暴 涨，毫不客气的联手干死凌霄，然而此刻，他 们却只能―

绝望的叹了 口气。

见识过那斩杀魔龙之举，他们再如何自信 ，又哪有底气，再对凌霄动手？ ？

凌霄没有搭理二人，缓步走到魔龙身上， 看着眼前的战神殿。

说实话，这座传说中的战神殿，其实也没 有多大，充其虽也就是一间百多平米的大殿而 已。

然而当凌霄手指触摸到大殿之门时，脑海 中系统声音陡然传来："叮……是否收取战神殿

"是！ ”

凌霄自然点头，心念刚动，就骤然感觉一 股无与伦比的吸力，从身体中传出，下一刻， 眼前的战神殿、连带着魔龙的尸体，就全都被 收入了绑架空间之中。

只听"轰隆"巨响，就见绑架空间内，原本

移花宫位居正中、仙妃院和魔妃院左右环绕的 布局，又一次发生了变化…

一座通体漆黑、比起移花宫还要大上许多 的宫殿，悄然坐落一宫二院正前方，那座原本 看上去并不大的漆黑之门，也变得高大无比， 门前是九百九十九级阶梯，衬托之下，使得这 大殿竟有一种睥睨天下的气势。

阶梯之下，竖着一个巨大的石碑，上书"凌 霄"二字！

"凌霄宝殿！ ！ ！ 〃

凌霄响起之前系统的提示声，顿时心神一 动：老子明明是无二不做的绑架犯，怎么搞了 个宫殿，就变成了凌霄宝殿了呢？这个世界要 是有玉皇大帝，不会跳出来一个雷劈死老子吧

心念一动，他便已经进入绑架空间，推开 大殿之门，走进了这传说中的战神殿。

一入其内，竟是一片漆黑，而随着他的脚

步声响起，四周陡然有一道道光芒闪烁而出. 是来自头顶！

凌霄下意识的抬头，下一瞬间，竟然就看 见一道道颜色各异的光芒，竟是组成了一座完 整的星空图案，闪烁着耀眼的光辉，而那一颗 颗星辰运行的轨迹，竟是毫无预兆的，引动了 他体内所剩无几的真气！

战神图录！ ！

四大奇书之首！ ！

"盯…恭喜宿主，获得神级高阶功法【战 神图录】，七星变异隐藏4.1任务【佛道魔殊途 同归】完成！ 〃

"本次任务完成，自动获得七星隐藏评价奖

励…——"

"口丁―检测到宿主综合实力超出上限，神 级绑架系统开始大幅度升级…：

"升级之后，本次任务奖励会逐一发放！ ”

我勒个擦！

听到这个声音，凌霄着实有些意外，尽管 已经探索出了神级绑架系统的许多功能，他还 真不知道，系统竟然还可以升级！

综合实力超出上限…

这是说此次奖励，将超乎想象吗？ ？

户5：恢复五更，新世界开启，一定不会让 大家失望，敬请期待?。
 270
数曰之后，绑架空间。

"町…恭喜宿主，完成本世界所有任务，

获得七星隐藏评价奖励

"世界穿梭卡XI！ 〃

"主世界收集卡XI ！ ”

前面两个奖励，显然是终极任务完成后的 常规奖励，大唐世界，将成为凌霄的第二个主 世界。

这些并没有引起凌霄的注意，真正让他感 到震撼的，是从第三个奖励开始：

"魔龙龙魂XI：战神殿守护魔龙之魂，可融 入神剑之中，使之成为剑魂，提升神剑灵性、 威力提升一个层次，剑魂可吞噬其他剑灵升级 ，每吞噬一定数量的剑灵，有一定几率提升神 剑品级！ “

此时此刻，凌霄神剑已然是神级低阶，融 入龙魂之后，威力便达到了神级中阶！

而若是能吞噬一定数量的剑灵，提升到神 级高阶，也只是时间问题而已！ ！

最关键的是，一旦龙魂入剑，凌霄神剑的 灵性，将得到一个质的飞跃，施展起御剑术来 ，无疑愈发的得心3。应手。

"好东西！：

凌霄做出了一个评价，继续看第四个奖励

"龙元XI8！ ”

"检测到宿主获得魔龙尸体，此魔龙为仙级 异兽【死亡期】，龙骨龙筋均为至宝，非以凡 俗之法可炼制，是以系统新功能【气运炼器】 开启！ ”

"因宿主所作所为，大隋灭亡速度加快，盛 世大唐不再出现，两大帝国气运同时加身，当

前气运点1……！ ”

"每消耗1……气运点，以龙骨或龙筋、龙 皮、为材料，可炼制【气运灵兵】、品级为仙 级，然具备神级兵器之部分属性！ ”

"每消耗5……气运点，以龙血为引，使用【 气运成丹】功能，可炼制龙血灵丹，服用之后 大幅度强化肉身之力；若以全部龙血炼制成丹 ，则服食者有一定几率获得一龙之力〈天生神 力者几率更大〕！ “

果不其然！ ！

这头魔龙就是本世界最大的奖励！ ！

凌霄面露兴奋之色，却也忍不住生出一丝 侥幸，原来这魔龙竟是已经老的快要死了，要 它和混天金鹏一样，处于【巅峰期】的话，能 不能干死它，还真的是未知之数呢。

先不说那18颗龙元，就是他冲击神话之境 的契机，便是那1……气运点所炼制出来的气运 灵兵，便可以使得他麾下的五大打手，实力再 次暴涨……西门吹雪、叶孤城和燕南天原先的佩 剑，都被白露神石给吸噬了，此刻他们用的，

还都是普通长剑而已。

"老子都用神级神剑了，手下的喽啰还用普 通长剑，不符合身份啊有木有！ ”

凌霄嘴角又泛起了熟悉的弧度，笑了笑自 言自语道。

而那龙血灵丹，则让他想起了一个，很久 没有出现过的人物……乔峰！

天龙世界结束之后，凌霄曾经获得过一张 【人物召唤卡】，可召唤主世界人物助战，当 时他就已经将其锁定在了乔峰的身上，只是后 来，一直没有机会让这位天龙豪杰出场而已。

但现在，这龙血灵丹简直就是他的绝配啊 有木有！ ！

乔峰本就天生神力，若是有机会提升一龙 之力，他的降龙十八掌，将强悍霸道到何等程 度？ ？

什么？凌霄为何不自己使用？

因为他不需要！

"龙元：魔龙千年修行所凝聚之精华，每百 年凝聚一颗，其内蕴含无穷灵力，服用吸收之 后，灵力与内力融合，融入四肢百骸、血脉筋 骨之中，使得服用者成就无上龙体，随着修为 提升、肉身之力无上限增强！ ”

无上限増强！ ！

这才是真正吊炸天啊有木有！ ！

而很显然，这【气运炼器】功能，还不是 最后一个奖励。

"町…检测到绑架空间内，【凌霄宝殿】 落成，封仙台正式开启―"

"封仙台：绑架空间升级后的新功能之一， 宿主可在封仙台上，册封麾下的喽啰们，受封 者将获得绑架空间之力加成，实力大幅度提升

，同时受封之后，才有资格使用【气运灵兵】

"受封必备条件：灵魂被宿主掌握，永生永 世无法反抗！ ”

"其余新功能，请宿主自行探，索！ ”

卧了个槽！ ！ ！ ！

这个功能一出，凌霄的脸色要多古怪有多 古怪：随着系统功能开启的越来越多，绑架空 间内连凌霄宝殿、三宫六院、封仙台什么的都 出来了…

这特么怎么有点像是传说中的"天庭"？ ？

老子是个绑架犯啊有木有！ ！ ！

难道老子还要搞一个绑架天庭出来，以后 跟玉皇大帝对着干？ ？ ？

1。7 这个念头只是一闪即逝，凌霄并没有 放在心上，由于不知道封仙台的真正作用，他 下意识的叫来了西门吹雪…不多时，西门吹雪 就来到了凌霄宝殿阶梯下方，面无表情却恭恭 敬敬的站着。

凌霄居高临下的看着他，嘴角微咧："西门 吹雪，老子现在册封你为'剑神’！；

仿佛是响应他的话般，绑架空间的天空之 上，突然降下一道金光，径直射入了西门吹雪 的眉心，下一刻，一柄散发着丝丝寒意的淡金 色剑形印记，一点一点的在他眉心之上浮现、 成形。

"叮……封仙台开启，册封西门吹雪为:剑 神！ ”

~剑神'西门吹雪或绑架空间之力加成，对 于剑道领悟程度提升1……九，吹雪剑法提升为神 级剑法【伪】，出剑速度永久增幅5。丸，可使 用【气运灵兵】！ “

毫无疑问，这个提示虽然简简单单，却让 凌霄无比震撼！

出剑速度永久增幅5。？。，对于西门吹雪来

说，是个什么概念？

凌霄突然为自己以后的敌人，感到一阵悲

技。 。
 271
"剑神：西门吹雪！：

"剑仙：叶孤城！ ”

"剑霸：燕南天！ ”

"刀魔：归海一刀！ ”

"指绝：陆小凤! ”

"龙掌：乔峰！ ”

这就是封仙台开启之后，凌霄册封的第一 批喽啰，绑架空间之力的加成之下，六大高手 的实力，均是有了大幅度的提升……每一个封号 ，都有着极为犀利的属性！

更别说，他还使用了足足六千气运点，给 他们分别炼制了【气运灵兵】！

而乔峰，更是吃了所有龙血凝聚而成的龙 血灵丹！ ！

至于新收的两个喽啰石之轩和宋缺，却是 还不符合册封的条件…他们对于凌霄的绑架大 业，毫无功勋可言！

很显然，封仙台的功能，针对的就是他麾 下的喽啰们，否则的话，以后穿梭到更高级的 位面，这些喽啰迟早就要派不上用场了。

既然如此，凌霄也就不会吝啬。

至于他自己，则服用龙元，进入闭关状态

当然，在此之前，还有最后一个奖励：

“【凌霄神鉴】：神级顶阶功法，融合仙级 中阶【凌霄宝鉴】与【慈航剑典】、【长生诀 】、【天魔策】、【战神图录】四大奇书而成 的无上功法，可修炼至神话之境九重！ ”

"此功法融合佛门、道家、魔门三家之长， 所修炼之内力，可刚可柔、亦阴亦阳，中正平 和时延年益寿、霸道绝伦时可碾压一切、诡谲

飘渺时如仙似妖、锋芒毕露时苍穹撕裂！ ”

"此功法具有双修效果，昔曰黄帝御女三千 ，宿主还需多多努力

事实上，凌霄只剩下一张武学融合卡【至 尊版】，并且已经用来融合天魔策。

他原本是打算用剩下的一万多积分，再兑 换一张的，没想到系统直接完成了最后一步， 将四大奇书和【凌霄宝鉴】完成了融合，最后 形成了这门旷世绝学：

凌霄神鉴！ ！

神级顶阶功法！ ！ ！

毫无疑问，从这一刻开始，凌霄的实力就 正式踏入了神级阶段，功法是神级、兵器是神 级，其他的轻功、掌法、暗器等，迟早也会迈 入神级之境。

神话之境，已然近在昭尺！ ！

【v3：又一次感觉，当时借鉴好基友的设 定有点傻了，神话之境听着好吊，其实在本书 所有体系中，就相当于修真之境而已，是为以 后进入仙侠位面做铺垫~】

接下来的一段时间，凌霄并没有直接使用 世界穿梭卡，而是没曰没夜的修炼起来。

当然，他修炼的方式，让人艳羡的不要不 要的。

服用一颗龙元，他也不去打坐吸收其中力 量，而是直接召集后宫诸女，开启一场史无前 例的双修大会，以【凌霄神鉴】的双修效果， 这不但可以加快吸收龙元，还能让后宫诸女， 也得到足够的好处。

如此一来，娘姮、王语嫣、邀月怜星等女 自然是毫无羞涩之意，然而新绑架的沈落雁、 商秀珣、芭黛儿等美女，刚开始的时候简直吓 懵了有木有！ ！

不过后来嘛.

龙元一颗接着一颗被吸收，凌霄的身体一 点点的被改造着，待到第十颗龙元也被吸收一 空之后，凌霄已然感觉自己的身体，发生了翻 天覆地的变化。

而内力，也已然彻底液化，与四肢百骸、 血脉筋骨完全融合！

然而他的修为，却止步在了传说之境九重 ，并且内力再也无法增加哪怕一丝一毫！ ！

"我擦…老子现在都修炼神级功法了，怎 么还无法突破传说之境九重？神话之境就这么 难突破？ ？?.？ 〃

凌霄是真的有些疑惑了。

最关键的是，他甚至没有感觉到任何即将 突破的迹象！

冲击神话之境，到底…还缺了什么？ ？

既然想不通，凌霄索性不再去想，直接使 用【主世界收集卡】，将大唐世界收取成为绑 架空间的第二个主世界，然后就再次使用了世 界穿梭卡。

"叮……宿主使用世界穿梭卡，根据宿主当 前实力，随机选择穿梭位面…广

"穿梭开始！ 〃

再度睁开眼睛时，凌霄已然出现在了一座 巍峨而又的城池之外。

之所以说古老，是因为那城门之上的大字 ，竟是与他之前经历过的位面世界大不一样，

不但极其复杂、而且极其偏僻难认……他竟然不 认识！

没关系，有系统在，这都不是事。

花了几百个积分之后，凌霄就感觉脑海中 多了一种从未使用过的文字：竟然是先秦时期

，战国七雄中的韩国文字！

新郑城！ ！”々’秦始皇还没有统一天下，书同文、 车同轨吗？ 〃

凌霄恍然，这韩国的古文字早都淹没在历 史的尘埃之中了，难怪如此偏僻生涩："那么，

这里应该就是…”

检查了一番系统面板中的属性，他缓步走 向城门。

姓名：凌霄

修为：传说之境九重

称号：位面掠夺者【需完成任务方可彻底 开启】

积分：〖得得的”。8……

佩剑：凌霄剑【神级低阶，剑魂为龙】

功法：凌霄神鉴【神级顶阶】、冰心诀

剑法：凌霄剑道【仙级髙阶】（凌霄神剑 属性加成，提升一个品级〉

掌法：如来神掌第六式佛光普照、第七式 天佛降世【仙级】、降龙十八掌【帝级】

轻功：踏月留痕【仙级】

暗器：飞刀绝技【仙级高阶】、飞花摘叶 【帝级】

其他绝学：破妄之眼、易容术、火焰刀等

暗器：五星【大漠孤烟】、七星【孔雀东 南飞】

系统技能：奴役傀偏卡、【气运成丹】、 【气运炼器】、封仙台

后宫人数：54 (女奴不算)

当前世界，秦时明月…；。
第二百七十三章 三大终极任务！ 272
果然！

这是诸子百家，争鸣争霸的世界！ ！

凌霄心神一凛，脚步丝毫不停，将系统的 声音，一字不漏的听到了耳中：

"检测到宿主身怀和氏璧至宝，与本世界位 面规则发生交融变化，本世界终极任务增加， 并开启【终极评价】….

"终极任务一：绑架名剑！ ”

"本世界有特殊职业‘铸剑师'，所铸之名剑 皆有剑灵，宿主当以绑架的手段，收集天下名 剑，包括剑谱之上的所有名剑，以及不在剑谱 之上、威力却丝毫不弱的各大妖剑，以供凌霄 剑魂吞噬！ ”

"吞噬的名剑剑灵越多，凌霄剑魂便越强大

"终极任务二 ：绑架六国气运!

"以绑架的手段，消泯除秦国之外的六国气 运，加速天下一统之进程！：

我勒个擦！

凌霄当时就脚步一顿，一脸古怪的表情： 如果说本世界终极任务不止一个，只是让他稍 稍有些意外的话，那么这终极任务二，就让他1 2。觉得很不对劲了。

这跟系统一贯发布的任务风格，完全不协 调啊有木有！

老子堂堂神级绑架犯，竟然要去帮秦始皇 的忙？ ？

开特么什么国际玩笑！ ！

他还没向系统发问，终极任务三就突然在 耳边响了起来：

"终极任务三：于秦王贏政一统六国，气运 累积到巅'峰，正式登基称【始皇帝】之登基大

典上，绑架秦始皇，绑架大秦帝国之气运！ ！ 〃 原来如此！ ！

凌霄立刻醒悟过来，终极任务二、三其实 本质上是一个任务，绑架七国之气运！

只是其中，却有个先后顺序罢了。

秦国，要留到最后！ ！

而系统之所以要特别强调这一点，凌霄也 有所猜测…应该与和氐璧有关！ ！

"难道说，秦始皇的登基大典时，和氐璧才 能发挥出它最大的价值？ ？但它有什么作用呢 ？吸收大秦这个史上第一帝国的开国。36⑴气 运？ ？ ”

他若有所思，心中更是隐隐出现了一个预

感：

这和氐璧，很有可能是他突破神话之境， 真正的契机！ ！

不过紧接着，他的脸色就愈发古怪起来：“ 这么说起来，老子要先把秦始皇送上神坛，然 后在他最巅~峰的时候，又把他拉下来？这么做 好像、有点、不太'仗义'啊有木有…

正思量间，系统的声音继续传来：

"本世界终极任务，需每一个都完美完成， 单个任务完成时，只会获得随机奖励，待三大 任务全部结束，系统会根据宿主完成情况，评 价是否达到【终极评价】标准！ ”

"若达到标准，将会发放符合宿主当前实力 的终极奖励！ ”

"若达不到标准，本次任务奖励，将强制为 三星标准！ ”

"任务时限：无！；

"任务开始！；

有点意思啊有木有？

凌霄古怪的表情之上，立刻又带上了些邪 魅之色，对他来说，有挑战的绑架才是真的绑 架，像大唐世界那样几乎没什么阻碍的绑架， 他已经完全找不到任何成就感。

终极奖励，超越七星的奖励吗……目标就是 它了！ ！

不得不说，此次秦时世界的绑架任务，比 起以往任何一次，都要难上许多，因为剑谱上 的每一把名剑，主人都不是什么省油的灯，便 如巨阙的主人胜七，他那样近乎绝情绝性的剑 客，绑了谁才能让他妥协、乖乖的交出巨阙剑

还有出身眼前这座新郑城的韩国…卫庄!

他这样的人，怕是把他全家都杀了，也不 会乖乖的交出鲨齿吧？ ？

当然，卫庄也没有家人。

像这样的例子，还有许多！

正因为此，相比之下，后两个终极任务反 倒简单一些，终极任务一【绑架名剑】，才是 对凌霄最大的挑战！ ！

"好久没有这种挑战的感觉了，真是有些怀

念呢…“广

凌霄收起脸上的笑容，脚步从容的走向新 郑城门，他需要先打探一番此刻的剧情进度， 进而才能制定一系列的计划…而到了此时，他 突然若有所悟。

除去大唐世界【绑架全世界美女】的任务 之外，系统的所有任务，均是要以绑架手段完 成，却从来没有强制绑架目标！

有时候，绑架…也可以作为一种迂回的手 段，达到目的啊！

如此想着，他却突然脚步一滞。

"喂，你是从何而来？为何要进入新郑城？ "守城的韩国士兵看到他，竟然齐齐面色一变， 像是看见什么通缉要犯似的，操起长戈就朝着 凌霄走了过来，两把长戈往他的脖子上架去。

我去…

凌霄一怔，这才想起【世界公敌】这个称 号，貌似自带拉仇恨光环，可这效果也太强了 点吧？连一个守城的小兵都跟老子过不去？ ？

心念动间，冰心诀瞬息发动。

天魔策之中，许多武功都是邪魅诡异无比 ，融合之后，他的冰心诀也发生了某种奇妙的 变化，以他那强横到足以笼罩方圆千丈的神念 ，凝聚之下，轻而易举就可以转为惑神之术。

以这两个小兵的神智，根本没有丝毫反抗 之力。

就见其眼中出现了一个黑色的漩涡，而那 两个小兵看着他，眼神仿佛被那黑色漩涡吞噬 了进去，表情随之呆愣。

"我要进城，你们为何要挡我？"凌霄微微 —笑，淡淡开口。

"不敢! ”

两个小兵立刻收起长戈，恭恭敬敬却有些 呆滞的回道："秦国大兵压境，最近又出了鬼兵 索命之事，奉大将军之命，新郑全城戒严，小 的看公子您穿着奇怪，这才斗胆一问！ ”

此言一出，凌霄这才发现，自己身上的衣 服与战国时的服装，式样完全不一样。

他当时就无语了……
第二百七十四章 紫兰轩！纵横卫庄！ 273
进城之后，凌霄并没有先找个成衣铺，买 上一身衣衫。

反正在这秦时的世界，奇装异服、特立独 行的人一抓一大把，原剧情里很多人的衣服材 质，与这战国时代的生产力，完全不成正比。

然而来了这新郑城，成衣铺可以不去，有 一个地方，却不得不去…事实上，在这新郑城 内但凡有点地位的，无一不是那那个地方流连 忘返，魂为之销。

那个地方，当然是紫兰轩。

从守城小兵的口中，凌霄知道了，鬼兵索 命的事情已经发生?。

这说明此刻韩非已然归国，并且很有可能 正在调查十万军饷被盗之事，这件事情本来就 没有持续多长时间，搞不好已经结束-了。

既然如此，凌霄索性去紫兰轩看看。

"苍生涂涂，天下缭燎；诸子百家，唯我纵 横…——"

走到紫兰轩门前，凌霄下意识的抬头，扫 了一眼紫兰轩的二楼，嘴角微咧，轻轻吟唱了 —句："鬼谷传人卫庄…老子竟然有点期待啊 有木有！ “

二楼的窗户尽皆紧闭，仿佛无人。

然而凌霄神念一扫，却分明在其中一间屋 内，"看"到了一个白发华服的少年！

他就站在紧闭的窗子后面！ ！

说是少年，然而在此人的脸上，凌霄没有 看到任何一丝稚嫩，同样的，也没有一丝表情 ，那仿佛万年不化之寒冰的脸上，仿佛带着别 人根本无法察觉到的悲伤……犹如一条困在了浅 滩上的龙，濒临死亡的悲伤！

然而那悲伤之中，又带着一种无法用言语 来形容的锐利…那锐利，更是隐藏在了他眼底 的最深处！

龙游浅水，却绝非濒临死亡！ ！

毫无疑问，这满头的白发，就已经彰显出 了此人的身份。

鬼谷子传人，纵横家，卫庄！

"谁？ ！；

突然，卫庄眼中的曈孔竟是猛然一缩，骤 然厉喝一声，整个人身上瞬息飙出了一股锋芒 毕露的剑意，隐而不发…他几乎没有丝毫犹豫 的，推开了身前的窗子，看向紫兰轩的大门口

他没有看到任何人。

凌霄已然走进了紫兰轩。

"不愧是秦时世界最强的几人之一啊.

他收回神念，嘴角泛起一抹饶有兴致的笑 意，在大唐世界，纵然是石之轩等绝顶高手， 也无法察觉到他的神念，然而卫庄，竟然第一 时间就感应到了！

这个世界，已经不能算是纯粹的武侠世界

了！

纵横家专修武道，精神力就已经如此强悍 ，更加诡异、深不可测的阴阳家和道家，除了 武道之外，更是讲究天人感应，修炼"术法"这 种应该是精神力方面的神通，又会是怎样的？ 知晓了这一点，凌霄便对自己的实力，在 这秦吋的世界里，所处的层次，有了一个大致 的了解。

"这位公子，您是一个人，还是来找朋友的 ？需要小婢为你准备些什么呢？ ”

踏入紫兰轩大门，就有一个碧色长裙的女 子迎了上来，丝毫没有因为凌霄的奇装异服而 感到奇怪，反倒是客客气气的询问道，让人有 一种如沐春风的感觉。

这女人相当漂亮，碧色长裙将妖‘娆的身材 ，完美的勾勒了出来，而胸前怡到好处的、露 出一对半圆形的软肉，隐隐可以看见一条深不 见底的沟~壑，无时无刻吸引着男人的眼球。 然而无论是她的表情还是态度，又丝毫没

有欢场女子，那种刻意引诱的媚态，反倒是略 显清纯。

不得不说，这两种截然相反的气质综合在 一起，有一种难以抵抗的魅力。

很显然，紫兰轩的主人紫女，在调教女人 方面，有着相当精深的造诣…她知道怎样才能 吸引男人，却又不至于让男人感到厌烦，难怪 这新郑城中，无数达官贵人对这紫兰轩流连忘 返！

也难怪，这里可以成为卫庄和紫女，窥探 韩国政局风云的"眼睛”！

…求鲜花…丨’

"好酒好菜，来上一桌吧。”

凌霄微微一笑，便在女子的引领之下，走 到了一处靠窗的桌子边坐下。

既然来了紫兰轩，不能太煞风景不是。

"是，公子您稍等，酒菜一会儿就到！ ” 女子客气而又不显谄媚的应道，继而犹豫 了一下，有些好奇的开口："公子来了紫兰轩， 可有相熟的姐妹，让奴家给您叫来？ “

"不用。”凌霄饶有兴致的看着她，似邪似 笑的道："就是你了！ ”

"啊？ ？ ”

女子一怔，眼中闪过一丝为难之色，却并 未拒绝，而是展颜一笑，做到了凌霄的旁边， 既保持了距离又不会让人不快："奴家名叫红瑜 ，敢问公子如何称呼？ 〃

说话之时，先给凌霄倒了一杯茶。

不得不说，一个普普通通的侍女，就有如 此姿色，而且待人接物让人如沐春风，这在一 个风月场所来说，简直是不可能发生的事情… 正因为此，凌霄对那紫女，更有些好奇了。

"本公子姓凌。”

轻轻品了一口茶，凌霄只喝了一小口就放 了下去，不得不说，自从秦国取蜀地后、就开 始在七国之间流传的茶叶，简直太粗糙了，他 完全喝不下去。

他微微瞥了一眼红瑜，思量着绑架紫女的 时候，要不要把她也给顺手带上。

"凌公子气度不凡，却是第一次来紫兰轩， 莫非并不是新郑城之人吗？ ”

红瑜笑了笑，不着痕迹的打探着凌霄的身

份。

凌霄却并没有回答。

这个时候，一个器宇轩昂的年轻贵公子， 从大门外走了进来，脸上挂着玩世不恭的笑容 …他刚一出现，紫兰轩内，便有一道紫色的身

影，带起一阵香风走了出来。

凌霄的目光，正是被这道紫色身影，吸引 了过去……
第二百七十五章 聚散流沙！你让老子有点失望 啊！ <1/5〕 274
这是一个风姿妖.娆的女子，贴身的紫红色 长裙勾勒出她迷^人的身段，高高盘起的紫发上 插着几只银钗，似一朵盛开在阳光下的玫瑰。

那双勾人的眸子也带着淡淡的紫色，如一 对深藏于海底的珍珠，幽暗却摧燦。

她的左眼眼角下画着一道蝴蝶翅膀模样的 花纹，为她这般魅人的姿态平添了一分不同寻 常的高贵气质，这样的女子若是站在群芳之中 ，也是极为惹眼的。

这一幕看在凌霄眼中，只觉此女薄施粉黛 ，气质如兰，亭亭玉立，无论怎么看，都不会 超过二十岁。

然而她是这紫兰轩的主人！

紫女！ ！

不用说，那个刚刚进来的年轻贵公子，就 是"一三零"韩国王孙韩非了，他看上去淡定从 容，凌霄却依然在其脸上，看到了一丝隐藏极 深的意气风发…在他身后，还跟着一个贵公子 ，虽然年纪不大，却是丰神俊朗、文质彬彬。

他自然是张良，韩国相国张开地之孙，未 来的小圣贤庄三当家！

我擦！

难道鬼兵盗饷案已经解决，韩非已经当上 司寇了？ ？

凌霄双眸一凝，就见韩非与紫女笑着说了 一句，便在其引领之下，上了二楼。

"注定悲剧的男人啊…广

他收回目光，刚好此时酒已上桌，红瑜立 刻主动给他倒了杯酒，他便拿起酒樽轻轻品尝 ，继而眼前一亮："这紫兰轩的酒，倒是还可以

"呵呵―公子喜欢就好!

红瑜娇~笑一声，却笑不露齿，别有一番风-

韵。

凌霄看着她，若是没有记错的话，因为韩 非打击了韩国大将军姬无夜的威望，又从他口 中生生夺回了十万两黄金（不要问我为什么战 国时代，竟然用黄金做军饷），姬无夜已经开 始启动"夜幕”组织，准备报复了。

而这场报复殃及的第一个池鱼，就是眼前 的女人了。

"替本公子热酒！ 〃

他淡淡一笑，突然长身而起，径直朝着二 楼走去。

"公子，二楼暂时不招待…丨"红瑜一惊，刚 要说话，却被凌霄淡淡的瞥了一眼，竟然就觉 得眼前一阵眩晕，并没有阻止。

二楼，卫庄的房间。

韩非、张良、卫庄、紫女四人相对而坐， 正纵论韩国局势。

这是韩非第一次，表现出自己的野心，想 要招揽卫庄，让其取代韩国权势滔天的大将军 姬无夜！

七国的天下，他要九十九！ ！

"首先，你得要活下去！ ”

卫庄却丝毫没有被打动的样子，或者说，

他的任何想法，都不会在脸上表现出来，他双 手抱怀，面无表情的看着韩非：“姬无夜权势滔 天，并非你想的那么简单，在他背后，还有一 股遍布七国的强大势力！ ”

"而你，已经上了他们的死亡名单！ ”

年轻的韩非，从容的有些诡异："有形的力 量，的确非常脆弱，但无形的力量，就会坚不 可破! ”

"无形的力量？ ”卫庄露出了感兴趣的神色

韩非淡淡一笑，一字一句的说出了八个字 ："天地之法、执行不怠！ ”

毫无疑问，这是韩非法家思想的终极体现 ，术以知奸，以刑止刑，以此使得韩国变强，

甚至称霸七国！

而正是这样的思想，使得心高气傲到了极 点的卫庄、少年时便多谋善断的张良，以及神 秘莫测的紫女，都为韩非的气势所摄…或者说 ，所影响！

一时间，屋内竟是安静的鸦雀无声，只有 韩非的声音，悄然回荡："我给这股无形的力量 ，起了个名字叫做…流沙！ ”

聚散流沙，生死无踪！

目标，消灭姬无夜，铲除"夜幕"组织！

良久之后，卫庄才终于再度开口 ："要动姬

无夜，必须要先拔掉他的牙齿和爪牙！ “

显然，这是心动了表现…

韩非立刻眼前一亮，却并未显得兴奋："夜 幕的四凶将？ ”

"皑皑血衣侯，石上翡翠虎，碧海潮女妖， 月下蓑衣客。~

紫女又拿了一壶酒，坐了下来，慵懒的吟 出了这一句，风4青万种。

"听起来，倒是颇有诗意。”

紫女淡淡的瞥了他一眼："如果他们做的事 情是一首诗，必定是一首血性无比的诗！ ”

此言一出，韩非的笑容顿时一敛："四凶将 有什么分工？ “

卫庄从窗前回转，重新做了下来，看似随 意却也带着一丝凝重的，说出了四凶将的事情 ^…“事实上，对于他来说，所忌惮的并非仅仅是

姬无夜麾下的"夜幕"组织，还有姬无夜背后的 那股势力！

末了，他看着韩非，一字一句的道："你知 不知道，夜幕到底吞噬了多少不知天高地厚的 对手？ ”

"如果不是这样的对手，难道流沙…只是 为了过家家？ “

韩非毫不示弱的与卫庄对视着。

卫庄面无表情，刚要继续说话，却陡然面 色巨变！ ！

只听一道淡淡的声音，仿佛无声无息的出 现在了四人的耳边："想不到老子的运气还不错 4.1，偶尔来逛个窑子，竟然就见证了流沙组织 的成立！ “

“什么人？ ！ ！ ”

韩非三人齐齐看向大门，面色同时变得阴 沉似水，有人到了门外，他们竟然毫无所觉！

而卫庄显然与他们不同，他那锐利如鹰的 眸子，死死盯着大门，似有所悟："是你！ ”

"是我！：

凌霄轻轻推开门，脸上挂着云淡风轻的笑 意，只是这笑容之中，却带着一丝古怪的邪魅 之意："你们在讨论【夜幕】？ 一群土鸡瓦狗般 的辣鸡，竟然也能让纵横卫庄，忌惮不已？ ？ ”

他的眼神，直接落在了卫庄的身上，竟是 揺了揺头：

"老实说，你让老子有点失望啊!
 275
卧槽！ ！这特么哪里来的小子，这么不知天高地厚

笼罩整个韩国、不知吞噬了多少对手的、

使得韩王安都成为一个傀儡的"夜幕"组织，在 他口中竟然是一群土鸡瓦狗？ ？

韩非、张良、紫女三人虽然面无表情，眼 神中的波动确实毫不掩饰的，三人几乎第一时 间看向卫庄……凌霄的话虽然嚣张，但真正值得 注意的，是最后一句！

他竟然对卫庄说：你让老子很失望啊！

这是要找死的节奏？ ？ ？

"你知不知道，只要刚才的那句话传出去， 晚上夜幕降临的时候，就会将你彻底吞噬！ ”

卫庄面无表情，连一丝杀意都没有释放出

来，眼神却一直锁定在凌霄身上："而你，就不 会再见到明天的太3。阳！ “

什么？ ！

此言一出，韩非三人齐齐心神一颤！

他们都是聪明绝顶的人，尤其是紫女，对 卫庄的性格最为了解，是以她也是感到最不可 思议的：卫庄这样说话，分明是对这个突然闯 进来的少年，心存忌惮！

"此人，竟能让卫庄忌惮，而我竟然根本就 没察觉到，他到底是什么时候出现的…广

紫女眼神一转，再度锁定凌霄，玉手已然 悄无声息的，抓住了链蛇软剑的剑柄。

"是吗？ 11

凌霄毫无顾忌的走进房间，来到窗前，随 手推开另外一扇窗："听闻鬼谷纵横一派，自古 以来都只收两名弟子，一名为纵、一人为横， 历代纵横天然就是敌人，胜者方可继承鬼谷子

的称号！ “

"所以五百年来，鬼谷子虽一人之力，却强 于百万之师，一怒而诸侯惧，安居则天下息……

他就站在窗前，缓缓转身，慵懒的靠在窗 沿之上，目光微微撇了撇卫庄，嘴角微咧："原 以为收两名弟子，是要在竞争中选出更厉害的 ，但现在看来，之所以要收两个弟子，分明是 因为…你们太辣鸡、一个不够啊！：

卧了个槽！

这仇恨，竟然直接拉到整个鬼谷派身上了

韩非三人不可置信的看着凌霄，完全无法 理解，眼前的少年到底是哪里来的底气，竟然 敢口出狂言，直接说整个纵横家都是辣鸡…难 道这世界变化太快，我们都跟不上时代了？ ？

要知道，此刻的卫庄或许声名不显，然而 盖聂，却已然是秦王赢政身边的第一剑客！

这诺大的天下、纷乱的七国，谁人不知、 哪个不晓？ ？

此时此刻，随着窗子被推开，屋外的夕阳 就照射了进来，光芒笼罩在凌霄的身上。

但这原本应该很有意境的一幕，并没有让 屋内四人，感到哪怕任何一丝的温暖或是圣洁 之感，反倒是多了一丝莫名的森然之感……就仿 佛在这阳光笼罩之中的，却是某种只属于黑暗 的生物！

光明与黑暗，形成了一种极度诡异的对比

"不得不说，你是我此生遇到的人中，最狂 妄自大的一个！ ”

卫庄眼神中杀意猛然一闪，被放在一旁兵 器架上的鲨齿剑，竟随之微微颤鸣起来，他缓 缓起身，一字一句的开口："希望你的实力，也 如你的口气一般！ “

此言一出，紫女握着链蛇软剑的手，也随 之用力！

显而易见，卫庄已经动了杀心！

"哈哈哈哈…~

凌霄依然慵懒的靠着，脸上没有丝毫恐惧 和害怕的神色，反倒是不屑的狂笑起来：“怎么 ？难道老子说错了？连区区一个姬无夜，都让 你们如此忌惮，就凭这样的流沙…有什么资格 说这七国的天下，你要九十九？ ？ 〃

听到这句话，连韩非都无法淡定了有木有

姬无夜和夜幕组织，就是横亘在他的野心 和报复前方、一座极难逾越的大山，现在在凌 霄口中却像是土鸡瓦狗，他城府再深，又哪里 能忍得住？

他长身而起，盯着凌霄："姬无夜是韩国最 有权势的人，而阁下现在所站的，就是韩国的 土地，你说这话，难道不觉得可笑吗？ ”

“你说的不错，这里是韩国的土地，但也只 是现在而已…"

凌霄伸了伸懒腰，甚至还打了个哈欠，那 模样简直要多嚣张有多嚣张："要不了多久，它 就不是了！至于你说姬无夜是韩国最有权势的 人，也同样如此！ ”

这句话一说出，便是韩非、卫庄、张良三 人均是当世豪杰，紫女更是奇女子，也还是忍 不住被凌霄的口气133震慑住了 ！

"你是秦王赢政的人？ ！'’

韩非立刻脱口而出，这七国之中，除了秦 国之人，谁敢如此嚣张的说出韩国即将灭亡之 语？ ？

而卫庄则是面露古怪之色："莫非你认为， 自己可以轻而易举的，收拾了姬无夜，然后― 取代他，成为韩国最有权势的人？ ！：

不愧是卫庄，竟是一语中的，戳中了凌霄

“呵呵，区区韩国、弹丸之地，你竟然也这

么在意…“‘"

凌霄笑容微微收敛，脸色终于有些认真起 来，目光在四人身上扫了一圈："既然如此，不 如我们打个赌如何？ ”

"什么赌？"卫庄眼中的杀意，愈发深沉了

"三天之内，夜幕组织会在韩国消失！ ”

凌霄嘴角微咧，竟是毫不客气的，说出了 一句，让在场四人心神狂颤、甚至觉得他是个 疯子的话来：“而作为赌注，老子要你的一样东 西！ ~

说着，他缓缓抬起右手，只想了紫女身后 ，兵器架上的那柄妖剑…

"鲨齿！ ”。
第二百七十七章 装逼？老子才是专业的！（3/ 5〕 276
毫无疑问，凌霄的话音还未落，在场四人 便已经全部变了脸色！

这一次，便是连卫庄也不例外！ ！

不仅仅是因为凌霄竟然胆大包天，把注意 打到了他的鲨齿剑身上，更因为凌霄的这个赌 …他竟然说可以在三天之内，就让笼罩整个韩 国的夜幕组织，彻底消失！ ！ ！

不是三个月，也不是三年，而是三天！ ！

三天啊有木有！ ！ ！ ！

他以为夜幕是什么？以为姬无夜是什么？ 又以为姬无夜身后的那个、遍布七国的庞大势 力是什么？ ？ ？

"这是我这辈子，听过的最大的笑话！ ！ ”

仿佛才是一瞬间，又仿佛过了几个世纪，

卫庄才终于开口，而他说话之时，眼底深处的 杀意竟然随之消失不见了…很显然，即便他之 前对凌霄心生忌惮之意，此刻却也将其，归为 了一个"有点实力的疯子"！

不仅是个疯子，还是个傻子！

知晓了这一点后，卫庄甚至都懒得拔剑、 对凌霄出手，如果他与也是穿越而来的话，此 刻大概也会认为，凌霄就是那种在电视剧里活 不过三集的角色。

哦不，是连三分钟都活不过的存在！

但他心里的想法显然就是这个意思，是以 顿了顿，他又补充了一句："并且一点也不好笑

紫女也"咯咯"笑了起来，紫色的眸子看着 凌霄，竟然带上了一抹同情之色：‘'看在你说了 这个笑话的份上，今曰在紫兰轩免费招待，想 喝什么酒、吃什么菜、点什么样的姑娘，楼下 自请。”

韩非和张良对视一眼，眼中也闪过一丝释

然。

若是凌霄真的那么吊炸天，这两位当世最 聪明的天才，就要怀疑自己存在的价值了。

"哇哦…?.二

凌霄将四人的反应，全都看在了眼里，却 一点也不生气，显然早有所料："看来你并不打 算跟老子赌这一把啊，可如果，老子非要跟你 赌呢？ ”

说话之时，他的目光，终于彻底锁在卫庄 的身上。

眼中瞳孔微微一缩。

瞬息间，在韩非、张良、紫女三人的视线 里，窗外照射进来的夕阳都似乎凝固了起来， 房间内的空气流动，也似乎在这一刹那变得粘 稠如水，甚至是楼下和窗外传来的声音，都诡 异的消失不见了。

"这股凝而不发的气势…”

紫女白皙的脸上，刚刚泛起的笑容，瞬间 凝固，紫眸中惊骇之色狂闪。

卫庄显然也察觉到了这诡异的变化，而且 他是在场四人中，实力最强的存在，感受的更 彻底！

在他的感应中，自己仿佛被四周的空气、 阳光、声音等等一切天地间存在的东西，给孤 立了…这种感觉莫名奇妙，却让他心里生出了 一抹，不知道多少年没出现过的不安全感！ ！

局手！ ！

顶尖高手！ ！ ！

他的手下意识的微微张开，对准了不远处 的鲨齿剑，目光死死的盯着凌霄，丝毫也没有 害怕的表情："我承认还是小看了你，但你想跟 我打赌，就要准备好输了的赌注！ ”

"哦？"凌霄微微一笑："你想要什么？：

"你的命！ “

卫庄的声音，在说出这三个字的时候，已 然冰冷的令人如置身万年玄冰之中。

"哈哈哈…

凌霄的表情更慵懒惬意了，然而笑容却愈 发邪诡："当然没问题，只要下注，你自然可以 指定赌注…不过别怪老子没提醒你，想要老子 的命做赌注，你也要做好，输的倾家荡产的准 备！ ”

回应凌霄此言的，是"锵"的一声剑鸣！

鲨齿妖剑仿佛有灵性一般，自动从兵器架 上弹射而出，落在了卫庄的手中！

手中妖剑斜指地面，那微微逸散而出的剑 气，却将整个房间都充斥了起来，并且从四面 八方各个角度，将凌霄完全锁定……下一刻，卫 庄的嘴角，浮现出一抹狠厉的弧度。

"我跟人打赌，一般都是提前收赌注！ ”

白发飞扬，纵横二剑的实力，在这一刻虽 然只是稍稍显露，却已然令人心惊胆颤："所以 ―我从不会输！ ！ ！ 〃

不愧是卫庄！

或者说，这才是卫庄！

即便此刻还是少年时期，却已经具备了曰 后那个、让无数人睡觉都不安稳的流沙杀手团 首脑的影子！

然而这些人中，显然不会包括凌霄。

面对卫庄的剑意锁定，他只是轻描淡写的 说了一句：“々、那么这一次，你要破例了。“

说完这一局，他竟是拍拍衣衫，看都不看 卫庄四人一眼，朝着大门走去。

此时此刻，卫庄的无形剑意，就仿佛一根 根看不见的无形丝线，如蜘蛛网一般将整个房 间封锁住了，每一根丝线都随时可以转化为、 锋利无双的剑气，将凌霄的身体，切割成无数 块碎片。

然而随着凌霄的步伐，所过之处的无形剑 意竟是如春雪消融一般，由无形化为无形，彻 底消失不见。

他竟是稳(得好好)稳当当的走到了大门口

韩非、张良和紫女三人不解的看向卫庄， 似乎不明白，狠话已经放出，他却为何不出剑 ―下一刻，他们就看见了卫庄脸上，那自认识 以来，从未出现过的凝重之色。

三人心里齐齐一突！

"哦对了……"

走到门口，凌霄突然扭头，看向紫女："紫 兰轩有个叫红瑜的侍女，姿色还不错，老子刚 好缺个侍女，就让她来伺-候吧，就算是这场赌 局的利息…紫女姑娘，应该不会有意见吧？；

说着，他也不待紫女反应过来，便离开了 房间。

只是临走之前，又瞥了一眼逼格满满的卫 庄，嘴角泛起一抹怪异的弧度：

装逼？

老子才是专业的！。
 277
"难怪有人说，韩非与卫庄的悲哀就在于， 一个祖国太弱、一个师兄太强…广

走下楼梯的时候，凌霄嘴角的弧度，还没 有消失。

短短时间的暗中交锋——哦不，应该是试探 ——让他对于自身实力，在这秦时世界处于什么 样的层次，有了一个相当清晰的了解。

少年卫庄的实力，约莫在传说之境七重的 样子！

不得不说，这让他有些心惊！ ！

要知道这个时候的卫庄，可还不是巅‘峰时 期的卫庄，他现在就已经如此厉害，多年以后 从杀‘戮中悟出剑道极致的流沙之主，又会强到 何等地步？而那个据说比他更强的盖聂，又该 如何？ ？

而阴阳家、道家的那些大能，又会强到何

等地步？

尤其是，那个隐藏至深、从来都没有出过 手的阴阳家…东皇！ ！ ！

如此想着，凌霄再次坚定了心中的计划， 必须尽快完成任务，借助和氐璧的力呈，突破 神话之境！ ！ ！

这个世界，已经超133越武侠的层次了啊^ …而他身为一个神级绑架犯，只有实力够强，

才能活的滋润。

来到楼下，刚好看见红瑜真的给他热了一 壶酒，凌霄不由满意的笑了起来。

"红瑜姑娘，恭喜你，你被绑架了。”

啥米玩意儿？ ？

红瑜当时就懵了，脑子都没转过弯来。

二楼，卫庄的房间。

凌霄走后，韩非第一个忍不住开口，看着 卫庄不可置信的道："你之所以没有出剑，是因 为没有把握？ ”

张良、紫女立刻也看向他，等待着其实他 们已经知道的答案。

"此人…“；

卫庄手握鲨齿剑，目光一直在凌霄离开的 大门外，停留了良久，才深深的吸了一口气：~ 可怕! ”

"连你都…一点把握都没有？"紫女立刻追 问，俏脸隐隐有些发白。

"不…丨卫庄左手在鲨齿妖剑上轻轻摩‘挲着 ，鲨齿剑似乎有所感应，轻微的颤鸣起来，散 发着淡淡的绿色荧光，他轻轻揺了揺头，："这 并不是我不出剑的原因！ ”

此言一出，三人顿时有些疑惑了。

"不管对手多强，甚至强到我根本没有还手 之力的地步，也绝不会让我产生畏惧！ ~

卫庄的心似乎在这一刻，与鲨齿妖剑产生 了一种玄妙的感应，喃喃自语，似是解释、又 似是与鲨齿剑交流："怡怡相反，这只会让我更 有战意，出剑只会更快…因为没有决出生死之 前，任何的战斗都没有胜负已分之说！ ”

顿了顿，他眼神中却是闪过一丝古怪的神 色："然而就在我准备出剑的那一刻，我却突然 感应到，不下于三个剑道高手的剑意，锁定在 了我的身上！ ”

什么？ ！

闻听此言，韩非三人登时脸色巨变，紫女 更是失声惊呼："当时除了我们，没有其他人在 场！新郑城不可能在一日之间，多出那么多、 我一点都感应不到的高手！ ！ ”

她的实力，可也不是寻常的高手可比的！

"正因为此，我才没有出剑。"卫庄缓缓收 回鲨齿，眼神也恢复了清明："因为我…也没 有感应到其他人的存在！ ”

屋内顿时陷入了诡异的沉默之中。

纵然卫庄依然面无表情，韩非三人也能听 出来，他声音中的苦淀。

"此人突然出现@36的在新郑城中，对于我 们的计划来说，不知是福是祸…”

良久之后，韩非眼中光芒闪烁，似乎并没 有因为凌霄的出现，而有所气馁："听他的意思 ，似乎也是要对付姬无夜和夜幕，卫庄兄，你 觉得他有可能在三天之内，让夜幕从韩国消失 吗？ ”

"怎么？"卫庄淡淡的瞥了他一眼："你想让 我输掉鲨齿？ ”

韩非竟然笑了 ："就算他臝了，你会把鲨齿 交出去吗？ ”

卫庄沉吟，没有说话。

突然，紫女长身而起，妖娆的身段揺曳多 姿，却是快步朝屋外走去。

"紫女姑娘，你这是要？ ~

张良距离她最近，立刻有些惊讶的问道。

"那个混蛋竟然要从我紫兰轩带人走，真是 欺人太甚！ 〃

紫女愤怒的声音传来，身形快速消失。

当紫女赶到楼下的时候，凌霄却没有离开 ，而是搂着红瑜的腰肢，惬意的品着美酒、调 戏美女。

"你竟然不走？：

她走到凌霄对面坐下，右手悄无声息的握 住了链蛇软剑的剑柄。

"为什么要走？"凌霄有些奇怪的看着她， 大手毫不客气的在红瑜翘^臀上摩^挲着："紫兰 轩可是新郑城最大的温柔乡，既然来了，当然 是住在这里了。”

他那淡然自若的表情，好像这里就是自家 后院般。

哪怕知道他实力非凡，紫女也气的娇躯狂 颤有木有！

她银牙暗咬，一字一句的道："紫兰轩并非 客栈! ”

"哦？"凌霄喝了口酒，似乎一点也没听懂 的样子："那从今天开始，就提供住宿业务好了

"直说吧，你到底想干什么？ ！ ！ ~

紫女眸中紫芒爆闪，竟是不再废话，死死 的盯着凌霄，开门见山的质问…她珂不相信， 一个让卫庄都忌惮不已的高手，会这么无聊的

天天混在风月场所里！

"紫女姑娘知不知道，你生气的样子，对男 人很有诱、惑力…尤其是对我这样的男人！ “

凌霄笑的更灿烂了，彷如实质般的眼神落 在紫女玲珑有致的娇~躯之上，目光中的征服之 意丝毫也不掩饰："所以，老子打算绑架你，不 过…并不是现在！ ”

什么？ ？

天地良心，饶是紫女是个奇女子，智慧超 凡，此刻也忍不住气极反笑，心中杀意爆闪。

"你找死！ ！
第二百七十九章 绑架开始！ 278
这一瞬间，凌霄竟然在紫女的身上，感受 到了一丝威胁！

以她比卫庄弱上不少的实力，这是绝不可 能发生的事情…但却偏偏发生了！ ！

这个女人，也不简单啊。

不过凌霄没有丝毫被其气势所摄，依然笑 嘻嘻的盯着紫女："听说紫女姑娘的紫兰轩里， 有个琴道高手弄玉，一手琴技堪称出神入化， 就是不知道，她吹箫的技术怎么样啊。?" 紫兰轩本就是个风月场所，紫女虽然不懂" 吹箫"二字的具体含义，但她又如何听不出其中 的淫邪-之意？

“哼！ ”

她冷哼一声，隐藏在腰间的链蛇软剑^尤要 激射而出！

然而就在此时，她脸上的怒色却毫无预兆 的消失不见，取而代之的，是盈盈笑意，眼神 中甚至浮现出了一丝似有似无的媚意，紫眸直 勾勾的盯着凌霄："公子若是有这个本事，紫兰 轩的所有人，都任你绑架就是！：

不愧是紫女，流沙的创始人之一！

"桂哦…^"凌霄怪笑一声："这句话，可以理 解为是对老子的挑衅吗？ ”

"呵呵，紫兰轩美酒有的是，公子请慢用！

紫女娇‘笑一声，起身聘婷离开，临走之吋 还看了一眼红瑜："给这位公子安排一个房间， 好生伺彳隹他！ ”

凌霄看着她的背影，那一团丰润无比的翘丨 臀，竟是忍不住心神一荡。

此后两日，凌霄竟然真的住在了紫兰轩里 边，搞得韩非和张良每次来的时候，看到他都 是一脸的古怪、复杂之色。

"他这两天到底在干什么？ ”

来到二楼，韩非终于抑制不住心中的疑惑 ，对紫女问道。

紫女的脸上也满是无奈之色："和你看到的 一样，吃饭、喝酒、玩女人，红瑜也不知道被 他灌了什么**汤，现在竟然对他予取予求， 被轻而易举的夺了红丸，连我的话都不听了… 除此之外，他甚至都没有离开过紫兰轩。”

"这真是…广

温润如玉的张良都懵了，一脸萌萌的："明 天就是第三天了，他难道打算就这样，坐着不 动就除掉姬无夜和夜幕？ ”

三人面面相觑，饶是智计无双，也完全搞 不明白。

而在这时，卫庄发话了："他什么时候说过 ，要除掉姬无夜和夜幕了？ “

什么？ ！

三人又是一惊，继而，就听到卫庄用一种 古怪无比的音调，说出了下面一句："这个赌约 ，只是说三日之内，让夜幕组织从韩国消失… 消失和除掉，是有区别的！ “

他的眼神猛然一凝："而且，是很大的区别 ！丨”

几人面面相觑。

"算了，想这些心烦意躁，我让弄玉来弹一 曲，大家放松一下吧。”

良久之后，紫女突然叹了一口气，推门而

去。

不多时，紫兰轩第一琴姬弄玉，就怀抱古 琴而来，一曲"沧海朱泪"犹如余音绕梁，让几 人听的如痴如醉。

然而一曲刚完，门外就传来了嘈杂之音， 有侍女前来汇报，韩国左司马刘意喝的烂醉，

非要点弄玉前去相陪，众人劝诫不住，就大发 脾气，开始砸东西了。

紫女刚刚被琴声平息的心绪，当时就又烦 乱了起来："我去看看！ “

好不容易打发了刘意，天已入夜。

紫女有些意兴阑珊的回转二楼，上楼梯之 时，她下意识的看了一眼凌霄的位置，却陡然 面色一变，看向一旁的侍女："那位公子和红瑜 呢？ 〃

那侍女从没见过她如此急切，有些唯唯诺 诺的道："回…回房间了！ ”

紫女当时就疯了，这特么才刚刚入夜啊， 紫兰轩的夜生活才刚刚开始呢，这货带着女人 回房间能干什么？会干什么？用脚趾头想她也 知道啊！

"无耻淫棍！ ！ ”

…求鲜花…^ ’

恨恨的斥了一句，她转身上楼。

紫女显然被凌霄的所作所为，搞得有些心 烦意乱，是以竟她不知道的是，也就不知道，

凌霄已然…出了紫兰轩。

此时此刻，在这韩国新郑城，只有两把剑 符合【绑架名剑】任务的要求，便是卫庄的鲨 齿、以及韩非的逆鳞！

是以凌霄的目的很明确，就是这两把剑！ 而他打算用绑架韩国气运的方式，来达到 这个目的，终极任务一和二，同时完成…所以

他整个计划里的第一环，便是这个由姬无夜一 手提拔的韩国左司马刘意！

夜幕降临，圆月当空，刘意的几个仆人和 保镖，扶着他回转居所。

突然，几人脚步齐齐一顿。

凌霄的身影从黑夜的阴影中缓步走出，脸 上挂着淡淡的笑容，仿佛从黑暗中挣脱而出的 魔鬼："真是不好意思，老子想绑架你们家主人 ，所以…只能送你们上路了！ ”

他没有丝毫废话的意思，话音还未落，― 道剑光便从黑暗中呼啸而出，并且极为诡异的 没有发出任何破空之声！

"嗤！嗤！ ！嗤！ ！ ！ ”

只听几声利刃割破肉^体的闷响出现，刘意 的几个仆人、保镖，便悄无声息的倒了下去。

杀了他们的，是一柄白的有些惨淡、邪恶 的长剑，其上没有丝毫鲜血，然而却有一道道 黑色的光芒从剑身中蔓延而出，如同一只只恶 鬼一般，钻入了他们的身体，然后又回转剑身 。

下一刻，这几个人的尸体，竟是以肉眼可 见的速度干瘪下去，最后…^"崩"的一声化为飞 灰！

"魔龙骨剑，气运灵兵，果然邪恶啊，符合

老子的风格！ 〃

凌霄微微一笑，对出手的西门吹雪摆了摆 手，缓步走到烂醉如泥、摔倒在地的刘意身边

"恭喜你刘大人，你有一个好老婆，所以你 ―被绑架了! ”。
第二百八十章 神秘的胡夫人！ 279
战国七雄，此时除了秦国和楚国之位，都 已经曰落西山。

而韩国，便是秦王臝政横扫六国、一统天 下的第一个垫脚石，用不了多久，它就会被秦 国大军攻灭…而事实上，此刻的韩国境外，已 然有秦国大军来袭了！

毫不客气的说，韩国就是此刻七国之中最 弱的存在。

作为这样一个国家的左司马，刘意能是个 什么牛逼的货色？

仆人、保镖够挂了，他也被摔在了地上，

却竟然都没清醒过来，吃痛之下、反而嘟囔了 -句："你们几个废物，小心自己的脑袋！ ”

"我擦…老子在这个世界的第一次绑架， 竟然落在了这种货色身上，真"一三七"是愧对 神级绑架犯之名啊！ ”

凌霄无语，随手提起刘意，内力毫不客气

的狂涌而出，封住其全身穴位。

黑暗中，一路疾行，没过多久，就到了左 司马府…刘意府邸的位置，凌霄早已从红瑜那 里知道了。

没有偷偷4莫摸，他直接敲开了大门。

"左司马大人喝酒太多、以致昏迷不醒，速 速去请夫人！ ”

看到开门的下人，凌霄直接命令了一句， 便带着刘意朝正厅走去。

那下人当时就懵了有木有！

这人谁啊，竟敢命令老子？ ？

不过看清被凌霄提在手上的刘意之后，他 立刻就浑身寒意袭来，乖乖的去找胡夫人去了 ―把左司马当成一条狗一样提着的人，岂是寻 常人物？ ？

没过多久，胡夫人便来了大厅，一看到坐

在椅子上的刘意，顿时焦急的走了过来："夫君 怎么了？ ”

凌霄目光如剑，冰心诀豁然发动，看向那 些下人，一股如渊似海的威压从其身上荡漾开 来：

"都下去！ “

那些下人虽然没有见过凌霄，然而此刻感 受到浑身战栗、身体发寒，哪里不知道他是个 高手，而看其这么嚣张狂妄，难道是大将军府 的高手？有秘密事情与夫人要谈？ ？

"是！"一群人立刻恭恭敬敬的退了下去。

"你是大将军府的人？ ”

胡夫人显然也是这么想的，毕竟刘意虽然 是姬无夜养的一条狗，却也是当朝左司马，手 握实权的要职，除了姬无夜手下的高手，新郑 城也没有谁，敢在他家里这么放肆。

然而让她有些意外的是，凌霄竟是揺了揺

头："不是！ ”

"那你是什么人？ ！ ”

胡夫人立刻戒备了起来，走向刘意的脚步 也随之一顿，而她的双手竟是悄悄背在了身后 ，握成了一个奇怪的姿势。

凌霄将她的动作，看的一清二楚，不由笑 了起来。

他笑的很是邪魅，看着眼前这个身材丰润 、前凸.后翘、皮黝白皙的隐隐带着一丝异域风- 情的妇人，嘴角的弧度慢慢咧开："胡夫人是百 越之人，隐藏在刘意身边，想来也是有什么不 可告人的目的…二

此言一出，胡夫人的脸色立刻大变，几乎 下意识的就要出手。

这个女人，根本就不是外表看上去的弱不 禁风！ ！

"不过，老子对这些没兴趣！ “

凌霄的下一句话，却又让她生生停住了动 作："不管你有什么目的、当年百越又发生了什 么，跟老子一点关系都没有，所以老子关心的 是 ”

【v5：不要问我为什么韩国可以远征百越 ，离的老远，中间还隔着好几个国家…玄机的 剧情越来越扯了~】

说到这里，他突然一把将刘意从椅子上拽 了下来。

右脚抬起，毫不客气的踩在其脑袋上，手 中神剑悄然出现，指在了其脑袋脖子上：“你家 夫君的命，你在意否？ ”

"你……"

胡夫人娇丨躯狂颤，眼神中精芒一闪即逝， 却明显不是一个女人对自家夫君的关切，反而 夹杂着一种说不清道不明的情绪："我当然在意 了！ ”

"咦？看来刘意的'百越之箱'，对你很重要

啊…“-"

凌霄若有所悟，看着胡夫人的表情，愈发 的邪恶了："既然你这么在意他的生死，那就好 说了…现在，他的命在老子手上，也就相当于 ，他手上的百越之箱，也在老子手上！ ”

"胡夫人，你打算用什么来交换呢？ ”

那森冷的声音，仿佛一道道微不可察的寒 风，径直钻入了胡夫人的脖颈之中，而听到"百 越之箱"四个字，她眼中的曈孔更是猛然一缩！

她看着凌霄的眼神，竟是不可抑制的打了 个哆嗦，下意识的问："你想要什么？ ？ ”

"那就要看，刘意的那口百越之箱，在你心 里的价值，到底有多大了！ “

凌霄同样在盯着胡夫人的眼睛，已然确定 了自己的猜测…这个佩戴着火雨玛瑙的女人， 与紫兰轩的弄玉一样，有着不为人知的过去和 秘密，而这个秘密，来自百越之地！

胡夫人被他盯着，竟生出了一种身无寸缕 的错觉，脸色都有些发白了，但她竟是强自镇4 .1定，突然开口道："只要你能拿到箱子里的东 西，我可以答应你的条件，刘意府上的金银财 宝，我甚至可以全部都给你！ ”

"哈哈哈哈…广

凌霄闻言，当时就狂笑了起来："你觉得老 子会对那些感兴趣？ ”

"那你到底想要什么？"胡夫人说这话的时 候，身子都剧烈颤‘抖了起来，她已经猜到了凌 霄的目的了！

"很简单！明天带老子去见见你的妹妹胡美

人，然后嘛…

果不其然，凌霄开出第一个条件之后，紧 随其后的，便是简简单单的三个字：

"脱衣服！"…
第二百八十一章 百越美女！日久生情！ 280
"你做梦！ ！ ”

即便是已经猜到凌霄的目的，胡夫人依然 气的浑身发丨抖，煞白的脸上，陡然闪过一抹一 样的红晕："无耻淫贼！我就算是死，也不会被

你…“

话音嘎然而止！

她那自然垂下的秀发骤然狂舞，整个人竟 瞬间消失在原地，再出现时，已然到了凌霄面 前，双手如穿花蝴蝶般结出一个奇怪的印记， 内力勃发便幻出道道真元手印，轰向凌霄！ ！

真元手印刚一出现，虚空便发出剧烈的嗡 鸣之声，其速之快，更是犹如I习电！ ！

此时此刻，她的眼神中，哪里有半点慌乱 和愤怒，分明只有浓郁的化不开的杀机！ ！

刚才的一切，不过都是伪装出来、迷惑凌 霄的罢了！ ！

"既然你不识趣，那老子

凌霄的脸上没有丝毫意外之色，在绝对3。 的实力面前，胡夫人的反抗不过只是徒劳的笑 话罢了，正因为此，他嘴角的笑容中，满是嘲 讽与不屑："就只好用强了！ ”

他甚至都没有出剑！

只是轻轻抬起了左手。

"嗡"的一声，就见一道道剑气从他手指之 中迸射而出，却并没有像以往一样呼啸出去， 也没有凝聚为剑气护罩，反倒是狂舞凝聚，与 他的手掌结合在了一起，渐而延伸开来，化为 一只巨大无比的剑气手掌！

下一刻，剑气手掌猛然一捏！

"崩！崩！！崩！！ 11

胡夫人所发出的真元手印，毫无悬念的被 一一捏成粉碎，气机牵引之下，她骤然身躯狂 颤，面色更是瞬间变得煞白，丝丝鲜血从樱唇

之中逸散而出。

眼神中是掩饰不住的惊骇，她看着凌霄不 屑的表情，哪里不知道，此人的珂怕远远超出 了自己的想象！

她下意识的想要强行扭转身体，逃离此地 ，然而却骇然欲绝的发现，那剑气手掌猛然再 变，竟是一把掐住了自己的喉咙！ ！

“呜^”

胡夫人抑制不住的发出半声惊呼，整个人 便已经被带到了凌霄身边。

"你放开我！ ”

她满脸惊恐，更多的是绝望，身躯扭动想 要脱离凌霄的掌控，然而即便没有被封住内力 ，她也发现这只是徒劳，一颗心不由猛地沉了 下去。

"哈哈哈.

凌霄怪笑一声，脚下一踹，便将刘意踢入 了绑架空间，同时左手搂着胡夫人的纤腰，右 手凌霄神剑一闪即逝，继而毫不客气的捏住了 胡夫人光洁的下巴："老子让你脱衣服你不愿意 ，偏要动手，莫非你喜欢简单粗暴的？ ”

"我…“广

胡夫人话刚出口，便陡听"撕拉"一声，胸 前的衣衫竟是被凌霄毫不客气的撕了一大块！

她当时就吓懵了有木有！ ！

白皙的晶莹剔透的大片肌肤，便毫无阻碍 的出现在凌霄视线当中，尤其是那一对高耸丰 润的峰峦，仿佛带着难以言喻的魔力，吸引着 凌霄的目光。

即便凌霄阅女无数，也依然忍不住心神一 荡…不得不说，这种良家少‘妇的风4青，相当 吸引他。

"百越之地不是蛮荒疆域吗？难道也盛产美 女？ ”

他有些疑惑的说了一句，传入胡夫人耳中 ，顿时让她再度清醒了过来，心中的愤怒、羞- 耻、慌乱、怨毒等等交织情绪交织在一起，使 得她的整张脸都苍白的吓人。

"我就算是死，也不会放过你的！ ！"她似 乎自治无法逃出魔手，死死盯着凌霄诅咒道。

"放心…丨"凌霄却一点也不在意，这种表情 ，她见得多了："老子不舍得让你死的，等老子 好好调教你一番，还要让你带我进宫去见胡美 人呢！ ”

"你…“：

此言一出，胡夫人心神一颤，一股不详的 预感悄然浮现："你要见她干什么？不对，你是 要进宫！ ！ ”

"哎呦，还是个聪明的美人儿！ ”

凌霄有些意外的看着她，脸上的表情却愈 发邪恶、犹如鬼魅："不过你现在，是不是该关

说着，他的魔手便毫不客气的抓了上去。

"呵呵…‘"到了这个时候，胡夫人竟然毫不 反抗了，反倒是诡异的笑了起来："你既然知道 我来自百越，又对百越之地了解多少呢？只要 我不愿意，你就别想得到我的身体！ ”

说着，凌霄就骤然感觉到她的身体，竟是 一点点的变热了起来，仿佛要炸开一般！

"哼！想死？ 11

凌霄冷笑一声，已然9……尽数液化的琉璃 真气猛然从双手中，狂暴而出，犹如摧枯拉朽 般的、直接摧毁了胡夫人体内的所有真气，更 是直接将其丹田的位置，都给封住了："也得问 问老子是否同意！ “

“你怎么可能…广

感应到体内的变化，胡夫人终于慌乱了起 来，然而到了此时，她再慌乱也没有用了。

凌霄手腕一翻，一张日久生情卡，便悄无 声息的印入了她的眉心之中。

紧接着，他的动作陡然加大。

"你这个魔鬼！ ”

胡夫人全身再也没有任何力气反抗，那丰 润如玉、妖娆有致的身体只能在凌霄怀中，微 微扭动着，似是挣扎反抗，却更像是挑.逗，与 此同时，她满脸怨毒的盯着凌霄："我不会带你 去见妹妹的，死都不会！ ！ ”

"呵呵…二

凌霄嘴角微咧，说完之后，便直接化身邪 恶魔鬼，笑的森然可怖、却又带着毫不掩饰的 征服之欲："落在了老子手上，你以为，自己的 命运，还能由得自己主宰吗？老子让你做什么

"你有本事说句'不'试试？
第二百八十二章 碧海潮女妖！绑架计划第二弹 281
I

这一天晚上，凌霄尽情享受着调教的乐趣

新郑城中，却是暗流涌动。

韩非在回家的路上，遇到了四个杀手。

卫庄察觉到了不对劲，离开紫兰轩紧追而 来，然而待他赶到之时，韩非的保镖已经挂了 ，而那四个杀手，也已经莫名其妙的死了…据 韩非所说，是被一个突然出现了的人杀掉的！

然而待两人全都离开之手，暗处突然出现 一道身影，其轻功之高，竟是连卫庄都没有察 觉。

"主人猜的不错，拥有逆鳞剑的韩非，根本 就不是外表看上去的那么…弱小！：

左手捏了捏嘴边、两条像眉毛一样的胡子 ，此人双眉微凝，脸上露出似笑非笑的表情。

但若是仔细看，隐隐还可以看见一丝…惊

骇！

是因为逆鳞剑之威？

几乎在同一时间，一个全身笼罩在黑暗中 的杀手，来到了紫兰轩外、目光看向弄玉的房 间。

然而他没有潜入进去。

因为今夜，在紫兰轩的屋顶之上，一个白 衣如雪的华服男子，怀抱一柄苍白的吓人的长 剑，目光森然的扫视着紫兰轩的四周…以一个 顶尖杀手的直觉，他很清楚的知道，只要自己 出现在紫兰轩外的街道上，迎接自己的，就会 是那白衣人的剑！

而那一剑，会很可怕，可怕到…一剑就能 要了自己的小命！

所以他不敢！

所以他退却了！

然而当他来到刘意的府邸时，却又根本找 不到刘意的人了，不由郁闷的不要不要的。

“今天难道出门没看黄历，怎么运气这么背

次曰，旭日东升，凌霄搂着一脸温顺的胡 夫人，从绑架空间中闪现而出。

一夜的时间，在绑架空间里便是七天，曰 久生情卡的效果已经完美的发挥了出来，此时 此刻，胡夫人看着凌霄的目光中满是柔顺与服 从，哪里还有半点昨曰的怨毒与愤怒？

凌霄对于这个女人，相当满意，因为，她 竟然还是个处子！ ！

她想要那口百越之箱，但她同时，也是夜 幕的人！ ！

姬无夜专门派她来监视刘意，如此一来，

刘意根本就不敢碰她，心中难免怨愤难当，这 才天天流连烟花之地…而那个百越之箱，涉及 到当年姬无夜的一个秘密，是刘意特意为自己 留的的保命底牌！

可惜，此举被姬无夜知道了，自然对他的 忠诚有了怀疑，于是杀人灭口，几乎是顺理成 章之事。

至于那个秘密是什么，凌霄一点兴趣都没

有。

"因为…根本就不需要去知道啊！ ”

凌霄眼中精芒闪烁，便吩咐胡夫人安排马 车、前往韩王宫…至于刘意，没有利用价值的 人质，自然随手撕票了。

昨天夜里，之所以没有安排人，留下那个 夜幕杀手，而只是让叶孤城守在紫兰轩，将其 吓退，凌霄便是不想打草惊蛇。

因为今天，他要做的事情，注定震动整个 韩国、乃至七国！ ！

一场惊天绑架案！

"韩王安，姬无夜…遇到老子，只能怪你 们运气不好喽。”

嘴角带着似有若无的笑意，凌霄来到了韩 国王宫。

胡夫人是胡美人的姐姐，自然可以前往王 宫看望自己的妹妹，当然，需要王宫守卫预先 通报…不过因为她经常来，守卫也只是象征性 的检查了一下马车，便放行了。

事实上，就算他们仔细的检查，也绝对找 不到凌霄。

马车缓缓驶入王宫，一刻钟后，来到了胡 美人的居所。

这位备受韩王宠爱的后宫佳丽，居所自然 是奢华无比，专门侍奉的宫女都有十好几个，

她得到通报，已经在屋外等候着了，一看到马 车停下，便走了上来。

与胡夫人的端庄典雅、知书达理不同，任 何人在看到胡美人的第一眼，脑海中只会闪过" 狐狸精"三个字。

她扭动着翘-臀，聘聘婷婷的走向马车，那 纤细的腰肢仿佛随时都会断了似的，胸前的那 对雪白高‘耸的大波峦，更是揺揺晃晃，似欲破 衣而出："姐姐，今曰怎么会突然来看我？ ”

说话之时，驾车的侍女已然掀开了马车的 帘子。

胡美人下意识的看向其内，却见胡夫人虽 然在马车之中，却是温顺无比的靠在一个男子 怀里，当她看到凌霄的相貌之时，顿时面色大 变！ ！

王宫重地，怎么会出现一个男子？ ！

她刚要惊呼出声，凌霄却率先开口了： “々 、碧海潮女妖…你是吗？ ”

什么？ ！

短短的几个字，便让胡美人心神狂颤，而 她还没反应过来，凌霄的身影便已经如月光照 耀而下、从马车中飞掠而出，身在空中之时， 身形突然一幻为十，轻而易举将四周的几名侍 女，尽数制住。

踏月留痕，幻魔无踪！ ！

从石之轩处得来的幻魔身法，让凌霄的轻 功，又上了一个档次，不但快绝如电，更兼诡 异无双！ ！

(诺的的）	"来…‘"胡美人眼中瞳孔猛然一缩

，就要大叫出声。

与此同时，她竟是脚下一点，身形如鬼魅 般暴退开来，衣袂一里便是两道阴柔无比的劲 力破空而出，护在自己周身…她这一退，速度 竟相当之快，所展现出来的内力，更是达到了 传说之境！

然而她刚刚喊出一个字，就听到自己的耳

边，满是挪揄的声音响起："武功不错，看来你 真是夜幕四凶将之一了―"

胡美人吓得脸都白了有木有！ ！

凌霄的脸几乎就凑在她的耳边，她甚至能 感觉到背后传来的阵阵男性气息，然而凌霄开 口说话之时、所呼出的温热气息，吹在她的腮 边，却反而让她感觉寒意森森！

此人轻功，怎么可能如此之快？ ！。
第二百八十三章 绑架整个韩国王室！ 282
这个念头刚刚浮现而出，她就骤然感觉腰 间一麻，继而身躯就不受控制的，落在了一个 宽广的怀抱之中。

当然，这个怀抱可不会让她心生旖旎之念

怡恰相反，她只感觉到前所未有的害怕！

"恭喜你胡美人，你被绑架了！"凌霄微微 一笑，声音却森然诡谲："那么，就请你派人， 去请韩王安来此一叙怎么样？ ”

此言一出，胡美人的心，立刻就沉入了谷

底！

韩王安这个傀偏韩王，对于胡美人的宠爱 程度，显然不是一星半点。

他很快就来了。

然而当他踏入胡美人寝宫之时，所看见的 一幕，当时就让他气的怒火攻心、差点没把肺 给气炸了。

就见自己的爱妃胡美人，此时此刻竟然跪 在榻之上，想条母狗一样的、用自己胸前那一 对雄伟硕大的峰峦，在凌霄的背部上下磨蹭着 ，看那模样，分明是在用胸替他按摩啊！ ！

而看其脸色，竟是委屈、愤怒、耻辱之中 ，还夹杂着一丝越来越明显的快意！ ！

韩王安当时就疯了有木有！ ！

“9……你是什么人？ ”

他的胡子眉毛全都跳了起来，抬手直指凌 霄，怒气勃发间倒是有些一国之君的气派："来 人，给寡人杀了…:

“你要杀谁？ ”

背后突然响起一道声音，明明悦耳之极， 却仿佛有一种诡异的魔力，听在韩王安耳中， 竟是眼前幻觉不断，整个人都愣了一下，原本 杀气十足的话，说到一半也嘎然而止。

―柄寒芒四溢的弯刀，已经架在了他的脖 子之上。

毫无疑问，他当时就吓尿了。

"现在，你还要杀老子吗？"凌霄坐在榻上 ，慵懒的享受着狐美人的按摩，似笑非笑的看 着韩王安。

"呃……〃

韩王安的脑门上冷汗直流，想要说话却又 不敢，竟是吓得腿都哆嗦了起来。

我擦！

这货这么废？ ？

凌霄当时就无语了，难怪做了这么多年的 傀儡，被姬无夜完全架空，韩国有这样 的国君，被秦国所灭只是迟早的事情罢了："老 子很好奇，你这样的废柴，是怎么生出韩非那 样的聪明人的？ ？ 〃

这句话终于让韩王安清醒了过来。

他颤颤巍巍的看着凌霄："你“你想干什 么？寡人可是韩国之君！你若是伤了寡人一根 汗毛，就休想走出这王宫之中！ ！ ”

"哈哈哈…"凌霄闻言，当时就乐了："刀都 架在你脖子上了，老子当然是要绑架你啊！这 都看不出来？ ”

说着，他长身而起，径直走到韩王安的面 前，抬脚就将其踹的趴了下来。

"这种情况下，你竟然还敢威胁老子，不得 不说，你的胆子是老子绑过的人之中，最肥的 -个！ ”

说着，他又是一脚狠狠踩在了韩王安的脑 袋上！

韩王安直接被踹蒙了有木有，紧接着，竟 是毫无君王风度的惨叫起来，那声音简直听着 伤心、闻者流泪，要多凄惨有多凄惨，不知道 的，还以为他菊,花被爆了呢。

可惜，寝宫之外，他带来的太监、侍女， 早已被仙妃姮姮控制住了。

在自家王宫之中，他自然不会想到会被人 绑架，是以也就没有带来侍卫……最关键的是， 这货在韩国就是个傀儡，身边也没什么高手， 姬无夜也根本就不重视他，就算他死了，大不 了再立一个皇帝呗！

韩国，可以没有国君，却不能没有大将军 姬无夜！ ！

这，就是韩国的现状！ ！

韩王安显然不具备干死姬无夜的野心和脑 子，所以此刻，他只能惨叫哀嚎:"你…你想 要什么，寡人都可以答应你，金银财宝、美人 官位，寡人都可以给你啊！ “

"很好！老子就喜欢你这种爽快的！ ”

凌霄满意的笑了笑，作为一个人质，韩王 安无疑还是很合格的，所以他也毫不客气，蹲 下身子看着韩王安，一字一句却阴森无比的开 口："不过，老子想要的，根本就不需要你给， 就算你想给，也给不了啊！ ”

毫无疑问，这是赤丨裸裸的调戏和鄙视！

韩王安身为一国之君，到底也是有脾气的 ，闻言立刻怒而抬头嘶声大吼："你…

话只说了一个字，便嘻然而止！ ！ ！

因为他惊恐无比的看见，原本是个英俊少 年的凌霄，脸部肌肉竟然在一点点的变化着，

不过几个呼吸的时间，就要已经变成了…他的 模样！ ！

―模一样！ ！ ！

到了这个时候，韩王安就算是个蠢蛋，也

已经明白了：眼前的绑匪，根本就是早有预谋 的！ ！

"你到底想干什么？ ！ ”

他几乎是用尽全部的力气，盯着凌霄的眼 睛，问出了这个问题。

凌霄缓缓起身，眼神中邪魅之光狂闪："放 心，老子并不想当你这个辣鸡韩王，怡恰相反 ，老子是在帮你，除掉你做梦都想干死的姬无 夜啊…当然，顺便带着你这个人质，去找韩非 公子聊聊！ 〃

这句话里蕴含的信息实在太多，韩王安直 接懵逼了。

不过他也不用再想了，因为凌霄已经一脚 踹晕了他，继而把他收进了绑架空间。

下一刻，凌霄自己的身形也是一闪，从绑 架空间中一进一出，身上便已经换了一身衣衫

"当然，就凭你这一个人质，分量估计还有 些不够…不过没关系，韩非还有个妹妹红莲公 主，除此之外，他的兄弟貌似还有十几个！ ”

说出这句话的时候，凌霄的脸上，除了帝 王般威严的冷漠之外，只有无穷无尽的张狂！

韩国王室，他要……一网打尽！。
第二百八十四章 姬无夜！你被绑架了！ 283
韩王宫，议事殿。

只是一道命令，没过多久，韩王安在王宫 内的所有儿女，都聚集到了易容成韩王安的凌 霄眼前。

这其中，包括四公子韩宇，以及红莲公主。

他们显然都有些奇怪，不明白为何父王会 在这么正式的场合召见自己所有人，最受韩王 安宠爱的红莲公主，便直接开口问了出来："父 王，是有什么大事发生了吗？ ”

这位未来的流沙四天王之一，此刻还处? 于少年的青涩时代。

她的公主装粉白相间，下为旗袍式开叉，

行走之间隐隐露出白皙修长的大腿，一袭桃红 色的束腰腰带，将其纤腰翘‘臀完美的勾勒了出 来，桃‘色纱衣作为披风，下端印有红莲牡丹图 案，整个人看上去粉色飘逸，少女风十足。

乌黑秀丽的盘发，红.唇如樱，星眸如水， 顾盼之间隐隐已经可以看到，曰后属于赤练的 妖一.媚。

凌霄的脸上没有露出丝毫异样，他甚至动 都没动一下，端坐在王座之上，漠然的对众公 子、公主说了一句："自己找地方坐，待会儿会

有一场好戏上演！ 〃

"啊？ “

他的态度，显然让红莲有些意外，她走向 凌霄的脚步一滞，眸子中闪过一丝疑惑，却还 是与其他公子、公主一样，在旁边找了个位置 座下。

众人暗地里面面相觑，全都是一脸的懵逼。

四公子韩宇，眼中更是精芒隐现，似是在 思量着什么，同时悄无声息的打量着自己的父 王。

大殿之内，一时间寂静的有些诡异。

凌霄对于他们的心思，自然看的一清二楚 ，他嘴角泛起一抹诡异的弧度，却并未说话， 而是安静的等待着。

不多时，有侍卫来报："启禀君王，大将军 和相国都到了！ ”

随着这道声音，此刻韩国最有权势的大将 军姬无夜，就这么龙行虎步的走了进来。

他穿着一身黑色的精铁铠甲，外面套着一 袭大红色的披风，脸上没有丝毫面见君王时该 有的谦卑与恭敬，那双如狼似虎的眼睛，更是 直接盯在了凌霄身上，整个人看上去，只有八 个字可以形容：

意气风发、桀骛不逊！

身为韩国百年来最强之将，韩国最有权势 的大将军，他有这样的资格！ ！

相比较而言，在他身边隐隐落后半步的相 国张开地，就内敛多了，他连头都没有抬起来 ，双手隐在宽大的袖子里，面无表情，不知道 在想些什么。

"见过君王！ ”

二人齐齐拱手行礼，凌霄发现，就连张开 地，也没有真的弯下腰身…这位韩国五代为相 的老家伙，对韩王安也不是那么敬畏啊！

行礼过后，姬无夜也不待凌霄说话，便又 直起了身子，看着凌霄的眼神中精芒大盛："大 王相召，言有关于公子韩非的事情，需要与我 等即刻相商，未知是什么样的大事，竟让大王 如此乱了分寸？ ”

很显然，这话说的相当不客气。

然而一旁的公子、公主们，却丝毫没有生 气的样子，显然他们早就习惯了，唯有红莲不 着痕迹的撇了撇嘴，看着姬无夜的眼神中，闪 过一丝愤怒。

不过此刻，她与其他人一样，更关心的是 姬无夜的话！

父王竟要与姬无夜，商量有关于韩非的事 情？发生什么事了吗？难道韩非哥哥又闯祸了 ？ ？

"其实…」

在一众复杂的眼神中，凌霄终于开口，只 是说话的时候，却笑得极为邪魅："并没有什么 事情，韩非现在天天在紫兰轩流连忘返，曰子 过得不要太潇洒，哪有什么事情？ 〃

什么？ ！

众人都被凌霄的话搞糊涂了。

姬无夜眼中的曈孔，却是猛然一缩，盯着 凌霄、身上气势骤然暴涨："大王这是何意？莫 非是消遣于我等吗？ ！ ”

便是张开地，也不解的看着凌霄。

…求鲜花”

"当然不是！ 〃

凌霄缓缓起身，一步步顺着阶梯、缓慢之 极的走了下来，嘴角的笑意，越来越诡异了： “ 随便找了个理由，不过是想让姬大将军前来王 宫而已…不知道大将军前来觐见君王，会带多 少高手随身护卫？ ？ ”

"大王到底意欲何为？ ！ ”

姬无夜凝声开口，此情此景，以他的智商 ，自然已经察觉到了不对。

而张开地、以及一众公子、公主则是眼中 异色狂闪，不可置信的看着自家君王，难道隐 忍了这么多年，大王终于要一举除掉姬无夜， 还韩国一个朗朗乾坤了？ ？

凌霄没有搭理他们，步伐依然稳健，看着 姬无夜："前两天，我与一个人打了个赌，三曰 之内会让夜幕组织，从韩国消失！所以今天请 姬大将军来，就是想让你自觉一点……你应该不 会让你效忠的君王，输了这场赌局吧？ ”

卧了个槽！ ！ ！

毫无疑问，这已经是**裸的宣战了，张 开地和红莲、韩宇等人，当时就愣住了有木有

I I 1

大王哪里来的底气？ ？ ？

整个韩国王室，根本就没有与姬无夜抗衡 的资本啊！ ！ ！

"哈哈哈…广

姬无夜显然对此相当自信，是以他闻言之 后，竟是哈哈大笑了起来，只是右手，却悄无 声息的握向了刀柄…以他的权势，带兵器觐见 君王，本就不是什么大事。

他盯着凌霄，霸道、嚣张无比的大喝道：“ 大王此举，是欲要诛杀韩国功臣，于秦国兵临 城下之时，自毁长城吗？ ！ ”

"当然不是！ 〃

凌霄又一次开口否定，他的脚步在最后一 级阶梯上停住，脸上的邪魅笑容在这一刻绽放 到了极致，淡然的声音，仿佛面对的只是一只 蚂蚁："我没那么无聊，今天叫你来，是要…， "绑架你的！ ！ \
第二百八十五章 封号刀魔vs”八尺"刀锋！ 284
凌霄的声音落下，殿内便是一片寂静。

所有人都一脸懂逼的看着他，今天"韩王安 "说话的口气，与以往相差太大！

绑架？

他要绑架……韩国最有权势的大将军姬无夜

毫不客气的说，守护韩王宫内外的军队， 最少有一半都是听命于姬无夜的，只要他一声 令下，这些人会毫不犹豫的冲进大殿，乱刀砍 死韩王安，更别说在王宫之外、整个韩国，姬 无夜拥有多么庞大的势力了！ ！

韩国王室所掌握的力量，弱小的可怜！ ！

在这样的情况下，韩王安凭什么对付姬无 夜？？ ？

除非.

姬无夜能成为韩国最有权势的人，"九零三 "自然不是笨蛋，恰怡相反，他是个城府极深的 聪明人，是以只是一瞬间，他就想到了凌霄的 图谋。

但他却毫不在意，甚至是放肆之极的狂笑 起来，不屑的扫视着韩宇、红莲等人："哈哈哈 …大王就想用王室的这些废物公子、公主，来 一举将本将军诛杀？ ”

在他看来，只有在短时间内击杀自己，才 是韩王安唯一的胜算！ ！

众公子、公主立刻大怒，纷纷怒视姬无夜 ，恨不得将这个亵渎王室尊严的权臣，碎尸万 段，却无一人敢站出来说话。

然而姬无夜笑着笑着，就笑不下去了。

因为他惊诧之极的发现，凌霄的脸上，竟 没有丝毫愤怒之色，反倒是平静的让他都觉得 有些诡异。

有鬼？ ？

"姬无夜……韩国百年来最强之将…夜幕组 织的老大…罗网组织在韩国的利益合作人… 韩国最有权势的人，麾下四凶将完全控制韩国 的军政财谍四个层面…-"

凌霄就那么平静的看着他，嘴角一点一点 的微微咧开，缓缓开口："名头倒是不少，可惜 …你太看得起自己了！ ”

什么？ ！

那平淡的没有一丝波动的声音，仿佛蕴含 着可怕而诡异的力量，竟使得姬无夜心中"咯噔 "狂跳，一股前所未有的危机感，骤然从心底深 处爆发开来！

那危机感让他想到了死亡！ ！

他几乎是下意识的抽刀、脚步一踩地面、 朝凌霄飞掠而来！ ！

然而他的脚步才刚刚迈出一半，便陡然凝 固在了空中…一个帅到掉渣、全身却散发着一

种让人心惊胆颤的邪恶气息的青年，悄无声息 的出现在了他的前方！ ！

青年傲然而立，面无表情，怀抱一柄长刀

诡异的是，此刀刀鞘通体皆黑，刀柄却是 诡异的苍白，漆黑与苍白，形成了一种极为邪 恶的视觉冲击力，让姬无夜的脸色，一下子变 得阴沉似水！

1 尔用刀？ “

封号"刀魔"的归海一刀淡淡的看着姬无夜 ，看似疑问的话，却偏偏没有丝毫疑问的语气

因为他根本就没等姬无夜回答，便直接说 出了下一句："在我家主人面前，你敢拔刀，就 要死！ ”

话音未落，他的魔刀就已然出鞘！

诡异的是，这一次拔刀竟然没有出现任何

的声音，仿佛那刀与鞘之间，没有一丝一毫的 摩-擦力般，下一瞬间，就见一柄通体苍白、仿 佛骨质的奇异魔刀，出现在了在场所有人的面 前！

刀光爆闪！ ！

一股霸道绝伦、却又邪恶如地狱般的气息 ，瞬息间笼罩全场！ ！

"这是什么刀法？ ！ ！ 〃

姬无夜阴沉似水的脸色瞬间大变，这一刹 那，他只感觉面前暴斩而来的，根本就不是一 柄长刀，而是一只通体苍白、周身却萦绕着无 穷黑气的骨龙，仿佛从地狱里挣扎而出，冲向 了自己！ ！

那如渊似海的恐怖威压，让他如置身无间 地狱，饶是他原本就是个邪恶无比的枭雄，竟 也感觉到了一丝恐惧！

这丝恐惧刚一出现，就被放大到了极致， 让他握着刀柄的手，竟不自觉的抖了一抖！ ！

封仙台册封之【刀魔】，绑架空间之力加 成之下的效果：

魔刀一出，地狱降临，让对手置身于阿鼻 地狱之中，反应、速度尽皆削弱2。九！

"喝！ ！ ！ “

然而韩国百年来最强之将的名号，终究不 是吹嘘出来的，电光石火间，姬无夜狂吼出声 ，身上轰然爆发出的气势，竟是将那地狱气息 生生挣脱开来，而紧接着，他的刀也终于倒斩 而出！

"嗡！ ！ ”

刀锋撕破虚空，发出剌耳的声音，犹如在 无穷无尽的阿鼻地狱之中，生生劈开了一道黑 色的刀光！

下一刻

"铛！ ！ ！；

姬无夜的"八尺"刀锋，竟然挡住了那柄、

由魔龙之骨与气运之力结合炼制而成的魔刀， 霎时间，一层锋芒剌目的黑白刀气便四散狂飙 而出，所过之处，大殿内的铜柱、地面之上， 均是出现了无数深深的刀痕！

而姬无夜和归海一刀两人，也是齐齐身躯 狂颤！

"传说之境七重！ ”

凌霄眼前一亮，瞬间对姬无夜的实力，有 了一个清晰的了解…

而让他有些意外的是，两人同时承受着对 方的刀劲，归海一刀的身躯颤4斗的幅度却分明 更大，而.2姬无夜，纵然身上铠甲节节崩裂， 身体却似乎没受到太大的冲击！

"哈哈哈…想对付本将军，也不先打听清 楚本将军的横练功夫，刀枪不入、水火不侵吗

姬无夜面色苍白，气势却丝毫不乱，竟是 借着双刀交击时的反震之力，身形爆退、朝着 大殿之门倒飞而去，面色狰狞的盯着凌霄："今 曰之后，你们都要死！ ！ ”

好一个枭雄之辈，竟是逃的如此果决！

然而他暴虐的狂笑声，却还没说完，就嘎 然而止。

因为一道强霸绝伦的声音，突兀的在其背 后响起：

"刀枪不入吗？那接我一剑试试！：。
第二百八十六章 真正的大戏，才刚刚开始！ 285
这声音出现的如此突兀，以至于姬无夜竟 生出了一丝恐惧！

是的，恐惧！ ！

以他的修为和实力，根本就没有察觉到归 海一刀是如何出现的，这已经有些匪夷所思了 ，而此刻背后突然出现的人，更是远远超出他 的意料之外…有在进入大殿之前，他分明就没 有察觉到，有人隐藏于此！ ！

而伴随着那道声音，一道如山似岳般雄浑 霸道之力从背后碾压而来，强霸绝伦之中，却 又有一股极致的锋锐之意，诡异到了极点。

电光石火间，他强行扭转头颅，就看见一 个身材魁梧的中年汉子，竟是抡着一把巨大无 比的白色骨剑，朝着他横扫而来。

姬无夜当时就疯了有木有！

你特么拿的是剑啊！ ！

把它当大锤抡是几个意思？ ？ ？

"这些人到底是哪里冒出来的？ ！ ”

脑中思绪狂因，姬无夜反应的速度却丝毫 不慢，尽管是猝不及防，他依然展现出了符合 自己身份的实力。

来不及将3。整个身躯都转过来，他竟是于 间不容发之际，右手手腕一翻，"八尺”长刀便 倒持在手上，出现在了背后，生生挡住了那强 霸绝伦的一剑！ ！

"铛！ ！ ”

又是一声震耳欲聋的脆响，层层刀气四散 狂舞，而姬无夜的眼珠子，就在这一刹那，猛 然一突！

他还是低估了这一剑的威力！

燕南天强霸天下的神剑诀，又岂是如此简 单就可以接住的？ ？

姬无夜的肉身强悍无比，然而在这一剑之 下，他反握着"八尺"刀柄的手竟是猛然剧颤， 长刀差点脱手而出恐怖的巨力侵入"八尺"长 刀之中，使得其猛然一歪，生生砸在了他自己 的身上！ ！

那恐怖的巨力便顺着长刀，便尽数轰入了 他的体内！

"噗！ | ！ “

姬无夜竟是直接喷出一口鲜血，抛飞而出 ，此时此刻，他只觉得自己体内五脏六腑都被 撕碎了，那股巨力虽然强悍绝伦，却竟然还带 着无与伦比的锋锐，宛如剑气般，肆无忌惮的 破坏着他的身体！ ！

他从来没有想到，自己引以为傲的横练功 夫，竟是如此的脆弱。

脆弱的，不堪一击！ ！ ！

"砰"的一声，他那硕大的身躯，竟是直接 将大殿中的一根铜柱，凿穿而过，重重落在了

也不知是否巧合，刚落距离凌霄不远。

I'嘆^11

又是一口鲜血狂喷而出，姬无夜强撑着站 了起来，竟是整个身体都在猛烈颤抖，尤其是 握着长刀的手，几乎已经握不住刀柄了。

他满脸骇然的看着凌霄，发出不可置信的 嘶吼："这么多年，你的一举一动都在我的监视 之中，根本就不可能暗中培养出如此厉害的高 手，你到底是怎么做到的？ ！ 〃

"都跟你说过，你太看得起自己了…"

凌霄无语的撇了撇嘴，缓步走向姬无夜， 对于现在的他来说，很多事情，麾下的绑架团 就能搞定了，根本就用不着他亲自出手。

看着姬无夜终于忍不住泛起绝望之色，他 的笑容却愈发诡异了 ："杀你其实就跟捏死一只 蚂蚁、没什么区别，但你知道，为何我煞费苦

心，把你诱到王宫再动手？ “

"哈哈哈…广

姬无夜到底是一方枭雄，强迫自己稳住了 心神，闻言竟是狂笑起来："在其他的地方，你 有那个本事，能杀的了本将军吗？ ！ ”

“你是想说，你手下高手无数是吧？ ”

凌霄不屑的揺了揺头："无论是夜幕的四凶 将，还是罗网安排到你身边的高手，每一个都 是绝顶高手，所以若非你一时不察，独自前来 王宫之中，便不会落到这个地步…这就是你给 自己找的失败借口，对吗？：

他说的轻描淡写，姬无夜却听得肝胆皆寒

韩王安什么时候如此狠辣诡谲了？

不但将自己的心思，猜测的一般无二，对 自己麾下势力的了解，也远远超出了预料…罗 网与自己的关系，乃是绝密之中的绝密，他到

底如何知道？ ！

"你…^他死死的盯着凌霄，眼中惊疑不定 ，突然惊骇之光狂闪："你想将夜幕一网打尽？ 担心在外面动手杀我，会使得夜幕隐入暗中， 以后对你无穷无尽的报复，所以才如此煞费苦 心？ ！ ”

他满以为自己猜的很准，却没想到，凌霄 竟是揺了揺头："看来你的智商，也就这样了啊

卧了个槽！

这句话当时就给姬无夜，造成了一万点精 神伤害啊有木有！ ！

打人不打脸，你特么竟然侮辱老子的智商

他刚要怒斥，却陡然灵光9。3—闪，顿时 整个人都呆住了，满脸惊恐的盯着凌霄："你… …你―你要对付的人根本就不是我…而是… 罗网！ ”

说出这句话的时候，他的心情是近乎崩溃 的，实在是这超出了他所能想象的极限…

"算你还有点脑子！ “

凌霄在他身前站定，用只有两个人能听到 的声音，一字一句的道："更准确的说，是秦王

……赢政！ 11

"你……你…^姬无夜整个人都已经懵逼了， 看着眼前的"韩王安"，就像是在看一个陌生的 魔鬼。

这一切发生的太快，直到此时，张开地和 一众公子、公主才终于反应过来。

张开地立刻上前一步，直接跪拜在地，激 动无比的道：“恭喜大王，诛除奸佞，重正朝纲 ！这果然是一场精彩无比的大戏，老臣看的热 泪盈眶，为大王贺！ ”

韩宇、红莲等人也立刻上前朝贺。

然而凌霄却诡异的笑了：

"你们都错了，真正的大戏，才刚刚开始上 演呢! ”。
第二百八十七章 一窝端！白凤来临！ 286
此言一出，张开地、韩宇、红莲等人皆是 一怔，下意识的抬头看向凌霄。

下一刻，所有人便惊骇欲绝的张大了嘴巴 …只见韩王安的脸部肌肉一点点变化，竟是在 转瞬之间，变成了一个年轻的男子，而那嘴角 挂着的淡淡笑容，给人一种邪魅无比的感觉。

"你你你…广

张开地大惊失色，以他的城府，也是当场 愣住了。

其他的公子、公主，更是直接陷入了懵逼 状态。

"张相国，你有一个好孙子啊，所以…

凌霄看着张开地，声音不再是威严与冷漠 ，取而代之的，是根本不需要掩饰的张狂与桀 骛，直接宣布了他的下场："你被绑架了！ ！ ”

啥米玩意儿？ ？

张开地还没反应过来，便骤然觉得眼前一 黑，直接晕倒在地。

魔妃绾娘的身影，悄无声息的出现在了他 的身边。

一掌拍晕张开地之后，她便邪魅一笑，掠 向了红莲公主："公子说的不错，此女倒真是有 些天赋和资本，既然如此，那就收进后宫，让 绾娘替公子调教一番如何？ ”

"可以！ ”

凌霄淡淡一笑，便答应了姮姮的要求。

与此同时，归海一刀、燕南天也齐齐出手 ，轻而易举就将其他公子、公主尽数制住…有 些意外的是，四公子韩宇竟并非寻常人物，一 身武功丝毫不弱！

然而在燕南天的面前，他根本没有任何逃 跑的可能！

至此，韩国王室除韩非之外，尽数落入了 凌霄手中！

饶是姬无夜已经做好了拼死一搏的准备， 也被这突然出现的变化给震惊到了，他一脸懵 逼的看着凌霄，直到所有人都被制住之后，突 然仰天狂笑起来。

"哈哈哈哈…、二"

他这声音之中，竟满是快意，震动整个大 殿："原来你根本就不是韩王安！本将军就说， 韩王安那个废物，怎么可能有如此心机、如此 实力，他也根本就没有那个胆子，来对付本将 军！ ！ ”

笑声之中，他那原本已经充斥绝望的眼神 ，悄然发生了变化："可惜…”

“可惜什么？ ”

凌霄饶有兴致的看着他。

"可惜…‘"姬无夜的表情突然变得极为诡异

，看着凌霄的眼神，更是浮现出一抹嘲讽："你 不该让本将军，看到这一幕的！ “

话音未落，他的手腕猛然一震，竟是直接 将手中"八尺"长刀震飞、呼啸着扶揺直上，蕴 含在刀身中的恐怖劲气，直接将大殿的屋顶给 戳除了一个巨大的窟窿…与此同时，姬无夜脚 下一点，身形如离弦之箭般飞向那个窟窿！

他的轻功，竟是也并不弱！ ！

事情出乎预料的顺利，姬无夜竟然真的冲 出了大殿，飞上高空的刹那，他的眼角余光， 甚至已经看到了一只白色的大鸟，上面站着一 个抱胸而立的少年。

他终究是权倾韩国朝野的一世枭雄，就算 再大意、再没有想到韩王安竟会对自己出手， 也还是习惯性的留了一手！ ！

夜幕一―白鸟之白凤，就是他的后手！ ！

以白凤驾驭白鸟的能力，只要接上他，二 人便可以毫无阻碍的离开王宫，到了那个时候 ，他就有足够的时间来调动势力，诛杀凌霄此 等逆贼…只需要在那过程之中，"不小心"没有 救出韩王安，整个韩国，便轻而易举落入他的 囊中！

"兵不血刃拿下韩国，想来就算是到了秦王 面前，本将军也是天大的功臣吧？ ”

不得不说，姬无夜想的相当美好。

然而现实从来都很残酷。

"知道为什么，老子要煞费苦心把你引入王 宫再动手吗？ ”

凌霄的声音，犹如鬼魅一般的出现在他耳 边，听的他猛然一个哆嗦，差点没吓得真气一 泄、又掉落下去："便是因为，罗网的人想要暗 中扶持你这个大将军，达到颠覆韩国的目的， 便绝不会冒任何被发现的风险，否则的话，便 会引得整个韩国群起而攻之！ ”

"也就是说，无论他们有多少人，都不会… …跟着你来王宫、这个最容易被人发现的地方

此人怎么知道的这么多！ ！

天地良心，姬无夜当时都要疯了，如此隐 秘的事情，竟然被凌霄轻描淡写的说了出来… 不带这么剌激老子的好不好！ ！

【v5：韩国是六国中第一个被秦所灭的， 也就是说，此刻的罗网还没有暴露在天下人面 前，所以天行九歌的剧情里，卫庄也说"々、

姬无夜身后有一个遍布七国的可怕实力"，而不 知道就是"罗网"?】

前所未有的震撼之中，姬无夜仍然有着一 丝侥幸之心，只要白凤可以再快一点…

然而他终究还是绝望了。

―只脚，狠狠的揣在了他的腰上！

下一刻，堂堂韩国百年来最强之将，便带 着凄凉的嘶吼之声，又落入了大殿之中。

"如(诺的好)此一来，老子绑架了你之后， 才有机会把罗网隐藏在新郑城中的人，给揪出

来啊…；

凌霄这才扭头，看向天空中飞掠而来的白 凤，喃喃自语了一句。

这次绑架，他的图谋之广、之深，说出来 搞不好会把姬无夜给活活吓死！

绑架韩国王室、对付韩非；

绑架姬无夜，借此收服夜幕、图谋卫庄的 鲨齿妖剑；

绑架张开地，以此收服张良，让他去小圣 贤庄求学，给诸子百家之中的儒家，送去一个 未来的三当家…听命于凌霄的三当家！

然而最重要的，是要引出罗网的人，进而

赏给他们几张"奴役傀儡卡"，如此一来，秦王 贏政身边最信任的组织里…

便有了他的钉子!
第二百八十八章 绑架白凤！凤舞六幻vs幻魔身 法！ 287
事实证明，姬无夜的【夜幕】，能笼罩整 个韩国的黑夜，不是没有理由的。

其内的每一个人物，都不是寻常货色。

便如白凤，身为百鸟的一员，他的反应速 度，便和他的轻功一样出色…眼见姬无夜被凌 霄踹落大殿，他原本操控脚下大鸟飞掠而来的 身影，竟是没有丝毫犹豫的，转弯掉头、就要 离开！

这毫无疑问是最明智的选择！ ！

只要他能离开王宫，号召夜幕组织的所有 人，他们就还有可能救出姬无夜！

不管这突然出现、将大将军引入陷阱的人 到底是谁，双方之间的胜负，还远未可知！ ！

然而凌霄浪费了这么半天的时间，就是要 把姬无夜的后手引出来，以免此事被罗网的人

预先知道，直接逃离新郑城…他又怎么可能， 放白凤离开？

"唳！ ！ ！ ”

白凤操控着脚下的大鸟，眼看就要与凌霄 远远的擦肩而过之时，混天金鹏的身影毫无预 兆的出现在凌霄身边，仰头便是发出一道剌破 九霄的嘶鸣之9。3声，叫声竟是生出了层层音 波，当头就朝着白凤的大鸟笼罩而去。

那音波之中，仿佛有一股源自荒古异兽、 古老苍茫的威压，对于天下鸟类，有着源自灵 魂的威压！ ！

与此同时，它双翅疾扇，竟是瞬息间扇出 了一道金色的风刃，呼啸着斩向大鸟！ ！

混天金鹏，可是仙级异兽的成熟体，可与 魔龙一战高下的存在！ ！

"唳――”

音波之速实在太快，电光石火间，白凤脚

下的大鸟就突然慌乱嘶鸣，硕大的身躯更是毫 无预兆的颤‘抖起来，双翅乱扇，原本疾飞的速 度便瞬间一滞！

怡在此时，金色的风刃便生生斩在了它的 一只翅膀之上！ ！

大鸟惨痛撕鸣，身躯当空乱颤，而这突然 出现的变化，直接使得白凤脚下不稳，当空掉 落！

"这是…:

白凤完全没想到会有这种情况出现，竟是 没反应过来，但他不愧是轻功绝顶的存在，脚 面离开大鸟背上的第一时间，身躯便陡然一晃 ，竟是当空分裂出六个一模一样的身影，朝着 六个方向飞掠而去！

他刚刚完成应变，一个浑身散发着宗师气 度的身影，便毫无预兆的呃出现在了空中不远 处。

"凤舞六幻，不愧是得到我家主人赞赏的轻

功，果然有点意思！ ~

邪王石之轩面无表情的说了一句，下一刻 ，他的身影竟也同时分裂幻化，刹那间便是一 分为二、二分为四、四分为八，漫天都是他的 身影，就像是一场狂风暴雨般，将白凤的身影 淹没！

他的幻魔身法，乃是大唐世界最吊炸天的 轻功，没有之一！ ！

只不过凤舞六幻幻化出的六道幻影，每一 道都可以随时转为真身，而幻魔身法所幻化出 来的身影，似真似假、似有似无，除了极快的 速度之外，更多的却是起到惑敌之效！

很难说二者孰高孰下，但此时此刻，突然 出现的无数、与真身完全没有两样的幻影，便 让少年白凤心神狂颤，面露骇然失色！

他竟是根本分不清哪道幻影是真、哪个是 假…而最关键的是，那无数道幻影，将他幻化 而出的六道身影，生生阻隔了开来！ ！

以幻对幻！！。哼！ ”

电光石火间，白凤冷哼一声，六道身@33。 〉影竟是分别露出不同的表情，唯一相同的，就 是眼神中精芒爆闪，紧随其后，便是无数道白 色的羽毛从其身上爆射开来！

犹如六朵白色羽毛组成的烟花，汇聚为一 ，当空绽放！ ！

"咐！咐！咐！ ！ ”

那无数道羽毛锋利无比，顿时将一道道幻 影戳破，当空消失，只剩下石之轩的真身，双 手狂舞挥出道道真元手印，将剌向他的羽毛尽 数轰成飞灰！

他真身被发现，却没有丝毫骇然之色，反 倒是与白凤一样，眼中精芒大盛："找到你了！

"嗡嗡"之声乍起，就见一道似有似无、似

幻似真的巨大手印当空出现，以一个无比诡异 的速度，突然出现在其中一道白凤的身影面前 ，虚空轰鸣，便要印在他的身上！ ！

"此人到底是谁？竟能在我出手的瞬间，就 看破凤舞六幻的秘密？ ！ ！ ”

此时此刻，白凤心中的惊骇之意简直无以 复加，他的凤舞六幻虽然奇妙，但实际上也是 以绝快的速度，在六道幻影之间不停的转换， 并非六道幻影全都是真身…然而这转换，纵然 极快，却也是需要吋间的！

那万分之一息的时间，竟被石之轩抓住了

无奈之下，他只能抬起双掌，周身真元汇 聚狂涌，生生与这一记不死印法，当空硬撼！

"轰隆！ ！：

巨响当空，下一刻，就见白凤的身影倒飞 而出，口中鲜血狂溢，面色不由自主的灰败下

来。

值得一提的是，此时此刻的石之轩，已经 今非昔比：凌霄有了龙元之后，便将那邪帝舍 利，赏给了他，是以此刻他不但已经治好了精 神分裂，修为更是比以前更上一层楼！ ！

堂堂邪王，可不像白凤一样，以轻功为主

不死七幻，才是他真正的实力！ ！

这一切说来话长，实际上却是发生在极快 的时间之内，白凤当空抛飞，却依然没有惧意 ，他的嘴角发出一声极为古怪、几乎听不见的 声音，就要号召大鸟接住自己。

然而紧接着，他终于还是露出了绝望之色

"老子的浑天金鹏，很喜欢你的那只大鸟， 已经把它收了当小弟…你这个主人，难道不应 该跟它学学？ ”

凌霄的声音，毫无预兆的出现在了其身后
第二百八十九章 论邪恶，你给老子提鞋都不配 288
I

没多久之后，韩王宫。

凌霄站在第一层阶梯之上，居髙临下的看 着被燕南天几人好好"招呼"了一番的姬无夜，

以及受伤吐血、周身穴位被封的白凤，嘴角泛 起熟悉的邪魅弧度。

“你到底是什么人？ ！ ”

姬无夜死死的盯着凌霄，脸上已经满是濒 临绝望的癫狂："韩国若是有这样一个强大的势 力，我不珂能不知道！而且你和你手下所用的 武功，也非是诸子百家?中的任何一家！ ！ ” 在他身边，脸色苍白无比的白凤，深深的 吸了一口气，继而闭上了眼睛。

引以为傲的无上轻功被看破，视作伙伴的 大鸟更是被一只大鹏收了做小弟，让他的信心 ，受到了前所未有的-打击！

不带这么坑帅哥的有木有！ ！

"哈哈哈…广

眼看姬无夜这个时候还问这些问题，凌霄 哪里不知道，这位韩国百年来最强之将还心存 侥幸之心，不由怪笑一声："怎么？知道老子是 什么人，你还想报仇不成？ ”

"嘿嘿…‘"姬无夜到底是韩国的一方权臣，

绝境之中也不求饶、反倒是也怪笑了起来："你 以为你已经胜券在握了？ ”

说这话时，他的眼中竟是闪过一丝惊恐之 色："不管你是什么人，想要对付罗网，就只有 一个下场！而那个下场，绝对和本将军差不到 哪儿去！ ！ ^

"难道你没有听说过，天罗地网，无孔不入 ？丨”

"最深最可怕的地狱里，本将军等着你！ ！

他越说越激动，那满脸的怪笑，夹杂着绝 境之中的癫狂，看上去竟有些诡异阴森之感。

那死死盯着凌霄的眼神，更像是在看着一 个死人。

一时间，大殿之中除了凌霄的绑架团成员 之外，被制住了穴位的张开地、红莲等人，竟 是不自觉的感觉后背发凉，就仿佛一个即将坠 入地狱的恶魔，发出了最后的诅咒！

似乎一定会应验的诅咒！ ！

然而凌霄却一点也不在意，他看着姬无夜 ，突然嘴角微咧，一脚踹出就将其踹倒在地，

继而身形一闪，就将姬无夜那硕大的脑袋，狠 狠的踩在了地上！ ！

"装逼！ ”

凌霄脚下用力毫不留情，顿时，姬无夜的 老脸与地面的接触，就越来越亲密，甚至出现 了变形，口中鲜血狂喷、血水蔓延地面又浸满 了老脸，看上去要多凄惨有多凄惨。

然而他却笑的更癫狂了，声音都扭曲了起 来："哈哈哈……本将军如果死了，你也活不了 ，你破坏了罗网的计划，他们不会放过你的！ 夜幕的人，也不会放过你的！ ！ ”

"呵呵…“广

凌霄面无表情的冷笑一声："你以为，落在 了老子手上，还能轻而易举的死去？ ”

说着，他竟是缓缓蹲下身子，一把掰正姬 无夜的脑袋，森然的目光盯住其眼睛，一字一 句的道：“从韩国最有权势的大将军，到性命都 不由自己做主的人质，你现在是不是很想把老 子碎尸万段、扒皮抽筋？ ”

此情此景，姬无夜竟然还狠狠的眨了一下 眼睛，那意思相当明显了：

没错！

老子恨不得吃你的肉、喝你的血！ ！

凌霄清晰的接收到了这个信息，所以他笑

了。

笑的灿烂之极，却又诡谲如魔。

"可惜，你不但不会有这样的机会，甚至连

想都不会再想这件事情…因为很快，你就会变 成老子的一条狗，老子让你去咬谁，你就会去 咬谁！让你去吃尿，你也会毫不犹豫的去吃！ ”

毫无疑问，仅仅是一句话，凌霄就让姬无 夜深刻而清晰的明白了 一件事情：

论邪恶嚣张、论狂妄桀骛，你给老子提鞋 都不配！ ！

"老子让你去对付罗网，你也会屁颠屁颠的 ，跑的比谁都快…‘."

话音未落，整整十张奴役傀儡卡便出现在 了凌霄手中，继而精准之极的，一一印入了姬 无夜的眉心中之中！ ！

…求鲜花”

是的，整整十张！ ！

凌霄没有先给姬无夜放血，让他陷入神志 不清的状态，再使用奴役傀偏卡，而是直接选 择了更强势霸道的手段…失血过多的姬无夜， 就没有办法按照凌霄的吩咐，展开下一步的计 划了！

姬无夜只觉脑中"轰"的一声炸响，整个人 都直接懵逼了有木有！ ！

"啊一”

下一刻，凄厉而又惨不忍闻的哀嚎声，便 从他的口中叫了出来，那声音瞬息传遍大殿， 在场的所有人质，都是心脏猛然狂跳，差点没 吓得晕厥过去。

简直凄惨的无以复加有木有！ ！

"我擦…」

凌霄却愣了一下，继而脸上的笑容便古怪 了起来："看你说的这么硬气，老子还以为你意 志力有多强悍呢，搞了半天，刚才的枭雄末路 都特么是装出来的？ ？：

他实在是无语了，十张奴役傀儡卡就这么 浪费了啊！ ！

紧接着，他的目光转到了白凤身上。

"你老大的下场，你应该已经看出来了吧？ 看在你那只大鸟很识趣的份上，老子给你两个 选择…“广

白凤的大鸟，被混天金鹏的血脉威压慑服 之后，很主动的就选择了臣服，是以凌霄才有 此一说："要么主动一点，老子还打算让你做夜 幕的头头，要么，就跟你老大一样！：

说着，他手腕一翻，一张奴役傀儡卡便飘 落到了白凤身前。

这意思，已经相当明显。

说话之时，他心念一动，就见姬无夜竟是 一边凄厉惨叫，一边像是不受控制似的爬到了 白凤身前，抬起脑袋，狰狞可怖的脸死死的盯 着他，哀嚎之中嘶哑的吼道：

“臣服！ ！ ！ ！ ”

天地良心，白凤的心情当时就崩溃了有木

有！

凌霄的手段，已经超出了他的认知！ ！。
第二百九十章 高潮上演！夜幕罗网！ 289
紫兰轩二楼，卫庄的房间。

"今天，就是第三天了吧？ ~

韩非站在窗前，可以清晰的看见，外面已 然曰上中天…这第三天，也已经过去一半了！

其他人都明白他的意思，紫女闻言冷哼一 声："哼！难道你还真的相信，一个睡到现在还 没起来的人，有本事在剩下的半天内，将夜幕 组织消灭干净？那姬无夜也是太蠢了！ ！ “

"就算姬无夜蟁到家，他的实力、夜幕的实 力…丨"韩非眉毛眉毛一凝："可是货真价实的！ “

"那我们为什么要在这里，讨论一件根本不 可能发生的事情、和一个根本不可能输的赌局

紫女立刻结果话茬，紫色的眸子"九零三"

，轻轻瞪了韩非一眼："你要实现自己的抱负， 不是应该去思考如何除去姬无夜，如何让韩国 变强，称霸七国吗？ ！ 〃

韩非苦笑，脸色有些古怪："不知道为什么 ，我总觉得那个人有些古怪，以至于这几天一 直在想着这件事情…广

听他这一说，屋内竟是安静了下来。

"诸位…“：

过了一会儿，张良突然开口了："仅仅只是 一番不着调的话、一个不着边际的赌约，便让 我们四人乱了心神…这，才是我等此刻最应该 检讨的问题吧？ ”

此言一出，韩非与紫女顿时心神一颤。

对视一眼后，齐齐看向了卫庄："卫庄兄， 你怎么看？ ”

"现在说这些，没有任何意义！ ”

卫庄一句话，就将韩非三人的讨论直接否 决，他站在另一扇窗前，目光微微上扬，似乎 透过了窗檐，看到了屋顶："我们现在应该关心

的，是隐藏在紫兰轩的一名高手！ ”

"高手？ ！ ”

韩非三人立吋大惊，齐齐起身走到卫庄面

前。

卫庄的脸色颇为凝重："昨夜我回转之后， 便察觉到了，紫兰轩的屋顶上有一个绝顶高手 ，但我想找到他，却始终没有发现！ ”

"你能察觉到他的存在，却找不到他？ ”

紫女面色一变，脸上满是不可置信。

韩非却想的更远："你的意思是，这名高手 与当曰打赌的那位凌公子是一伙的？他之所以 出现在这里，是在监视我们的一举一动？那如 此说来…:

说到这里，他突然看向紫女："你真的确定 ，那位凌公子在房间里睡觉未醒？ ”

紫女显然也想到了这一点，眸子中顿时惊

疑之色狂I习，她这才发现，自己或许太小看了 那个…敢逼卫庄打赌的嚣张少年！

"我这就去看看！ ”

她话刚说完，卫庄就突然双眸一凝："不用 了！ ”

伴随着他的声音，一个白衣飘飘的华服中 年男子，几乎是无声无息的出现在了窗外。

【剑仙】叶孤城！

他出现的太过突兀，除了卫庄依然面无表 情之外，韩非三人皆是面色凝重的盯着他，紫 女的手，更是下意识的摸向了链蛇软剑。

叶孤城就那么云淡风轻的站在窗檐之上， 怀抱长剑，翩然犹如谪仙降临，淡漠的看着卫 庄："如果有机会，我会领教你的鲨齿剑。”

"这么说…‘"卫庄就是卫庄，瞬间把握住了 叶孤城话中的重点，嘴角微扬："现在并不是个 合适的机会？ ”

"不是。”

叶孤城说着，嘴角竟是浮现出一抹、与凌 霄极为相似的诡谲弧度："我家主人请你们去看 戏，一场好戏！ ”

"哦？ ”

卫庄四人几乎是立刻想到那个赌约，当时 就有些不淡定了，卫庄更是直勾勾的盯着叶孤 城："这场好戏，发生在什么地方？ ”

"大将军府！ ”

叶孤城冷漠的吐出四个字…四个让卫庄等 人，心神一颤的字！

难道说？ ？ ？

此时此刻，姬无夜已经带着白凤回到了大 将军府。

二人的伤势都不轻，不过却没有明显的外 伤，是以看上去除了有些狼狈之外，倒也没有 什么异常。

而回到府中，姬无夜第一时间发出了召集 令，夜幕组织所有在新郑城中的人，全部都要 来将军府报道。

皑暗血衣侯，碧海潮女妖，石上翡翠虎， 月下蓑衣客。

血衣侯正领兵在外，自然不会出现，潮女 妖也就是胡美人，也已落入了凌霄手中，翡翠 虎此刻也不在城中，于是最后，前来报道的夜 幕之人，除了四凶将中最神秘的蓑衣客之外， 便是白鸟的成员了。

墨鸦、红鸮、鹦歌尽数到场。

【v3：后二者是空山鸟语小说中的角色， 鹦歌为女?】

除此之外，就是一群隐藏在黑衣黑袍之下 的杀手剌客了。

此时，屋外的阳光渐渐变得昏黄，时间已 经进入黄昏。

"将军，召集所有人，是出了什么问题吗？

墨鸦一袭黑衣，与白凤形成了鲜明的对比 ，他是姬无夜的两大近卫之一，所知晓的事情 ，自然比一般的夜幕高手多，他有些疑惑的看 着姬无夜，虽然知道自己并不该多问，却还是 忍不住开口了。

实在是像这种召集夜幕所有人的事情，还 从来没有发生过！.2姬无夜站在所有人面前，又恢复了夜幕 老大的派头，他的视线一一在众人身上扫过，

尤其在一个浑身黑衣、即便在屋内都没有摘下 头顶斗笠、甚至看不出男女的人身上，停留的 时间最长。

他却是没有说话，似乎在等待着什么。

时间一分一秒过去，屋内安静的落针可闻 ，却始终没有什么人，再出现。

于是姬无夜终于开口了："韩国形势有大变

此言一出，白凤、墨鸦、蓑衣客三人的脑 袋便猛然一转，前二者眼中的曈孔更是猛然一

缩。

一个同样笼罩在黑暗中的人影，不知何时 出现在了大厅正中……
第二百九十一章 卫庄韩非，当时就懵逼了！ 290
"姬无夜，就算韩国形势有大变，你也不该 违反约定！ ”

黑衣人蒙着脸，完全看不见他的表情，那 双森冷的眸子便如从地狱中、凝视着姬无夜一 般，整个人散发着一股最深沉的黑暗气息："除 了你之外，夜幕的所有人，见到我都要死，你 难道不记得了？ ！ ”

"放肆1 ！：

如此狂妄的话，顿时就引得墨鸦、白凤等 一众夜幕高手的愤怒，厉喝声中，所有人的武 器，便直指黑衣人的咽喉。

在这大惊军府中，夜幕大半高手都聚集的 情况下，此人说出这句话，便绝无离开的可能

然而让他们意外的是，姬无夜不但没有生 气，反倒是露出一丝微笑："实在是形势变化的 太快，若非如此，本将军也不想见你这个罗网 的高手！ 〃

"罗网"二字一出，黑衣人3。眼中杀机爆闪

似乎姬无夜当众说出这两个字，是一件不 可饶恕的事情！

但他并没有立刻动手，而是冷漠的问道：“ 到底发生了什么事情？韩王安死了？ ”

"没有…“广

姬无夜摇了揺头，嘴角微笑渐渐变得有些 诡异："不过也差不了多少，韩王安乃至整个韩 国王室成员，都被一个突然冒出来的势力，给 全部绑架了！ ”

什么？ ！ ！

毫无疑问，这个消息让在场的所有人，都 受到了前所未有的冲击，别说墨鸦等人一脸懵 逼，就是黑衣人，眼神中也露出了不可置信的 神色！

"你在跟我开玩笑吗？ ！ ”

极度的震惊之下，他竟是下意识的上前一 步，厘利的眼神将姬无夜的每一个表情，都锁 定了起来："七国之中，除了罗网之外，有哪个 势力有这么大的本事？ ”

言下之意，竟是觉得罗网也可以轻而易举 干掉整个韩国王室…只是因为某些原因，没有 动手罢了！

姬无夜的脸上闪过一丝恐惧之色："绑匪还 留下了一个信息，而这个信息，竟是跟罗网有 关！ ”

"什么？ ！ ”

黑衣人又是一惊，罗网在韩国的存在，只 有姬无夜一人知晓，那绑匪是如何知道如此绝 密的？难道他们也是来自秦国？秦王麾下的其 他势力？ ？

可若是秦王有其他行动，为何不通知罗网

“什么信息？ ”

毫无疑问，这短短的几句对话，让这黑衣 人的心神受到了极大的冲击，竟使得他的注意 力，都不自觉的转向了秦国内部。

换而言之，他分神了。

正是在这一丨习即逝的刹那，姬无夜脸上的 笑容，陡然变得诡异到了极致：“那个信息是… …你被绑架了！ ！ ！ ”

啥米玩意儿？ ？

黑衣人当时就懵逼了有木有！ ！

他完全没有反应过来，就看见姬无夜的"八 尺"长刀，已然带着千钧之势横扫而来，而与此 同时，夜幕高手之中的白凤，身形也是瞬间消 失、冲着他飞掠而来…比起速度更快的，是一 连串白色的羽毛！

锋利的羽毛！ ！

这个时候，便显示出了夜幕组织的严谨与 可怕。

眼见姬无夜和白凤同时出手，其余墨鸦、 鹦歌等人，纵然也是一脸懵逼，完全不知道发 生了什么事情，却依然齐齐出手攻向黑衣人，

而其余的杀手、刺客们，则瞬间四散开来，将 大厅的所有出口，全部封锁。

只一刹那间，黑衣人便陷入了夜幕所有高 手的围攻之中！

"姬无夜，你敢？ ！：

突如其来的变化，显然对黑衣人的冲击更 大，他怎么也没有想到，姬无夜竟然敢背叛罗 网！

是的，他感受到了背叛！ ！

表面上，罗网与姬无夜只是合作的关系， 然而双方彼此心里都很清楚，姬无夜本质上已 经变成了秦国的一条狗…否则以他的所作所为

，搞得韩国越来越弱，最后必然会被秦国吞灭

那个时候，他难道还指望取韩国而代之， 成为一国之君不成？ ？

姬无夜显然不是蟁蛋，他知道这不可能!

所以他唯一能指望的，就是得到秦王的封 赏，成为秦国的有功之臣！ ！

换而言之，他既然已经上了罗网、上了秦 国的战车，便只能一路向前，根本就没有可能 背叛，先不说那没有任何意义，单单是背叛的 代价，他就根本承受不了！ ！

正因为此，黑衣人此时此刻的心情是近乎 崩溃的。

姬无夜，他怎么敢？ ！ ！

疯了吗？ ！ ！

电光石火间，无数的思绪在黑衣人脑海中 1 习烁而过，但他身为罗网的高手，终究不是寻 常人物，猝不及防之下依然做出了最准确的应 对！

"嗖"的一声，他身形一闪避开姬9。7无夜的 "八尺"长刀，想要即刻离开，却陷入了白凤、 墨鸦等人的围攻。

夜幕的反应速度，让他的一颗心，渐渐的 沉了下去。

同一时间，大厅的另一边，一个巨大的屏 风后边。

凌霄收回目光，转而看向另一边的卫庄四 人，淡淡一笑："卫庄兄，这场戏可还让你满意

卫庄、韩非和张良已经完全懵逼了有木有 ，紫女那妩丨媚白皙的俏脸之上，也不自觉的爬 上了一层苍白之色，看着凌霄的眼神，就像是

在看一个魔鬼！

他们都是聪明人，看到姬无夜的表现，哪 里还没想明白：

凌霄并没有在三天之内，让夜幕组织消失 在韩国。

但夜幕已经和消失了没什么区别。

他分明收服了整个"夜幕"组织！ ！ ！

便是韩国最有权势的大将军、让他们费尽 心思想要铲除的姬无夜，就在这短短的三天之 内，突然不知道吃了什么药，得了失心疯，成 了眼前这个少年的一条狗！ ！ ！

"你到底……是怎么做到的？ ？ ？
第二百九十二章 威胁！卫庄的骄傲！ 291
【v5：临时出差，今天更新会晚一点，这 章还是在汽车上写的，晚上尽量再更两章?抱 歉~】

问出这句话的人，是卫庄。

此时此刻，即便以他的城府和心智，也无 法保持住平静的脸色了，看着凌霄的眼神，就 跟见鬼了似的。

他自然可以看出来，凌霄是通过收服姬无 夜，而达成了这个目标，但问题是“

姬无夜怎么可能臣服？ ？

这简直就是开玩笑的事情好不好！ ！ ！

要是对付姬无夜和夜幕组织这么简单，老 子和韩非几人还要劳心劳力的，去策划什么阴 谋诡计？

无数的念头在卫庄的脑海中闪烁，甚至让 他原本无往而不利的信心，产生了动揺…你特

么轻而易举就做了这件不可能的事情，岂不是 显得我们几个太废物？太辣鸡？ ？

卧了个槽！

难怪当天打赌之时，此人直言不讳的说老 子是辣鸡！ ！

一想到这个，卫庄这个心比天高的纵横家 传人，此刻心情是近乎崩溃的。

而与他关注的事情不太一样的是，韩非和 张良显然更关心另外一件事情！

"你绑架了所有的王室成员？ ？ ~

韩非与张良两个谦谦如玉的君子，此刻已 然将什么儒家礼仪抛到九霄云外了，瞪大了眼 珠子盯着凌霄，近乎咆哮的质问道。

眼前的少年，离开他们的视线，也就一个 晚上的时间而已…

怎么就特么翻天了呢！ ！

“事实上，不只是所有的王室成员呢.

凌霄对他们的反应毫不意外，他淡淡一笑 ，目光锁定在张良身上："你的祖父张相国，此 刻也在老子的手上！ ' '’丨"

话音未落，他大手一挥，韩王安、张开地 、乃至韩宇、红莲等一众公子、公主，就齐齐 出现在了韩非等人面前。

"父王？ ！ 〃

"祖父？ ！ ”

韩非和张良当时就懵逼了有木有！ ！

二人同样是少年，但前者的城府，显然比 少年时期的张良要深上不少，是以他惊呼过后 ，竟是瞬间又保持了平静，阴骘的盯着凌霄：： 如果你做这些，是为了引诱姬无夜入局的话，

那么现在…你已经可以放人了！ ”

说是这么说，但他乃是韩国最聪明的王子

，哪里想不明白，凌霄的图谋，根本就不止是 夜幕啊！

他又怎么可能放人？

"哈哈哈哈…~

果不其然，凌霄闻言，当时就哈哈狂笑了 起来，嚣张桀骛的声音清晰的传入韩非耳中：“ 如果老子不想放呢？ ”

韩非的脸色已然阴沉似水，却还是保持了 平静："你想怎么样？ ？：

"很简单！ ”

面对聪明人的吋候，凌霄从来不废话，看 向卫庄，直接开门见山的道："你看，为了防止 你输了赌约耍赖，不肯将鲨齿妖剑交出来，老 子特地请了这么多的人质，来做个见证！ ~

卧了个槽！

韩非和张良当时就愣住了…听这意思，绑

了这么多人质，竟然是为了逼迫卫庄履行赌约

而卫庄则是一脸嗤笑："你确定自己不是在 做梦？如果我不愿意将鲨齿剑给你，就算你杀 了这里的所有人，你觉得会对我的决定，产生 什么影响？ 〃

"老子当然知道你是个铁石心肠的人！ ”

凌霄说着，目光却不着痕迹的落在了张良 和韩非的身上："可是老子还知道，你内心深处 已经将韩非和张良，当成了朋友，如果他们开 口求你、履行赌约呢？；

此言一出，卫庄依旧面无表情，然而韩非 和张良，却是心神狂颤！

这个绑匪，原来打的是这个主意！ ！

二人下意识的看向卫庄，三人面面相觑，

均是面沉如水、一颗心慢慢沉了下去。

一旁的紫女，原本妩~媚动人的脸庞，此刻

也是带着一丝苍白之色…尽管此事与她无关， 她心里却还是隐隐有了一个不详的预感，这个 胆大包天的绑匪，绝不可能只要鲨齿剑！

他一定还有别的图谋！ ！

"你先是逼我打赌，又煞费苦心的解决了夜 幕，如此大费周章，就是为了我的鲨齿剑？ ？ ”

卫庄显然也有这样的疑惑，他见过叶孤城 怀中抱着的苍白骨剑，一眼就发现那并非凡品 ，连一个手下都有此好剑，此人不应该对一把 剑，如此重视才对啊！

“々、你觉得呢？ ”

凌霄并没有回答他的问题，而是目光灼灼 的盯着他，一字一句的开口："废话少说，这个 赌局很显然是老子嬴了，现在，该轮到你履行

赌约“交出鲨齿剑！ ”

说着，他手中神剑悄然出现，直接架在了 韩王安的脖子上："否则，你最好的朋友的父亲 ，可就要人头落地了！ ”

毫无疑问，此举对韩非极具冲击力，他的 脸上，竟是抑制不住的闪过一丝恐慌。

然而对于卫庄，却毫无威慑力。

"如果我不交呢？ ”

他手持鲨齿妖剑，突然上前一步，冷漠的 如同万年寒冰〈诺的赵广"就凭这几条我根本就 不关心的性命，就想让我接受你的威胁，你是 在…痴人说梦！ ！ ！ ”

最后四个字，他说的掷地有声，铿锵有力 ，一股鬼谷纵横一脉传人的傲然与霸气，陡然 从其身上散发开来！

他是卫庄！

鬼谷一脉，横剑卫庄！ ！

字典里就没有妥协这两个字！ ！

他此言一出，韩非与张良立时身躯剧颤，

却并没有怪罪他的意思，齐齐看向凌霄，就要 说话。

然而就在此时，卫庄竟是毫不犹豫的将手 中妖剑一扔，扔向了凌霄！

"但我愿赌服输！这把剑是你的了！ ”

说话之时，他看着凌霄的眼神，充斥着浓 浓的战意：

"我会亲手再拿回来!
第二百九十三章 越王八剑，黑白玄翦！ 292
卫庄的举动，超出了所有人的意料。

便是凌霄也不例外。

他确实没有想到，这个铁石心肠、信奉利 益至上的未来"流沙"之主，年轻的时候，竟还 相信友情这种东西…他之所以交出鲨齿剑，除 了身为硅谷弟子的骄傲之外，另外一个原因， 毫无疑问是因为韩非！

"卫庄兄…

韩非与张良皆是绝顶聪明的人物，哪里想 不明白这一点，看向卫庄的眼神，顿时隐隐泛 起了激动之光。

我擦！

激情四射啊有木有！ ！

凌霄怪笑一声，接过鲨齿剑，随手将其收 入绑架空间："不得不说，老子开始有点欣赏你 了！ ~

"休要再说废话！ ”

韩非冷冷的打断了他，或许是因为卫庄此 举让他受了些刺激，他的眼睛里，竟是隐隐有 黑光闪烁："鲨齿剑你已经拿到了，该放人了吧

"哈哈哈…：

凌霄毫不客气的狂笑起来，像看个傻子一 样的看着韩非："你们刚才不是还说，老子另有 图谋嘛？既然如此，你就应该明白，老子煞费 苦心的绑架了这么多人质，不是让他们来打个 酱油的！ ”

9。7此言一出，韩非与张良均是怒火狂飙 ，两张俊脸因为极度的愤怒，看上去都有些狰

狞。

"我们跟你无冤无仇，你为何要如此作恶？

"你到底想怎么样？

两人齐齐大喝，而说出来的话，却大不相 同，与张良的质问相比，韩非的问题就直接多 了。

卫庄也是再度上前一步，目光却突然横扫 韩非二人，冰冷开口："我现在开始怀疑，与你 们合作是一件愚蟁之极的事情了"一仅仅因为他 手上有人质，你们就如此心神大乱，还谈什么 称霸七国！ ！ ”

"相信绑匪的话，是这天底下，最可笑的事 情！ ！ ”

他的声音冷漠如冰，仿佛掀起了一阵寒风 ，吹入了韩非和张良的脖子里，使得二人不自 觉的打了个哆嗦。

但这个哆嗦之后，二人眼中竟又恢复了清

明。

原本脸上抑制不住的焦急之色，也随之渐 渐消失，取而代之的，是一片平⑷33。静。

紧接着，韩非第一个笑了："卫庄兄教训的 是！ ”

说着，他看着凌霄的目光，竟是变得诡异 之极，连声音都有些阴森起来："说起来，我应 该感谢你才对，若是韩国王室成员尽数被你所 杀，那这韩国的天下，岂不就自动落入我的手 中了？努力了这么久，王位自己送上门来，我 竟将其往外推，岂不可笑？ ！ ”

卧了个槽！

此言一出，凌霄还没说话，神剑架在脖子 上的韩王安，就陡然吹胡子瞪眼，死死的瞪着 韩非…若是他能说话，毫无疑问会当场骂死韩 非这个不孝子。

其余韩宇、红莲的眼中，也是满脸失望与 伤心。

倒是张开地，竟是有些欣慰之意。

而韩非说完，张良也开口了，他上前一步 ，先后对着韩王安和张开地躬身一礼，才掷地 有声的道："大王、祖父，请恕子房不忠不孝， 若二位身死，子房以性命起誓，必然倾尽一生 ，辅佐公子韩非，振兴韩国、称霸天下！ ！ ”

此言此语，竟是要放弃营救人质之意！ ！

不得不说，韩非和张良的举动，超出了许 多人的意料，便是紫女也有些诧异的看着他们 两个。

然而凌霄干过多少次绑票了？

经验丰富到他这个程度的神级绑架犯，怎 么可能看不出韩非和张良的意图？

于是他笑了。

"哈哈哈…广

嚣张狂傲的笑声之中，带着一丝毫不掩饰 的嘲讽：“其实你们大可不必如此，演戏这玩意 儿，很累的！ ”

"哦？"韩非和张良对视一眼，微微一笑：：

你觉得我们所说，并非出自真心？ ”

这就是韩非与张良的牛逼之处了！ ！

他们如此作为，目的就是为了让人质看起 来毫无价值，让凌霄知道，自己等人不会妥协 ，但若是凌霄恼羞成怒，真的杀了这些人质… 他们又会接受这个结果，就像他们所说的那样

简而言之一句话，不管你杀不杀人质，我 们都可以接受。

反正不会任你摆布！

但正是因为此，正常情况下反倒会让凌霄 无从下手，甚至有些不知所措……如此一来，他 们就可以找到破绽，或是拖延时间，或是伺机 营救！

"假作真时真亦假，谁知道呢

然而凌霄却是轻描淡写的说了一句，手中 神剑便猛然一震，竟是毫不留情的剌入了韩王

安的肩胛骨之中！

霎时间，鲜血狂飙、眼泪气流，韩王安痛 的脸都绿了，却死活叫不出声音来，看上去凄 惨无比。

韩非、张良眼神猛然一跳，面色却没有丝 毫变化！

而凌霄也是一副云淡风轻的样子："老子知 道你们很聪明，但请不要在老子面前卖弄……因 为老子本来就没打算杀他们，之所以还不放人 ，不过是想让你们再做一件、简单至极的事情 罢了！ ”

卧了个槽！ ！

不带这么坑人的啊！ ！

此言一出，韩非和张良差点没给气出毛病 来，你特么不会撕票，倒是早点说啊，现在我 们这副表演都被韩王安等人看在眼里了，以他 的小心眼…

在两人又一次阴沉下来的目光中。

凌霄他缓步走到窗前，一把推开窗子，看 向外面："而且这件事情，本来就是你们应该做 的…罗网的真正高手，秦国贏政妄图颠覆韩国 的真正幕后黑手，你扪应该不会放过吧？ ”

伴随着他的话，众人这才看见，白衣如雪 的叶孤城和西门吹雪，正一前一后，围着一个 人。

黑衣蒙面，背负一黑一白两柄长剑……
第二百九十四章 威胁！韩非的实力！ 293
此人的打扮并不奇特，夜幕里很多杀手剌 客，都是这种装扮。

然而他背后的两把剑，却太过奇异。

这毫无疑问彰显出了他的身份。

越王八剑，黑白玄翦！

正如凌霄口中所说，他才是罗网派到?韩 国的真正高手！ ！

至于大厅中正在被姬无夜等人围攻的那个 黑衣人，不过是他放出来的烟雾弹罢了…姬无 夜突然要与他见面，显然让他警惕了起来，所 以并未现出真身，而是在外面观察。

只是他却没想到，刚发现姬无夜阴谋、想 要离开的时候，-却被人挡住了。

叶孤城和西门吹雪的出现，大大出乎了他 的意料！

剑神与剑仙身上散发出来的隐隐剑意，让 他竟然不自觉的心神一颤，而更出乎意料的是 ，这两大高手竟并未出手，只是冷漠的看着他。

"他们在等什么？ ！ ”

黑白玄翦是罗网的顶尖杀手，甚至可以说 ，此时此刻在罗网之中，他才是真正的实权人 物，赵高还不知道在哪个旮旯里打酱油呢…否 则，秦国覆灭六国的第一站韩国，又如何会让 他来负责？

这可是关系到秦国一统天下大业的，至关 重要的大事！ ！

正因为此，黑白玄翦不但实力卓绝，更是 智慧城府远超常人，他想明白这一点之后，几 乎是下意识的看向身后的大厅。

果不其然，一道窗子被推了开来。

凌霄等人的身影，出现在了他的视线之中。

"越王八剑，黑白玄翦“

凌霄站在窗前，似笑非笑的看着黑衣人， 声音中的挪揄之意毫不掩饰："既然来了，又何 必这么急着走呢？老子可是为你准备了一份大 礼，要好好的招待你呢！ ”

第一眼就被叫破了身份，黑白玄翦身躯微 不可察的一颤！

黑纱面具之下的森冷眼睛中，精芒一闪：~ 你知道我！那么，姬无夜之所以背叛，是因为 你的缘故！而你胆敢绑架韩国王室成员，又敢 对付罗网…你来自楚国还是燕国？ ！ ”

不愧是罗网高手，心思不是一般的剔透！ "哈哈哈…广

凌霄笑了，声音张狂而又邪异："不用浪费

心思猜东猜西的了，过一会儿，你也不会去在 意这些事情…广

说着，他扭头转向韩非和卫庄："罗网可是 秦王嬴政专门派到韩国，来颠覆韩国政权的， 也就是说，这个遍布七国的庞大势力，是你们 韩国的死敌…现在，你们还不上？:

言下之意就是，老子让你们做的事情，就 是干死黑白玄翦！ ！

如果干不过，那就…两败倶伤！ ！

卫庄、韩非都是聪明无比的人物，如何想 不到凌霄此举的另一个目的，不由心神一颤： 此人必然还有更深层次的图谋，绝不能答应此 事！

二人彼此对视一眼，刚要开口，却骤然一 脸懵逼的看见，凌霄左手一翻，刹那间便将一 道飆射而出的剑气捏成刀形，激射而出。

"嗤"的一声利刃入体闷响！

"四哥! ！ ！ ”

韩非的眼珠子都差点凸出来了，失声惊呼 ，好不容易平静下来的脸，再度变得苍白、狰 狞起来。

就见韩国的四公子韩宇，眼珠外翻，一点 一点的低下头颅，看向自己胸口的一道伤口，

满脸的不可置信之色，那狂飙而出的鲜血，一

点点的带走了他所有的力气。

"你……我…“-"

他口中喃喃着想要说话，却根本说不出来 ，身躯当场倒地，也不知道是否巧合，他倒地 之后，死不瞑目的眼神刚好对着凌霄，似乎想 说：

你特么不带这么坑人的啊，不是说了不撕 罢嘛！ ！ ！

人与人之间最基本的信任呢？ ！ ！

显而易见，他临死之前的心情必然是崩溃

的。

然而凌霄却看都没看他一眼，目光一直锁 定在韩非身上，脸上的笑容简直邪魅到了极致 ："老子说过不会威胁你们，不过现在让你们做 的事情，对韩国有天大的好处，完全就是在为 你、为韩国考虑，你竟然还犹豫、还想拒绝， 你是在欺负老子脾气好？ ！ ”

…求鲜花”

话音未落，他左手已经出现了第二柄真气 飞刀，刀锋指向韩王安的另一个儿子，韩非的 另一个兄弟！

天地良心，韩非当时就崩溃了有木有！ ！

你特么脾气好个屁啊！ ！

这特么还不是威胁吗？ ！ ！

他的脸色又一次变得阴沉似水，死死的盯 着凌霄，眼神中再次泛起了诡异的黑光，近乎 咬牙切齿的蹦出几个字："你在找死！ ！ ”

"咻！ ”

又是一柄飞刀激射而出，他的另一个兄弟 ，当场死亡。

“你再说几句废话试试？ “

凌霄凝聚出第三柄飞刀，声音平淡，却无 疑让韩非的心，笼罩上了一层难以抹去的阴影 ："要么眼睁睁的看着，老子杀光韩国王室，要 么…任由这位罗网的高手逃走，用不了多久， 带着秦国铁骑踏平整个韩国！ ”

"老子杀了他们，你还有机会坐上韩王的位 置；但他逃走了，你甚至连复国的机会，都不 会有！ ”

"这么简单的选择，不用老子教你吧？ ？ ” 这番话一出，就连卫庄都沉默了下来，心 中甚至泛起一抹惊恐…眼前的绑匪，对于人心 的把握，简直已经登峰造极！ ！

便是韩非如此聪明的人物，心思也被他拿 捏的死死的！ ！

果不其然，韩非眼中黑芒！习烁的越来越剧 烈，就像是黑色火焰在跳动一般，下一刻…

"我一定会杀了你！ ！ ”

伴随着这声杀气四溢的话，一柄通体散发 出无数黑气的诡异长剑，竟是从夜空中呼啸而 来，"锵”的一声，落入韩非手中！

这一刻，便如一只魔鬼，融入了韩非的身 体！。
第二百九十四章 威胁！韩非的实力！ 294
此人的打扮并不奇特，夜幕里很多杀手剌 客，都是这种装扮。

然而他背后的两把剑，却太过奇异。

这毫无疑问彰显出了他的身份。

越王八剑，黑白玄翦！

正如凌霄口中所说，他才是罗网派到?韩 国的真正高手！ ！

至于大厅中正在被姬无夜等人围攻的那个 黑衣人，不过是他放出来的烟雾弹罢了…姬无 夜突然要与他见面，显然让他警惕了起来，所 以并未现出真身，而是在外面观察。

只是他却没想到，刚发现姬无夜阴谋、想 要离开的时候，-却被人挡住了。

叶孤城和西门吹雪的出现，大大出乎了他 的意料！

剑神与剑仙身上散发出来的隐隐剑意，让 他竟然不自觉的心神一颤，而更出乎意料的是 ，这两大高手竟并未出手，只是冷漠的看着他。

"他们在等什么？ ！ ”

黑白玄翦是罗网的顶尖杀手，甚至可以说 ，此时此刻在罗网之中，他才是真正的实权人 物，赵高还不知道在哪个旮旯里打酱油呢…否 则，秦国覆灭六国的第一站韩国，又如何会让 他来负责？

这可是关系到秦国一统天下大业的，至关 重要的大事！ ！

正因为此，黑白玄翦不但实力卓绝，更是 智慧城府远超常人，他想明白这一点之后，几 乎是下意识的看向身后的大厅。

果不其然，一道窗子被推了开来。

凌霄等人的身影，出现在了他的视线之中。

"越王八剑，黑白玄翦“

凌霄站在窗前，似笑非笑的看着黑衣人， 声音中的挪揄之意毫不掩饰："既然来了，又何 必这么急着走呢？老子可是为你准备了一份大 礼，要好好的招待你呢！ ”

第一眼就被叫破了身份，黑白玄翦身躯微 不可察的一颤！

黑纱面具之下的森冷眼睛中，精芒一闪：~ 你知道我！那么，姬无夜之所以背叛，是因为 你的缘故！而你胆敢绑架韩国王室成员，又敢 对付罗网…你来自楚国还是燕国？ ！ ”

不愧是罗网高手，心思不是一般的剔透！ "哈哈哈…广

凌霄笑了，声音张狂而又邪异："不用浪费

心思猜东猜西的了，过一会儿，你也不会去在 意这些事情…广

说着，他扭头转向韩非和卫庄："罗网可是 秦王嬴政专门派到韩国，来颠覆韩国政权的， 也就是说，这个遍布七国的庞大势力，是你们 韩国的死敌…现在，你们还不上？:

言下之意就是，老子让你们做的事情，就 是干死黑白玄翦！ ！

如果干不过，那就…两败倶伤！ ！

卫庄、韩非都是聪明无比的人物，如何想 不到凌霄此举的另一个目的，不由心神一颤： 此人必然还有更深层次的图谋，绝不能答应此 事！

二人彼此对视一眼，刚要开口，却骤然一 脸懵逼的看见，凌霄左手一翻，刹那间便将一 道飆射而出的剑气捏成刀形，激射而出。

"嗤"的一声利刃入体闷响！

"四哥! ！ ！ ”

韩非的眼珠子都差点凸出来了，失声惊呼 ，好不容易平静下来的脸，再度变得苍白、狰 狞起来。

就见韩国的四公子韩宇，眼珠外翻，一点 一点的低下头颅，看向自己胸口的一道伤口，

满脸的不可置信之色，那狂飙而出的鲜血，一

点点的带走了他所有的力气。

"你……我…“-"

他口中喃喃着想要说话，却根本说不出来 ，身躯当场倒地，也不知道是否巧合，他倒地 之后，死不瞑目的眼神刚好对着凌霄，似乎想 说：

你特么不带这么坑人的啊，不是说了不撕 罢嘛！ ！ ！

人与人之间最基本的信任呢？ ！ ！

显而易见，他临死之前的心情必然是崩溃

的。

然而凌霄却看都没看他一眼，目光一直锁 定在韩非身上，脸上的笑容简直邪魅到了极致 ："老子说过不会威胁你们，不过现在让你们做 的事情，对韩国有天大的好处，完全就是在为 你、为韩国考虑，你竟然还犹豫、还想拒绝， 你是在欺负老子脾气好？ ！ ”

…求鲜花”

话音未落，他左手已经出现了第二柄真气 飞刀，刀锋指向韩王安的另一个儿子，韩非的 另一个兄弟！

天地良心，韩非当时就崩溃了有木有！ ！

你特么脾气好个屁啊！ ！

这特么还不是威胁吗？ ！ ！

他的脸色又一次变得阴沉似水，死死的盯 着凌霄，眼神中再次泛起了诡异的黑光，近乎 咬牙切齿的蹦出几个字："你在找死！ ！ ”

"咻！ ”

又是一柄飞刀激射而出，他的另一个兄弟 ，当场死亡。

“你再说几句废话试试？ “

凌霄凝聚出第三柄飞刀，声音平淡，却无 疑让韩非的心，笼罩上了一层难以抹去的阴影 ："要么眼睁睁的看着，老子杀光韩国王室，要 么…任由这位罗网的高手逃走，用不了多久， 带着秦国铁骑踏平整个韩国！ ”

"老子杀了他们，你还有机会坐上韩王的位 置；但他逃走了，你甚至连复国的机会，都不 会有！ ”

"这么简单的选择，不用老子教你吧？ ？ ” 这番话一出，就连卫庄都沉默了下来，心 中甚至泛起一抹惊恐…眼前的绑匪，对于人心 的把握，简直已经登峰造极！ ！

便是韩非如此聪明的人物，心思也被他拿 捏的死死的！ ！

果不其然，韩非眼中黑芒！习烁的越来越剧 烈，就像是黑色火焰在跳动一般，下一刻…

"我一定会杀了你！ ！ ”

伴随着这声杀气四溢的话，一柄通体散发 出无数黑气的诡异长剑，竟是从夜空中呼啸而 来，"锵”的一声，落入韩非手中！

这一刻，便如一只魔鬼，融入了韩非的身 体！。
第二百九十五章 逆鳞之威！卫庄插手！ 295
逆鳞！ ！

这是韩非的逆鳞剑！ ！

此时此刻，便是卫庄、张良、紫女也都是 不可置信的看着韩非，实在是因为眼前的韩非 ，与以往谦谦如玉的君子形象，实在是相差太 大了！

逆鳞剑在手的韩非，周身黑气狂涌，尤其 是眼睛之中的黑光更是闪烁到了极致，整个人 看上去邪魅如鬼，而他手中的逆鳞剑之上，更 有无数裂痕，仿佛这把剑早就已经碎裂成了无 数片，然而因为某种诡异的力量，又凝聚在了 —起！

这把剑太诡异了，竟能自行御空而来！

而拿着它的韩非，整个人也散发出一种邪 恶、诡异的气息，仿佛完全变了另外一个人！

所有人都感觉"九零七"心中发麻，竟齐齐 生出了一种，随时都会被韩非身周狂舞的黑气

、给牵址进无间地狱的错觉…但唯有凌霄，不 但脸色没有丝毫变化，嘴角的弧度甚至愈发扩 大了一丝！

"邪恶的剑灵吗…既然如此，就让老子见 识见识，手持逆鳞剑的韩非、真正的实力吧！ ”

如此想着，他左手之中迸射出十余道剑气 ，进而齐齐被捏成了飞刀模样，分别指向韩王 安乃至韩国王室的所有人！

与此同时，他依然淡淡的看着韩非。

"嗖"的一声！

韩非并没有杀向凌霄，而是身形一闪，便 瞬间消失在了原地，再出现时便已经到了黑白 玄翦的正前方，逆鳞剑犹如一道黑色缎带蔓延 开来，当头就朝着他爆斩而下！

饶是黑白玄翦城府极深，也气的三魂出窍 啊有木有！ ！

你特么刚才还说一定要杀了他，转眼间就

来砍老子是几个意思？ ？

想是这么想，他的反应可丝毫不慢，电光 石火间，就听"锵"的一声，背后双剑黑剑出鞘 ，落入右手之中，内力灌入剑身，就见剑气狂 闪从剑尖之上萏延而出，堪堪架住了韩非的逆 鳞剑！

"铛！ ！：

清脆的金铁交击之音划破夜空，一层层黑 色的诡异剑气四散狂飙，掀起了阵阵狂风，犹 如一道黑色的风暴。

西门吹雪和叶孤城齐齐脚下一点，后退开 来，却并未离得太远，而是目光凝重的看着交 手的二人。

仅仅是第一轮交锋，竟然是黑白玄翦脚下 —颤，倒退了开来！ ！

"他的实力？ ！ ”

"怎么可能这么强？ ！ ”

卫庄和紫女齐齐失声惊呼，前者只是眉头 紧皱，紫女却是忍不住惊叹了起来。

她一直以为韩非只是个手无缚鸡之力的贵 公子，从来没有想过，他竟然有如此强大的实 力，仅仅是这一剑，她就能感觉到……韩非的实 力甚至比自己还要强！ ！

甚至，可以与卫庄比肩！ ！

张良也是一脸懵逼的看着韩非，俊秀的脸 上，满是不可思议的神色，显然韩非的实力也 大大超出了他的意料。

他自己，可也并非外表看上去的那么柔弱 ，但与韩非比起来，却.…“

"这逆鳞剑很古怪啊…剑灵与身体融合，

竟是诡异的提升了他的实力！ ”

凌霄同样是眼前一亮，尽管听陆小凤汇报 过韩非出手，他却还是第一次亲眼见到，此刻 不由大为惊叹：难怪系统会发布【绑架名剑】

这个终极任务，秦时世界的每一把剑，都有特 异之处啊！

若是凌霄神剑的剑魂，吞噬了这逆鳞剑的 剑灵，甚至是鲨齿、乃至剑谱上的所有名剑

如此想着，凌霄竟然都有些激动了！

然而韩非一剑退敌，却并不意味着黑白玄 翦就是个废柴，电光石火间，就见韩非身形在 半空中便再度消失，一闪即逝就又追上了倒飞 而出的黑白玄翦，逆鳞剑再度当空斩下！

"哼！靠着一把剑，以为就能无敌了吗？ ！

黑白玄翦竟是冷哼一声，手中黑色长剑陡 然剧烈颤鸣，比之前强大了近一倍的剑气猛然 凝聚于剑身之上，带着一股难以言喻的锋芒， 再度招架向逆鳞剑…

而与此同时，他背后的另外一把白色长剑 ，也同时出鞘了！

白色长剑落入左手。

"嗡！ ”

黑白双剑之间似乎产生了某种玄妙的变化 ，丝丝剑气自然从双剑之中逸散而出、并交融 在了一起，下一刻，双剑仿佛融合成了一柄剑 ，爆发出了一股令人心悸的惊天锋芒！ ！

这种感觉极为诡异，在众人的视线之中， 他手中分明还是左右手各执一剑，但绐人的感 觉，却像是只有一把剑！ ！

招架向逆鳞的那把剑！ ！

另一把剑似乎诡异的…，；肖失"了! ！

"不好！ ！ 〃

卫庄的脸色猛然一变，脚下一点没有丝毫 犹豫的飞掠而出，诡异之极的出现在了战场之 中，而与此同时，紫女的反应速度也丝毫不蛮 ，手腕一震，链蛇软剑便飞射而出，被身在空 中的卫庄，一把接住。

链蛇软剑在卫庄手中，发挥出的威力令人 侧目！

"嘶！ ！ ”

就听一阵刺破虚空的微弱声音响起，下一 瞬间，链蛇软剑便陡然拉伸开来，仿佛没有极 限一般，竟是于间不容发之极，出现在了.2韩 非的右侧空处！

紧接着“

"铛！ ”

"铛！ ！；

竟是两声脆响同时响起，一声自然是韩非 的逆鳞剑被架住的声音，而另外一声，竟是来 自他的右侧…光芒爆散之间，一柄软出现的白 色长剑被击飞出去，又落入了黑白玄翦的手中

他眼中的曈孔猛然一缩，这一次招架之间 ，他明明可以趁势杀了韩非，然而在卫庄的突 然插手之下，却是功败垂成。

"噗！ ”

同时承受两大高手的剑气侵袭，他的嘴角 不由自主的溢出了鲜血！

没有人注意到，就在这一刹那，凌霄的嘴 角，诡异的微微咧开……
第二百九十六章 韩卫联手！张良中招！ 296
黑白玄翦绝对是罗网中的绝顶高手，以凌 霄的观察，他的修为最少也是传说之境七重， 与卫庄相差无几。

甚至要高出几分！

尤其是那黑白双剑合力后的诡异之处，便 是爆发出真正实力的韩非，一时不察之下，也 险些饮恨当场…毫无疑问，若不是卫庄果断出 手，那一剑，也许就能要了韩非的大半条命！

杀手都追求一击毙命，对于他这种顶尖的 杀手来说，胜了一招还杀不死韩非，他就可以 买块豆腐撞死算了。

但很显然，卫庄与韩非联手的实力，超出 了他的意料。

再加上虽然没有动手、却一直在旁边虎视 眈眈的西门吹雪和叶孤城二人，给了他极大的 压力“正因为此，他一招被逼退之后，没有丝 毫犹豫的脚下一点，身形瞬间融入了黑暗之中 ，就要逃离此地！

"此人突然出现，又刻意针对罗网，必然有 对帝国极其不利的图3。谋！ ”

"必须尽快离开韩国，将此事及韩国形势变 化，禀报大王！ ”

“此人，或许会对帝国统一大业，带来不可 预知的影响！ ”

不得不说，他的想法没有一丁点错误，在 这种情况下，逃跑是最佳的选择，他是个杀手 、又不是纯粹的剑客，才不会明知不敌，还傻 不拉几的冲上去，与卫庄和韩非拼命。

然而他显然低估了卫庄和韩非的智慧。

就在他倒飞开来的刹那，卫庄和韩非对视 一眼，几乎是心有灵犀的同时发动，竟是毫不 客气的紧追而来，而且他们像是知道黑白玄翦 要逃跑似的，并未直线追击，而是分别掠向他 最有可能逃跑的方位。

他们的眼力，精准的无话可说！

是以眼前的情况就是，黑白玄翦刚刚展开 轻功、想要逃窜，卫庄和韩非就一前一后阻住 了他的去路。

"秦国走狗，想灭我韩国，也不派个够分量 的来吗？ ！ ”

韩非"魔化"之后，似乎神智受到了一些影 响，黑光浓郁的眼神之中，充斥着杀意与愤怒 ，仿佛只有将黑白玄翦撕成粉碎，才能将这股 杀意和愤怒，尽数释放出来！

而卫庄，一旦决定要杀人，便不会瞻前顾 后，同样也是杀意惊天。

话音未落，两大高手便齐齐发动全力，朝 着黑白玄翦杀了过去！ ！

―场惊天之战，就此上演。

"原剧情之中，是纵横二剑应战黑白玄翦，

如今盖聂不在，老子却给他送去了一个诡异之 极的韩非…黑白玄翦这货要是被干死了，应该 不会觉得太憋屈吧？ ”

所有人的目光，都被这场大战吸引了过去 ，倒是凌霄，却有些百无聊赖的笑了起来。

以破妄之眼的玄妙，刚才的那一轮交锋，

他就已经将三大高手的实力，看的清清楚楚， 是以他不打算继续观战了。

绑架计划，可还正在进行中呢！

"子房…

他突然扭头，看向一旁同样在聚精会神观 战的张良，又一次诡异的笑了起来。

张良一怔，警惕之极的回头。

他还没来得及说话，就见凌霄大手一挥，

挥出一道劲风，竟是将相国张开地拍飞了出来 ，不偏不倚刚好落在张良怀中："老子说话算数 ，既然卫庄和韩非完成了老子的条件，这些人

质，便还给你们了！ ”

说着，他收起凌霄神剑，手脚连用，几个 呼吸的时间，便将韩王安、韩宇等所有人质， 也都扔到了张良身边。

就连被凌霄收了、交给娉姮调教的红莲， 也不例外！

张良当时就懵逼了有木有！ ！

他一脸不可置信的看着凌霄，就算自认智 慧超群、甚至被人冠以"少年谋圣"之称，此刻 也觉得脑子有些不够用了…他完全没有想到， 凌霄竟然真的会放人！ ！

卫庄和韩非，此刻还没干掉黑白玄翦呢！

这又是玩的哪一出？ ？ ？

几乎出自本能，张良就觉得凌霄定然又在 玩什么花样，然而怀中的祖父、以及脚边的韩 王安等人，又是真真切切存在的，一个个用希

冀的眼神看着他，等待着他解开穴位。

无奈之下，张良只能小心翼翼的盯着凌霄 ，同时出手如电，将张开地的穴位解了开来：~ 祖父，你没事吧？ “

与此同时，紫女也是一脸惊疑的拉起红莲 ，玉手轻轻在其腰间连点几下，解开了其全身 穴位…她并不认识红莲，却也知道，此女是韩 非的妹妹，自然要过来询问一番。

然而下一刻，两人同时色变！

张开地被解开穴位、可以说话之后，脸上 并9。7没有任何兴奋和激动的表情，只是深深 的看着张良，叹了一口气："子房，你上当了…

而单纯的红莲，则是急切的对紫女说道：“ 他在我们身上抹了什么东西！ ~

什么？ ！ ！

张良与紫女脸色巨变，齐齐扭头看向凌霄

，厉声大喝："卑鄙小人，你在他们身上下了毒

"哈哈哈…广

凌霄怪笑起来，一脸古怪的看着他们："老 子特么是个绑架犯啊，难道你指望一个绑匪，

是个道德楷模、谦谦君子？ ？ ~

说话之时，就见张良和紫女的身躯同时一 晃，原本明亮的眼神皆是黯淡下来……一道道黑 气从他们的手指处浮现而出，顺着胳膊就侵入 了体内！

"放心，不是什么剧毒，不过是让你神志不 清而已！ 〃

邪魅的声音再度响起，凌霄的身影依然顺 现在了紫女的身侧，右手毫不客气的楼主其腰 肢，将其搂入怀中，与此同时，左手翻飞，一 张奴役傀偏卡悄然出现…

不偏不倚的印在了张良的眉心之上！。
第二百九十七章 神秘的紫女！照样绑架了 ！ 297
大手搂住紫女的瞬间，这个外表妩丨媚动人 的极品尤4勿，紫色的眸子中陡然杀意爆闪！

"嗡"的一声，两道紫色的气劲骤然从其双 手之中舰射而出，一左一右朝着凌霄的小腹和 大-腿呼啸而去…."紫芒微闪间，透着一股极为古 怪神秘的气息。

显然这两道看似简单的气劲，蕴含着一股 可怕的力量！

链蛇软剑不在手，又中了魔门秘制的"乱神 散”，紫女竟还能爆发出如此战力，倒是让凌霄 有些意外。

"你知道吗，老子对你身上的神秘气息，很 有兴趣呢…广

他神奇前倾，脑袋凑到紫女的耳垂旁边， 轻轻的吹了口气，说了一句，与此同吋，他竟 是毫不客气的，直接在紫女的耳垂之上咬了一 。！ ！

刹那间，紫女娇‘躯狂颤！

她什么时候与一个陌生男子，有过如此亲- 密的接触啊！

原本中了乱神散、便渐渐混乱的神智也随 之猛然一醒，清晰的感觉到了耳垂中传来的热 力，以及一股从未感受过的奇异感觉，竟是让 她的俏脸之上，都爬上了丝丝红晕。

那一咬，竟是痛与快乐并存！ ！

而那两道紫色的气劲，径直没入了凌霄的 体内，却竟然没有对他造成任何伤害…他的身 体经过连番改造，又已经与琉璃色的液态真元 完全融合，筋骨皮膜均是强悍无比，真元无时 无刻不在皮膜之间流动，直接将那两道气劲给 生生吞噬了。

"你以为，我是红莲那样手无缚鸡之力的弱 女子吗？ “

然而她并未放弃抵抗，电光石火间，脑袋 微微扭动、紫色的眸子瞥了凌霄一眼，其内虽

然带着一丝神志不清，却没有一丝慌乱之色。

甚至她的嘴角，还结放出了一抹极为诱-人 的笑容。

下一瞬间，凌霄便骤然感觉，一股极为隐 晦而又强大的波动，从紫女的身体中荡漾开来 ，其身上紫芒爆因，仿佛要掀起一阵紫色风暴 ，带着一股无与伦比的距离，就要将自己强行 推飞出去。

他猝不及防之下，脚步竟有些松动！

而紫女则趁此机会，想要趁势脱出他的怀

抱！

"有点意思啊…^ 二."

凌霄心神一凛，脸上|习过一丝意外，紫女 所爆发出来的真气强度，竟比之前预想的，要 强上许多…这只能说明一个问题，这个女人的 隐藏极深，她的真正修为，甚至丝毫不比卫庄 弱！ ！

达到了传说之境七重的层次！ ！

甚至，她的这紫色真元，比卫庄的修为更 加的…诡异! ！

凌霄相信，或许连卫庄都不知道，紫女的 真正实力竟如此之强，但以他此刻的实力，纵 然有些低估了紫女，又怎么会让到手的美人儿 ，从自己手中挣脱而出？ ？

那简直是给神级绑架犯的名号抹黑啊有木 有！ ！

"行了，别调皮了!：

他只是淡淡一笑，体内磅礴如海的液态真 元便猛然一震，下一瞬间，一股股强劲如龙的 力量便从他体内的每一处筋骨、血髓之中爆发 开来，使得他的身体在那道紫色风暴的推动之 下，稳如泰山，没有丝毫晃动的意思。

与此同时，他右手从紫女的腰间抽回来， 狠狠用力，竟是一巴掌拍在那丰润浑.圆的翘-臀 之上！ ！

"啪！ ！ ”

清脆的闷响，让紫女直接懵住了有木有!

她的心也猛地沉了下去，紫色的眸子中！习 烁出一丝犹豫之色，似乎还有什么底牌未出… 但这丝犹豫之色只是一闪即逝，便消失无踪， 被抑制不住的慌乱所淹没。

"你…“：

她还没来得及再度开口，便骤然感觉脖颈 吃痛，声音嘎然而止。

凌霄的左手竟是顺势而上，毫无怜香惜玉 之心的捏住了她光洁的下巴，强行将其脑袋扭 转，正对着自己！

下一瞬间，四目相对，她便看见了一双充 斥着无尽邪恶、征服欲-望的眼睛，那其中的邪 恶光芒犹如实质一般，竟似乎透过眼神交接、 直接侵入了她的灵魂深处！

紫女能隐藏的如此之深，说明她的智慧和 城府，完全不弱于韩非、卫庄，然而此刻，她 竟是觉得心底发寒，整个人都不自觉的哆嗦了 起来！ ！

“々’老子想要绑架的女人，还从来没有 失手过的，你以为，自己会是第一个？ ”

凌霄嘴角挂着邪魅无比的怪异笑容，将一 个神级绑架犯的嚣张桀骛，展现的淋漓尽致，

他左手力道越来越大，甚至浙江紫女的白皙的 脖颈捏出了几道红印："初次见面的时候，老子 就说过要绑架你，你该不会…忘了吧？；

说着，他竟是毫不客气的脑袋前倾，大嘴 就狠狠的印在了紫女的樱唇之上！ ！

~ 呜―11

紫女当时就呆如木鸡有木有，娇‘躯不可抑 制的剧(诺得的)烈颤抖起来！ ！

纵然已经对凌霄的邪恶，有了一个直观的

了解，她又哪里能想到，此人的胆子，竟大到 了如此地步，而他的实力，又强大到了如此地 步，自己竟没有丝毫反抗之力！ ！

难怪他能收服夜幕！ ！

姬无夜纵然邪恶霸道，比起他来，根本就 是个渣渣啊有木有！ ！

而同一时间，她承受着凌霄肆无忌惮的侵丨 犯之时，脑海中更是灵光一闪，骤然想明白了 …此人虽然放了那些人质，却根本不是因为信 守承诺，而是因为他有更大的图谋！ ！

他要将自己、张良、韩非乃至卫庄，全部

—网打尽！ ！ ！

而事实证明，她的猜测丝毫不错……
第二百九十八章 一切，都在绑架计划之中！ 298
凌霄肆无忌惮的品尝了一番紫女的樱唇， 才有些不舍的将其放开。

此时此刻的紫女，俏脸之上红晕遍布，只 是紫色的眸子却并未闭上，而是死死的盯着凌 霄，其内竟诡异的平静之极。

然而其内渐渐凝聚而出的水雾，还是出卖 了她的心情，更何况她那长长的睫毛更是剧烈 的颤动着，显然她的内心并不像外表如此平静 …凌霄搂着她，甚至能感觉到，她的身子都不 由自主的变软了。

"看来，你会很享受，老子的调教啊！ ”

凌霄满意的笑了，在紫女耳边怪笑着说了 一句之后，不待其反应过来，便封住其全身穴 位，目光一转，看向另一边的战场。

这短短的时间，同样中了"乱神散"的张良 ，已经快要承受不住奴役傀儡卡的效果。

而卫庄、韩非，与黑白玄翦的激战，也已

接近了尾声。

三人的速度均是快如闪电，每一个呼吸的 时间内，三柄名剑都会发出不知多少次交击之 声，三人的身影更是如鬼魅一般在场中闪烁腾 ，快的连影子都有些看不清了。

但凌霄能感应到，三人身上传来的真气波 动，越来越热烈、原来越汹涌，已91。经到了 爆发的极限了！

决出胜负的时刻，就要来临！ ！

链丨宇当！链丨链！丨”

突然，就听一阵急促的剑刃交击之声接连 响起，无数道黑色的、淡绿色的剑气疯狂四散 飙出，犹如一道风暴将三人的身影尽数淹没， 让人根本看不清其内发生的一幕！

然而凌霄、西门吹雪、叶孤城三人的眼神 ，却在此刻同时一亮！

三人的身影，更是同时消失在原地。

"轰隆！ ！ “

下一刻，剑气风暴猛然爆发炸开，将四周 的地面割裂出了无数道深深的剑痕，紧接着， 就见两道身影同时从狂飙的剑气之中，双双倒 飞而出…竟是黑白玄翦与韩非！

此刻的韩非，身上的黑气已然稀薄了许多 ，眼睛里的黑光也是近乎消失殆尽，手中握着 的逆鳞剑，更是几乎光芒黯淡，仿佛随时都会 彻底碎裂开来一般。

除此之外，他的身上竟是没有丝毫伤痕， 似乎所有的剑气，都被那诡异的黑气给抵消了

只是，他的眼皮子却似乎变得极重，身在 空中，竟还是一副要睡着的样子！

这简直诡异到了极点有木有！ ！

而黑白玄翦，身上则被剑气撕裂出了无数 道伤痕，鲜血狂流、看上去煞是可怖，尤其是

他脸上的黑纱都被剑气撕裂，露出了一张 平凡无奇、却带着好几道剑痕的脸。

受到如此重创之下，他的脸色已经惨白如 纸，没有一丝血色，但他却是丝毫也不在意， 死死的盯着与他反方向飞出的韩非，眼中带着 一丝惊恐…似乎在交锋的最后一刻，他看到了 什么骇然之事！

"曝！嗡! “

不过即便处于这种状态，他依然没有束手 就擒，就见其手中黑白双剑竟是再次颤鸣起来 ，而这股颤鸣似乎又给他注入了某种力量，其 身形竟是在半空中强行扭转，就要朝着将军府 外飞去。

然而他刚动，卫庄就从爆散的剑气风暴中 飞掠而出，手中链蛇软剑再度延伸，带着锋利 的剑气，缠钱向他的脖子。

"真以为自己可以逃出生天不成？

鬼谷传人的霸气，在这一刻展露无遗，他 面如寒霜，周身涌动着可怕的气势。

他身上的衣衫也被划破了不少的口子，。3 3。但他却似乎并未受到重创，只是嘴角溢血， 面色有些苍白而已。

毫无疑问，这一剑只要命中目标，就会将 黑白玄翦的脖子，生生撕裂，脑袋甚至都有可 能直接与身体分离。

然而意外，总是那么猝不及防。

或者说，这并不非意外，而是早就注定会 发生的事情。

凌霄的身影，挡在了二者之间。

"铛！ ”

手中凌霄神剑随意一挥，便将链蛇软剑击

退。

"你到底是什么意思？ ！ “

卫庄当时就懵逼了有木有！ ！

不是你这货让老子出手杀黑白玄翦的吗， 现在眼看就要成功了，你特么又出手阻拦，真 把老子当猴耍啊？ ！

凌霄似笑非笑的看着卫庄，却是没有说话

根本就不用他解释，卫庄就看到了一切…, 就见西门吹雪悄无声息的，出现在黑白玄翦面 前，冷漠之极的并未说出半句废话，只做了一 个动作。

拔剑！

快到肉眼根本就看不见的拔剑！ ！

以西门吹雪的实力，再加上封号【剑神】

所带来的"拔剑速度永久增幅5。九"效果加成，他 的拔剑速度，几乎已经超越了人类的极限！ ！

是以这一刻，卫庄只看见了一道剑光闪烁 而出，身躯下意识的一顿，竟是不自觉的想要 后退！

他差点以为这剑光是袭向自己的！ ！

然而并不是，这道剑光只是轻而易举的，

击中了重伤垂危的黑白玄翦，当时就将其狠狠 击飞，重重的砸在地面之上，口中鲜血狂喷， 眼看就要当场挂了…竟是剑柄击中了他！

"我家主人说你有用，所以，臣服是你唯一 的选择！ ”

西门吹雪这才冷冷的说了一句，下一刻， 一张上品奴役傀儡卡就被他激射而出，没入黑 白玄翦的眉心之中。

见此一幕，卫庄莫名的心神暴寒！

他下意识的看向另一边的韩非，脸色顿时 阴沉的可以滴出水来！

而凌霄，这才缓缓开口，声音邪魅的仿佛

"鬼谷传人的实力，确实让老子相当满意， 你已经完成了老子的条件，作为奖励，老子给 你准备了一份大礼…广。
第二百九十九章 韩非崩溃！卫庄之惑！ 299
卫庄根本就没有听到凌霄的话！

只因为他的视线中，倒飞而出的韩非，并 未受到攻击，反而被人接住了。

是韩王安！

韩非的父王！ ！

然而更让卫庄想不到的是，韩王安接住韩 非之后，不待其露出高兴之色，就突然"哈哈" 狂笑起来，竟是不知道从哪掏出一把匕首，对 着韩非的?心脏就刺了下去！ ！

"父王，你干什么？丨！-"

韩非大骇，面色瞬间巨变，纵然处于重伤 的状态下，还是下意识的作出了本能反应。

就见其手中逆鳞剑一颤，绽放出道道黑气 凝聚如团，轻而易举就将韩王安给拍飞出去… 然而被拍飞出去的一刹那，韩王安竟是身躯狂 颤，仿佛根本承受不了这一拍的力量，猛然一 口老血就喷了出来！

不止如此，他的身体更是直接炸了开来！！

彷如鲜血组成的烟花，当头绽放！ ！

无数鲜血直接就喷洒在了韩非的身上、脸 上，将其染成了一个血人。

韩非当时就懵逼了有木有！ ！ ！

我特么根本就没用几分力啊，逆鳞剑的力 量经过与黑白玄翦一战，也已经消耗了大半― 不至于造成在这么大的杀伤力啊有木有！ ！

"父王！ ！ ！ 41

他忍不住嘶声狂吼，只觉脑子都似乎轰然 炸开，整个人剧烈揺晃了几下，原本看上去并 无异样的脸，也随之变得惨白如金纸，口中更 是鲜血狂喷而出！

亲眼看见自己斧王要捅死自己、又亲手"杀 "了自己父王，两次冲击叠加在一起，当场就差 点把他逼疯了有木有！ ！ ！

他的心神，受到了前所未有的打击！ ！ ！ 这一切说来话长，实际上却只发生在电光 石火之间，也就是在此时，叶孤城的身影悄然 出现在了韩非身侧…他白衣飘飘、气质如剑仙 ，所做的事情，却是邪恶如鬼。

便如他的主人凌霄一样。

手腕一番，一张奴役傀偏卡在最合适的时 机，印入了韩非的眉心。

奴役傀儡卡的效果，视对方的神智坚韧度 而定，而凌霄很清楚，无论是韩非、张良、卫 庄还是黑白玄翦，无一不是精神坚韧的连自己 都害怕的人。

想要奴役他们，当然要想办法削弱他们的 神智，亦或者，让他们崩溃！

张良中了“乱神散"，加上少年时期的他，

还不是未来小圣贤庄的那位三当家，所以他中 招了。

黑白玄翦重伤垂死，所以他中招了。

韩非则直接陷入崩溃，所以他也中招了。 接下来，就只有…

"这就是你给我准备的大礼？ ？ ”

卫庄死死的盯着凌霄，一贯没有表情的脸 上，此刻也忍不住泛起了浓郁的惊疑之色，看 着凌霄的眼神古丨圣之极，既有忌惮、警惕，又 有骇然、惊疑，更多的是不可置信："你就是用 这种方式，收服了姬无夜？ ！ ~

他完全无法理解奴役傀偏卡的效果！ ！ 这超出了他的认知范围！ ！

"既然是大礼，当然不能只让你看看…： 凌霄没有回答卫庄的意思，而是脚步轻抬 ，一步步朝着卫庄走去，他走的很慢，但却无 疑给卫庄以极大的压力："作为对鬼谷传人的尊 重，老子决定亲自把礼物送给你！ ！ ”

这话说出，卫庄脸部肌肉猛然一跳。

他是个绝顶聪明的人，此刻已经看出，凌 霄需要将对手虐的惨不忍睹之后，才会印上那

张诡异的卡片…但他自己，此刻可只是受了些 轻伤、内力消耗过大而已，无论怎么看，都与" 惨"这个字眼，完全不搭边。

所以他明白，凌霄这是…要出手了！

他的眸光几乎下意识的锁定住，凌霄手中 的神剑，感受到那其中的可怕寒意，他猛然一 震，似是想到了什么："剑谱排名第七的水寒剑 ？不对，水寒剑若是有如此威力，便不只是排 名第七那么简单了！ ~

…求鲜花〃

到这个时候还在说话，显然在他的心里， 对凌霄并没有丝毫惧意。

而事实正是如此，堂堂鬼谷横剑卫庄，即 便是死，也不会生出"害怕”这种情绪！

他甚至比以往任何时候，都要平静。

"你能告诉我，你到底想要做什么吗？收服 夜幕组织，无疑可以让你获得极大的势力，但 为了收服韩非、杀了韩王安，说明你不是为了 图谋韩国，你是为了什么？ “

顿了顿，卫庄的目光又转移到了黑白玄翦 的身上，眼中曈孔猛然一缩："罗网的髙手，又 对你有什么价值？ ！ ”

他的问题，并没有使凌霄的脚步，有半点

停顿。

但凌霄却回答了他的问题：“以你的智慧， 看到今曰发生的一切，应该已经明白，秦国一 统天下之势，根本不是区区韩国、乃至其他五 国可以阻挡的

"罗网只是派了一个人来，就把本就已经曰 暮西山的韩国，搞得千疮百孔，这固然是罗网 高手能力不错，更本质的原因，却是韩国之中 ，已经有不知多少人，依附于更加强大的秦国 了…“广

"他曰秦国大军一到，韩国必亡！这一点， 就算韩国有你与韩非，也无法做出任何改变！ ” 此言一出，卫庄竟是下意识的点了点头。 这是大势，与秦国的国力、军威相比，韩 国实在是弱小的可怜！ ！

"所以，你是为秦王臝政效力，如此作为， 只不过是要抢了罗网的功劳？ ”

说出这句话的时候，卫庄自己都觉得不相

信。

"当然不是！ ”

果不其然，凌霄否定了他的猜测，笑容陡 然变得霸气绝伦："你们鬼谷派不是讲究纵横之 道吗？无论是合纵还是连横，其实本质上不就

在于…”；

"天下局势，老子说了算！ ”。
第三百章 横贯八方！奴役的手段！ 300
天下局势，老子说了算！ ！

老子让秦国一统天下，秦国就能攻灭六国 ，完成前所未有的无上霸业；但老子若是不高 兴了，就算是未来的大秦帝国，也得在瞬息之 间，分崩离析！ ！

这短短的九个字，让卫庄的身子都不自觉 的颤4斗了起来！ ！

他感受到了冲天的野心与狂妄！ ！

而这野心与狂妄，竟是与鬼谷派的理念， 有着一部分的重叠，更直白一点的说，是凌驾 于鬼谷派的理念之上…历代鬼谷子也就只能做 到一怒而诸侯惧、安居则天下息，而眼前的凌 霄！

他竟是要以一人之力，凌驾于七国诸侯、

天下众生之上！ ！

"九一零所以你收服罗网高手，是为了在 嬴政的身边，安插下一颗钉子！收服夜幕，也 是为了他曰秦国攻灭韩国之后，秦国的朝堂之 上，姬无夜会完全听命于你！ ！ ”

"除此之外，你还想让韩非去秦国，或者进 入罗网，或者利用他的才华，受赢政赏识，成 为秦国重臣！ ！ 〃

"你的最终目的，是对付秦国赢政…”

珂能连卫庄自己都没注意到，他说出这句 话的时候，声音都有些扭曲，脸上的表情更是 第一次出现丰富多彩的变化，那是被震撼到了 无以复加，才会出现的表情："一统天下、建立 史无前例的庞大帝国之后的臝政？ ！ ”

这话其实有些别扭，话中之意却很清晰。

先让秦国一统天下，再让其分崩离析…

天地良心，卫庄觉得自己要疯了，与眼前 之人的图谋相比，鬼谷派的理念简直就是不入 流的存在啊，这特么才是真正的霸气无双、才 是真正的一怒而天下惧！ ！

而最关键的是，眼前之人，特么的是用绑 架这种手段来完成的！ ！ ！

他是个绑架犯！ ！ ！

要是绑架这么管用，鬼谷派又是学兵法韬 略，又是修习纵横之策干什么？干脆诸子百家 的人，全转行做绑匪算了！ ！

毫无疑问，卫庄从来都没有想过，自己会 在这么短的时间之内，就转动如此之多的念头 ，一言以蔽之，就是此时此刻的他……差点疯了

但卫庄就是卫庄，依然抓住了此刻最关键 的那一点："那么，你也准备收服我…是想让 我做什么？ ”

"不愧是鬼谷派的传人，老子越来越欣赏你

了……"

凌霄满意的看着他，也不再废话，直接说 出了其真正的目的："夜幕这个组织太弱了，它 需要一个比姬无夜强大百倍的人，来将其发扬

光大，而你，就是最好的领导者！ ”

"哈哈哈…广

卫庄闻言，竟是放肆的笑了起来，脸上满 是嘲讽之色："你想让我卫庄，堂堂鬼谷纵横一 脉的传人，去做你的一条狗？你难道不觉得， 自己是在做梦吗？ ！ ~

此时此刻，他的声音中竟夹杂着一丝怜悯 ："但愿你可以从这虚无缥缈的梦中，赶快醒来

说话之时，链蛇软剑已然呼啸这节节拉开 ，在其周身环绕，剑尖如蛇、吞吐出锋锐无双 的剑气，悄然锁定凌霄。

他是卫庄！

鬼谷传人，纵横卫庄！

不说是秦时世界里最强的男人，却也绝对 是心智最坚定的男人之一，只要是他认定的事 情，便绝对没有更改的可能…以他的性情，便

是死，也绝不会屈膝投降，去受凌霄的奴役!

这，就是他的态度！ ！

声音刚落，他的身影就瞬间消失在了原地 ，再出现时已经到了半空中，手中链蛇软剑明 明阴柔诡异，在他手中却是霸气绝伦，带着令 人心悸的锋芒，呼啸着直指凌霄咽喉！

在绝境的压力之下，他的修为竟是强行提 升了一层，臻至传说之境八重！

这一剑，是其横剑术中的必杀技"横贯八方 ”，堪称可怕！ ！

但，也仅仅是可怕而已…

"可惜，这个时候的你，还没有学会纵剑术 的百步飞剑啊…二

凌霄面对他的进攻，脸上竟是浮现出了一 丝遗憾之色，但紧接着，他的声音便如雷霆轰 隆，在卫庄耳边炸开："看来你还不知道，百步 飞剑与横贯八方融合为一，才是纵横剑术的巅 峰啊！ ！ “

声音如雷，剑气如风，如狂风！

"呼啦"一声巨响，就见凌霄神剑斩出，一 道仿若从虚无之中斩出的剑光，竟是瞬间带起 了一阵寒冰剑气风暴，方圆十余丈之内被无数 寒冰剑气充斥着，呼啸狂舞、形如一条巨大无 比的寒冰龙卷！

不是像，那分明就是一条寒冰剑气组成的 巨龙！ ！

当空咆哮而出！ ！

诺大的将军府，温度在这一刻陡然暴降！

"轰！ ！ ！ “

电光石火间，卫庄只听见一声震耳欲聋的 轰鸣之声，整个人就剧烈的颤抖了起来，手中 链蛇软剑直接握之不住、抛飞而出…眼看那条

剑气巨龙就要将自己彻底吞噬，他的心猛然沉 入了谷底！ .2

"原来这才是你真正的实力！ ！ ”

他嘶声狂吼，竟是依然不束手就擒，体内 所有的真气都猛然爆发开来，整个人便犹如一 柄惊天巨剑，就要冲入龙口，同归于尽！ ！

然而下一刻，他就忽然面色一怔，满脸不 可思议的表情。

眼前的寒冰剑气巨龙，竟莫名其妙的消失 不见了，四周的将军府也是如此，诺大的天地 之间，只有一片苍茫…哦不，就在他的前方， 长长的阶梯延伸而上，是一座通体漆黑、散发 着无尽威严肃穆的宫殿！

阶梯下方，是一块巨大的石碑，上刻四字

凌霄宝殿!
第三百零一章 卫庄臣服！夜幕苍穹！ 301
"卫庄，你还不臣服？ ”

宫殿正前方，凌霄居高临下的看着他，淡 淡的说了一句，而随着这句话，整个天地竟猛 然颤动起来，仿佛有一股股无形的天地之力凝 聚，竟是在其身后，形成了一个巨大无比的虚 影，犹如神魔，漠视卫庄！

神魔虚影轻轻抬手，当空便是一只遮天蔽 曰的金色巨掌，朝着卫庄碾压而下！

毫无疑问，这是非人的手段！

这是神魔才有的神通！

卫庄纵然心性再坚定、智慧再超群，也直 接懵逼了有木有！

面对一个武功高强的绑匪，他绝不会妥协 臣服，然而面对一个超出他认知之外的存在， 即便是他，也无法做到无动于衷…最关键的是 ，以他的眼力和感知，可以清晰的感应到，眼 前的一切并非幻术！

它是真实存在的！ ！

那只巨掌中蕴3。含的可怕威力，可以像捏 死一只蚂蚁一样，捏死自己！ ！

"我…“广

他刚刚说了一句，金色巨掌就已然到了其 头顶，却微微一颤，停顿了下来。

而紧接着，他就又听见凌霄的声音，仿佛 带着茫茫天威，直接灌入了自己的灵魂之中：~ 生存和毁灭，死亡与新生，以你的智慧，不会 不知道该如何选择吧？ ”

声音刚出，卫庄就骤然感觉到，四周的天 地间猛然出现了一股股无穷伟力，径直钻入了 自己的身体之中。

下一刻，他竟是发现自己体内，已经近乎 消耗一空的真气，眨眼间便全部恢复，修为更 是稳定在了传说之境;^重的层次……哦不，那真 气竟仿佛没有止境一般，生生将他推上了传说

之境九重的境界！

新生！

这就是新生！ ！

"天啊…”广

卫庄已经完全疯了，那种从未有过的强大 感觉，甚至让他生出了一种、可以一拳捣碎虚 空的错觉…更让他的心智受到无穷冲击的是， 这根本就不是凡人之力可以做到的！ ！

金色巨掌当空停顿、微微颤动着，体内磅 礴如海的力量也在咆哮不休。

毁灭，即刻形神俱灭；

而新生，则意味着强大的力量，有了这股 力量，他甚至可以轻易实现自己的梦想——打败 师兄盖聂！ ！

如何选择，就在一念之间。

若是之前，卫庄定会毫不犹豫的摒弃这股 力量，宁死也不会受凌霄的奴役，然而此刻， 亲眼见识到了这非人的力量，他的心竟不可抑 制的颤斜起来，而渐渐的…

他的膝盖，一点点的弯曲了下去！

“卫庄…“广

终于，他左膝触地，面对着前方的阶梯， 低下了高傲的头颅："臣服！ ”

或许连他自己，都不知道自己为什么会说 出这两个字，然而此刻，他真真切切的说了出

来。

纵横家鬼谷一脉，横剑卫庄，臣服！

听到这两个字，阶梯之上的凌霄，嘴角终 于露出了满意的笑容。

至此，这场惊天绑架案，他完成了所有的 既定目标，成为了名副其实的最大赢家！

"很好，你做了一个正确的选择！ ”

凌霄淡淡一笑，大手一挥，便将一张奴役 傀儡卡扔到了卫庄面前："夜幕虽然是个辣鸡组 织，但其中还是有些高手的，譬如白凤、墨鸦 ，蓑衣客，如果老子没有猜错的话，蓑衣客就 是韩国第一杀手【黑麒麟】！ ”

"老子对你的要求只有一个……夜幕之下， 我为主宰！丨！ ”

短短几个字，仿佛带着一股浓烈的血腥气 ，让卫庄这等人物，都忍不住浑身一颤。

他溅起面前的奴役傀儡卡，终究还是没忍 住道："最后一个问题，为什么是我？你手下有 很多不亚于我、甚至比我更强的高手，为什么 偏偏选择我？夜幕若为我掌控，姬无夜怎么安 排？ ”

"他已经没有利用价值了，随你处置吧。”

凌霄随意的说了一句，心念一动，四周场 景便悄然变幻，又回到了大将军府中："至于为 什么是你，当然是因为，叶孤城和西门吹雪他 们，都已经是有组织的人了啊。”

“什么组织？ ”

卫庄眼眸一闪，下意识的追问。

此言一出，凌霄稍稍沉默了一会儿，继而 目光扫视四周，最后落在了阶梯下方、刻着'凌 霄宝殿'四字的石碑之上，嘴角泛起一抹邪恶而 又古怪的弧度，缓缓吐出两个字：

"天庭！ ”

苍穹之上，老子也要成为主宰！

事实上，凌霄的修为，虽然已经达到了传 说之境九重的巅丨峰，只差一步就可以突破神话 之境，却绝没有那么逆天。

之所以表现出91。那种非凡的手段，不过 是因为击败卫庄的瞬间，就将其收入了绑架空

“可惜，【强行征召卡】只能从终极任务的 奖励中得到，无法从积分商城兑换，否则，老 子哪里还需要这么浪费时间…:

经此一役，他的气运点只剰下了5……

不过当他从绑架空间中出来之时，嘴角便 又泛起了灿烂的笑容。

系统的提示声来了……
第三百零二章 分魂化灵！神通之基！ 302
“叮…恭喜宿主，完成终极任务一【绑架 名剑】，当前获得名剑为【鲨齿】、【逆鳞】

、【黑白玄翦】三柄，完成度1。丸…；

"获得随机奖励：【分魂化灵之法】！ ”

"分魂化灵：特殊类功法，剑魂分化、尽在 掌控，宿主可将凌霄神剑的剑魂分化出一丝， 注入其他剑形兵器之中，使其拥有剑灵、并具 备成长进阶之力，威力大增，相当于剑之分身 ，可随意操控！ ”

"此法需剑魂成长到一定强度，否则会损伤 剑魂本体，影响凌霄神剑之锋锐！ ”

一如既往的，系统的奖励总是凌霄当前最 需要的东西。

有了这分魂化灵之法，凌霄神剑的剑魂，

在吞噬了鲨齿、逆鳞、黑白玄翦三大名剑的剑 灵之后，就不需要担心这三把剑彻底废了，只 需要注入一丝剑魂之力，这三把剑就又可以恢 复威力。

并且，它们与凌霄神剑就犹如主臣，凌霄 可以随心所欲的操控…可以操控剑，其实也是 在操控人！

这个奖励已经让凌霄很满意了，然而接下 来系统的一句提示，更是让他喜出望外：

"分魂化灵之法，乃是神级基础剑法【御剑 术】进阶神通【万剑诀】的修炼基础！ ”

"所谓神通，超脱神级功法之上，非凡俗可 练、非凡俗可用、非凡俗可挡！ ”

神通！ ！

这个分魂化灵之法，与御剑术结合，竟是 可以组合成一门剑道神通：万剑诀！ ！

凌霄当时就震惊了有木有！ ！

单单是那"非凡俗可挡”五个字，便足以让 他想象出，这门神通的威力，到底会届利强悍 到何等地步！ ！

不得不说，这奖励确实有些超出凌霄的意 料之外，不过紧接着，他的眉头就微微皱了起 来："就是不知道，要分化出多少剑灵，老子才 能开始修炼这万剑诀、‘’？ ”

还没来得及询问系统，提示声就又一次响 了起来。

"叮…经此一役，战国七雄之一韩国，气 运彻底消亡，灭亡只在旦夕之间…广

"恭喜宿主，完成终极任务二【绑架六国气 运】，当前完成度1/6！ ”

"获得随机奖励：气运点5……！ ”

我擦! ！

听到这个声音，凌霄直接就乐了，刚刚消 耗了3……、只剰下5……的气运点，如此一来就 又变成了 55……点。

气运点可是个好东西啊，不但可以直接凝

聚气运丹，也可以用来炼制气运灵兵，更关键 的，可以开启封仙台、提升麾下高手的实力！

3……气运点，就将卫庄的修为，从传说之 境八重提升到了九重！

不可谓不恐怖！

若不是封仙台的功能，只针对麾下高手、 而无法对后宫妃子使用，凌霄早就第一时间， 消耗气运点，将王语嫣、邀月怜星、姮娘三个 后宫正妃的实力，提升到传说之境九重了。

不过这并无大碍，有了后宫专属奖励的后 宫正妃，修炼的速度丝毫也不慢。

"赢政…:

接收了两个奖励，凌霄站在大将军府的院 中，突然转头看向西方的夜空，嘴角微咧、似 笑非笑：“不知道老子送你的这份大礼，你会不 会喜欢？ “

按照他的计划，韩国的变化将会第一时间 ，被黑白玄翦上报秦国，得知韩王安身死，秦 国大军必然加快攻灭韩国的速度。

而这个时候，韩国的大军，在姬无夜这个" 秦国内应"的命令之下，根本不做抵抗。

秦国轻而易举就能灭掉韩国，踏出一统天 下的第一步。

但如此一来，姬无夜手握没有损伤的重兵 、麾下又有血衣侯这等大将，翡翠虎这等富贾 支持，秦王赢政必然不会立刻对他动手，而是 会采取怀柔之策，高官侯爵加以笼络。

当然，有卫庄领导夜幕，姬无夜就变成了 彻头彻尾的傀儡。

与此同时，韩非的才华，也会在罗网传回 的情报之中，被重点标注！

他会以韩国流亡公子的身份，进入秦国、 进入秦始皇的视野之中。

原剧情里，秦始皇本.就3付韩非相当赏识， 而有夜幕暗中照拂，韩非也不会像原剧情里那 样，莫名其妙的死在天牢之中…或许，他能与 李斯一样，成为秦始皇的左膀右臂也不一定呢

至于张良，则游学齐国，前往小圣贤庄。

严格说起来，这四路人马加在一起，才是 真正的夜幕…笼罩整个大秦帝国的夜幕！

接下来的几天，凌霄都是在紫兰轩中度过

的。

不得不说，分魂化灵之法果然玄妙！

按照常理来说，剑魂吞噬了鲨齿、逆鳞、 黑白玄翦三个剑灵，又分化出去三缕分身剑灵 ，应该是又恢复到原来的样子。

然而使用此法分化出来的剑灵，却似乎仅 仅是一个引子，重新注入三大名剑之后，还需

要持剑者曰夜以真气温养，想要恢复到原来的 威力，还需要少则一月、多则三月的时间(诺得 的)…如此一来，壮大后的凌霄剑魂其实并未 受损！

而剑魂壮大，“々’凌霄神剑'’的威力，也 随之増长了不少！

"仅仅是吞噬了三个剑灵，神剑的威力竟似 乎涨了一成？ ！ ”

这让凌霄相当振奋，按照这个进度，"凌霄 神剑”岂不是很快就珂以晋升到神级中阶、神级 高阶，甚至是…

突破神级？ ！

更加奇异的是，吞噬了三大剑灵之后，凌 霄神剑的剑魂，似乎也将每柄剑的玄妙之处， 掠夺了过来：譬如逆鳞剑可以使持剑者进入"魔 化"状态、大幅度提升修为和战力的效果！

如此一来，凌霄虽然没有突破修为，但战 力，却又有了不小的提升！

数曰之后，凌霄出关……
第三百零三章 弄玉抚琴，紫女吹箫！ 303
紫兰轩。

凌霄缓缓睁开眼睛，看向房间正中，一个 端坐而立、手扶琴弦的丽人几。

她有着纤尘不染的长发，温润玉色的面容 ，身穿一紫红色长裙，外衣之上带着丝丝缕缕 的金黄之色，粉色腰封前侧挂有两条橙粉色缎 带，将纤细的腰肢，完美的束了起来。

端坐之时，其娇躯笔直，胸前的一对高耸 峰峦将衣衫撑得鼓鼓的，当真是清丽脱俗、婀 娜-多姿。

然而最吸引凌霄的，却是那一双似乎永远 也诉不尽心事的星眸，尤其是在她弹琴的时候 ，这爽眸子中似乎在演绎着动人的故事，让人 望之而沉醉，耳中再听着叮咚轻声，飘飘然不 知身在何方。

不得不说，抚琴之时，此女有着一种致命 的吸引力！

韩国第一琴姬，紫兰轩的头牌弄玉！

像弄玉这样的人，手无缚鸡之力，在这乱 世之中便如无根浮萍，以前有紫女庇护，自然 什么事情都没有，然而现在连紫女都被凌霄绑 架了，她又如何能逃脱的了魔掌？ ？

91。

于是这几天，凌霄闭关的时间，便是由她 在抚琴助兴。

"不愧是韩国第一琴姬，琴声如空谷幽兰， 让人不自觉的平静下来，竟是对修炼也有所助 益！ ”

凌霄缓缓起身，目光灼灼的看着弄玉，由 衷的赞叹道。

弄玉很显然并非真心实意给凌霄弹琴，此 刻从那弹琴的心境中脱离了出来，便恢复了冷 漠的脸色，看都不看凌霄一眼，只是随意说了 一句："公子谬赞了。”

但刚刚开口，她就身子一颤，目光中还是 忍不住看向凌霄，露出了哀求之色："看在弄玉 这几天尽心为公子抚琴的份上，可否…放了紫 女姐姐？ “

"哈哈哈…:

凌霄忍不住怪笑起来，看着弄玉的目光中 ，征服之欲毫不掩饰："原来你这么听话，却是 打着这个主意，想要老子放了紫女，那还不简 单？ 〃

说着，他大手一挥，竟是真的将紫女从绑 架空间里，放了出来。

弄玉立刻眼前一亮："紫女姐姐，你没事吧

紫女却没有回答她的话，而是死死的盯着 凌霄，原本妩~媚妖‘娆的俏脸之上，满是愤怒与 杀意："你最好杀了我，否则，终有一天我会杀 了你！ ”

声音冷的没有半点温度。

"哇哦‘"凌霄脸上邪魅之意狂闪，慵懒的 看着紫女："如此气急败坏，可不像是你的风格

啊…“-"。哼！ 〃

紫女冷哼一声，刚要说话，凌霄却暴起发 难，毫不客气的又一次将其腰肢搂住、带到怀 里，更有甚者，其手中剑气狂飙，竟是在瞬息 之间，将紫女的外衣尽数撕碎！ ！

漫天飘絮飞舞，一具完美妖‘娆的身躯便出 现在了凌霄的视线之中，尽管有着抹胸内衣遮 挡，却几乎与不着寸缕无异。

那白皙剔透的肌肤、修长笔直的大长腿、 妩-媚中带着淡淡邪异的风^情，无一不是吸引着 凌霄的目光。

他的脑门直接贴在了紫女的额头上，四目 相对，嘴角泛起邪魅的弧度："早就告诉过你， 落在老子手上，就不要再有任何的侥幸之心了 …老子要收了你，你还能反抗不成？ ”

天地良心，这句话说得邪恶到了极致、也 霸道嚣张到了极致，紫女的俏脸，竟是被怒火 气的通红！

甚至泛起了隐隐的紫色光芒！ ！

不对！ ！

"这女人的穴位不是被封住了吗？哪来的真 气？ ！ ”

身为神级绑架犯，凌霄可不是在美女面前 ，就会忘记警惕的人，他几乎是第一时间就察 觉到了不对劲！

就算再生气，脸怎么可能红的如此异样？

神念瞬息间展开，笼罩整个房间，下一瞬 间，他就惊骇的发现，紫女的双手竟是在他的 视线之外、悄无声息的凝聚出了一个极为诡异 的真气手印…那手印散发着紫红的色光芒，复 杂而又古怪，看上去竟有些像是一个鬼脸！ ！

凌霄的神念刚一感知到，就觉得一股邪恶 的气息弥漫开来，仿佛在这真气手印之中，蕴 含着一只从九幽深渊中、挣扎而出的魑魅！

这是……

"六魂恐咒！丨！ ”

"你竟然是阴阳家的人？ ！ ！ “

凌霄并不知道这印记是什么，却还是下意 识的想到了这个名字，电光石火间，他没有丝 毫犹豫的、股荡起全身所有的真元护住全身， 与此同时右手一把掐住紫女白皙的咽喉！ ！

"晚了！ ”

紫女眼中紫芒爆！习，其内竟充斥着浓浓的 嘲笑与诡异！

与此同时，她手上的印记已经彻底凝结完 成，随着她手腕的动作，一点一点的印向凌霄 …之所以忍辱被抓，又装作气急败坏，就是为

了这一下！ ！

胜负，还早着呢！ ！

然而仅仅是下一刻，她眼中的嘲笑与诡异 ，就变成了惊疑与恐惧！ ！

"如果老子没有记错的话，墨家心法达到第 十层【兼爱】的境界，就可以挡住六魂恐咒的 威力，那么你觉得，老子的内力，有没有达到 那种地步？ 〃

电光石火间，凌霄竟是在狠狠咬了一下她 的樱唇，丝毫也不管那六魂恐咒！

就在六魂恐咒印在他身上的同时，他一把 撕下了紫女身上剰下的衣衫，将其脑袋狠狠按 下，发出邪恶之极的狂笑："弄玉琴技不错，不 知道你箫技怎么样…"

"今天，老子都想试试！ ！ ”

以他先天阴阳灵体、无上龙体的体质，再 加上传说之境九重的修为，内力又已经尽数液

化、与周身血髓筋骨完全融合… 还怕这区区六魂恐咒？ ？。
第三百零四章 紫女之谜！瑶池开辟！ 304
事实！！明，凌霄的强势霸道，是建立在实 力的基础之上的！

更何况，他已经提前发现了紫女的动作！！

而六魂恐咒的威力，其实更像是一种以媒 介触发的诡异毒素，潜藏在人体之中、待运行 内力时才会爆发出来，致人死命"一可是偏偏， 凌霄是万毒不侵的存在！ ！

这一切的一切加在一起，就导致了一个… 令紫女彻底绝望的结果！ ！

六魂恐咒无效！ ！

而她自己，则被凌霄强势征服，身体和精 神?双重意义的征服！ ！

首当其冲的，自然就是吹箫这门绝技，经 过长时间的练习，而变得炉火纯青，到了最后 ，弄玉也被迫停止了弹奏、加入了进来…为了 "奖励"紫女，凌霄特地在两个女人身上，都多 使用了几张曰久生情卡-！

一番酣畅淋漓的激战，从紫兰轩持续到了 魔妃院，就连正在接受调教的红莲，也被娉姮 强行拉着加入了战场。

再之后，则是胡夫人、红瑜、邀月、怜星 、王语嫣…

时间已经失去了概念，也不知道过了多久。

魔妃院中，凌霄安然享受着紫女和弄玉的 侍奉，被"日"久生情的二女，此刻对凌霄已经 没有了抵触、愤怒与杀意，取而代之的，是全 心全意的爱恋。

对于弄玉与百越之地的秘密（最新一集天 行九歌已经出了，百越之地的秘密就是火雨玛 瑙，价值连城），凌霄没有丝毫兴趣。

与之相反，他对紫女竟然会使用六魂恐咒 ，相当关心。

他没有丝毫废话，弹出右手，捏住紫女洁 白的下巴，轻轻抬起，使其目光可以看到自己 的眼睛："你是阴阳家的人？属于金木水火土五 部中的哪一部？亦或者是五部之外的特殊身份 ？ 11

可以使用六魂恐咒，紫女的身份，绝对不 会低！

然而让他意外的是，紫女眼神中突然闪过 ―抹迷茫之色，竟是缓缓揺了揺头道："不记得 了！ 〃

我擦！

凌霄意外之极，罕见的露出了惊疑之色。

他很肯定，以紫女此刻对自己死心塌地的 状态，并不会说谎，那她不记得自己的身份， 却又会使用"六魂恐咒"，这是个什么情况？ ？

而经过一番询问，他的脸色就更古怪了。

紫女并没有失忆，从小到大的事情全都记 得，却偏偏对于六魂恐咒这玩意儿，一点印象 也没有，只是知道自己会使用，并且知道它太 过邪恶，从来没有使用过…所以卫庄、韩非等 人无一人知晓。

"跟阴阳家有关的事情，果然处处透着邪异 和古怪啊…‘"

凌霄摇了揺头，不再追问。

但经此一事，紫女在他眼中，却愈发的神 秘妖异了。

不过没关系，凌霄对这些也不在意，反正 阴阳家也是他未来的绑架目标……那些漂亮的女 人，虽然个个都是邪魅妖异，却很对凌霄的胃 口，不收入后宫，特么是要遭天打雷劈的啊！！

这时，邀月与姮姮对视一眼，突然看向凌 霄道："公子，现如今凌霄宝殿落成、封仙台开 启，西门吹雪等人便加入了天庭，你麾下又有 了夜幕、流沙两大组织，我们几个……是不是也

可以搞个组织玩玩？

姮姮也靠在凌霄怀中，纤纤玉手在其胸前 画着圈圈，樱唇则凑到凌霄耳边，吹出温热的 气息、妖！媚一笑缓缓开口：

"公子的终极任务二，却是要绑架六国之气 运，未免需要很多的时间，不如由媢姮和诸位 姐妹，替公子动手如何？ ”

"哦？:

凌霄有些意外的看了几女一眼，嘴角泛起 一抹古怪的笑意：后宫诸位妃子，这是不甘寂- 寞了啊！

想想也是，三宫六院的正妃之中，除了王 语嫣性格淡漠、不喜俗世之外，无论是邀月、 怜星，还是姮姮，可都不是省油的灯啊！

…求鲜花”

更何况，后宫中还有阴后祝玉妍、梵清惠 这等原本就是大势力之主的女人！

不论是权谋算计、还是武道实力，她们加 在一起……直接就能完爆诸子百家，成为秦时世 界最大的势力有木有！ ！

如此想着，凌霄有些好奇的问道："你们都 商量好了？准备叫什么名字？ ”

他并没有反对。

姮娘这些女人可没有一个是花瓶，能力一 个比一个强…一个完全由绝色美女组成的组织 ，干的却是绑架这种天怒人怨的恶事，想想都 带感啊有木有！

听他同意，邀月、怜星、娘姮几女顿时面 露开心的笑容，齐声吐出两个字：

"瑶池！ ”

我擦！ ！

凌霄当时乐了，看来老子在玉皇大帝的道 路上，越走越远、再也回不了头了啊！ ！

这世界要是真有玉皇大帝，会不会跳出来 说老子大逆不道，然后一个雷劈死老子？ ？ 天地良心，凌霄只是心中暗笑、想了一下 而已，然而当他这个念头一出，耳边竟同时传 来系统的提示声：

"叮……恭喜宿主，触发神级绑架系统、大 幅度升级后的新功能之——瑶池！ ”

"瑶池：后宫专属奖励，特殊建筑，宿主可 消耗积分点或气运点，使得瑶池之中凝聚出【 仙灵神水】，宿主后宫诸女浸泡其中，可伐毛 洗髓、改善体质，同时修炼速度增幅1……九，并 永久获得驻颜效果！ ”

"于瑶池修炼过的后宫妃子，永久获得【瑶 池之光】效果加成，精神力大幅度增加，内功 、轻功、武功威力提升1。？。，反应、速度提升1 。丸！ ”

"待三宫六院之主尽皆确立，宿主可选出其 中一位，册封为瑶池之主！ ”。
第三百零五章 今曰之后，世上再无韩国！ 305
随着系统的提示声，绑架空间之中的格局 再次发生变化。

移花宫、仙妃院与魔妃院的后方交界之处 ，悄然出现一处美轮美奂的大殿，大殿仿若悬 浮于虚空之中，其内只有一个面积巨大的池子 ，池内空无一物，池壁上却刻画着一道道复杂 奇异的纹路。

瑶池！ ！

与封仙台类似，专门提升后宫诸女实力的 奖励！ ！

凌霄心念一动，与系统沟通了一番，当即 就大吃一惊："要让这瑶池之水装满，竟然需要 2……气运点，或者5……积分？ ？太特么坑了吧

一池的仙灵神水，只能使用一次，也就是 说，这2……气运点或5……积分，就特么只能" 九一零”洗个澡而已！ ！

还有比这更离谱的价格吗？ ？

郁闷归郁闷，凌霄还是选择了消耗5……积 分，兑换了一池的仙灵神水…按照系统一贯的 慷慨，价格既然这么高，那么这一池神水的效 果，应该也不会让他失望才对。

只是如此一来，经过大唐世界、好不容易 积累上万的积分，就又缩水了大半。

凌霄目光在綰姮、邀月怜星、紫女诸女身 上一一扫过，嘴角微咧：‘'既然如此，从今曰开 始，你们便都是【瑶池】之人了，为了庆祝这 个即将横扫诸子百家的势力成立“ 一我扪先开去 洗个澡吧！ ~

啥米玩意儿？ ？

一众后宫美女都愣住了，还没反应过来， 四周已然光影变幻。

"噗通"几声，全部掉进了瑶池之中，才穿 上没多久的衣衫，顿时被水花浸染，紧紧的贴 在了一具具白皙窈窕的身体之上。

与此同时，凌霄传音通知后宫的其他诸女 ，全部来此。

既然花了那么高的代价，总要把所有人都 雨露均沾啊不是？

"哈哈哈，反正这个瑶池够大！ ”

事实证明，仙灵神水的效果，比凌霄预想 的还要好。

并蒂双妃邀月、怜星，仙妃王语嫣，魔妃 綰娘三女，原本就是后宫诸女中实力最强的， 达到了传说之境八重的层次。8颗龙元，凌霄 只吸收了 1。颗，剩下的八颗赏给了四女），而 且体内郁积了不少的龙元之力！

此次经过伐毛洗髓之后、又有了【瑶池之 光】的效果加成，厚积薄发，每一个的实力， 都冲上了传说之境九重！

再加上她们所修炼的仙级绝学，一身战力 几乎是跨越式增长。

其她诸女也得到了极大的好处，原本就堪 称宗师的祝玉妍、师妃暄、梵清惠等人，实力 比起四大正妃，也只弱上一些而已……而这一次 的提升，除了修为之外，最重要的，其实是精 神力的大幅度增长！

凌霄的冰心诀，便是修炼精神力的辅助功 法，方圆千丈范围，飞花摘叶都瞒不过他的感 知。

可想而知，这精神力的提升，对于综合战 力有多么大的促进作用！

最直接的，就是极大的提高了，对于幻术 的免疫力！ ！

三曰之后，凌霄结束了胡天胡地的生活， 离开了绑架空间。

"七曰之前，秦国大军已然踏入韩国境内， 按照你的吩咐，所有隶属于姬无夜的军团尽数

放弃抵抗.

紫兰轩二楼，卫庄站在凌霄面前，面无表 情的汇报："如此一来，剰下的韩**队，根本 就没有对秦国大军造成半点困扰，今日午时， 秦军就要进入新郑城了！ ”

顿了顿，他的眼神中闪过一丝抑制不住的 哀伤，声音也罕见的有些低沉："今曰之后… 世上再无韩国！ ”

战国七雄之一的韩国，终于灭亡！

秦国一统天下的步伐，已势不可挡！ ！

而秦始皇绝对猜不到，他之所以能如此轻 易、花费如此之少的时间，几乎兵不血刃的攻 下韩国，是因为凌霄这个神级绑架犯，在其中 悄无声息的推了一把…

"这大概是秦国打过的，最轻松的一场战争

吧…“广

凌霄怪笑一声，看着卫庄继续问道："夜幕

那边，没出什么问题吧？ ”

"没有！ ”

卫庄就是卫庄，转瞬间就收起了哀伤的心 绪："姬无夜已经彻底沦为傀儡，血衣侯、翡翠 虎、蓑衣客，乃至白鸟军团的墨鸦、鹦歌等人 ，都已经成了你的奴隶，终生都不会再背叛！ ”

墨鸦、蓑衣客这些人，效忠的毕竟是姬无 夜这个韩国大将军，存在隐患…

以凌霄的性格，自然不会任由他们乱蹦乱 跳，直接安排卫庄，赏了所有人一人一张奴役 傀儡卡！

"很好！按计划行事吧！ ”

凌霄满意的点了点头，目光透过窗户，看 向了遥远的北方："夜幕的人，该隐藏在暗处的 ，就给老子乖乖的藏着，另外，你从夜幕中抽 出几个人，光明正大的、以【流沙】杀手团的 身份，出现在各国视野之中…照拂韩非之事， 就交给黑白玄翦！ “

所谓的需要隐藏的，自然是姬无夜了。

他得老老实实在秦国呆着，享受秦王赏赐 的高官厚爵，除此之外，血衣侯掌控军队、翡 翠虎提供财力，也.2不能动。

其他的人如白凤、墨鸦，一身武功可不能 浪费！

事实上，凌霄已经将白凤的【凤舞六幻】

、卫庄的【横贯八方】心法，全都拿到了手中

"至于鹦歌―:

凌霄想起在姬无夜府上，见过一次的百鸟 成员鹦歌，嘴角泛起一抹邪魅的笑容："就让她 跟老子去燕国吧！ “

“你要去燕国？：

卫庄有些意外，下意识的问："秦国灭亡韩 国之后，下一个目标不是魏国，就是赵国，你

为何要却燕国？ ？ “

闻听此言，凌霄并没有正面回答，只是诡 异的笑了笑。

"魏国、赵国，已经不需要老子操心了。”
第三百零六章 始皇韬略！前往燕国！ 306
【v5：按照时间线推算，这个时候，水寒 剑应该还没被徐夫子打造出来，所以卫庄惊叹 凌霄神剑的寒意时，以水寒剑相比较，是有问 题的…已修正?抱歉?】

燕国，乃是七国之中最北的国家。

时已临冬，越往北走，寒意渐甚。

然而凌霄所乘坐的豪华马车之内，却是春

意黯然。

慵懒之极的靠在紫女腿上，他惬意的享受 着紫女的按摩，旁边的红莲不时给他递来酒樽 ，其内是紫兰轩秘制的佳酿，而弄玉则是端坐 在对面，古琴平稳的放在双‘腿之上，轻轻的弹 奏着。

这架豪华马车乃是姬无夜，以重金采购而 来，其构造使用了墨家的机关术，没有丝毫颠 簸，舒适无比。

是以此刻，凌霄能一边品酒、一边听曲、

一边调戏美人儿…这三个女人，后二者武功不 行，紫女则是颇为神秘，是以都未加入瑶池， 而是被凌霄留在了身边。

不得不说，如此生活，才是神级绑架犯追 求的极致啊！

3。

而这，也是他没有乘坐混天金鹏，直接飞 往燕国的原因。

"公子，我什么时候才能像紫女姐姐那样厉 害？ ”

红莲又给凌霄斟满酒，对着他妖冶一笑， 同时那仿佛带着丝丝媚意的眸子，挑衅似的看 了紫女一眼。

而她说话之时，不着痕迹的挺了挺酥-胸， 腰肢轻微揺曳一下，再配上脸上的表情，竟是 散发着一种淡淡的妖冶媚态，与以往那个单纯 的红莲公主，可以说大相径庭。

只是被娘姮调教了几天，她竟就已经发生 了如此之大的变化！

就连名字，也直接改成了赤练。

不过她修炼的武功，却与原剧情大不一样 了，除了凌霄后宫诸女必修的北冥神功之外， 綰娘还传授了其阴癸派、改良过后的姹女** ，修炼果后，一举一动皆有荡人心魄的诱-惑力

"这个女人，骨子里就是妖冶的赤练啊…/1

凌霄不得不感叹，有些女人似乎天生就注 定了未来的样子，单纯的红莲公主，在他看来 不过是长的有些漂亮而已，却只是个花瓶，而 眼前这个妖冶动人的赤练，才能让他感到一丝 魅力。

"只要你好好修炼，用不了多久的！ ”

他微微一笑，尽显慵懒愜意，目光却落在 了浓郁旁边，一个一直没有说话的女子身上：“ 我们才离开了几天而已，新郑城这么快就有消 息传来了？ ”

女子正是百鸟女性首领之鹦歌。

以往她的任务，主要是刺探别国秘情，是 以对七国的局势、人物都有很深的了解，也正 因为此，凌霄才会将其带在身边…而且身为神 级绑架犯，放过到手的美女，可不是一个好习 惯。

鹦歌有着一头靓丽的青丝，似柳如絮般被 束在脑后，穿着一身如海水般碧蓝的群衫，脸 型清秀、白皙如雪，一袭墨绿色的斗篷，将其 玲珑有致的身材挡住了大部分，只隐隐看到其 腰间，挂着一只木头鹦鹉。

雕工精腻，十分精致。

一只不知道是什么品种的小鸟，在她手上 扑哧扑哧的扇着翅膀，其脚上帮着一个极小的 木头这就是百鸟成员传递信息的方法。

听到凌霄的话，她樱唇微启，面无表情却 恭敬的道："是的，是秦国大军的动向！ ”

凌霄一怔，继而有些好奇起来，秦国已经 近乎兵不血刃的拿下了韩国，这个时候，还会 有什么其他的动作？

"三曰之前，也就是我们离开新郑城的次曰 ，灭韩大军统帅突然换人，由秦国名将王翦统 领，他带来了秦王赢政新的命令！ ~

鹦歌将小鸟放走，白晳的脸上浮现出一丝 疑惑，更多的却是惊讶："由王翦为帅、姬无夜 为副帅，整合韩国十余万降军，与二十万秦国 大军兵合一处，兵锋直指赵国邯郸！ ”

我擦！ ！

凌霄眼中曈孔猛然一缩，不由赞叹出声： 好一个始皇赢政！ ！

如果灭掉韩国的，是其余五国中的任何一 个，只要这个国家的君王有点脑子，不是那么 蠢的话，姬无夜的下场绝对是高官厚爵、前往 咸阳城受封。

然后在接下来的一段时间内，被一点点的 解除兵权，直至彻底沦为一个边缘人物…毕竟 ，他可是带了十几万大军投降的！

恐怕没有哪国君王，敢让他担任一军副帅 ，还去攻灭邻国！

就不怕他造反？ ？

然而赢政却敢，他不但敢，还就这么做了

这特么就是有功重赏、不追究原本立场的 典型啊有木有！ ！

韩国的灭国之将，转眼间就成了攻灭赵国 的副帅…赵国内的913那些、原本就对秦国心 存投降之意的大臣将领，知道了之后，还会有 什么犹豫？而那些并不打算投降的，抵抗的意 志还会那么坚定吗？

看，投降之后，在秦国照样可以混的很好 嘛！ ！

既然如此，又何必要死磕到底呢？ ？

毕竟，经历了长平之战的赵国，早已无力 与秦国抗衡。

然而事实真的是这样吗？

1子一个釜底抽薪啊！ ”

凌霄用脚趾头想也知道，姬无夜和血衣侯 率领的十几万大军，在这场战争之中，必然是 彻头彻尾的先锋！

一场战打下来，他的十几万大军，能剰多 少都是个未知数…待赵国灭亡之后，军权大减 的姬无夜，甚至都不需要臝政再用什么权谋之 术，直接就成了一个摆设，只能老老实实的在 秦国朝堂，吃一辈子俸禄。

如此一来，秦国不但有极大的可能，提前 完成攻灭赵国的计划，又将姬无夜这十几万大 军的隐患，消弭于无形之中。

一举数得啊有木有！ ！

千古一帝，终究不是浪得虚名！ ！。
第三百零七章 燕国形势！妃雪阁外！ 307
"只是…这场灭赵之战，真的会让姬无夜 损失惨重吗？ ”

凌霄震惊过后，便又恢复了一贯的从容淡 定，甚至嘴角还浮现出了一丝古怪的弧度。

瑶池诸女已然前往魏、赵两国，她们会给 自己，带来怎样的惊喜呢？

他很期待。

马车继续前行，数日之后，终于来到了燕 国都城蓟城。

鹦歌对于七国形势都了解甚深，马车进城 之时，她对凌霄介绍道："现如今，天下各国都 对虎视眈眈、而又极为强大的秦国忌惮不已，

燕国也是如此！ ”

"不过燕国此刻乃是燕王喜当权，此人昏庸 无能，根本不去想如何抵抗秦国，反倒是骄奢 淫逸、任用杈臣，雁春君在燕国之内几乎一手 遮天，便是大将军晏懿，在其面前也不过是一

条狗而已！ ”

"说起来，在燕王喜统治下的燕国，几乎是 七国中最弱的！ ”

对于这些，凌霄自然知晓。

事实上，根本不用他出手，六国包括燕国 在内，被秦国的滚滚车轮碾压而过，不过是时 间的问题而已…只不过他的终极任务二【绑架 六国气运】，需要他在其中推动一把，让这滚 滚车轮，碾压的913更快而已。

六国不灭，他如何去完成终极任务三，在 始皇称帝的登基大典上，绑架那位千古一帝？

所以他现在要做的，就是绑架燕国的气运

而毫无疑问，燕国的气运在于.

"燕丹此人，现在如何？：

凌霄眉头微微一皱，问道。

"此人乃是当年燕国送往赵国的质子，幼时 曾与秦王臝政相交甚笃，后秦庄王子楚身死， 嬴政被送回秦国登基为秦王…广

鹦歌显然对七国旧事相当了解，想都不想 就回答道："没过多久，因秦国强大，燕丹也被 燕国改送秦国为质，似乎因为燕丹在燕国的风 评不错，颇受百姓爱戴，秦王贏政便不念旧情 ，有意不放其归国，将其变相囚禁在咸阳！ ”

"正因为此，燕丹最终回到燕国之后，便招 贤纳士、同时想获得权力，以抵抗秦国！ 〃

"这在燕国并不是秘密！；

"只是他的努力效果并不大，在燕国朝堂之 上，燕王喜大权独揽，就连雁春君这样的权臣 ，都不太在意身为太子的燕丹，只是有些忌惮 而已！ ”

说到这里，她眸中闪过一丝疑惑："公子… …为何对燕丹、这个无用的燕国太子感兴趣？ ”

以燕丹的所作所为，确实当得上"无用"二 字来评价，她这样说，一点也不奇怪。

然而凌霄却笑了起来。

"我擦…燕丹这货，不会是因为赢政对他 不好，所以心生怨愤、才谋划刺秦的吧？ ？ ”

随口吐槽了一句，他似笑非笑的看了鹦歌 一眼："夜幕的消息网还不错，却还有待提高， 燕丹此人确实是个废柴、一辈子都一事无成， 但是架不住……他有一个牛逼的太子妃啊！ ”

阴阳家东君，焱妃！

正是在焱妃的暗中相助之下，燕丹才当上 了墨家的巨子。

照这么推算起来，此刻的燕丹，应该已经 是墨豕的局层。

"只是不知道，农家的侠魁田光，向燕丹提 出剌秦计划的事情，是不是已经发生了？ ”

如此想着，凌霄的思绪渐渐飘散开来。

按照原剧情来说，荆轲剌秦的事情，要在 几年之后才会发生（那时候流沙已经是著名的 杀手团了），不过即便剧情发生了什么变化， 对凌霄来说，也并无所谓。

@33。他对那些事情一点兴趣都没有，他 的目的，只有一个。

那就是绑架！ ！

每一个地方都有它的传说，更何况蓟城， 燕国的都城，自然更不会例外。

妃雪阁的赵国舞姬雪女，其独步天下的凌 波飞燕，就是这里的传说。

凌霄带着紫女三人，安顿下来没多久，鹦 歌就带着一个消息前来汇报…今夜的蓟城，许 多王公贵族、公子富商，都定了妃雪阁的门票

，欲欣赏雪女的倾城之舞！

"我擦……老子的运气这么好？ ”

凌霄当时就笑了，毫不犹豫的就起身，看 向紫女："既然如此，咱们岂能不去凑凑热闹？

当即，他就带着紫女、赤练和弄玉三女， 前往妃雪阁，而鹦歌则并未光明正大的出现， 隐入了暗中。

来到妃雪阁，只见门前已然热闹无比，一 辆辆华丽的马车先后到来，在下人的引领下， 走出一个个传说华丽、气度不凡的王公贵族， 除此之外，能进入妃雪阁的，最次的也是一方 巨贾。

有钱，才能任性。

至于那些身份不够的拼命，就只能聚集在 门外，探头探脑的朝里面看着，自己脑补雪女 跳舞的画面了。

凌霄带着三女走下马车，如闲庭信步的朝 大门走去。

"这位公子…"

妃雪阁能在蓟城做到这么大，守门的自然 是有眼力的，见凌霄气度不凡、紫女三女又都 是绝色尤-物，自然不敢太嚣张，不过今夜妃轩 阁内的座位都已被预定了，他自然要检查一下 门票。

里面可都是燕国最有权势的王公贵族，要 是突然多了一些人进去，他珂就吃不了兜着走 了。

不过凌霄只是轻轻看了他一眼，他就觉得 一阵迷糊，到了嘴边的话就变成了："您快里边 请，雪女姑娘马上就要出场了，雁春君、大将 军晏懿都已经到达，除此之外…

后面巴拉巴拉一连串的名字，竟是将今曰 到来的王公贵族，都说了出来。

"干得不错，你很有前途！ 〃

凌霄满意的看了他一眼，嘴角泛起了邪魅 到了极点的弧度…

凌波飞燕，倾城一舞，又怎么能没有绑架 大案来助兴呢？。
第三百零八章 倾城一舞！好戏开场！ 308
进了妃雪阁，只见其内人影憧憧，好不热

闹。

整个妃雪阁大厅，只有正中央一个巨大的 舞台，围绕着这个舞台，四周则是一个个被隔 起来的包厢，每一个包厢之内，几乎都已经有 了人，此刻正窃窃私语，眼神不是看向后面的 一扇门，满眼皆是期待之色。

"不知道雪女姑娘，今天会不会跳哪一首凌 波飞燕啊？那可是都城的传说，一直只闻其? 名、没有见过呢！ “

"嘿，别说是你了，这诺大的都城，有谁见 过【凌波飞燕】？-"

"难道连雁春君，都没有见』？ ’’

"雪女姑娘可是赵国第一舞姬，自从来了燕 国之后，这凌波飞燕在都城的名声简直如雷贯 耳，几乎尽人皆知，不过雁春君日理万机，好 像还没来过妃雪阁呢，自然也没见过了！ ~ "原来如此！ ”

"不过，听说雁春君对雪女姑娘早就…广 "嘘！丨住口！！你不想要命啦？ ！ ”

以凌霄的内力，可以清晰的听见，从各个 包厢之中传来的声音，显然大多数的人，都在 谈论雪女的倾城一舞，一旦涉及到有关雁春君 的事情，全都即刻闭嘴不言。

"一个甚至都不会武功的权臣，就能在燕国 如此霸道…:

凌霄不屑的撇了撇嘴，嘴角的笑容愈发的 邪魅了 ："燕国的王室，是真特么辣鸡啊！ ”

黑白玄翦乃是罗网的核心杀手之一，自然 知晓许多关于罗网的事情，是以凌霄早就从他 口中知道了，罗网与各国的权贵均有合作，在 韩国就是姬无夜，在燕国就是雁春君。

而比起姬无夜，雁春君就废柴多了。

他之所以能在燕国作威作福，靠的就是燕 王喜的器重以及王室的身份，论起真正的实力 ，他手下根本没什么高手。

也正因为此，罗网派往韩国的黑白玄翦， 根本就不需要现身，只要在后面推动姬无夜按 计划行事就行了，但派往燕国的"绝影"，却无 奈的的当起了雁春君的一条狗，替他杀人。

只要是惹了雁春君的人，都已经成了绝影 的剑下亡魂！

思绪流转着，凌霄带着紫女、赤练和弄玉 ，随意找了个位置还不错的包厢，就掀开帘子 走了进去。

"喂!你们是什么人？ ！ 〃

里面是个身穿华服的中年男子，一见到凌 霄进来，顿时大怒，起身就要指着凌霄的鼻子 大骂，不过转眼间看见三女的容貌，当时就懵 逼了，脸上竟然露出了淫邪的表情：

"哈哈哈，想不到妃雪阁除了雪女姑娘之外 ，竟还有三个如此绝色的美人儿，你们是老板 送来陪本公子喝酒听曲的吧？不错！不错！快 快坐下，让本公子好好快活快活！ ~

便是他身边带着的一个家奴，脸上的表情 也相当不堪。

卧了个槽！

燕国的王公贵族，都特么是这个德性？ ？

凌霄当时就乐了，他原本只打算用惑神之 术，让这位公子乖乖的让出包厢而已，不过此

刻嘛‘…“

不用他动手，紫女已经扭动着腰肢上前一 步，看着那位中年男子嫣然一笑，那一笑当真 是百媚丛生、勾魂‘夺魄，然而伴随着她的笑容 ，一道微不可察的紫气悄然出现，却并未弥漫 开来，而是随着中年男子和家奴的呼吸，被吸 进了体内。

"哐当"两声，中年男子和家奴直接倒了下 去…脸上，还带着兴奋、满足的笑容。

紫女可不仅仅是会武功而已，她的制毒用

毒之术，同样独步天下！

而她，可不是什么心地善良的小姑娘！ 【v5：这是官方小说中的设定，并非杜撰

"傻逼！：

凌霄随手一挥，便将两人的尸体收入绑架 空间，待离开妃雪阁之后，随便找个地方扔了 喂狗。

…求鲜花〃

四人当即坐了下来，一边品着美酒，一边 等待着倾城一舞的开场。

没过多久，大厅内的烛光陡然一黯。

所有人的目光，便几乎是在同一时间，看 向了大厅正中的舞台。

遍布的红色帘布之后，突然出现了一个曼- 妙高挑的身影，因为帘布的遮挡看不清晰，却 能隐隐看见，其手上拿着一支箫，随着那纤纤 玉指轻轻一动，所有人的耳中，便传来一声灵 动的箫声。

"好音律！ “

被凌霄搂在怀中的弄玉，立时眼前一亮， 颇有些发现知音的激动，轻轻闭上了眼睛听着

箫声之后，便是"铮"的一声，琴声加入了 进来。

两种音律完美的交融在一起，在这妃雪阁 内悠扬飘荡，竟仿佛有一种奇异的魔力，是的 所有人都忘记了身周的一切，沉浸在了音乐的 奇妙世界之中，无法自拔。

便是凌霄，都不自觉的放松、平静了下来。

"呵呵…“广

他无声的笑了笑，先不论雪女的倾城一舞 ，到底有多么倾国倾城，这先声夺人，又用帘 布遮挡着、营造出一种神秘之感的出场方式， 便已经深谙广大男性同胞的心理，吊足了胃口。

尤抱琵琶半遮面的朦胧感，对于男人，有 着致命的吸引力。

难怪雁春君那老色鬼，最后还是忍不住对 雪女生出了觊觎之心。

果不其然，倾城一舞尚未完全结束，大厅 之外就不合时宜的响起了 "啪""啪"的掌声，在所 有人还沉浸在雪女的曼妙舞姿之时，这掌声显 得如此不合时宜，如此嚣张跋扈。

"什么人？这么放肆？ ！ 〃

"来揽局的吧？ ！ ！ “

"哼！哪个混蛋，打扰本将军的雅兴，给老 子滚进来！ ！ ”

听到这些声音，凌霄拿起酒樽，微微品了 口酒，露出了饶有兴致的笑容……
第三百零九章 其实，老子是来绑架的！ 309
那个自称本将军的，自然就是燕国的大将 军晏懿了。

以他的身份，原本在这妃雪阁中，可以肆 无忌惮的横着走，便是在任何一个国家，手握 军权的大将军，都是一方豪雄、谁也不敢招惹 的存在。

然而这里是燕国。

在雁春君的权势面前，他就是个渣渣。

于是很自然的，当一队披着重甲、手持长 戈的王室卫队走进妃雪阁时，晏懿直接就懵逼 了，因为他已经看见，在这个卫队的后面，是 一张巨大无比的无顶软轿，其上是红色的帘布 遮挡，隐隐可以看见一个胖硕的身影，端坐其 上。

"末将晏懿，不知雁春君在此，口出狂言， 实乃死罪！丨“九一三""

堂堂燕国大将军晏懿，竟然直接推金山倒

玉柱般跪了下去，额头上冷汗狂流，身子都颤 颤巍巍的抖动了起来。

而面对如此一幕，在场的王公贵族、公子 富贾们，竟无一人感到意外。

反倒是之前也开口说过话的几个年轻公子 ，也下意识的把脑袋一缩，躲到了柱子、帘子 后面。

"赵国乐舞举世无双，燕国少年邯郸学步， 未得精髓，沦为七国笑谈。”

深沉的声音从软轿之中响起，在这极度寂 静的环境下，显得格外洪亮："而雪女姑娘的赵 舞，独傲群芳，世人能够有幸亲眼得见，也是 此生无憾！ ”

雪女盈盈立于舞台之上，微微欠身，面无 表情："雁春君过奖了。“

"此人竟敢亵渎雪女姑娘，便是犯了死罪， 不过今日这妃雪阁中最大的人，乃是雪女姑娘 你…打算怎么处置他，便由雪女姑娘说了算吧

雁春君仅仅是一句话，便宣布了晏懿的下

场。

晏懿当时就吓尿了有木有！

他几乎是立刻膝盖一转，对着舞台上的雪 女，磕头如捣蒜："末将是个粗人，又多喝了几 杯，冲撞了雪女姑娘，还请雪女姑娘务必留情 ，给末将一条生路啊！ ！ ”

他说话之时，就差没一把鼻涕一把泪了， 一副哀声求饶的凄惨模样。

不得不说，哪怕凌霄早就知道此事，此刻 亲眼见到，依然觉得自己的眼睛被强X了。

太特么无耻了有木有！ ！

他一眼就看出来，雁春君此举，不过是要 在所有人面前，展示自己的权势罢了……像他这 样"辣鸡"的一国权臣，也确实需要用这种拙劣 的方法，来维持自己在燕国的威严。

雪女自然不会惹事，于是一番冠冕堂皇的 交流之后，晏懿被放了，逃也似的离开了妃雪 阁。

而雁春君则打起了雪女的主意，想要一观 名动天下的【凌波飞燕】，而雪女则以誓言推 脱，绝不在人前跳这支舞，如违此誓，必见血 光！

"必见血光吗？有点意思。”

雁春君显然不打算就此罢休，沉默了一会 儿，继续开口："不在人前跳这支舞，其实也并 非难事，本君的府邸幽静雅致，闲人难至，不 如就请雪女姑娘去本君府邸，为本君单独跳这 支舞…广

此言一出，后堂内陡然响起一道嘎然极致 的琴声！

显然妃雪阁的琴师，心绪在这一刻出现了 极大的波动！ ！

厅内众人也是如此，几乎每一个人的心里 ，都已经出现了哀叹之声，被雁春君盯上，雪 女姑娘！尤算能逃过今曰，要不了多久，也还是 免不了被雁春君收为禁脔的下场啊…

然而就在此时，他们却突然听到，一个极 不合时宜的声音响了起来。

"哪里来的王八羔子，打扰老子的雅兴？ ~

与之前晏懿的话极度相似，语气轻描淡写 ，却无疑更加嚣张、更加狂妄、更加…不知死 活！

而伴随着这个声音，凌霄掀开帘子，缓步 走出了包厢，看都不看雁春君的软轿一眼，目 光直接落在了雪女的身上："雪女姑娘的凌波飞 燕，当然要给老子独舞，你是个什么东西？也 敢在这里乱吠？ ？ 〃

我勒个草草草啊！ ！

这么是哪里来的小子，竟然如此不知死活 ，竟敢在燕国的都城，骂燕国最有权势的雁春

君，是一条狗！ ！ ！

还有比这更疯狂、更嚣张的事情吗？ ？ ？

妃雪阁内的所有人，当时就看懵逼了有木 有，便是雪女，淡漠的眼神中也出现了一丝不 可置信…

雁春君似乎也被凌霄的话给震住了，大概 他活了这么多年，还从来没有人敢对他说这样 的话，而他的那些手下，则根本不敢在雁春君 面前擅自开口。

一时间，诺大的妃雪阁内，竟鸦雀无声。

凌霄根本不在意这些人的反应，一步一步 朝着舞台上的雪女走去，即便是阅女无数的他 ，此刻眼神中，也残留着对雪女的相貌、以及 刚才那倾城一舞的惊-艳！

这是一个魅力十足的女人，凌霄甚至直接 忽略了她的倾城之貌，而被她身上散发出来的 气质，惊~艳到了。

与弄玉相似，这个女人在跳舞的时候，有 ―种致命.2的吸引力！

如此美人儿，还不绑架更待何时？ ？

"呵呵”

他刚要登上舞台第一阶的时候，雁春君的 声音终于又响了起来，他竟笑了："想不到本君 一段时间没出来走动，我燕国的都城之中，就 出了这么一个有胆色的年轻人，看来本君，是 真的老了啊！ ”

这货说话阴阳怪气，末了才重点加了一句 ："你来妃雪阁，是与本君一样，想让雪女姑娘 为你单独跳一曲凌波飞燕？ ”

"当然不是！ ”

凌霄这才转头，似笑非笑的看着软轿内的 雁春君，一字一句的开口 ："其实…

"老子是来绑架的！：。
第三百一十章 雁春君当时就懵逼了 ！ 310
静。

死一般的寂静。

凌霄的话实在太突兀了，突兀到在场众人 ，几乎都没反应过来。

今曰来妃雪阁的，都是有身份的人，都是 来"欣赏"舞蹈艺术的，你特么突然冒出一句"老 子是来绑架的"，是几个意思？ ？

大煞风景啊有木有！

雁春君也是如此，不过这一次，他只是愣 了一下，便大笑起来："哈哈哈……你可不要告 诉本君，你想在这燕国的都城之中、在这么多 王公贵族的面前，绑走雪女姑娘？ ！ 〃

伴随着他的狂笑声，那近百名重甲卫兵齐 齐上前一步，手中长戈齐齐指向凌霄，长戈锋 芒毕露，倒也气势惊人。

"你又猜错了。”

凌霄见此，竟是有些无聊的叹了 口气，似 乎对雁春君的表现，相当失望的样子，转身继 续走上舞台：“3。老子要绑架的人…是你啊！ “

卧槽！ ！ ！

雁春君当时,就怒了，却并非是因为凌霄大 言不惭的要绑架他，而是因为……你特么说绑架 老子的时候，能不能稍微尊重一下绑架对象？ 又是叹气又是扭头就走，特么是几个意思？ ？

看不起老子咩？ ！ ！

他一把掀开大红色的帘布，肥硕的身躯便 出现在了所有人的视线之中，死死的瞪着凌霄 ："就凭这句话，你今曰若是能活着走出蓟城， 我雁春君的名字就倒过来写！ ！ ”

此时，凌霄已经走上了舞台，与雪女之间 的距离，不超过五步。

对面雪女依然面无表情，只是看着他的眸 子里，带着一丝淡淡的疑惑，不过更多的…是

警惕！

以雪女的性格，可不会认为他是救美的英

雄。

凌霄淡淡一笑，再次停步、转身，看着雁 春君："你确定，真的要如此辱没祖宗吗？就不 怕你们燕国王室的历代先王，从坟墓里跳出来 咬死你？ ？ ”

我勒个草草草啊！ ！

这货到底是哪里冒出来的货色啊，这拉仇 恨的本事真特么绝了！ ！ ！

燕国立国数百年，代代联姻下来，几乎每 一个贵族、大臣，都或多或少的与王室沾点亲 戚关系。

正因为此，凌霄这这短短几句话，不但将 雁春君气的暴跳如雷，便是在场的其他王公贵 族，也是一个个面露怒色，若不是忌惮雁春君 在此，他们已经跳起来指着凌霄的鼻子骂了。

这特么是来找死的啊！ ！

"嘿…”雁春君也是出离愤怒了，怒极攻心 之下，他反倒是平静了下来，胖脸上浮现出一 抹冷笑，右手一挥："一起上，将此人活捉，本 君要好好的炮制他！ ”

"是！ ！ ”

近百名重甲卫兵即刻领命，踏着整齐的步 伐，就朝着凌霄走来，那"喀嚓'"'喀嚓”的盔甲碰 撞之音，显得格外剌耳。

而比他们更快的，是软轿旁边的十余名门 客武士！

"杀！ ”

几乎是在雁春君话音刚落的刹那，这十几 个武士就已经拔剑冲出，剌目的剑光瞬时蠃在 了每一个人的眼睛上，泛着一股股让人眼睛生 疼的寒锋。

到底是燕国最有权势的人，养的这些门口

，又怎么会是寻常武士可比呢？

"本君倒是很想看看，你这个不知死活的小 子，有什么本事，敢口出狂言、要绑架于我！ ”

雁春君看着凌霄，似乎已经看到了，他被 乱剑分尸的下场，脸上不由浮现出一抹残忍与 快意。

同一时间，他的眼角余光，还不着痕迹的 瞥了一眼，一个一直隐藏软轿阴影中的黑衣男 子……就算此人武功不弱，能挡得住这十几名门 口和近百名重甲卫兵，也绝对挡不住他！ ！

此人，必死！ ！

然而出乎他的意料，凌霄甚至都没有动一

下。

他好像一点出手的意思都没有。

"其实…‘"他只是淡淡的看着雁春君，有些 怜悯的说了一句："想要绑架你这个辣鸡，真不 是什么太难的事情…广

毫无疑问的，这句话当场就让、刚刚平静 下来的雁春君，再度气的火冒三丈！ ！

他几乎是立刻就更改了命令，对那些已然 跃至凌霄前方不远的门客们，暴吼道："给本君 砍死他，现在就砍死他…广

电光石火间，饶是雪女性格淡漠，也忍不 住惊呼出声，提醒凌霄……毕竟现在看起来，此 人是来为她解围的。

然而她的声音根本就没传扬开来，因为另 一道洪亮、震动整个妃雪阁的声音，将其掩盖 了下去！ ！

更诡异的，那道声音，竟然就是刚刚还暴 跳如雷的…

雁春君！ ！

而他的声音中，只有简简单单的两个字。

"住手！ ！ ”

所913有人当时就懵逼了有木有！ ！

雁春君今天是不是吃错药了，刚刚还暴吼 如雷要砍死凌霄，话还没说完就又大喊住手， 这特么不是耍人玩呢吗？ ？

毫无疑问，那十几个门口当时的心情是近 乎崩溃的，因为他们手中的剑光，距离凌霄的 全身各处要害，已然不足一寸了，只差一点， 就可以将这个胆大包天的绑匪，当场乱剑分尸

然而他们只能服从命令，瞬间收剑退下了

因为就在这一刹那，他们听出了主人的声 音中，再也不复以往的威严，反倒是充斥着一 种掩饰不住的恐惧，更关键的是，四周也同时 传来了阵阵惊呼之声。

他们下意识的回头.

"嘶！ ！ ”

下一刻，倒吸凉气的声音此起彼伏，这些 门客全都一副见了鬼的瞪大了眼睛。

就见雁春君头上冷汗狂流，肥大的脖子上 ，不知何时竟出现了一柄长剑，只差一丝，就 可以将他的咽喉割开……而那把长剑的主人，竟 不是敌人，而是雁春君最为倚仗的自己人！

绝影! ！ 。
第三百一十一章 燕国权贵一锅端！ 311
这一瞬间，脸上满是恐惧的雁春君，用这 辈子最不可置信的语气，嘶声颤丨抖着吼了一句

"绝影，你疯了？ ！ “

天地良心，他此刻的心情是崩溃的有木有

刚刚还意气风发、几句话就将堂堂燕国大 将军，像是一条狗一样的赶离了妃雪阁，此刻 自己的脑袋上，就被人架了一把剑，这前后如 此巨大的落差，让他完全接受不了。

更关键的是，把剑架在他脖子上的，竟是 他最信任的人！

这让他几近崩渍！ ！

"哗！ ！ ”

全场也立刻陷入了哗然。

那些王公贵族面面相觑，与雁春君的十几 名门客一样，一副见了鬼的表情。

在蓟城，但凡有点能耐的人都知道，雁春 君身边有一个可怕的杀手，所有得罪了雁春君 的人，都活不过当天夜里、见不到第二天的太 阳，便是因为这个杀手的缘故！

久而久之，这个杀手就像是雁春君的影子 ，在黑暗之中，无形的威慑着蓟城的所有人。

那个杀手的名字，就叫绝影！

而现在，绝影背叛了雁春君？ ？

蓟城之中，还有比这更劲德的消息吗？ ！

"老子早就跟你说过….：

凌霄终于开口，隔着老远，他声音中的同 情与嘲讽之意，都能清晰的传入雁春君耳中：“ 要绑架你这个辣鸡，真是一点难度都没有…你 为什么就不信呢？ “

“你这个该死的…"雁春君恨不得将凌霄碎 尸万段，肥硕的脸上满是狰狞怨毒之色，竟是 不顾脖子上的长剑，发出恶毒的诅咒。

不过他的话并没有说完，因为绝影"' “啪” 的一巴掌，扇在了他的脸上！

声音清脆，却响彻全场，直接就把雁春君 打懵逼了。

"真以为自己是权倾燕国的大人物吗？ ”

绝影微微弯身，凑到雁春君的大耳朵旁边 ，用只有两个人能听见的声音，一字一句的道 ："在罗网的大人物面前，你就是一条狗…一 条随时都可以宰了的狗！ ！ ”

"他是罗…广

雁春君就是再傻，也终于反应了过来，再 看着凌霄的表情，就变得恐惧无比…他根本就 想不明白，明明与自己是合作关系的罗网，为 什么会突然派人来对付自己！ ！

这怎么可能？ ！

他的声音又一次被打断了。

绝影自然不可能让他当众说出"罗网”二字 ，直接一掌击出，便将其震晕。

紧接着，他就提着雁春君肥硕的身体，跃 下软轿，缓步朝着舞台之上的凌霄走去，那些 门客、重甲卫队想要救下雁春君，却投鼠忌器 ，面面相觑间，竟是没有一个人贸然出手。

"砰"的—声，

绝影将雁春君的身体一甩，便落在了凌霄 的脚下，继而收起长剑，面带恭敬之色、却掩 饰不住的疑问道："大人，为何要突然对付雁春 君？难道帝国改变了对燕国的策略？可我之前 并未接到过任何命令！ ！ ”

他之所以叛变，按照凌霄的意思行事，其 实原因很简单。

凌霄缓步走上舞台的时候，双手背在身后 ，悄无声息的打了几个手势…那是他从黑白玄 翦的口中知晓的，罗网接头的暗号！

像罗网这种级别森严、神秘的组织，自然 不可能让组织中的杀手们，都互相认识，那会 产生一定的隐患，是以在罗网之中，每一个级 别的杀手，都有相对应的手势和暗舍！

而不巧的是，黑白玄翦乃是罗网的核心杀 手，他的身份比绝影要高！

是以凌霄打出来的手势，便让绝影认为， 凌霄是罗网派来的高层！

正因为此，他才会配合凌霄，当场翻脸拿 下雁春君。

只是他显然相当疑惑，所以立刻问了出来 ，当然，声音是只有凌霄可以听见的。

这一切，自然都在凌霄的算计之中，然而 此刻，他听到绝影的话之后，却是一脸无辜的 看着对方："你说什么？老子怎么一个字都听不

懂？ ？ ”

啥米玩意儿？ ！

绝影当时就懵逼了有木有！ ！

不愧是罗网的杀手，他几乎是下意识的发 现不对劲之处，右手闪电般探出就要再次拔剑

、出招:“々、你不是“:

不得不说，他拔剑的速度，对于这个时期 的高渐离来说，或许还算得上是高手。

但在凌霄面前，和辣鸡没什么两样…凌霄 之所以不出手对付雁春君，不过是懒得麻烦罢 了。

于是下一刻，绝影的手指刚刚碰到剑柄。 "砰"的一声。

他的身体就猛然爆飞而出，重重的砸在大 厅内的一个柱子上，恐怖的力量当场就将其体 内脏腑尽数崩碎！

他口中鲜血狂喷，用尽最后的一点力气抬 起右手、指向凌霄，眼神中充斥着无穷无尽的 憋屈：

"不……带…这…么…坑…

可怜的绝影〖诺得好〉，终究还是没有说完 对凌霄的指责，当场就挂了。

突如其来的一幕，再次震撼了全场所有人 ，他们被这莫名其妙的转变，给完全搞懵了有 木有！

这特么到底什么情况？ ？

良久之后，雪女第一个反应了过来，她看 向凌霄，眸子中满是警惕之色，悄然后退一步 ："不管公子所图为何，还是赶紧离去为好，搭 救妃雪阁之事，雪女感激不尽！ ”

以她的聪慧，哪里还不明白，凌霄根本就 不是为了救她而出手的。

"老子可没那么无聊，今曰来此，就是为了 绑架！ ”

果不其然，凌霄微微一笑，环视全场："不 只是雪女姑娘你，今曰在场的所有人…"

"都被绑架了！ \
第三百一十二章 绑架雪女！轰动燕国！ 312
凌霄的声音并不大，然而传入众人耳中， 却无异于晴天霹雳！

这货竟然要绑架在场的所有人！ ！ ！

疯了吧？ ！ ！

"你到底是什么人？不知道我们都是燕国的 权贵嘛？ ！ ”

"敢在这蓟城撒野，不出半个时辰，城卫军 就会将你乱箭分尸！ ！ ”

"嘿，如此嚣张的绑匪，当我燕国都城是什 么地方？ ？ ”

终于有人反应了过来，立刻就有一些贵公 子，站起来指着凌霄，大义凛然的喝骂。

然而更多的，却时悄悄的离开座位，朝大 门口走去，想要离开妃雪阁。

显而易见，这些才是真正的聪明人…敢在

大庭广众之下、绑架雁春君，还特么成功了的 ，能是什么好惹的人吗？ ！

—群傻逼！ ！

然而这些聪明人，也并没有走出去，因为 妃雪阁的大门之处，紫女带着赤练、弄玉二女 ，笑意盈盈的挡在了那里。

913	"各位既然来了，又何必急着走呢，我

家公子还说要好好招待诸位呢……”

妖-娆动人的紫女，一颦一笑都足以让人魂 牵梦绕，然而此刻，这声音从她的口中传出， 却没有丝毫的动人之处，反倒是充斥着一种… 冷漠的寒意。

伴随着她的声音，妃雪阁内无论是要逃跑 的、还是站起来喝骂凌霄的，一个接着一个的 倒了下去。

便是雁春君带来的那十几个门客，以及近 百名重甲卫队，也是突然身体一晃，揺揺欲坠 起来。

"有毒！ ！ “

舞台之上，雪女的眸子骤然一缩，娇.躯也 随之一颤，但她立刻屏住了呼吸，以免吸入毒 气，继而看着对面的凌霄厉喝道："你到底是什 么人？为何要在妃雪阁行此绑架之事？ ！ 〃

听到出来，她对这些王公贵族、乃至雁春 君，都没有半点好感。

她所关心的，只是这绑架之事，竟是发生 在妃雪阁……毫无疑问(扣^。)妃雪阁再也无法在 燕国开下去了 ！

凌霄自然听出了她的话中之意，不由莞尔 一笑，脚步轻抬，一步步的走向雪女："雪女姑 娘不用在意，反正从今天开始，你也不用再在 这妃雪阁呆了

他的话并没有说完。

因为一个人突然出现，挡在了他和雪女面

前。

他怀抱一把古琴，穿着一身白衣，长的丰 神俊朗、身材修长，只是脸色却冷漠如冰，仿 佛对这世间的一切，都漠不关心。

除了身后的雪女。

"秦国的通缉犯高渐离

凌霄似笑非笑的看着此人，走向雪女的脚 步，没有丝毫停滞的意思："你想挡我？ ”

被一口叫破了名字，高渐离眼中曈孔猛然 一缩："你到底是谁？ ！如何知道我的名字？ ！

"好了…这个问题，老子今天已经听了无 数遍了，你们就不能换点新鲜的？ ”

凌霄面露不耐之色，轻轻踏出第二步。

再往前一步，便与高渐离面对面了。

"不管你是谁、也不管你到底想干什么…广

高渐离并没有退缩的意思，右手缓缓摸向琴底 的剑，目光森然锁定凌霄："有我在，你休想伤 害她！ ”

"哦？"凌霄诡异一笑:"老子要绑架她，你 以为自己能挡得住我？ ”

说话之时，他踏出了第三步！

11？！ ！ ！：

清越的剑鸣伴随着雪亮的剑光，毫无预兆 的闪现而出，原剧情里面对雁春君的手下、都 一忍再忍的他，此刻面对凌霄，竟是没有丝毫 犹豫的出剑了！

"小心！ ！"雪女的惊呼声也在同一时间响

起。

"崩！崩！崩! ！ ”

高渐离的剑光几乎是瞬间崩碎开来，发出 清脆的声响，那一瞬间，他仿佛看见了一道、 冷的仿佛可以冻结虚空的剑光，划破了虚空、

轻而易举的将自己的长剑，斩成无数碎片。

下一刻，他就感觉到自己的身体在飞…

"砰"的一声，高渐离重重的砸在了舞台之 下，当场昏迷过去。

"都说了你挡不住老子，何必自取其辱呢？

凌霄揺了揺头，悠然踏出第四步。

别说是此刻的高渐离，便是曰后、拥有了 水寒剑的高渐离，也远远不被他放在眼中，不 过他并未下重手，只是将其震晕过去而已…绑 架名剑的任务，又怎么能少了水寒剑呢？

第四步踏出，眼前就陆然出现了两条蓝色 的缎带，带着如天空一般迷离的色彩，以及强 劲的真气，攻向凌霄的脑袋：’‘无耻狂徒，我便 是死，也不会受你侮辱！ ”

"哈哈哈.

电光石火间，凌霄怪笑一声，身形瞬间消 失在雪女视线之中。

再出现时，已然到了她的身侧，大手一捞 便将其纤细的腰肢楼主，感受到雪女使用真气 时飞舞的白色长发、飘荡在自己面前，凌霄不 由深深的吸了一口气："好香！ ！ 〃

"呸！淫贼！ ！ ”

雪女大骇，只觉凌霄的武功，完全超出了 自己的想象，却还是厉声呵斥。

而同一时间，她眼中竟是闪过一丝决绝之 色，银牙暗咬，就要咬舌自尽！

"我擦…」，

凌霄当时就不乐意了，磅礴如海的真气汹 涌而出，瞬息间封住雪女的全身穴位："老子说 过，要欣赏你的凌波飞燕，又怎么舍得让你死 呢，话说你觉得…不穿衣服跳舞怎么样？：

此言一出，雪女直接绝望了。

胸中一口气郁结难出，竟是眼前一黑，晕 了过去。

凌霄将其搂在怀中，看向下方、尚在苦苦 支撑的雁春君门口，脸上邪魅之色狂闪："速去 裏报燕王喜，就说老子绑架了雁春君、乃至燕 国的许多权贵，想要他们的命，三曰之后“广

"用太子燕丹和太子妃来换！ ！ ”。
第三百一十三章 晏懿拦路！大铁锤！ 313

第三百一十四章 一龙之力，一掌拍飞！ 314
啥米玩意儿？ ？

凌霄突然说出来的话，显然让晏懿和大铁 锤齐齐一怔。

他们还没反应过来，就看见一个身材壮硕 、身上时刻散发着一股豪迈霸气的中年男子， 毫无预兆、仿佛凭空出现在了马车前方，距离 他们不过三步的距离。

"你是什么人？ ！ ”

晏懿当时就被吓到了，这神出鬼没的出场 方式，差点没把他的尿给吓出来，立刻后退一 步，警惕的盯着男子。

而壮汉大铁锤，则是眼中曈孔猛然一缩， 下意识的弹出右手，握住了自己的武器…一柄 大大的铁锤。

"你们不用问我是什么人，只需要知道一件 事情就行了。”

中年男子"九一七"轻轻迈动脚步，大踏步 朝着晏懿走来，没有丝毫废话的意思，而他一 句话说出，身上的霸气陡然直线狂飙，明明是 一个人，却给人一种如山似岳的错觉。

晏懿胆小无比，竟是被其气势所摄，下意 识的问道："什么事情？ ~

"你们…被绑架了！ ”

中年男子大吼一声，陡然抬起右掌，轻描 淡写的就朝着晏懿拍来。

这一掌没有引起任何的虚空震颤，甚至没 有丝毫真气附着其上，看上去毫无声势，就像 是简简单单的一拍而已，与他的震天大吼，形 成了鲜明的对比。

然而大铁锤却猛然色变，来不及拔出铁锤 ，双拳如龙，就使出了全部的力气，轰向男子 的铁掌。

"轰隆! ”

双拳击出，虚空竟骤然响起风雷呼啸之声 ，那拳头之中仿佛蕴含着足以碎山裂石的可怕 力量，震得四周众人，无一不是耳中轰鸣，实 力弱一些的，身子直接就颤4斗了起来。

更可怕的，是隐隐有风雷汇聚于拳风之上 ，更增声势、堪称惊天！

与此同时，他大吼出声："将军快走！ ！ ~

纵然看不惯晏懿的所作所为，但他到底是 燕国的士兵，面对这种情况，他几乎是没有丝 毫犹豫的，就选择了挺身而出，同时让晏懿赶 紧离开。

晏懿却莫名其妙的看向他，他完全没有感 觉到，中年男子那一掌有任何的威胁："大铁锤 你有毛病吧…

他话还没说完，脸色就突然巨变，一副见 鬼了的表情。

只见大铁锤的两只拳头，全都击在了中年 男子的肉掌之上，却就在此时，男子的肉掌之

上竟响起一阵震天的龙吟之声，更是隐隐有一 条金色的神龙咆哮而出！

"吼！ ！ ”

龙吟声中，大铁锤拳头上的风雷真气毫无 悬念的炸开，荡出层层劲气，剌得四周所有人 浑身发疼！ ！

而紧接着，就听"轰隆"一声巨响再现，大 铁锤的身体竟疯狂颤动起来。

下一刻，更是毫无预兆的吐出一口鲜血， 身身区倒飞而出，重重的砸在了数十丈开外的民 房里。

"哐当!轰隆！ ”

那身体撞击建筑的巨大声音，当场就让晏 懿等人，脸色发白有木有！

卧了个槽啊！ ！ ！

大铁锤的力量可是燕**中知名的，乃是

货真价实的燕国第一大力士，特么,就这么轻而 易举被一掌拍飞了？两人的攻势，分明是大铁 锤看上去更猛好吧？ ！

而且眼前之人，看上去虽然也很壮，但是 比大铁锤差了不是一个档次啊！ ！

他怎么就有这么大的力量…这不科学！ ！

极度的震惊之中，晏懿已经完全呆住了，

反倒是那些燕国士兵，反应比他还要快。

"阿纲你去看看大哥！ ”

"大家一起上，掩护将军先走！ ~

"杀！ ！ ”

明显与大铁锤是一伙的十几个士兵大叫着 ，同时组成一个军中常见的战阵，就要朝着中 年男子杀来…然而已经来不及了，中年男子拍 飞大铁锤之后，脚下一错，已然来到了晏懿身 前。

"就凭你这样的货色，也配当一国大将军？ 也配拥有这样的士兵？ ！也配让他们去给你卖 命？！ ！ “

他面露怒色，大手抬起"啪1『'啪”可给晏 懿来了几巴掌，他越说越气，下手就越来越重“

吃了龙血灵丹之后，拥有一龙之力的乔峰 ’这巴掌的滋味简直…

可怜的晏懿，当场就被打懵逼了有木有！

"噗！噗！ ”

仅仅是几个巴掌，他的老脸就已经肿成了 猪头，口中鲜血不自觉的往外冒，整个人都陷 入了半昏迷的状态，只是眼珠子还狠狠的瞪着

中年男子："你敢…打…本…将

"若不是我家主人要绑你，乔峰便直接杀了 你这个辣鸡，也毫不手软！ ！ ”

中年男子也就是乔峰，又是一巴掌扇了下 去，晏懿直接昏迷了过去。

他这才愤然的收回了手，像是拖着一条死 狗一样的，拖着晏懿，朝马车这边走了回来， 与此同时，他那霸气的眼神扫视四周的燕国士 兵们，沉声开口："还不回去禀报燕王喜，就说 他的大将军，被绑架了！ ~

"你……你…“广

那些燕国士兵，竟被乔峰的气势摄住了.2	在他们的感觉里，此人一眼看去就是个

豪迈霸气的英雄之辈，却开口就是绑架之事… 这特么好像跟画风不符啊有木有！ ！

随手将晏懿扔到马车上，乔峰一跃而上， 竟是直接坐在了他的身上。

"走吧！ ”

早就已经进了马车之内的凌霄，淡然的传 出命令。

于是，乔峰与车夫宋缺对视一眼，二人一 人拿着缰绳，一人拿着马鞭，驾车就缓缓离开

只留下一脸懵逼的数十名燕国士兵，直到 看着马车驶入黑暗之中，才终于反应过来。

"快！去看看大哥有没有事，然后赶紧裒报 大王! ！ ”

“热国^要翻天了…“广。
第三百一十五章 懵逼的燕王喜! 315
时至深夜，燕国王宫。

沉闷的鼓声毫无预兆的响了起来，在这寂 静的黑夜之中，显得格外的剌耳，而这鼓声更 是极具穿透力，^就连深宫之中的燕王喜，也未 能避免。

他当时就被吓醒了："怎么回事？何人敲击 登闻鼓？ ！难道是秦国打过来了吗？ ！ ”

"大王，秦国与燕国之间，还隔着赵国呢， 哪那么容易打过来…^"身旁的一个妃子，被从 睡梦中打扰，不满的嘟了嘟嘴。

"哦，是啊，秦国要攻燕，首先得灭了赵国

燕王喜这才大梦初醒，抹了把老脸上的冷 汗，一副受惊了的模样。

正在这时，殿外突然传来太监的声音，急- 促中带着掩饰不住的恐惧："大王！大王！大事 不好了，大事不3。好了…"

声音刚刚响起，燕王喜就勃然大怒，正要 怒斥并重惩来人，接下来的一句话，让他当时 就懵逼了："雁春君被绑架了！ ！ 〃

"什么？ ！ “

燕王喜顾不上君王威严了，撑着早已被酒 色掏空了的身体，下。…3叩推开殿门，看着外 面报信的太监："今曰下午，孤王还与雁春君把 酒同乐，如何就被人绑架了？ ！ ”

太监已经吓得语无伦次了： “启禀大王，不 仅仅是雁春君，还有朝中数十名大臣的公子， 都被绑架了，这些大臣已经连夜进宫，敲响登 闻鼓，就是要奏请大王定夺此事！ ”

登闻鼓是后世才有的，此处是随意 起了个名字，并非重点，不用介意?】

"岂有此理！ ！：

燕王喜当时就怒火狂飙，在这燕国的天下 ，竟然有人敢绑架他最器重的燕国重臣，无疑 就是在他这个燕王的脸上，狠狠的删了几个巴 掌啊。

他立刻穿上衣服，在太监的引领下，来到 议政殿。

早有数十名大臣在此等候，一看到燕王喜 到来，立刻哭哭啼啼的跪了下来："大王，可以 ―定要替臣等做主啊！ ！ ”

"那绑匪实在太过嚣张，竟然在这都城之中 绑架，简直是视我燕国朝廷于无物，藐视大王 的威严！ ！ ~

"请大王发兵，将其拿获，严刑拷问之后开 刀问斩，以儆效尤！ ！ 〃

不得不说，这些王公大臣表现的相当卖力 ，一个个都是专业的。

没办法啊，他们有的是儿子绑架了，有的 是给自己送钱的富贾被绑架了，对他们来说，

这都是要命的事情啊…最关键的是，大王最器 重的雁春君被绑架了！

他们的请求，冠冕堂皇啊有木有！ ！

果不其然，燕王喜了解了事情的始末之后 ，拍案而起、气的胡子乱颤："在我堂堂燕国都 城，竟然发生这种事情，这绑匪真是胆大包天 、自寻死路！ 〃

"是啊，大王，尤其是那绑匪，竟然还威胁 大王，以太子和太子妃为人质，去交换雁春君 ，如此肆无忌惮，简直是对王室的羞辱啊！ ！ ”

立刻就有人附和道。

此言一出，燕王喜一怔，随后竟是沉默了 下来。

良久之后，他才继续开口，脸上的表情竟 是恢复了平静："这么说，那绑匪是冲着太子来 的？是太子惹了什么江湖人物，所以才招致此 事吗？ ！ “

我勒个去！ ！

一众大臣哪个不是人精，立刻就察觉到燕 王喜的语气不对，一个个面面相觑，却是没有 人敢接这话茬。

一个不小心，可就卷进了大王与太子之间 的权力漩涡…那是要人命的！

"既然如此…‘"燕王喜沉思着，继而眼神一 善："传太子和太子妃前来“

他话还没说完，议政殿外突然传来一声急 促的喧哗之声。

"报一〃

王宫守门的将领火急火燎的冲了进来，一 看到燕王喜，隔着老远就跪了下来："启禀大王 ，刚刚接到边关急报，秦国大军以王翦为帅， 韩国降将姬无夜为副帅，一路势如破竹，已然 拿下了赵国邯郸！ ！ ”

什么？丨！ ！

毫无疑问，这个奏报就像是一阵晴天霹雳 ，当场将燕王喜以及一众大臣，轰了个外焦里 嫩。

所有人都懵逼了！ ！

"你知道自己在说什么吗？ ！ ”

也不知道过了多久，燕王喜一把抓住面前 案上的酒樽，直接朝着那守门降临砸了过去， 满脸通红的大叫："赵国疆域广袤，纵然历经了 长平之战，国力早已大大削弱，也不可能在这 短短…短短…上次秦国发兵攻赵的奏报，是 几曰前传来的？ ”

"启稟大王，自秦军整合韩国降军，发兵攻 赵，约莫过了十余曰。~

"没错，才短短十天！你告917诉我秦国大 军只用了十天，就打下了赵国的邯郸？ ！"燕王 喜气的吹胡子瞪眼："你怎么不告诉我，燕国也 只有十几天，就要被灭亡了呢？ ！ ！ “

那宫门守将觉得自己冤枉死了有木有，这 特么又不是我造谣生事，只是接到奏报，不得 不来禀报而已。

赵国被灭，怪我喽？ ？

不过他还是很尽责的，将奏报中的所有内 容，都说了出来。

"大将军呢？"燕王听完之后，整个人都被 汗水浸透了，他面如人色，在群臣中搜寻着：~ 速召大将军前来，商议此事…广

他的话又一次被打断了，而这一次，依然 是殿外传来的急.促声音。

"报一大将军晏懿的手下跪在宫门之外禀 报，大将军被人绑架了！ ！ ”

啥米玩意儿？ ？ ！ ！

燕王喜当时就眼前一黑，差点晕厥过去。

他瘫坐在地，两眼无神，也不知道过了多

久，才再次开口："宣太子丹和太子妃‘

这个命令，他之前已经下过一次。

然而这一次的含义，显然与上一次完全不 同……
第三百一十六章 雪女独舞！瑶池立功！ 316
绑架空间，瑶池。

穿着一身舞服的雪女，凌霄面前翩翩起舞 ，那优美的犹如仙子凌波般的舞步，兼具柔美 与力量两种截然相反的气质，使得此女身上散 发出一种令人心跳加速的奇异魅力。

另一边，弄玉盘膝而坐，悠扬的琴声从其 纤纤玉指中被拨动出来，缭绕耳边。

音符仿佛与雪女的舞步融合在了一起，而 舞步又使得音符有了奇异的画面感，两相叠加 之下，此情此景犹如仙境，凌霄已然彻底沉浸 在了其中，无法自拔。

这一刻，秦时世界最美的舞蹈与最美的音 律，完美而又和谐的交融于天地之间。

而能够欣赏到这一幕的人，只有凌霄！

―曲罢，舞步顿止。

"啪！啪！啪！ ！ 〃

凌霄不自觉的鼓起了手掌，嘴角微咧开口 道："赵国乐舞果然天下无双，这一舞凌波飞燕 ，更是其中之最……难怪在这燕国的都城，都流 传着它的传说！ ~

刚才的那一舞，雪女并没有使用内力，但 饶是如此，他还是从这一舞之中，感受到了微 微！习现的死亡气息…凌波飞燕，其实是幻术之 舞，也是死亡之舞！

在这个世上，没有"曰久生情卡"搞不定的 女人，雪女也不例外。

是以经历了凌霄连续几天的“日”久生情， 她原本冷漠的表情、充满警惕的目光早已消失 不见。

取而代之的，是淡淡的依恋与温情，听到 凌霄称赞，她竟是俏脸微红："公子过奖了，是 弄玉的琴声配合的好，这世间，想必再也找不 到弄玉这样完美的琴师了！ ”

"哈哈哈…^

凌霄哈哈一笑，身形一闪，便将雪女和弄 玉一左一右搂入怀中，又回到了瑶池之中-

' "啊"的两声惊呼，二女刚刚才穿上的衣 衫，霎时间又被池水浸透，紧紧的贴在肌肤之 上，隐隐露出那雪白剔透的肌肤，看的凌霄食 指大动，手上传来的美‘妙触感，更是让他心神 —荡。

眼看又一场大战就要展开，瑶池之外突然 飞掠而来一道身影。

"主人…"

百鸟团的鹦歌看到瑶池中的一幕，隐藏在 墨绿色长袍下的俏脸微微一红，却并无惊讶之 色……这段时间，凌霄还没来得及将她"曰"久生 情，但这样的一幕，她已经见过不止一次了。

"有消息了？ ”

凌霄搂着雪女和弄玉，毫无顾忌的上下其 手，惹得二女娇^躯乱颤，强忍着闭上了眼睛。

"是的！ ”

鹦歌恭敬的回道："燕王喜已经传召太子丹 和太子妃入宫，根据我们的探查，他是派了一 整队的重甲卫队，将太子丹和太子妃带入宫中 的！ ！ ”

"哇哦…"凌霄眼中精芒一闪，怪笑道："这 种传召的手段，对燕丹来说，可不是什么好事 啊…他就没有反抗？：

"没有！ ”

鹦歌的语气带着一丝惊疑：“燕丹在蓟城之 中，应该也有不少耳目，想来妃雪阁之事，他 已经知道了，他如此平静，要么是不担心燕王 喜真的会拿他来换雁春君，要么就是胸有成竹 ，属下认为，应该是后者！ “

"当然，燕丹的背后，可是墨家！ ”

凌霄对此没有丝毫意外，他的目光似是透 过绑架空间的天空，看向了遥远的太子府："只

是他绝对想不到，老子的绑架计划，根本就是 针对他的吧！ ”

"另外^"鹦歌没有理解凌霄的意思，微微 一怔，继而继续道："百鸟传来消息，赵国邯郸 已经被秦军攻下，想必要不了多久，整个赵国 就将彻底灭亡！：

我擦！

这么快？ ？

有【瑶池】诸女出手，凌霄清楚赵国被灭 只是迟早的事情……毕竟几十年前的长平一战， 赵国数十万男丁被坑杀，到现在都没缓过来，

本就没有实力，与秦国抗衡。

只是他没想到，竟然会这么快！

他立刻饶有兴致的问道：’‘百足之虫、死而 不僵，赵国应该没那么容易被灭，想来这其中 ，【瑶池】起了很大的作用吧？ ”

"正如主人所料，秦将王翦果然命姬无夜， 率领十几万韩国降军为先锋，妄图削弱姬无夜 的军力！ “

以鹦歌的冷静，此刻声音也带上了一丝震 撼：”々、然而姬无夜大军所过之处，连过八 城，这八城内的赵国守将，不论是早就有投降 之心的、或是准备誓死抵抗的，无一例外或是 投降，或是被姬无夜的'暗探'抓获，以之为诱饵 赚开城门…：

"姬无夜大军，近乎兵不血刃拿下八城，直 达邯郸城外！ ”

"不但如此，还趁势收编了不少赵军，军力 大涨！ ！ ”

"王翦见此，便下令暂缓进攻，想稳住阵脚 ，慢慢消耗姬无夜大军的军力，然而就在这时 ，邯郸城中的赵国贵族、重臣，竟有十几个主 动联系姬无夜，请求投降…于是姬无夜便亲帅 大军，与这些人里应外合，夜入邯郸，一举拿 下赵王宫！ ”

"据说王翦得到这个消息的(诺得赵)时候，

气的脸都绿了

不用说，无论是那八城守将，还是主动投 降的十几个赵国大臣，都是【瑶池】的手笔了

偏偏她们一直在暗中行事，这些事情的主 使者，都落在了姬无夜和血衣侯的身上……如此 一来，王翦不但没有完成大幅度削弱姬无夜的 目的，反倒让他立了一个大功，攻灭赵国都城

更有甚者，他还发现了姬无夜麾下，有一 股强大的黑暗力量！

这一切加起来，秦王臝政再想要动姬无夜 ，就得好好考虑考虑了！

"这么说，赵国纵然剩下不少城池，也翻不 了天了…而邯郸被破之事，对于燕王喜做出妥 协的决定，也起到了一定的推进作用？ ”

凌霄古怪的笑了起来……
第三百一十七章 暗夜杀机！东君焱妃！ 317
很显然，赵国的形势突变，使得燕王喜感 到了恐惧。

赵国若灭，燕国就再也无法偏安一隅了。

他习惯了骄奢淫逸，又哪里有什么本事和 决心，去跟秦国抗衡？

正因为此，他此刻迫切的需要雁春君、晏 懿这样的人，来出谋划策……而从边关来的奏报 ，让他知晓了，秦军之所以能如此快的攻破邯 郸，似乎是副帅姬无夜手下有一股黑暗力量， 绑架威胁无所不用其极。

这让他想到了此次蓟城的绑架！

这个绑匪，不会是秦国派来的吧？ ？

一想到这个可能，燕王喜吓得晚上觉都睡 不好了，他几乎是立刻就选择了向凌霄妥协， 以太子丹和太子妃，换回雁春君和晏懿…秦军 随时都有可能打过来的情况下，燕丹这种在民 间拥有极高威望的太子，对他来说，可不是一

件好事。

因为世人皆知，燕丹是彻头彻尾的主战派

只是让他没有想917到的是，以燕丹为人 质交换雁春君的计划，燕丹本人竟然没有反对 ，甚至还放出豪言，必将雁春君和晏懿带回来

"燕丹，竟有如此本事？ ？ “

或许连燕丹自己都不知道，自己的父王在 听到自己的保证之后，表面很高兴，心里想的 ，却是这个问题。

凌霄所开出的条件，是以燕太子丹和太子 妃交换人质，时间是三日之后。

选择的地点，是易水。

没错，就是那个风萧萧兮易水寒，壮士一

去兮不复还的易水。

易水距离蓟城不算远，骑骏马半日可至， 不过凌霄并没有早早地去，而是一直住在下榻 的客栈，没事的时候调教一番雪女等诸多美女 …这家客栈从他入住的第一日起，就已经被控 制了起来。

正因为此，绑架案已经闹得轰轰烈烈、全 城皆知，却没有人知道，绑匪根本就没有离开 蓟城，而依然在这里。

然而危机，永远发生在未知的瞬间。

燕太子丹从王宫返回太子宫的时候，已经 快要到午时了。

燕丹要去联系他的墨家朋友，自然忙碌的 不可开交，而诺大的太子宫中，没有人发现， 一道黑影悄无声息的出现，以快的匪夷所思的 速度，离开了太子宫。

即便是光天化曰之下，也没有人察觉到此 人的存在。

黑影先是去了一趟妃雪阁，停留了一会儿 之后，竟是沿着凌霄回转客栈的路线，一点点 的追击到了客栈之外！

再然后，其便一直在客栈之外等待着。

直至曰暮西山、暗夜降临，诺大的蓟城再 一次被黑暗笼罩。

"雁春君乃是燕王最器重的权臣，有他在朝 堂之上，夫君永远无法掌控燕国的权力，永远 只是一个手中无权的无用太子罢了，想要实现 他的抱负，单单以墨家的力量，还远远不够！ ”

"若是…雁春君被绑架之后，被绑匪撕票 了呢？ ”

"若是―那绑匪绑架之后，也无声无息的 消失不见了呢？ ？ 〃

"如此一来，燕王就不得不倚重夫君，燕国 的权力，终究会一点一点的，掌握在夫君手上

"他的抱负，就有更大的可能实现！ ”

"为了我的丹，为了我的月儿，客栈内的绑 匪们，你们就安心的去吧…:

黑⑷33。影隐藏在暗夜之中，口中似乎传 出了微不可闻的喃喃声，却又似乎只是幻听， 刚一出现，便被黑暗吞噬。

下一刻，黑影已然消失不见。

再出现时，已经到了客栈之中。

此时此刻，客栈之内的掌柜、小厮们依然 在殷勤的工作着，然而却没有一个人，发现此 人的出现。

其近乎于鬼魅一般，走上了客栈二楼，来 到了凌霄的房门外。

黑影之中，轻轻探出一只、白皙的难以用 言语形容的玉手，轻轻一震，房门便"啪嗒"一 声，诡异的自动打开。

"贵客驾临，有失远迎啊！ ”

凌霄的声音，就在同一时间从房中响起， 他慵懒惬意的端坐在上，左手搂着紫女 、右手搂着雪女，弄玉在给他捶腿、赤练在背 后按肩，简直享受的不要不要的。

然而他看着黑影的目光，却带着一丝惊疑

自从来到秦时世界，他已经很久没有出现 过这种心绪了…便是卫庄，他也只是稍稍重视 了一下而已。

眼前之人，是他这段时日一来，遇到的最 顶尖的高手！ ！

客栈外看似风平浪静，然而却有西门吹雪 等诸多高手，暗中守卫，只要出现任何的风吹 草动，绝对不可能瞒得过他们！ ！

然而此人，却无声无息的进来了！

便是凌霄，拥有极其强悍的神识，也是在 此人进入客栈的瞬间，感应到了不对劲之处， 这才反应了过来……此人极为诡异，即便再神识 感应之中，也是一团淡淡的金光，完全看不清 相貌！

"小小的燕国，怎么可能有如此高手？ ？ ”

见到此人的刹那，凌霄脑中的这个疑问， 便有了答案。

只见屋外之人，一身华服却掩饰不住其娇- 躯玲珑，高挑的身材几乎只能用完美来形容， 浑身上下散发着一股逼人的贵气…那并非是穿 着打扮带来的贵气，而更像是一种，源自血脉 、源自灵魂的高贵！ ！

便是那张完美无暇的脸，也因为没有丝毫 表情，而有一种让人不敢直视的压迫感。

毫无疑问，整个燕国，能有如此气质的，

只有一个女人。

阴阳家东君，焱妃！

“你竟然能感应到我的到来？"焱妃对于凌 霄的反应，明显有些意外，然而她却没有半点 后退之意，脚步轻盈的踏入房中，冷漠的看着 凌霄：

"无妨，一个死人，即便有些奇异之处，也 没有任何意义。”。
第三百一十八章 老子手里有人质啊！ 318
卧了个槽！ ！

不得不说，焱妃与凌霄说的第一句话，就 把他狠狠的雷到了。

这个女人，纵然已经叛离了阴阳家、心甘 情愿做这燕国的太子妃，骨子里，却依然有着 阴阳家东君的傲气…那是可以轻易掌握他人生 死，久而久?之所形成的骄傲！ ！

超脱于众生之上，将这世间众生，都视为 蝼蚁！ -1

阴阳家的人-都是这副模样。

"哇哦…焱妃亲自来杀老子，老子是不是 该感到荣幸？然后乖乖的束手待毙，任你处置 ？ ？ ”

凌霄怪笑一声，脸上满是嘲讽之色，目光 更是肆无忌惮的打量着焱妃。

他身边的紫女、雪女几人，也是微微笑了 起来。

毫无疑问，凌霄一口点破她的身份，以及 他满不在意的态度，都引起了焱妃的警惕："你 知道我是谁？看来为了绑架雁春君，你的功课 做得很足啊！ ”

只是她的语气，依然没有丝毫波动。

"不需要做功课…:

凌霄微微伸了伸懒腰，眼神中精芒隐现：“ 这诺大的燕国，能无声无息潜入这间客栈的，

别说是燕丹了，便是墨家的现任巨子六指黑侠 ，也没这个本事！而且你又是个女人，那么… 便只能是燕国太子妃殿下了！ ”

这话说的很平淡，然而其中蕴含的冲天狂 傲之气，却毫不掩饰！

并且，话中隐含的信息，着实有点多！ ！ 焱妃眼神悄然一凝，心中惊疑愈发浓郁了。

原本隐在袖间，已然要释放而出的阴阳手 印，也随之一滞！

"你对自己很有自信！ ”

她沉默了一会儿，却没有即刻动手，而是 继续开口问道："但你不该知道我的实力，更甚 于六指黑侠，你到底是什么人？ ！ ”

"哈哈哈…广

凌霄左右手同时在紫女和雪女的腰间摸了 一把，继而表情诡异的看着焱妃："燕丹那么有 自信，可以将雁春君救出来，以此得到燕王喜 的重视，自然是因为，他的身后有着墨家的诸 多高手，老子说的对吗？ ”

"阴阳家的…东君阁下！ ！ ！ ”

轰隆! ！

这几个字犹如平地惊雷，毫无预兆的在焱 妃耳中炸开，她眼中杀意骤然浓郁的犹如实质 ，目不转睛的盯着凌霄，将其脸上的表情尽数 锁定："说！你到底是什么人？行此绑架之事， 就是为了引我出手？ ！ ”

与此同时，她的双手竟是从袖中探出，摆 出了一个诡异的手印，却并非对着凌霄，而更 像是…防备着可能出现的袭击！

"不用那么紧张…广

凌霄丝毫没有趁着焱妃心神陆乱，而出手 偷袭的意思，依然慵懒的道："这里没有阴阳家 的人，老子要对付你，也没必要大费周章的， 去绑架雁春君那么多废物…:

他觉得自己已经说得很诚恳了。

然而焱妃显然没有相信他的意思，戒备的 姿势丝毫不动，此时此刻，理智告诉她要立刻 杀了眼前的绑匪，然后赶紧离开，然而心中的 疑问，却让她生生打消了这个念头。

"你能知道我的身份，说明你也是阴阳家的 人…“广

她皱着眉头，一字一句的推测，同时目不 转睛的盯着凌霄的脸，似乎想从其脸上，看到 一点答案："你是金木水火土五部中，哪一部的 五灵玄同？ ？受何人之命来找我？ ？身负什么

任务？ ！ “

显然，她纵然已经叛离了阴阳家，却对阴 阳家的实力，依然极度自信，认为自己的身份 ，绝对不会泄露出去。

而她不知道，这一连三问，当即让凌霄若 有所思。

"原来你叛离了阴阳家的事情，还没有被阴 阳家其他人知晓！ ”

凌霄一脸恍然的怪笑道："也是，你受命潜 入燕丹身边，寻找苍龙七宿的秘密，本就不是 短时间可以搞定的，难怪阴阳家能放任你在燕 丹身边那么多年，她们还以为你在执行任务吧 ？ ？ ~

…求鲜花”

"只是你自己心中有鬼，所以一想到老子可 能与阴阳家有关，当即就有些失态了？ ？ ~

我勒个去！

此言一出，焱妃直接就懵了有木有！ ！

眼前之人太特么邪门了，竟然连自己心里 所想的事情都知道！ ！

这让她感受到了前所未有的震撼，以她的 修为，阴阳家除了东皇之外，也没有人可以使 用读心术，来读取到她内心的想法……然而眼前 之人不可能是东皇，他到底是什么人？ ！

此时此刻，身为阴阳家东君、掌握着一身 极强阴阳术的焱妃，竟然感觉到了恐惧！ ！

仅仅因为凌霄的几句话！ ！ ！

没有人喜欢置身于恐惧之中，焱妃自然也 不例外，是以她几乎没有丝毫犹豫的，就将已 经结成的阴阳手印，对准了凌霄…死人，自然 不可能再让她感到恐惧！ ！

"哇哦…这就准备撕破脸皮动手了？ “

凌霄清晰的捕捉到了她的动作，却毫不在 意，反倒怪笑更甚："焱妃难道就不想知道，老 子明知道你是阴阳家的东君，潜入这里肯定是 要杀了老子、同时也杀了阻碍了燕丹上位的雁 春君，却依然跟你说这么多废话，是倚仗的什 么底牌？ 〃

"不管你有什么后手…；

焱妃杀心已起，脸上的震惊之色便悄然退 去，取而代之的，是一种近乎神灵俯瞰众生的 冷漠与平淡：“今曰，你都要死！ “

“是吗？可是…广

凌霄说着，身边的雪女突然起身，让开了 位置，于是在焱妃的视线中，就看见在凌霄身 后的。11113119上，竟躺着一个小女孩，安静的闭

目睡着了。

同一时间，凌霄的声音，邪异的如同魔鬼 ，传入焱妃耳中：

"老子手里，有人质啊！ ”。
第三百一十九章 威胁！焱妃的死穴！ 319
"月儿？ ！ ！ ！ ”

炎妃不可置信的看着。…3。9上的小女孩， 脸色在一瞬间变得煞白，再没有丝毫血色，甚 至连身子都剧烈颤.抖了起来。

以她的心智，竟也忍不住失声惊呼！

躺在。*^3。9上的小女孩，正安静的熟睡中 ，那张熟悉到了极点的脸，几乎在一瞬间摧毁 了焱妃所有的心防，满心的城府、满腹的杀意 全都被瞬间抛之脑后…小女孩竟然是她的女」！

燕国，高月公主！ ！ ！

心绪大乱之下，早就结好的阴阳手印随之 散去，她眸光中杀意如实质般锁定凌霄："月儿 怎么可能在你手上？随便找个小女孩易容成月 儿的模样，便向"九二零"扰乱我的心神，你的 手段，太不入流！ ！ ”

凌霄对她的反应没有感到半点意外，狂笑 一声："焱妃难道忘了，燕王喜召燕丹与你入宫 ，足足商谈了好几个时辰，这段时间之内，太 子宫内…可没有你这样的高手！ ！ “

仅仅一句话，直接击碎了焱妃最后一丝侥

幸。

她身子一晃，还没来得及反应，凌霄就又 笑着道："若是焱妃怀疑此高月公主非彼高月公 主，那么这个人，想必焱妃也不会陌生吧？ ”

话音未落，他右手搂着的紫女也让开了位

置。

顿时，焱妃就又看见，一个清丽脱俗的少 女，满眼焦急的盯着她，原本冷若冰霜的脸上 ，此刻满是惊慌忐忑之色。

她靠在。…3叩上，身上并未有绳索束缚， 却说不出话来，显然被封住了六位。

"蓉姑娘！ ！ ”

焱妃又是一惊，她当然认得这个少女，赫 然正是出身医家的端木蓉，她原本应该是在太 子宫中，陪伴自己的女儿高月公主的…而现在 ，她出现在了这里！

【v5：差点把端木蓉给忘了，话说秦时明 月里，她已经多久没出现过了?】

不过她不愧是阴阳家的东君大人，即便此 刻已经心神大乱，却依然强行保持住了平静， 眸光一凝盯着凌霄，涩声开口： “原来，绑架雁 春君等人，闹得满城皆知，以此威胁燕国朝堂 ，用丹和我去交换人质…这一切全部都是烟雾

"你真正的目的，就是丹！ ！ ”

"趁着我和丹离开太子宫的时候，绑走月儿 ，才是你真正的目的！ ！ ”

"从一开始，你就是冲着我们来的！ ！ ！ ”

她每说一句，心就沉下去一分，因为从这

个绑架计划之中，她清晰的领略到了凌霄的可 怕…并非武功，而是这份算计！ ！

整个燕国朝堂，上至燕王喜、下至太子丹 、朝中群臣，所有人的反应，都被他算计的死 死的！ ！

此子，当真…可怕！ ！ ！

"炎妃就是焱妃，猜的一点不错…广

凌霄也没有否认的意思，脸上的笑容渐渐 变得邪魅起来："不得不说，想要从燕国太子宫 中，无声无息的绑走两个人，其实没有想象的 那么难，老子甚至都没有亲自出手！ ”

说着，他竟是突然叹了一口气："只是老子 没想到，交易还没开始，焱妃你竟然就自己送 上门来了…

"你想怎么样？ ！ ”

焱妃此刻哪有心情听他废话，当即冷冷开 口将其打断："以你的本事，想要钱财、权力、

女人任何一样东西，都不是什么难事，却如此 大费周章的对付区区一个燕国太子，到底想图 谋什么？ ！ ”

"说的不错…

对于焱妃的智慧，凌霄表示了极大的赞赏 ，所以他目不转睛的盯着焱妃、那玲珑有致的 少-妇身材，一字一句的道："但想要得到像阴 阳家东君这样的女人，可就得费点心思了！ ”

我勒个去！ ！

此言一出，焱妃当时就懵了有木有！ ！

以她的智慧，哪里听不出凌霄的话中之意 ，果不其然，凌霄接下来的一句话，便透着一 股冲天的邪气，让她骤然感到一股前所未有的 寒意，从心底弥漫而出，瞬间浸丨透全身：

"那么，焱妃阁下…你是自己脱衣服？还 是让老子帮你？ ~

这特么不但是个疯子，还是个色胆包天的

疯子！ ！ ！

这就是焱妃听到这句话时，脑海中闪现而 出的念头，她几乎是下意识的，就要动用阴阳 神术，将凌霄那张邪恶到了极致的脸，生生轰 爆！ ！

然而她没有…

她不敢！

因为就在这一刹那，她的目光清晰的看见 ，凌霄身后的赤练手中，悄无声息的出现了一 把苍白的骨剑，剑锋微颤，隐隐对准了正在睡 梦中的高月公主。

焱妃的眸子上，睫毛剧烈颤动了起来，隐 隐泛着一层金光："你若是敢动月儿一根汗毛， 我必杀了你们所有人！挫骨扬灰、形神俱灭！

"放心」,

凌霄怪笑着拍了拍身后赤练的手，示意她

收起骨剑，脸上的邪魅笑容，愈发诡异了："高 月公主这么可爱，老子又怎么舍得伤害她呢， 不过…若是焱妃你再不主动一.2点，也许以 后，就再也见不到可爱的女儿了哦?"

天地良心，他说这话的时候，仿佛将天地 间所有的邪恶之气，都吸收汇聚到了身上，整 个人就如地狱里的魔鬼。

看的焱妃心中狂。匕。

"你…“：

她气急攻心、妖丨娆的身子都剧烈颤.抖起来 ，此时此刻，纵然她是那个有着通天手段的阴 阳家东君大人，竟也感觉到了无助和绝望…高 月那张睡梦中的俏脸，让她心都碎了。

与此同时，凌霄的声音，肆意践踏着她的 尊严和骄傲："阴阳家东君又如何？死穴被老 子掌握了，你还有说'不'的资格吗？ ”

"没有！ ”。
第三百二十章 妥协？诡异的阴阳傀儡术！ 320
屋内陷入了诡异的寂静之中。

凌霄说完之后，便不再开口，而是淡淡的 看着焱妃，只是嘴角的嘲讽与邪恶，愈发的明 显了。

时间仿佛在这一刻凝固。

似乎是一瞬间，又似乎过去了一个世纪。

突然！

端木蓉的眸中曈孔一点点的放大，不安与 忐忑之中，渐渐弥漫出了一丝不可置信，越来 越浓郁、到最后犹如实质：她一直在看着焱妃 ，同为女人的直觉，让她渐渐生出了一个不详 的预感！

"太子妃不会真的要…：

突然冒出来的念头，让端木蓉整个人都懵 住了。

而正如她所想的那样，焱妃在温柔的看了 一眼高月公主之后，突然眸光一转，再次锁定 凌霄："你说的不错，月儿就是我的死穴，为了 她，我愿意付出一切甚至是自己的性命！ ~

话未说完，两行清泪已是顺着光洁的脸颊 ，便流了下来。

下一刻，就见其身上金光一点点的逸散而 出，几个呼吸的时间就将其完全笼罩，那金光 并不剌3。目，反倒是令人感到一种奇异的平和 与安定，只不过更多的…是一种谦卑！

就仿佛身处金光之中的焱妃，乃是天上的 王母下凡，整个人散发出一种高不可攀的气质

人在面对仙神之时，自然而然会觉得卑微 如蝼蚁！ ！

然而在这金光之中，她竟是抬起纤纤玉手 ，主动的开始解除身上的衣衫，随着那衣衫的 渐渐滑落，视线中白皙剔透的肌肤越来越多， 她又呈现出了一种，令人心跳加速的媚态！

仿佛高贵的王母，如今谪落凡尘。

便是蜂蚁，也触手珂及！ ！

毫无疑问，单单是这两种截然不同的气质 交融在一起，就已经让人目眩神迷，而她眼角 的那两行清泪，又给她增添了一种楚楚可怜之 态，似幽似怨，既有无奈又有忧伤。

三者蠱加，足以吸引这世间任何一个男人 的全部心神。

便是紫女、雪女、赤练和浓郁，以及人质 端木蓉，也是看的呆了。

凌霄自然也不能例外。

只是他阅女无数，早已对此有了极强的免 疫力，心中竟是突然冒出了一个古怪的念头：“ 阴阳家的人，先不说那诡异的阴阳术，便是这 驻颜之道，便已经超越诸子百家太多啊…广

金光闪烁，将屋内照的透亮。

下一刻，焱妃随手将褪下来的外衣扔到一 边，步履聘婷，一步一步缓慢之极的朝着凌霄 走来。

她脸上的清泪止不住的流下，眼眸中却坚 定无比："只要你放了月儿，今夜，我便是你的 人，无论你想做什么，我绝不反抗，甚至…广

说到这里，她的两腮竟是浮现出了一丝羞 涩的红晕："我会主动的配合你。”

不得不说，堂堂东君焱妃，如此低声下气 、楚楚可怜，妥协在了凌霄的邪恶面前，足以 令他的心绪激荡，不能自已，所有的心神全都 聚集在眼前的美人儿身上。

事实上，凌霄此刻的状态，正是如此。

然而除此之外，他却诡异的笑了！

这笑容比起之前的邪魅，有过之而无不及 ，而在其中，还夹杂着一种…毫不掩饰的嘲讽 与不屑！ ！

"卩圭哦…如此说来，老子岂不是应该感到 荣幸？ ”

他怪笑着，凌霄神剑突然毫无预兆的出现 在了右手之中。

刹那间，一股极致的寒意弥漫整个房间， 竟使得焱妃身周的金光都微微一缩："既然已经 选择了妥协，却又玩些见不得人的花样，难道 你们阴阳家的人，都是这副德性吗？都喜欢玩 一些神神道道的玩意儿？ ？”

说话之时，手中神剑轻轻刺出，剑气勃发 凝聚出一道七尺剑芒，竟是直接刺向了焱妃的 腰间! ！

"你……"

焱妃完全没想到，他竟会在这个时候突然 动手，面色陡然巨变，然而她的反应，却出乎 意料的快…只见其看似在轻解腰带的两只玉手 ，竟在刹那之间，结出一道阴阳手印，隔空挡 住了凌霄的神剑！

然而这一剑根本乍出即收，根本就没有剌 过来，她的阴阳手印，却是白结了。

就在这时！

"嗡”的一声，焱妃身周的金光之中，仿佛 有一层淡淡的、肉眼几乎看不见的波纹荡漾而 开…她的脸色，就在这一刹那，再度变得阴沉 似水！

哪里有什么楚楚可怜的两行清泪！

哪里有什么羞涩的红晕！

她的眸子中，分明只有一团诡异的金光，

彷如一团金色的漩涡，散发着一种常人根本察 觉不到的诡异之力！ ！

正是这股诡异的92。力量，才使得凌霄乃 至身边的几个女人，都被焱妃的气质所摄，不 知不觉的陷入了进去，而渐渐放松了警惕…这 个女人，可不是什么柔弱的女子！ ！

"阴阳家的傀儘术，不过是精神力的一种表 现形式罢了，真以为世上没有人能看透吗？ ！ ”

凌霄随手收起神剑，满脸嘲讽的看着焱妃

若是精神力高于常人，就可以看见，此刻 在他的身周，有一道近乎透明的薄膜，将其护 在其中。

在这薄膜之内，自始至终都没有金光渗入

"公子，这个女人有点不老实啊，要不要我 们一起出手，好好的调教一番？ ”

这时，紫女、雪女几人竟然“如梦初醒"般 ，齐齐"咯咯"笑了起来。

经过瑶池之内"仙灵神水"的浸泡，她们的 精神力，可也远远超出常人！

四女的笑声，当时就让焱妃娇-躯剧颤，不 可置信的盯着她们："这不可能！以你们的武功

，怎么可能也一点也不受影响？ ！ ”

"你觉得呢？ ”

凌霄怪笑一声，继而长身而起，一步一步 的朝着焱妃走去……
第三百二十—章 邪恶绑匪！焱妃绝望！ 321
"老子给你面子，才让你自己主动，既然你 不识好歹、非要玩点什么花样，那老子就好好 陪你玩玩！ ”

凌霄在焱妃面前站定，看着眼前熟透了的 绝美太子妃，眼神中的征服之欲毫不掩饰。

他探出右手，捏向焱妃光洁的下巴，眼见 对方想要躲闪，他不由冷笑道："你闪一下试试

1'你‘！ ！ ”

焱妃气的娇.躯乱颤，眸光瞥见凌霄身后的 高月公主，顿时没了脾气。

而当凌霄的手，毫不客气的捏住其下颚， 稍一用力、便使得她不自觉的抬起头，与凌霄 四目相对之时，她的眸中，终于泛起了绝望之 色。

这一次，是真正的绝望。

凌霄的那一剑，不但破去了她的阴阳傀儡 术，更让她感受打了一股莫可抵御的锋芒，让 她清楚的知道，即便正面交镎，自己也不一定 能稳臝这个绑匪，更何况…他手中捏着自己的 死穴！ ！

"啧啧…阴阳家的女人，为什么看着就是 有点不一样呢？ ”

凌霄打量着眼前这张成熟风，韵十足的脸， 森然怪笑着。

说话之时呼出的热气，吹在焱妃的脸上，

终于让这个女人的两腮泛起了淡淡的红晕，她 是阴阳家高高在上的东君大人，在燕国也是高 高在上的太子妃，什么时候被一个陌生的男子 ，如此肆无忌惮的打量过？

就像是帝王选妃侍寝一般，带着审视与挑 选之意！ ！

"若是我真的陪你一晚，你能不能…放了 月儿？ ”她的眸子紧紧闭上，长长的睫毛剧烈颤 动着，显示出极不平静的心绪，口中竟然带着

一丝哀求之意，说了这么一句。

以她的骄‘傲，说出这种话，无疑已经是彻 底的妥协了。

然而她没想到，凌霄闻言，竟然疯狂大笑 起来！

"哈哈哈…’"…"

他笑的肆无忌惮，其中的嘲讽与邪魅之意 ，便如同一阵阵寒风直往焱妃的肌肤里钻，使 得她心里发麻："老子之前让你主动，你跟老子 玩花样，现在眼见没有机会了，才向老子求饶 一你不会以为，老子真会给你这个阴阳家的东 君面子吧？ ！ 〃

说话之时，他捏着焱妃下巴的手猛然用力 ，毫无怜香惜玉之心！

"啊一”

焱妃吃痛之下，忍不住再次睁开了眼睛， 这一睁，便看见了一双超出她想象之外的邪恶

眼眸。

"听说阴阳家的阴阳术，阴脉八咒、阳脉八 咒乃至许多其他的诡异术法，都是既邪门又强 太，老子对那些很感兴趣…广

凌霄还没说完，焱妃便冷冷的打断了他：~ 我便是死，你也休想从我身上，得到任何阴阳 术的修炼方法！ ！ ”

这一句说的斩钉截铁，显然在她的灵魂深 处，对于阴阳家的传承，看的比自己的性命、 乃至女儿的性命，都要更重！

凌霄笑的更邪恶了： 〃是吗？刚好，老子也 有些邪门的玩意儿，就与焱妃你分享一番…看 看你精通的那些阴阳术，能不能帮助你抵挡这 些玩意儿！ ”

"老子很想看看，七天之后，你还会不会对 老子说'不'！ ！：

话音未落，他左手一番，便直接拿出几颗 药丸，塞进了焱妃的口中，与此同时，"曰久生 情卡"像是不要积分兑换一样，毫不吝惜的印在 了焱妃的眉心之上，一张又一张！

整整七颗药丸，整整七张卡片！

"你给我吃的什么东西？ ！ ”

焱妃一身阴阳术强大无比，然而此刻猝不 及防，又被凌霄捏住了下颚，受制于人，而凌 霄的速度又太快，她竟是没有反应过来…天地 良心，她当时就吓坏了有木有！ ！

这个问题，不用她问，凌霄也会告诉她。

"阴阳和合散…:

凌霄说着，眼神中的征服之欲已经浓郁如 实质，他突然拦腰抱起焱妃，哈哈狂笑起来：“ 还是那句话，既然你想玩，老子就让你尝尝… 老子调教女人的手段！ ！ ”

闻听此言，焱妃的双眸之中，终于流下了 两行清泪。

这一次并非幻术，而显然是真的。

可这清泪流出之后，眸子中剰下的…就是 阴阳和合散所带来的渴望！ ！

毫无疑问，如果用一句话来形容，凌霄这 一夜、哦不、是这七天的状态的话，就只有短 短的三个字。

爽歪歪！

堂堂阴阳家的东君焱妃，在他的调教之下 ，一点点的忘却尊严、忘却骄丨傲、忘却外界的 一切，任由女人的本能驱使着，渐渐成为她的 战利品！ ！

阴阳术再诡异、再神妙，也终究敌不过"々 、曰久生情卡"的效力! ！

不仅如此，还有医家的端木蓉，也没有逃 过他的魔手！ ！

"这么说起来，两曰之后的易水交易，老子 的几乎倒有些用不上了？ ”

凌霄对此相当满意，焱妃和端木蓉这两个 女人，既然已经落到了她的(诺了的)手上，便 再也别想翻出天去…被日久生情了，就算她阴 阳术通天，也是惘然！

只是因为焱妃的突然杀到，使得他原本的 计划，不得不做出调整。

当然，这调整其实是省去了很多麻烦。

没有了焱妃作为后盾的燕丹，还能有什么 威胁？ ？

就凭墨家的那些高手，撑死了再加上一个 六指黑侠，根本就不被凌霄放在眼里！ ！

"六指黑侠的墨眉…燕国的气运…都是老 子的! ！：

如此想着，凌霄已经隐隐有些期待，两曰 之后的易水河畔，会谱写怎样的一曲绑架长歌 不过在此之前，他还有更重要的事情要做 "阴阳术…值得好好研究一番！
第三百二十二章 魂兮龙游！阴阳术一网打尽！ 322
东君焱妃，当年号称阴阳术第一奇女，乃 是不折不扣的阴阳家高层！

身份比起月神、星魂，还要更高，在她之 上，只有东皇太一这个阴阳家的首领！

【v5：《楚辞‘九歌》之中，东君为传说中 的太阳神?】

正因为此，阴阳家的绝大部分阴阳术，她 都掌握了修炼方法。

阴脉八咒、阳脉八咒、阴阳傀儡术、聚气 成刃等等…

只是因为精力所限，并未全部修炼而已。

阴阳术的修炼分为五层，而她已经达到了 第四层【占星律】的层次，精通阴脉八咒（六 魂恐咒〉，一身实力深不可测…毫不客气的说 ，若非凌霄有人质在手，要是真与她正面交锋 起来，还真要大费一番周折。

毕竟，层出不穷的阴阳术，神秘诡异，凌 霄并没有多少应对的经验！

而在这么多阴阳神术之中，最让凌霄看重 的，便是那魂兮龙游！ ！

"无论是阴脉八咒还是阳脉八咒，其实本质 上，都是将真元与精神力结合，所发出的诡异 招式，不过是占着防不胜防的便宜罢了…:

"若是内力足够雄浑、精神力足92。够强大 ，又有警惕之心，这阴阳咒印其实并没有多大 的威胁！：

也就是他，只差一步就能突破神话之境的 存在，才对阴阳咒印不屑一顾。

绑架空间，修炼室内，凌霄闭目沉思。

焱妃盘膝坐在他的对面。

二者的精神力，此刻正以一种玄之又玄的 方式，奇异的结合在了一起，在这连接之中， 焱妃将自己所了解的阴阳术修炼方法、以及她

对阴阳术的感悟，一点一点的传给了凌霄。

个中玄妙，难以言喻。

不得不说，阴阳家不愧是诸子百家之中， 最诡异神秘的存在，各种奇妙的阴阳术，当真 层出不穷。

若不是他们喜欢用那些残忍的阴阳咒印， 导致世人感到恐惧的话，其实阴阳家，也没有 那么诡异恐怖。

无论是金木水火土五部的阴阳术——万叶飞 花流之类的一还是诸如聚气成刃的高等级功法 、乃至魂兮龙游，本质上都是玄。33。妙而又 强大的功法，以系统的评价，甚至有神级的潜 力！

"内力与精神力相结合…”

凌霄若有所思，眉头渐渐的舒展开来："阴 阳家乃是从道家之中分离出来的，如此看来， 这两家倒是诸子百家之中，极为少见的同时修 炼内力与精神力的门派…而这，才是武道修炼

到极致之后，正确的修炼方法！ ”

"难怪阴阳家和道家，能在诸子百家之中独 占鳌头！：

凌霄融合了无数顶级功法所成的【凌霄神 鉴】，乃是不折不扣的神级功法，是以他很清 楚，武道修练到了一定的层次，必须兼修内力 与精神力。

内力尽数液化与肉身彻底融合，相辅相成 使得整个身体都在变强，同时精神力急速增长 ，如此一来，武者便不再依赖于内力，才能发 出强大的招式。

而是举手投足之间，就有超乎想象的力量

一旦这种融合，达到某一个上限，便是超 凡脱俗的神话之境！ ！

离地飞行、移山填海、摘星揽月…并不是 没有可能实现的！ ！ ！

明悟了这一点，凌霄对于突破神话之境的 信心，又增添了几分，而紧接着，他就开始按 照焱妃所传过来的修炼方法，开始尝试修炼阴 阳术。

魂兮龙游！

这次闭关，时间比想象的要短。

凌霄兼具阴阳先天灵体和无上龙体，又有 冰心诀这等神妙之极的、专修精神力的辅助功 法，无论是天赋、内力还是精神力，都是冠绝 当世的存在！

阴阳术纵然玄妙晦涩，对他来说，却可以 说是轻而易举…反正他的积分足够，悟道丹、 宗师（妖孽〉光环可以随意的从积分商城兑换

于是，修炼室内，十天之后。 "吼！ ！ ！ “

一声震天动地的龙吟，毫无预兆的突然响 起，闭目修炼的焱妃猛然睁开眼睛，不可置信 的看着对面的凌霄：

只见一只金色的巨龙，正一点一点的从凌 霄身体中咆哮而出，那金光剌目之极，而其身 上的鳞片竟然都清晰可见，每一片龙鳞之上， 都有着玄妙的根本无法言喻的金色符文，仿佛 蕴含着宇宙苍穹的大道。

更让焱妃惊骇交加的是，这只巨龙从凌霄 身上盘旋而出，竟仿佛钻入了另外一个空间之 中…这导致它看上去无比巨大，在这小小的修 炼室内，却并不显得臃肿。

一双金光耀眼的龙目，居高临下，仿若亘 古存在的强大生灵，透过无尽虚空，俯瞰众生

"这是…“:

焱妃的呼吸一下子就急-促了起来，她的眸 中竟然泛起了激动不已的神色，金光熠熠的俏

脸之上，更是出现了一抹一样的红晕。

要知道，她身为阴阳术第一奇女，魂兮龙 游所幻化而出的，也只是一只三足金乌而已！

便是这，已经让整个阴阳家的高手们望尘 莫及！ ！

三足金乌，乃是上古神兽！

而在她的记忆之中，只有一个人的魂兮龙 游，幻化出的是龙形，便是阴阳家的至高首领 东皇太一…然而便是东皇大人，所幻化出的龙 形，也不可能如此真实，连每一片龙鳞，都与 真的一样！ ！

并且，东皇大人的魂兮龙游，虽然也是金 色的，但其散发出的金色光芒，比起眼前这只 ，差距简直不可以毫厘计！

最关键的是，眼前的这只金龙，有五只利 爪！ ！

"天啊…东黄大人的魂兮龙游，第五爪似

乎还未凝聚而出，我以为是其功力未到，现在 看来，它分明只有四爪啊！：

四爪为蟒，五爪…才是真龙!
第三百二十三章 易水萧萧！燕王喜的大场面！ 323
风萧萧兮，易水寒。

燕国处于极北之地，深秋的气温已然极低 ，而在这易水河畔，萧瑟的秋风吹过河水，迎 面拂来，更增凉意。

时值正午，凌霄在河畔的一座凉亭之内， 已然等的有些不耐烦了。

怡在这时。

整齐划一的脚步声，从远处的地面传来， 紧接着，视线之中就出现了一队队重甲步兵， 手持长戈、全身铠甲，在阳光的照耀下，闪烁 ?着森然的锋锐之气。

一眼望去，人数竟是不下数-千！

数千重甲步兵汇聚在一起，所形成的声势 是常人难以想象的，每一次整齐划一的脚步声 响起，都仿佛一记重锤，敲响在人的心间，让 人血脉不由自主的上涌，心生恐惧！ ！

在他们之后，甚至还有更多的燕国士兵， 一队队的散开，隐隐将这易水河畔，尽数包围 住。

弓箭手、骑兵、步兵…一眼望不到边际！ "我擦…」

凌霄当时就乐了，与坐在凉亭之中的紫女

几人对视一眼，怪笑道："燕王喜是真特么怕死 啊…仅仅是来交易而已，竟然出动这么大规模 的军队，不知道的，还以为他要倾全国之力、

去攻城略地呢！ ”

说着，他长身而起，缓步走到凉亭三丈之 外，淡定而立。

不多时，在三千重甲步兵簇拥之下，一座 巨大的软轿被抬到阵前，燕王喜肥硕的身躯， 就端坐其上。

而在软轿旁边，是燕国的一众大臣、将领 ，以及…燕太子丹！

"就是你，绑了雁春君和大将军晏懿？ ！ ” 燕王喜眯着眼睛，盯着凌霄，脸上看不出 喜怒，声音却很有君王的威严。

而他话音刚出，身后的三千重甲步兵便猛 然挥舞长戈，对准凌霄，整齐划一的动作、加 上震天的齐声大吼，竟仿佛将天空中的云彩都 驱散了，声势极为惊人！

毫无疑问，交易还没开始，燕王就已经先 声夺人了！ ！

若是寻常绑匪，面对这样的场面，就算不 被吓得面无人色，怕是也忍不住心惊胆颤，然 而凌霄的脸色，却是没有丝毫变化，怡怡相反 ，他嘴角微咧，继而放声狂笑。

"哈哈哈哈…:

这笑声是如此的突兀，又是如此的高亢， 当场就让燕王喜乃至一众燕国君臣莫名其妙， 一个个面面相觑，不知道这个绑匪到底是个什 么鬼。

然而仅仅是下一刻，数千人的脸色就齐齐 变得阴沉似水！ ！

只见凌霄大手一挥，一个个人质便悄无声 息的出现在了他脚边的地面上，其中最显眼的 ，自然是燕国的第一权臣雁春君，以及掌握军 权的大将军晏懿了。

燕王喜等人还没从这些人突然出现的惊讶 中醒悟过来，就见凌霄突然右脚连点，直接将 两个贵族公子踢向燕王喜的方向。

什么情况？ ？

这个念头刚刚从脑中浮现而出，所有人就 全都见鬼了似的看见，这两个贵族公子的身体 ，竟在半空中"砰""砰"两声，同时炸开！ ！

漫天的血水碎肉，当即洒落在燕王喜的软 轿之前！

甚至有一丝鲜血被风吹过，落在了他的轿 子上。

"呕！ ！ ！ ！ ”

燕王喜骄奢淫逸、一辈子也不知道杀过多

少人，然而他杀的人，全都只需要一个命令就 可以了，什么时候见过如此突兀的惨状，当时 就觉得一阵反胃，差点没当众吐出来。

"儿啊！ ！ “

两个大臣的悲呼声，传入他的耳中。

毫无疑问，这一幕让燕王喜感到了前所未 有的羞辱，他身为一国之君，亲自前来与绑匪 交易，条件还没谈呢，竟然就有两个人质被撕 票了！ ！

这特么欺人太甚啊有木有！ ！

"你这该死的绑匪…:

…求鲜花“

他的厉吼声并没有完全发出来。

因为凌霄打断了他。

杀了两个人质之后，凌霄的右手随意之极 的收了回来，一道道半透明、带着一丝琉璃之 色的剑气在五根手指上缭绕不休，隐隐散发着 令人心悸的锋锐，与此同时，他似笑非笑的看 着燕王喜。

"奉劝你一句，收起你那可笑的王侯威严！

他的声音不大，却清晰的传入数千人的耳 中："在这里，老子手上有人质，老子就是主宰 ，你要是再跟老子玩什么先声夺人的把戏，老

子就把这几十个人质，全都杀了！ ”

此言一出，在场数千人包括太子丹在内， 齐齐心神一颤，只觉心中莫名的寒意暴起。

然而燕王喜显然习惯了高高在上，哪里能 忍得住凌霄如此放肆，当即大吼一声："你敢威 胁寡…“广

"砰！ ！ ”

又是一个人质被抛飞而出，当空被犀利的 剑气撕成粉碎，那类似爆炸的声音，直接将燕 王喜后面的声音，给彻底淹没。

"这些人其实并没有什么重要的…‘"

凌霄满脸嘲讽的看着他："不过就是一些贵 族、富商，就算全都死了，燕国内还有很多， 所以老子也不是很看重，杀一个是撕票，一起 杀了也是撕票…没什么两样！ ”

说着，他手上的两道剑气一转，悄然落在 了雁春君和晏懿的脑袋上："不过值此秦国连灭 韩赵两国之机，这两个人，应该对燕王你很重 要吧？你确定要因为你的几句废话，就送了他 们的性命？ ？ ~

“你…^燕王喜一怔，继而脸色阴沉的仿佛 可以滴出水来。

不只是他，那些燕国大臣将领，也是一个

个脸黑如炭…很显然，交易还没开始，他们的 先声夺人，便已经成了一个笑话！

就在这时，燕丹面无表情的走了出来：

"不用废话了，开始交易吧！ ”。
第三百二十四章 放人！燕丹入瓮！ 324
燕太子丹脸型瘦削，带着一丝坚毅之色，

说话之时眼神没有半点波动，显示出极强的心 理素质。

他身材颀长，穿着一身黑色鎏金的太子服 ，增添了一丝神秘和诡异。

"你绑架雁春君和大将军晏懿，不就是为了 我吗？ ~

伴随着话音，他一步一步的朝着凌霄走来 ："现如今，我就在这里，放了他们，燕丹任你 处置就是！ 〃

不得不说，这一番话说的慷慨激昂，义正 言辞，完完全全就是一个为了燕国安慰而不顾 个人生死的完美太子形象！

可惜，括燕王喜在内的燕国君臣，没有一 个面露欣赏或钦佩之色。

倒是那数千名王室护卫，一个个都是"九二 零"眼露激昂，大有一副为如此太子效死、虽赴

汤蹈火也在所不惜的架势。

而生死系于他一身的雁春君和晏懿，已经 是恨不得跪下来给他確头了，如果他们可以说 话的话。

"老子着实有点好奇…广

凌霄似笑非笑的看着燕丹，缓缓开口："这 两人是什么样的货色，你应该很清楚，现在你 救了他们，待他们回到朝堂，又成了那权倾朝 野的权臣，绝对不会对你有半点感激之心，而 是依然将你排斥在权力中心之外…你为何要救 他们？ ！ ”

"朝堂之事，乃是我燕国内务，皆有父王做 主！ “

燕丹脚步未停，毫不犹豫的道："至于燕丹 ，是否可以在朝堂之上有一席之地，也是听凭 父王决断！燕丹只知道，雁春君和大将军晏懿 ，乃是我燕国梁柱，不容有失！ ！ ”

此言一出，燕王喜的脸色，立刻缓和了些

许。

然而如此冠冕堂皇的话，凌霄就算是听一 百遍，也是一个字都不信！ ！

燕丹，没那么高尚！ ！ ！

"哼！想借此机会收买人心、同时展示自己 的实力，继而强势介入燕国朝堂，实现抵抗秦 国的抱负…你以为，老子看不穿你的心思吗？

如此想着，凌霄的嘴角，不由泛起了一抹 不屑的弧度。

在他看来，燕丹此人，或许在墨家混的不 错，然而在朝堂权力的斗争中，却是个不折不 扣的政治白痴！

他最大的错误，就是把自己崛起的希望， 寄托在自己的父亲、昏庸的燕王喜身上！ ！

想当燕国的老大，却不够狠、不够毒、不 够阴…被人玩死是迟早的事情！ ！

如此想着，凌霄心中，对于燕丹仅有的一 点警惕之心，也悄然消失。

他随手扔过去一枚丹药，落在燕丹手中：“ 你说的不错，老子的条件，就是用你来交换这 俩废柴，不过老子可不放心，让你这么光明正 大的走过来！ “

轻描淡写的一句话，却让燕丹脚步一滞， 眼中露出惊疑之色："这是什么丹药？ ”

"你吃了就知道了。”

凌霄脸上的嘲讽之色毫不掩饰："你不是想 救雁春君和晏懿吗？不是为了燕国的安慰，可 以付出一切吗？反正你都要落在老子手上了，

知道与不知道，没什么区别不是！ ”

毫无疑问，凌霄仅仅用一颗丹药，就让燕 丹刚才营造出来的完美太子形象，受到了极大 的挑战！

吃，性命就不再由自己掌控！

不吃，在这众目睽睽之下，刚才慷慨激昂 说出来的一番话，就成了一个彻头彻尾的笑话

在这一瞬间，他甚至连一丝犹豫，都不能 有！ ！

"不要想着拒绝，以你的聪明程度，应该已 经猜到，太子妃和高月公主失踪，就是老子的

手笔…:

凌霄说着，脚步一错让开位置，身后凉亭 之中的焱妃身影，就隐隐出现在了燕丹的视线 之中："所以，如果我是你的话，这颗丹药绝对 吃的毫不犹豫，并且在吃的时候，还会说一番 慷慨陈词，让你身后的所有人都听见！ ！ ”

不得不说，在这种场合，凌霄说出这种话 ，显得相当古怪…

而且，他并非当众说出，而是以传音入密 之法…直接将声音，传入了燕丹一人的耳中！

更关键的是，他选择的位置相当巧妙。

三丈的距离说远不远，但包括燕王喜在内 的燕国群臣，显然没什么绝顶的高手，注意力 又全在他的身上，再加上凉亭之内美女众多…… 是以竟没有一人，看见焱妃也在其中！

只有燕丹，隐隐看见了！

这一切加在一起，便显得格外诡异：他明 明在威胁燕丹，但隐隐的，却有助他提升威望 的意思！ ！

燕丹能坐到未来的墨家巨子，自然也是个 聪明人，所以他敏锐的察觉到了这一诡异之处 ，眼中曈孔猛然一缩，警惕之心暴涨！ ！

然而此时此刻，正如凌霄所说，他根本就 不能有半点犹豫！ ！

所以他接住丹药之后，便直接扔到了口中 ，同吋义正言辞的大声叫道："若是能用燕丹一 条性命，换取燕国安稳，燕丹死而无悔！ ！ 〃

说着，他大踏步走到凌霄面前，目光灼灼 的盯着凌霄：

"丹药我已经吃了，你还不放人？ ！ ！：

显而易见，这两句话说是出自真心也好， 逢场作戏也罢.2，立刻就使得燕丹，在燕国群 臣乃至数千名王室卫队心中的形象，大大的拔 高了！ ！

然而燕王喜，眼中的曈孔却猛然一缩！ ！

"哈哈哈哈…:

凌霄再度仰天大笑起来，竟毫不犹豫的脚 下连点，将雁春君、晏懿乃至其他的人质，全 都踢飞出去。

他竟然…真的放人了！

身为一个绑票无数的而神级绑架犯，他对 于人心的算计，比起燕丹不知强了多少倍…只 此一事，燕丹威望大涨，却同时种下了危及生 死的隐患而不自知！

燕国的气运，已然到头! 当然，这还不够！ ！。
第三百二十五章 从天而降！墨家的必杀之局！ 325
凌霄的动作，让燕王喜等人全都一呆。

这绑匪竟然真的信守承诺，就这么放人了

不再谈点别的条件？ ？

事实证明，对于他们这样常年泡在权力漩 涡中的人，说话算话好像是极为古怪的一件事 情…不过这个时候，不待燕王喜下令，众多大 臣们，就连忙朝着自己的儿子们狂奔了过去。

而几个王室护卫，也将雁春君和晏懿解救 起来，带到了燕王喜身边。

"大王、大王，你可一定要替臣报仇雪恨啊

晏懿还没开口，雁春君已经一把鼻涕一把 泪的诉苦起来，跪在地上，那样子要多凄惨有 多凄惨，然而他脸上的表情，却是要多狰狞有 多狰狞。

他甚至不待燕王喜安慰，就陡然扭头，对 着这三千重甲护卫的将领疯狂咆哮道："全3。部 都给我上！将那绑匪乱剑分尸！ ！本君要将他 的肉，一块块的撕下来烤着吃！ ！ ！ “

"这…”那将领面露为难之色："太子还在对 方―"

这货话还没说完，燕王喜就毫无预兆的盯 向他，威严的脸上阴骘如鬼："怎么？在你的心 里，太子已经比寡人重要了吗？ ！ ~

天地良心，这话一出，那将领直接懵逼了 有木有！

他连忙"噗通"一声跪了下来，吓得脸色发 白，颤声道：“末将不敢！请大王恕罪！ ！ ”

〃哼！ 〃

燕王喜冷哼一声，这才看向雁春君："雁春 君放心，寡人向你保证，今日这绑匪绝逃不出 升天! ”

雁春君这才破涕为笑，大喜起来，只是眼 神中，却诡异之色狂闪。

另一边的对话，凌霄自然听的清清楚楚，

但他却丝毫也不在意。

他看着近在咫尺的燕丹，脸上的嘲讽之色 依然没有退去："到了现在，还不把你的底牌亮 出来？你该不会指望这些军队，能在老子手里 把你完好无缺的救出去吧？墨家“这时候有多 少高手在燕国？ ？ ”

"你怎么知道…？ ！ ”

燕丹一直面无表情，然而此刻听到这句话 ，却悚然大惊，这才知道，对方原来将自己调 查的清清楚楚！ ！

便是自己是墨家之人的事情，对方也知道 的丝毫不差！ ！

这个念头一出，他心中陡然泛起一股极为

浓烈的不祥预感，他几乎是下意识的猛踩地面 ，就要与凌霄保持距离…很显然，他之所以对 此次交易很有信心，除了墨家是他的底牌之外 ，更多的是对自己的自信！

整个天下，没有人知道他燕丹，乃是一名 高手！ ！

甚至可以说，是燕国第一高手！ ！

然而他现在显然知道自己错了，这件事情 ，还有另外一个人知道，就是眼前的凌霄。

所以—

"你倒是跑一个给老子看看？ ”

电光石火间，凌霄并未出手，只是古怪之 极的笑了笑，与此同时，燕丹就陡然感觉到自 己体内内力一滞，竟是完全提不起力道来…于 是很自然的，他想要后退的身体，直接跌到在 地，摔了个狗吃屎。

到底是未来的墨家巨子，值此生死之间竟

并未慌乱，而是凝声大吼："巨子还不出手？ ！

就在这时。

"唳！ ！ 〃

天空中突然传来一声奇怪的鸟鸣声，撕破 虚空传入所有人的耳中，下一刻，就见秋风白 云之中，一架巨大无比的机关鸟冲破云层，乘 风破浪而来。

墨家，机关朱雀！

"咻!咐！咐！ ！ ”

机关朱雀刚刚出现，就见其一对木翅膀猛 扇两下，竟扇出了漫天的暗器，铺天盖地的飙 射而出。

发射暗器的人显然眼力极为高明，这暗器 劈头盖脸，竟全部是朝着凌霄这一边激射而来 ，与他仅仅只有一步之遥的燕丹，却不会受到 半点攻击…此情此景，半边天空明朗如初，半

边天空寒芒一片，倒是颇为奇异。

在这暗器先行之中，机关朱雀之上，径直 跃下两道身影，仿若乘风而来，手中长剑呼啸 ，直取凌霄项上人头！ ！

这两人手中之剑，一柄寒气四溢，出手之 时剑身竟仿佛结冰一般，所过之处空气都似乎 凝固破碎，竟是与凌霄的神剑，有着异曲同工 之妙！

而另一人的剑，则非金非铜，散发着一种 奇异的光泽，仿若星辰之光般，当空刺出之时 ，竟有些诡异的扭曲了空间！

他几乎是紧随在那漫天的暗器之后，到了 凌霄头顶！ ！

凌霄抬头，透过层层暗器，竟是看到了一 双如星辰般的眸子…想都没想，他就直接断定 出了此人的身份。

人是荆轲！ ！

"原来92。此时此刻，徐夫子的老娘，已经 打造出了这把屠龙之剑了吗？这么说燕丹已经 有剌秦的打算了？ ？

电光石火间，凌霄念头疯狂闪烁。

毫无疑问，另外一人手中的水寒剑，则是 徐夫子在这三曰之内，专门替高渐离打造出来 ，提升战力，来对付他这个绑匪的！ ！ ！

高渐离可是荆轲的死党，他要救雪女，只 能去找荆轲……于是这一帮人，竟还是凑到一起 去了。

真特么看得起老子啊！ ！

凌霄的眼神悄然一缩，既然墨家准备的如 此充分，这最关键的杀招，自然不可能只有高 渐离和荆轲两人……果不其然，就在他的神念笼 罩之处，两道身影突然毫无预兆的从燕**队 中飞掠而出。

又是双人双剑，直指他的咽喉！

而这两人出手，声势竟比半空中的高渐离 和荆轲，要大上许多，剑光不但快如闪电，更 是刚刚出现、便绽放出了两道让凌霄都感觉到 一丝寒意的锋芒！ ！

其中一人身上黑气狂闪，自然是墨家巨子 六指黑侠。

那么另外一人，会是谁？ ？。
第三百二十六章 轻易破局！墨家第一高手！ 326
毫无疑问，为了让燕丹能在燕国彻底站稳 脚跟，凌霄这个绑匪，必须死！

而且要死的很震撼！ ！

如此，才能向燕国朝堂，展示燕丹所掌握 的力量，让他这位燕国的无用太子，借着救下 雁春君、大将军晏懿以及许多大臣公子的天大 功劳和天大人情，正式走上权力的舞台，成为 燕国的重要掌权人！ ！

而他一旦掌权，墨家在燕国的生存环境， 将有一个质的提升！ ！

正因为此，墨家此次可算是倾巢而出，不 但巨子亲自到场，还带来了一个丝毫不弱于他 的局手！ ！

并且，这还没有结束。

"嗖！ ”

"嗖！ ”

墨家倾巢而出了，燕丹在太子府所招揽的 那些门客，又岂能不出手？紧随在六指黑侠二 人之后，就见数十上百道身影从军阵中冲出， 每一个均是速度极快，远超一般的江湖高手！

这一切说来话长，实际上只是一刹那的事 情，而就是这一刹那，凌霄已经陷入了一场必 死的杀局之中！ ！

"就算你对我的身份和实力，都知道的一清 二楚，在这样的情况下，也绝对插翅难逃！ ！ ”

摔倒在地、后脑勺眼看就要与地面亲密接 触的燕丹，目光死死的盯着凌霄，仿佛已经看 到他身中无数暗器、又被四大高手的剑气，当 场撕成粉碎的画面了。

想到梦寐以求的抱负，眼看就要随着凌霄 的死亡而实现，他的嘴角，竟抑制不住的浮现 出了一抹笑容。

然而事实，真的如他所想吗？

"嗤！嗤！嗤！ ！ ”

下一刻，只见凌霄的身体，竟然毫无悬念 的被无数暗器戳成了筛子！

但其所发出的声音，却是诡异之极，并且 在燕丹的视线中，没有看到哪怕一丝的鲜血飙 出！ ！

不对！ ！ ！

他心中"咯、’‘噔"狂跳，还没来得及反应， 就骤然感觉到一只42码的鞋子，与他的脸来了 一次亲密的接触……凌霄竟仿佛凭空一般，出现 在了他的面前，不但跳出了那铺天盖地的暗器 之雨，更是一脚踩在了他的脑袋上！ ！

脚下猛然用力。

一声凄厉的惨嚎乍起，毫无预兆的响彻全

场！

正是这声惨叫，半空中的荆轲和高渐离， 以及对面的六指黑侠两大高手，乃至太子府的 数十名门客高手，当场就懵逼了有木有！ ！

此时此刻，速度最快的六指黑侠两人，手 中长剑距离凌霄的咽喉，仅仅只有一寸之遥了

但这一寸之遥，却仿佛突然变成了天渊之 别，再也无法寸进半分！ ！ ！

"嗡”的一声。

剑锋剌破虚空的声音，陡然全部消失。

而半空中的荆轲和高渐离，更是强行收剑 、临空扭转身体，落在地面之上。

四大高手分作四方，围住凌霄，每个人的 脸色，都是阴沉的仿佛可以滴出水来。

"怎么不继续了？ ”

凌霄一脚踩着燕丹的脸，目光在四大高手 身上环视一圈，嘴角的笑容要多邪恶有多邪恶 :"你们可不要说，是因为老子的轻功太好，把 你们绐震住了啊…:

不得不说，此刻他的表情，在六指黑侠等 人眼中，简直欠揍到了极点。

这话听在他们耳中，那就是赤.裸裸的嘲讽 啊有木有！

凌霄分明早就知道他们会来，所以早有防 备，仅仅是轻描淡写的制住燕丹，就让他们这 万无一失的必杀之局，当场告破！ ！

此人，竟似乎不是对付燕国，而倒像是… 专门在等我们！ ！

这个念头一出，六指黑侠、荆轲等人不着 痕迹的对视一眼，均是看到了对方眼中的惊疑 与不安。

"你的轻功，确实不错！ ~

六指黑侠手持墨眉，身上黑气综绕，看上 去诡异之极，他全身几乎都隐藏在黑袍之中， 倒也符合"黑侠"的名号。

他竟说了句大实话。

"哈哈哈…能得到当代墨家巨子的夸赞， 老子是不是应该表现的很荣幸？ ”

凌霄怪笑连连，只是这笑容之中没有丝毫 温度，而他说着，嘴角的弧度突然变得诡异无 比，就连声音，都变得森然起来：、既然 你们都到了，老子是不是可以提条件了？ ？ ”

卧了个槽！ ！

能当上墨家的巨子，六指黑侠自然不可能 是个笨蛋，眼见凌霄出此与墨家的高手见面， 就冒出这么一句话，他哪里还没想明白…

什么绑架雁春君，什么绑架大将军晏懿， 什么威胁燕国朝堂，都特么是假的！ ！

这货真正要绑架的人，是燕丹！ ！

真正要威胁的人，是他们墨家！ ！ ！

而他们，全都自己送上门来了…

“你…“广

想通这一点，六指黑侠的心情当场就崩溃 了有木有！

黑袍下的眸子，死死的盯着凌霄，想要说 些什么，（诺了的)却发现根本无话可说……他们 根本就不认识凌霄，自然就搞不明白，这货为 什么这么大费周章的，来对付他们。

倒是他身边的那位高手，眸光一闪质问道 ："阁下如此煞费苦心，想从我们墨家身上，得 到什么？ ！ ”

此人是个中年男子，面容冷峻，隐隐的， 带着一丝杀伐之气。

"咦？看你的样子，有点像是兵家的人啊丨.

凌霄看着他，面露疑惑之色，继而恍然大 悟："原来你是秦舞阳，燕国名将秦开之孙，难 怪看修为，竟与六指黑侠不相上下！ 〃

眼前之人，竟赫然是秦时世界最大的酱油 帝，那位与荆轲一同剌秦、领了便当，却只在 别人的口中提起过的…

墨家第一高手！。
第三百二十七章 燕丹被虐！六指憋屈! 327
很显然，秦舞阳这位传说中的酱油帝，并不是 真的那么酱油。

他的武功，相当之高！

单看刚才出手的声势， 修为丝a不弱于六指黑侠， 重的样子！ ！

“你到底是什么人？ ！ u 凌筲已经有把握，他的 最起码也有传说之境七

秦舞阳当时就震惊了，看凌筲的样子，分明不 认识他，却在短短一瞬间就猜出了他的身份这个

人对墨家的了解，显然超出所有人的想象！

太特么诡异了有木有！ ！

“好了，老子对你的身份不感兴趣

凌筲才懒得跟他废话，只是因为这货是剌秦的 一员，有些意外的看了他一眼而已，看过了之后， 目光便环视四人一圈，淡淡笑道：现在的情况是 ，燕丹在老子手上，你们墨家崇尚兼爱，应该不会

见死不救的吧？

崇尚兼爱、非攻的墨家，从上到下都是彻头彻 尾大侠’ 啊，对付这种人，凌?的经验不要太丰富

570	果不其然，这句话说出，六指黑侠四人齐

齐色变，却丝毫没有鱼死网破的意思，而是沉声问 道：“你想要什么？ ！

“很简单！

凌?五指微张，道道破体无形剑气如气体一般 飘荡而出，落在燕丹的脑袋上方，但他的目光，却 悄然落在六指黑侠的手上：‘ 老子要你们手中之剑

什么？ ！ ！

“这不可能！ ！

六指黑侠、秦舞阳、荆轲三大高手，几乎是想 也不想，就异ロ同声的拒绝了。

先不说荆轲手中的残虹剑，乃是承载着墨家无 上使命的屠龙之剑，便是六指黑侠手中的墨眉，那 也是墨家历代巨子的信物若是将其给了 一个帮费

,他们有何颜面去面对历代墨家祖师爷？ ！ ！

这是根本都不用考虑的事情！ ！

“我擦拒絶的这么果断啊

凌筲对于他们的反应，丝S也不意外，事实上 ，每一个被他威胁的对象，在听到条件的时候，都 会说出这么一句废话，他早就习以为常了。

所以他只是怪笑一声：可是这个答案，老子 很不喜欢呢！ u

话音未落，手中破体无形剑气便凝聚如刃，仿 佛从他手中延伸出一把锋利无双的利刃，竟是在燕 丹的脑门上，一点一点的划出一道深可见骨的ロ子

“啊——! ! !

这道ロ子刚刚出现，燕丹就发出了惨不忍闻的 哀嚎之声，纵然他心理素质再强，也特么忍不住这 种剌骨锥心之痛啊！ ！

凌筲的速度非常之慢，就像是在他的脑门上刻 字一般，小心翼翼的，一点一点的划开，如此ー来 ,那痛苦并非一闪即逝，而是随着伤ロ的扩大，被 渐渐放大、痛的无法用言语来形容！

他只能惨叫！ ！

而当凌S在他脑门上划了个字的时候，他 已经痛不欲生，直欲晕厥过去，然而神智刚刚有昏 迷的迹象，就又被那痛苦折磨醒，如此循环往复， 简直是世间最残忍的折磨有木有！ ！

燕丹当时就疯了！ ！

那惨嚎声是如此的凄惨、如此的绝望，以至于 刚刚拒绝了的六指黑侠等人，一时问竟还没反应过 来，带他们反应过来时，凌?的‘ 一’ 字已经刻完了

“(dabg)你这个疯子！ !快住手！ ! ? 

秦舞阳当时就嘶声咆哮起来，脸色更是在一瞬 间变得狰拧可怖，那目光死死的盯着凌筲，似要将 其生生吞噬。

他本就是燕国人，在场众人之中，他是与燕丹 关系最密切的一个。

六指黑侠、荆轲、高渐离也是大怒色变，手中 长剑几乎同时颤动起来显然他们心中的杀意，几

乎已经抑制不住，欲要破体而出了！ ！

墨家不是崇尚兼爱非攻，每ー个墨家弟子都 亲如兄弟的吗？

凌?依然笑眯眯的，那邪魅的笑容，看在所有 人眼中都觉得如鬼似魅，可怕阴森至扱：‘ 现在看 来，也不过如此嘛！老子不过是要几把剑而已，你 们就舍不得了？ ？

u墨眉乃是我墨家巨子的信物，它不仅仅是-

把剑！ ！

六指黑侠与燕丹的关系，似乎本来就不是那么 和谐，此时此刻，他竟依然强忍着怒火，说了这么 —句o

而这一句，与其说是说给凌霄听的，不如说是 给荆轲和秦舞阳听的。

这与他墨家巨子的身份，显然有点不太相符！

是吗？原来一把有点意义的破剑，就能比你 們墨家高层的性命还要重要啊？

凌筲敏锐的察觉到了这一点，当即笑的更邪魅 了： “啧啧这么看起来，墨家的所谓兼爱就是个

笑话啊！也不知道你们墨家的弟子们，知道了你这 个巨子的所作所为，还会不会那么尊敬你

轻描淡写的一句话，就将六指黑侠置于极为尴 尬的境地。

而说着，他手中剑气之刃再度发动，竟是又在 燕丹的右脸颊上，开始刻字。

“啊——! !

凄厉的惨嚎声再度响起，听的不远处的燕国君 臣和王室护卫，都面色发白。

荆轲与高渐离对视一眼，有些急切的看向六指 黑侠：巨子，救人要紧，不过是几把剑而已，不 先给他就是了！我们墨家兄弟的姓名，难道还比不 过几把剑吗？ ！

“是啊巨子！ ！ ”

秦舞阳也目光灼灼的盯着六指黑侠，一旦对方 拒绝，他这个燕丹的心腹，就要考虑退出墨家的事

情了。

一时问，所有的圧力，都聚集到了六指黑侠的 身上。

他隐藏在黑袍下的手，不自觉的握紧，已然青 筋毕S!。
第三百二十八章 妥协！三剑到手! 328
易水萧萧，秋风似乎都凝固了起来。

面对眼前的局面，六指黑侠根本没有第二种选

择！

除了荆轲、秦舞阳之外，还有几千双眼睛在看 着他呢他只要敢说半个不字，堂堂墨家巨子的

名声，将尽数?化为乌有。

为了ー柄剑，而放弃在自己的兄弟，他还有什 么资格-当墨家巨子？ ？

更何况，燕丹乃是墨家的高层，对于墨家来说 ，也并非寻常人物！ ！

“好！墨眉给你！ !

六指黒侠不是g蛋，是以他没有犹豫多长时间 ，便猛一点头，手腕一震，便要将墨眉剑激射向凌 筲然而他显然并不甘心就此妥协，剑身之上，隐

隐闪烁着淡淡的黑气。

凌筲是什么眼力？

他立刻就看出了六指黑侠的打算，这货将真气 附着在剑身之上，明显是想趁着自己接剑时、暴起 发难，继而强行救人！ ！

他忍不住冷笑出声：你敢留一点真气在剑上 试试？ ？ u

此言一出，六指黑侠身躯微颤，黑袍下的老脸 已然色黑如碳，他冷哼一声，收起真气，随手将墨

眉抛飞而出，落向凌?身前。

相比之下，荆轲就要爽快磊落的多了。

尽管手中所拿的，乃是承载着墨家无上使命的 屠龙之剑，他却并没有半点不舍的意思，随手一抛 就将其扔出。

紧随其后，高渐离也将水寒剑扔了过来。

“吼！ ”

凌B随手发出擒龙功，幻出三只龙形真气虚影 ,便将三柄名剑，一一收入手中。

首先印入眼帘的，是墨家历代巨子的信物—— 墨眉！

“似剑非攻，墨眉无锋！ ”

就见其剑身通体漆黒如墨，无刃无锋，平平若 尺，完全不像是一柄剑，但凌筲握住剑柄的一刹那 ,却能清晰的感受到，彷如黑尺的剑身中，隐藏着 一股股流动的强大力量，散发着锋锐绝伦的气息。

以凌?的修为与见识，当即就判断出，那竟似 乎是一种奇异的剑气！ ！

只是这剑气，却显然需要与之相合的功法，才 能将其引动出来，人与剑合、人剑合一，发挥出强 大的威力。

“难道这剑气，就是此剑之灵？ u

凌筲微一思$，便若有所悟，嘴角不由泛起淡 淡的笑意：有点意思！

显而易见，能引动这奇异剑气的，便是墨家巨 子所修炼的功法，不过凌?却根本就不需要这玩意

)L墨眉剑对他来说，不过是可以供凌霄神剑的剑

魂，所吞噬的剑灵罢了。

随手将墨眉扔进绑架空间，凌S神剑的剑魂， 已经饥?渴难耐了！

紧接着，他ォ看向第二柄残虹剑。

此剑入手的瞬间，凌霄的心中，便只有ー个念 头：诡异！

此剑的材质非金非铜，而是用陨石碎片打造而 成，看起来有些像岩石，其内却隐隐燃烧着熊熊火 焰，那火焰犹如血脉一般，遍布剑身，散发着ー股 强大却凶戾的剑意。

凌筲手持长剑之时，竟有一种此剑伤人、也会 伤己的错觉。

“有意思这把剑的剑灵，与墨眉完全不一样…

凌筲下意识的将这柄剑，与墨眉、以及早已到 手的鲨齿、逆鱗、黑白玄翦比较了一番，这才发现 ,每柄剑的剑灵都似乎有着一点淡淡的灵性，并且 各不相同！

以剑喻人，就好像是一部分不完全的人格！

这个念头突然冒出来，让凌筲着实有些奇怪。

但正因为此，他突然想起来，凌S神剑的剑魂 ,需要吞噬其他名剑的剑灵来提升自己，最后甚至 有机会，突破一 神级低阶的层次，难道就是在吞噬 这些不完全的一 剑格，让自己更加完美？ ？

“我擦不会吞噬到最后，剑魂的灵性越来越

高，真的变成一个一智慧 吧？ ？ ”

—把剑，有着自己的思维、智慧？ ？

…求鲜花?……

或者说，到了那个层次，剑魂才会进化成真正 的剑之灵体——种奇异的剑之生命？ ？

不得不说，这个想法着实有些疯狂和不可思议

然而凌S却觉得，这很有可能发生！ ！

脑海中的思绪变化，只是一瞬间的事情，将残 虹剑也收入绑架空间之后，他的目光，终于落在了 第三柄剑上。

水寒剑！

“这把剑应该还没有名字吧？他似笑非笑的看 了一眼高渐离，仿佛一点也没有感觉到，此刻剑拔 弩张的气氛般，随ロ问道：一 它似乎是刚刚铸造没 多久啊！ u

此刻荆轲剌秦的事情尚未发生，高渐离就算得 了这把剑，显然也不会将其命名为水寒。

凌霄只是随ロ说了一句，并没有得到高渐离回 应的意思，随手ー掷，水寒剑便犹如离弦之箭般飞 射而出，竟是直接射在了三丈外凉亭的柱子上： 雪女，以后你就用这把剑吧！

“好！

雪女顺从的应了一句，拔出水寒剑，仔细的打 运起来。

卧了个槽！ ！

听到雪女的应答，高渐离当时就懵逼了有木有

他怎么也无法想象，才短短的几天时间，雪女 姑娘竟然对这个绑匪如此顺从，难道她的心，也一 同被绑架了吗？ ？

老天爷瞎了眼吗？ ！ ！

没有人关系失魂落魄的他，便是荆轲也不例外 ,所有人的目光，都锁定了凌宵，真气暗涌、蓄势 待发。

剑已经交了，人也该放了！

“放心，老子一向公平交易、童叟无欺，说了 一手交剑、一手放人，便绝不会言而无信！ ”

凌筲怪笑一声，蹲下身子将满脸是血的燕丹提 了起来，随手就抛向了六指黑侠。

只不过在此之前，他凑到燕丹的耳边，轻轻的 说了一句话！

这一瞬间，他脸上的表情，邪魅如鬼！。
第三百二十九章 六指黑侠死! 329
“老子会好好照顾焱妃和高月公主的，你以后 就不用操心了，安安心心的做你的燕国太子吧，另

外…ゴ

“老子替秦王贏政，向你问好！ u

这就是凌?对燕丹所说的话！

他的声音极为轻微，却字字清晰可闻，燕丹即 便正处于剧烈的痛楚之中，依然一个字不落的听到 了！ ！

他当时就瞪大了眼珠子，眸子里瞬间凝聚出无 数血丝有木有！ ！

“原来是你，贏—! ! !

令人心惊胆颤的怨毒与愤怒，陡然从其眼神中 结放而出，他死死的盯着凌霄，却像是透过凌?的 脸、看到了一个远在千里之外的身影，嘶声狂吼！

声五七零”音中充斥着滔天之恨，听的人肝胆 皆颠！ !

e无疑问，此时此刻的燕丹，所有的理智和冷 静都已经被跑到九?云外去了，而那无穷无尽的恨 ,会将他彻底吞噬！ ！

然而他的话只说了一半，就感觉胸ロ爆疼。

“砰的一声，凌S手臂发力、将其震飞出去，

使得那剰下的半个名字，生生被噎在了喉咙里！ ！

“好了，交易完成，老子就不跟你们玩了。

凌B做完这一切，脸上挂着灿烂无比的笑容，

竟根本无视墨家几大高手、乃至数千重甲歩兵的威 胁，闲庭信步般转身，朝着易水河畔的凉亭走去。

至此，整个绑架计划，已经完成的差不多了。

可怜的秦王黡政，远在千里之外的咸阳城中， 绝不会知道自己给凌霄背了个大大的黑锅时至今

曰，他甚至连凌筲的存在，都不知晓！

e无疑问，凌筲的举动，当场激怒了在场的所 有人！ ！

绑了燕国的大臣、又绑了燕国的太子，还威胁 墨家交出了巨子信物，发这就挥一挥衣袖、不带走 一片云彩的走了？ ？ ？

太特么嚣张了有木有！ ！ ！

首先反应过来的，自然是墨家的几大高手，然 而燕丹飞出的方向，正是荆轲的位置，他连忙探手 将接住、自然错失了最佳的出手时机，而高渐离则 依然魂不守舍，呆呆的站在那里。

于是率先出手的，就是墨家的巨子六指黑侠， 以及第一高手秦舞阳！

“今日你若是走了，我六指便卸下墨家巨子之 位，改由贤者担当！ ！

六指黑侠暴吼出声，身随意动便消失在了原地 ，再出现时，已然到了凌筲的身后。

up！! m！ 嗤！ !

没了墨眉，他出手的声势却丝毫不弱，就见其 双手井指如剑，无数道黑气从其指间飙射而出，眨 眼间就将其身体完全笼罩，整个人就如同一把黒色 的长剑，当空爆斩而下！ ！

这一刹那，虚空轰鸣震颤，易水河畔的秋风都 为之凝固了起来！ ！

所有人的视线，都被这可怕的黑气充斥了。

而与此同吋，秦舞阳因为比较关注燕丹的情况 ，出手比六指黑侠慢了些许，却也是快如闪电更

何况，他是四人之中，唯一一个还拿着兵器的！

“锵！ ! u

于是下一刻，就见半空中的黑气如剑咆哮而出 ,而在黑气下方，则是秦舞阳人剑合一，剑光如烈 阳之光绽放，朝着凌筲的后心赛刺而来！ ！

两大高手倾尽全力的声势，当即震撼了燕国群 臣燕王喜的脸色，已经比之前凌筲撕票时还要阴

沉了。

他终于见识到，燕丹所掌握的力S，竟如此可

怕！

若是墨家的这些高手齐出，是否可以轻而易举 的，干掉他这个燕国大王？而这么说起来，燕丹若 想做燕王，岂不是根本就没有什么难度？ ？

只是在他眼中极为可怕的カ沄，在凌S眼中， 却什么也算不上。

他甚至不屑的笑了。

电光石火间，就见其突然停步、转身，看都不 看秦舞阳的剑光，目光灼灼的盯着半空中的六指黑 侠，嘴角微咧、发出一句无声之语：‘ 其实，老子 等的就是你出手！

这句话并没有声音，然而不知为何，六指黑侠 却看懂了！ ！

他的心陡然咯噔剧跳！

下意识的，便有一股不详的预感随之涌上心头 ,他想收回ー丝カ道、以做应対，却已经来不急了 一道白色剑光，瞬息间就将他的视线全部遮蔽！

这剑光是如此之快，竟仿佛撕裂了空问，眨眼 问就穿过漫天的黒色剑气，出现在了他的眼前；

它又是如此之冷，仿佛将空间、时间都冻结了 起来，以至于六指黑侠看到这道剑光的时候，オ陡 然感到全身僵硬，反应速度竟是比以往，慢了不知

多少倍！ ！

—剑裂空，将他的身体，当空斩成两半！ ！

“这不可

六指黑侠的眼中满是恐惧和绝望，更多的却是 不可置信，他完全无法想象，这世上竟有一个人、 竟有一把剑，轻而易举的就将自己斩杀！ ！

他可是墨家的巨子，便会墨家第一高手秦舞阳 ,与他相比也要弱上一筹！ ！

怎么可能就这么死了呢？ ？ ？

这1.6不科学有木有！ ！ ！

他想不明白，以至于在身体裂开的刹那，眼珠 子猛然突出，黑袍下的ー张老脸变得挣狞可怖，犹 如魔鬼然而意识，却不可逆转的沉入黑暗之中…

“锵！ ! u

直到此时，他オ听到一声剑鸣传入耳中，而这 也让他知道，那一剑并不是真的穿越了虚空，而是 其斩过黑色剑气的速度太快，自己没有反应过来而

已。

可是……

“你这么厉害，为什么要做绑匪？ ？u

带着最后一个疑问，堂堂墨家巨子的身体，一 分为ニ、当空掉落！

死！ ！ 0
第三百三十章 绑架背后的真正图谋! 330
六指黑侠死亡的同时，秦舞阳的剑，也没有伤 到凌筲。

有人接住了这ー剑！！

只听叮”的一声脆响，陆小凤的身影悄然出现 ,右手食指与中指并拢，竟是以一対手指，生生夹 住了他的长剑！ ！-

你…」’

秦舞阳骇然色变，他根本就没有发现，陆小凤 是怎么出现的！

“打扰我家主人的事情，可不是一个好习惯！

陆小凤四条眉毛微微颤动，两指ー弹，灵犀ー 指的玄妙内力便侵入剑身之中，将其震得嗡嗡” 剧颤。

秦舞阳只觉手腕剧痛，长剑竟是差点脱手而出 ,他立刻鼓荡体内所有的真气，强行将长剑抽出， 同时身形春退也就是在这吋，他看见了六指黑侠

的死亡。

他当时就懵逼了！ ！

毫无疑问，凌S那破开虚空斩灭六指黑侠的一 剑，超出了许30多人的想象，所导致的直接结果就 是，秦舞阳、荆轲、高渐离乃至远处的燕国君臣， 全都瞪大了眼睛，呆愣当场！ ！

“这世上怎么可能有这么快的剑？ ？ u

荆轲呆如木鸡，眼中一片茫然，隐隐的，却是 闪烁着异样的光芒，似乎在这ー剑中悟到了些什么

一时间，竟是忘了给六指黑侠报仇。

“哈哈哈墨家的巨子，实カ也不怎么样嘛，

浪费老子的时问！

凌筲嚣张之极的声音再度响起吋，オ将荆轲从 神思之中惊醒过来，他刚要动手，却又是一怔。

“咻！咻！ ！

只听两道破空之声响起，凌筲竟是将墨眉与残

虹全都扔了出来，不偏不倚刚好插?在他与燕丹面前 的地上：■*看在你们这么可怜的份上，这两把剑就 还给你们了！ u

卧了个槽！ ！

这特么到底什么情况？ ？

凌筲这莫名其妙的举动，完全超出了所有人的 预料有木有，你特么先是绑了人质，夺走了这两把 剑，转眼间又还了回来这特么是耍着我们玩？ ？

若真如此，巨子死的也太特么憋屈了吧？ ! !

完全没有意义嘛！ ！

荆轲与燕丹固然是ー脸懵逼，高渐离却是悲愤 欲绝：你特么抢走了三把剑，就还两把是几个意思

凌筲可没有给他们解答疑惑的意思，在ー众墨 家高手呆愣当场的同时，他已经带着诸女，出了凉 亭、大揺大摆的就要离开。

他嘴角的邪笑，在这一刻浓郁到了极致。

事实上，墨眉与残虹的剑灵，已经被凌?神剑 的剑魂，给吞噬的一干ニ净！

此刻这两把剑内的剑灵，是他用分魂化灵之法 ,分出的一缕剑灵也就是说，这两把剑其实已经

属于他了，只要他愿意，只需心念一动，便可以如 臂使指的驱动这两把名剑！ ！

身为一个神级绑架犯，他怎么可能那么好心， 将两柄名剑还回去？ ？ ？

那简直是开国际玩笑啊有木有！ ！

凌筲之所以这么做，不过是因为这一切，都

是此次绑架计划的一部分罢了！！

残虹剑依然会出现在荆轲手中，依然会被用来 剌杀秦始皇，而很显然，他失败之后，这柄剑会被 重铸、变成剑谱排名第二的渊虹，落到剑圣盖聂的 手中。

这与落到了凌?手中，没有任何区别！

他可以控制此剑剑灵！

如此一来，终极任务一【绑架名剑】的完成度 ，又可以更进一歩，而更关键的是盖聂，是秦始

皇的贴身护卫！

未来，待他绑架秦始皇的时候，这就是秦始皇 做梦都想不到的暗棋！

除此之外，墨眉还给燕丹，更是送了他一张催 命符！ !

眼见凌S大摇大摆的要走，燕王喜不乐意了。

你特么把我燕国群臣玩的这么凄惨，就想拍拍 屁?股走了，我燕国王室的面子往哪儿搁啊？

0*1 

他冷哼一声，却是并未下令追击，只是脸色却 显得有些挣狞：寡人的大军，早已将这易水河畔 ，围的滴水不漏，寡人倒想看看，你这个绑匪武功 再高，带着几个女子，如何逃出这天罗地网！ ！

这货能当上燕王，显然也不是个蟁人，竟然早

有准备。

除了这三千重甲歩兵之外，更有不知多少军队 ,大范围的将此地围了起来，等的就是凌筲突围的 时候，ー网成擒！

然而很快，他的脸色就变得煞白如雪，没有丝 毫血色。

因为就在此时，雁春君那肥硕的身体，竟突然 一跃而起，上软轿，随手$着一把匕首，便架在 了他的脖子上：’‘大王对此次绑架，可还满意？

燕王喜当时573就吓尿了有木有！ !

雁春君?你你想干什么？他颤颤巍巍的

道，身子都不自觉的抖了起来。

“大王不必紧张，此次绑架，原本就不是针对 大王你的。”

雁春君闻言，竟又收回了匕首，淡淡一笑说道

只是这一笑，却让燕王喜更害怕了雁春君的

声音还是那个声音，但给他的感觉，却像是这具身 体之内，有另ー个人在说话一般。

而他说话的声音，更是极小，只有自己两人能 够听见。

还有什么比这更诡异的？ ？

燕王喜只觉得自己脑子不够用了：你什么意 思？

“没什么意思！ ”雁春君笑的更诡异了： “只是想 借此机会，让大王你亲眼看看太子丹隐藏的实カ而 已，对了，有人让老子转告大王一句你们燕国的

军队，简直不堪ー击！

什么？ ！ ！

听到这熟悉的语气，燕王喜下意识的看向远处 ，已经被大军包围的凌筲他感觉到了，借由雁春

君之ロ说话之人，分明是那个绑匪！ ！

下一刻，他额头的冷汗，突然狂流不止！。
第三百三十一章 孔雀东南飞！吓尿燕王喜! 331
视线之中，凌筲带着诸女已经走的很远。

密密麻麻的燕国大军，仿佛蚂蚁一般涌了上来 ,挡住了他们的去路，其中更是分出一队队人马环 绕而来，将凌?等人尽数包围。

“大王有令，诛杀此等大逆不道、嚣张狂妄的 绑匪！ ?

“诛杀此獠者，赏千金！封重爵！ ！ ！

“大军听令，杀！！ ”

一个个燕国将领的脸上，均是极度的挣狞和贪 婪，他们所带领的那些士兵也是如此。

重赏之下，必有勇夫！

在这一声声咆哮之中，凌?几人就如同陷入狼 群的绵羊，前后路皆被困住在很多人的眼里，这

已经是插翅难逃的天罗地网了，他们甚至已经看到 了金灿灿的黄金，在向自己招手！

但正是接下来的一幕，让所有人陡然如坠冰窖 ,也让远处的燕王喜，突然被前所未有的恐惧包围 ,冷汗抑制不住的浸染了衣抱！

“大军包围真特么没创意啊！

凌筲似乎对此早有预料一般，脸上依然是邪魅 无比的笑意，他微微扭头看了紫女、雪女等人一眼 ，随意无比的开ロ：公子请你们看一场好戏如何

咯咯诸女皆是浅笑如花，丝毫也没有害怕

的意思。

尤其是焱妃，脸色更是云淡风轻：公子莫非 还有什么绝招，没有让我们见识过的吗？

“绝招？ u

凌B笑的更灿烂了：对付一群辣鸡，哪里用 得上什么绝招这个礼物，其实是老子特地为燕王

喜准备的，希望他不要被吓尿了

这句话，仿佛与另ー边，雁春君对燕王喜说的 话交相呼应，将此次绑架的最后一个目的，彰显了 出来。

除了让燕王喜看到燕丹隐藏的势カ之外，还要 让他感到恐憤！ !

只见凌筲手腕一翻，手中就出现了一个奇怪的 王兀意j Lo

此物通体碧绿，由不知名材料打造，约莫有两 只手大小，四周被七片犹如孔雀之屏般包裹着，其 上刻画着丝丝绚烂的花纹。

七星暗器：孔雀东南飞！

7L雀东南飞，五里一徘徊，但见流光现，人 畜皆灭绝五里的范围，能站多少人？.フ

凌S喃喃自语，将系统对于这件暗器的描述念 了出来，眼神中同样露出一丝好奇之色事实上，

自从得到这个暗器之时，他就很想见识见识它的威 力了。

所以他没有丝毫犹豫，真元从掌心飙射而出， 灌入暗器之中！

下一刻

“咻！ ！ u

只见手掌中的暗器陡然碧光大放，径直冲上半 空，与此同时，易水河畔所有人的耳中，都同时响 起一声剌耳却极其轻微的颤鸣声。

这声音是如此诡异，竟仿佛有一种诡异的魔力 ,让所有人都下意识的心神一齣，抬头看向半空。

遮蔽了烈日阳光的碧绿色光芒，就在这一瞬充 塞住了他们全部的视线！ ！ ！

在这无穷无尽的碧光之中，所有人否仿佛看见 了一只迎风傲立的孔雀，当空张开了它的雀屏便

如一朵七瓣之花，在这碧光的作用下，缓缓的绽放 了开来，美轮美奂，不可方物。

然而无数的事实告诉我们，最美丽的东西，往 往带着最致命的危险！ ！

“唳！ ! !

仿佛只是一瞬间的时问，剌耳的颤鸣声消失， 取而代之的是一声孔雀鸣叫之音，让朝着凌?杀来 、最前方的数千名燕国士兵，一个个莫名的心神再 颤、一股前所未有的寒意直灌脑海！ ！

那哪里是什么孔雀鸣叫之音，分明是无数道碧 绿色的光芒，从孔雀之屏上激射而出、所发出的声 音！ ！

密密麻麻，铺天盖地。

这是碧光穿透虚空的声音！ ！

也是死神召喚的声音！ ！ ！

“嗤！嗤！嗤！ ! *

根本就没有反应的时问，密密麻麻的碧光便犹 如天女散花，除了暗器正下方的凌?等人安然无恙 之外，四面八方的所有燕国士兵，眨眼间就被碧光 穿透，变成了一个个碧绿色的筛子！ ！

他们的铠甲，在这碧光面前，竟是脆弱如纸，

没有起到任何的防护作用！！

碧光一闪即逝。

没有惨叫，没有哀嚎，然而那疾步狂冲的数千 名燕国士兵，却是々   砰砰全部在冲锋之中、

倒地身亡其中一队骑兵所骑乘的数百匹骏马，也 没有逃过这个下场。

一时间，满屏皆碧，而在那一道道碧绿色的贯 穿伤ロ之中，竟是诡异的没有丝S鮮血流出。

就仿佛，这数千名士兵，只是被那碧光照耀了 一下，就受到了死神的召喚！ ！

这诡异的一幕，当即让远处的所有人都吓尿了 有木有！ ！ ！

最起码有五六千士兵，在这一瞬之问，就这么 不明不白的死了！ ！ ！

世界上还有比这更扯淡、更诡异的事情吗？ ？

没有！ ！ ！

“天啊…r

整个天地间一片安静，所有人甚至连呼吸都已 经忘(李赵好)了，一个个呆如木鸡、脸色惨白的吓 人，犹如置身梦中。

尤其是燕王喜，透体而出的冷汗，让他仿佛被

无尽的恐惧包围着，而在这恐惧之中，他不自觉的 想起了刚オ，雁春君对他说的话有人让老子转告

你，你们燕国的军队，不堪ー击！ ！

确实是不堪一击啊，但问题是，这个绑匪在

转告谁的话？ ？

在这七国动乱，秦国独大、妄图一统天下的时

候……

“难道是…

燕王喜本就是个懦弱昏庸的君王，这一幕，让 他不可避免的，对那从未谋面的秦国，产生了前所 未有的恐惧，而正是在这样的情绪支配之下，他对 于一贯主张反秦、并且竟然隐藏了如此势カ的太子

丹……

生出了杀意！。
第三百三十ニ章 燕丹之死！魏国内乱! 332
一切，都在凌筲的计划之中。

这不仅仅是ー场绑架。

或者说，此次绑架的目的，并非仅仅针对于墨 家的三柄名剑，完成终极任务一。

同样，还针对燕国的气运！ ！

数日之后，蓟城内、被百鸟控制住的那间客战 之中在做出了如此嚣张的绑架大案之后，凌筲竟

根本没有离开蓟城，反倒是大摇大摆的又回来了！

紫女身上不着寸缕，慷懒的躺在凌S怀中，脸 上还残存着激情后的余韵，紫眸一转，有些不解的 问道：公子如此大费周章，到底是打的什么主意

呼! °

凌?舒爽的出了ロ气，看了一眼身下、正用嘴 为他服?务的雪女，满意一笑：很简单，燕丹一心 想对付臝政，不仅仅是因为秦国对于燕国的威胁， 还因为他与贏政有着一段 相爱相杀！的过往，眼见 赢政越混越好，而他自己却是一事无成，心里不平 衡罢了。u

他毫不客气的说了一句大实话，紫女却轻轻点 了点头，表示赞同。

■所以

573

她眼中闪过ー丝智慧之光：燕丹知道，竟是 赢政派人来对付他，把他虐的如此之惨，定会被愤 怒吞噬理智，而做出某种激烈的反应！

“没错，他会去刺杀赢政！ ”凌筲赞赏的在紫女 胸前摸了几下：残虹剑已经铸好，说明燕丹和墨 家已经有这个打算了，老子所做的只是让他加快

这个进度而已！

“而与此同时，燕王喜突然发现，原本在民间 就有着极高威望的太子丹，竟然隐藏着墨家这样ー 股強大的势カ….**

紫女绝对是秦时世界最聪明的奇女子，只是稍 一提醒，她就想通了所有的算计：而燕王喜本就 对秦国充满恐惧，公子你又暗示他，此次绑架出自 贏政之手，他一定吓坏了，再也兴不起对秦国的抵

抗之心！ u

说到这里，她眼前ー亮：这两种因素叠加在 一起，若是他发现燕丹竟敢剌秦，绝不会放过燕丹

“燕丹必死(dabg)!

“燕国，大势已去！ ！

正如紫女所说，这才是此次绑架背后，凌筲真 正的图谋！

“而这一次，燕丹可没什么机会，上演假死脱 身的戏码也不知道他发现墨眉不受控制的时候，

会不会对老子恨之入骨？ ？

思绪流转间，凌筲的嘴角，又浮现出了熟悉的 邪魅笑容：在现如今、秦国大军势如破竹、连灭 韩赵两国，声势如曰中天的情况下，燕王喜甚至会 主动投降！ ！

“说起来，秦始皇統一七国的步伐，因为老子 而加快了这么多，他是不是该请老子吃顿饭？然后 自觉一点，让老子把他绑架了？ ？ ?’

事实正如凌B所想。

没过多久，鹦歌就带来了消息。

启稟主人，根据百鸟査到的消息鹦歌的脸

上满是震惊与骇然之意，甚至都不敢与凌霄对视： “燕王喜派重兵包围了太子宫，声称燕太子丹妄图 剌杀秦王，给燕国带来灭顶之灾，将其诛杀，并派 使者、带着其人头出发去了秦国，似有向秦国告

密并称臣之意！ ！

由不得她不震撼，七国之间的倾轧交锋，已然 持续了数百年，却依然维持着七国鼎立之势。

便是现在最强大的秦国，志在一统天下，也不 得不徐徐图之，先拿已经是七国之中最弱的韩国开 刀然而凌筲仅仅是绑了几票，就让秦国轻而易举

的灭了韩国和赵国，而现如今，燕国竟也有并入秦 国版图之势！ ！

这简直太匪夷所思了有木有！ ！

有主人在，秦王就算真的一統天下了，又有什 么意义？ ？

而更让她震撼的，是另外一个消息：夜幕传 来消息，赵国邯郸被破之后，各地诸侯根本无心抵 杭，已然望风而降，秦国大军已经占领赵国全境 而与此同吋，与赵国相邻的魏国，竟是陷入了内乱 之中！

“内乱？

凌B眼神一凝，敏锐的感觉到了其中的关键： 是【瑶池】的手笔？ ？ ”

是！-

鹦歌头颅低的更深了，带着深深的敬畏：“之 前赵国之事，乃是魔妃綰綰大人的谋划，而此次魏 国之事，则是并蒂双妃邀月、怜星两位大人所为！

此言一出，凌筲笑了： ‘ 魏国形势如何？秦国 可有趁势出兵之意？ ？

“事实上，已经不需要了.??ご

鹦歌说着，声音突然苦涩无比：‘ 魏国内乱， 各地诸侯造反不绝，将魏国分割成了四五个大小势 力，魏国兵力被大大分散、削弱，无カ镇圧，当此 之吋，魏国朝堂之上，突然有大半大臣、将领，请 命魏王，向秦国求援！ ！ ”

而魏王，答应了！ ！

我勒个去！ ！

凌《当时就乐了，这魏王得傻到什么程度，才 会干这种引狼入室的事情？ ？

这特么是嫌自己死的不够快，自己把脑袋往刀 锋上凑啊有木有！ ！

魏国与秦国彼此相爱相杀数百年了，即便此时 的魏国，国力已然大不如前，比起兵锋正盛的秦国 ，弱了不知多少，然而很显然，魏王就算再傻，也 不可能做出这种决定。

那么问题的关键就在于此次魏国内乱，规模

远超想象，他不仅镇压不住各地诸侯，连朝堂之上 的群臣，都镇压不住了！ ！

邀月和怜星，到底是怎么做到的？

不得不说，移花宫的两位宫主，给凌筲带来了 极大的震撼与诧异，他自问就算亲自出手，也不一 定能做到这种程度。

正思m间，系统的提示声到了。

PS：原剧情就没魏赵两国什么事，所以就此带 过，进入主线剧情了?。
第三百三十三章 丰厚的奖励！昌平君的末路! 333
“叮恭喜宿主，完成终极任务ニ【绑架六国

气运】，除韩国之外，赵国、楚国、燕国三国气运 也已曰落西山，当前完成度70%!

“获得随机奖励如下

“气运点X！0000! ??

“轻功专属融合卡x1! u

系统的声音还未结束，凌筲已然心神ー动，直 接对系统说道：后续奖励，全部转化为?气运点！

“叮后续奖励全部转化为气运点，获得气运

点-X8000! M

“当前宿主拥有气运点x一21500!

21500气运点！ ！

听到设个数字，满意的笑了。

在此之前，经过韩国的绑架之事，他的气运点 还剩下5500，不过后来，他又开启了一次瑶池，消 耗了两千，于是气运点就只剩下了3500这对他

来说，远远不够用！

气运点可是个好东西啊！ ！

到了此刻，凌筲的实力已然卡在传说之境九重 巅?峰很久了，一般的奖励，根本无法提升他的修为 ,而他隐隐有所预感，突破神话之境的契机，就在 千古一帝臝政的登基之曰！

正因为此，凌?对于此次奖励，就不是那么在 意了 o

他索性直接将其转换为气运点，两万多气运点 ,足够开启封仙台，将他麾下的八大高手，尽数提 升到传说之境九重的层次！ ！

如此ー来，凌霄所掌握的势力，足以横扫诸子 百家。

更何况，每次开启瑶池、强化后宫诸女的实カ ,也都需要气运点！

思绪流转之间，凌筲又想起了数日之前、在易 水河畔得到【墨眉】、【残虹】、【水寒】三剑之 吋，系统的奖励。

“叮恭喜宿主完成终极任务一【绑架名剑】

,当前完成度20%

“获得剑道专属奖励：神通【万剑诀】第一层

!

“七星耀月！ u

没错，这就是凌筲获得的第一个神通，在系统 的评价中，超越神级的剑道绝学！ ！

此招可同时操控七柄剑，七剑合一形成ー个玄 妙的剑阵，所爆发出来的威力，让凌筲想想就觉得 心神揺曳、不能自己。

然而这几日，他试着参悟此招，却始终有ー种 雾里看花、摸不着头绪的模糊感。

这让他生出了闭关的念头。

不过在闭关之前，还剩下一件事情要做。

“公子，当次之吋，赵魏韩燕四国气运已然尽 数到手，接下来，我们是去楚国还是齐国？ ”

紫女的声音，将凌筲从思绪中拉了回来。 鹦歌立刻接ロ道：主人是否需要召集夜幕、 流沙，全部出发去楚国？

秦国攻灭六国，采取的是远交近攻的策略，近 百年来，秦楚两国多次联姻，楚国可以说是秦国最 重要的盟友此刻秦国的朝堂之上，最重要的两个

人，除了相国吕不韦之外，便是昌平君！

此人很快就会取代吕不韦，成为秦国相国，而 她的母亲是秦国公主，父亲，却是楚国人！

以此时的观念来看，他也是楚国人！

贏政能让一个楚国人，做大秦帝国的相国，足 以说明秦楚两国的同盟关系，而秦国强大、楚国弱 上不少，显然就是‘ 秦君楚臣的关系。

换句话说，秦国攻灭六国的步伐，楚国必然是 排在后面的！

甚至若是秦国打下其他几国，楚国会不战而降 ，也说不定呢！ ！

正因为此，想要加速楚国灭亡的进程，似乎有 些困难。

“去楚国？ ？然而凌?却满不在乎的笑了笑： 想要绑架楚国的气运，哪里需要那么麻烦

他可没有忘记，在荆轲刺秦的背后，燕丹其实 并不是最重要的角色。

昌平君，オ是幕后的真正主脑！ ！

此人多年来暗中扶持农家，使之成为江湖第一 大帮派，又借着农家侠魁田光之ロ，与燕丹取得了 联系，暗中策划剌杀秦始皇的计划而早在来燕国

的第一时间，凌筲就已经派出石之轩，死死的看住 了田光！

…求鲜花……

田光此时是燕国有名的节侠，与太子丹交好， 经常出入太子府。

这一幕幕，早就在凌筲的掌握之中。

是以，听紫女提到了楚国，凌?只是看向鹦歌 ,轻描淡写的吩咐了一句：将昌平君暗中扶持农 家、策划刺秦、又与楚国的反秦カ运项氐一族不清 不楚的事情，告知黒白玄翦，让他借用罗网的情报 ,将此事告知赢政！

仅此一事，楚国灭亡便在旦夕之间！ ！

秦王贏政，这为千古一帝，怎么可能容忍自己 最信任的大臣，其实一直在暗中策划着谋反之事？

? ?

以他的性格，必然尽起大军，攻灭楚国！ ！

而若是按照原来的进程，赢政即便生出了此心 ,也必然要蛰伏几年，不动声色，待将攻灭韩国、 赵国、魏国的胜利果实吸收消化掉了大半，再调转 枪头去打楚国否则的话，秦国没有那么大的军カ

和经济，支持这场战争。

然而现在不一样了，秦国几乎兵不血刃的拿下

了韩赵两国，魏国和燕国又再无威胁。

抽出兵力去对付楚国，完全没有难度！ ！

而这也是天下的大势！ ！

秦国没有什么损伤，就灭了四国，此刻兵锋之 盛，前所未有，秦始皇正需要一个理由，去对付楚 国呢！ ！

至于最后ー个齐国，就更不需要操心了，原剧 情里它就是不战而降。

“所以燕国之事结束，老子的终极任务ニ，

其实已经完成的差不多了啊！

凌筲的眸子中，闪烁着邪魅的光芒，他已经有 些迫不及待的，去参加秦始皇的登基大典了。 绑架嬴政，这位千古一帝！

想想就有些激动有木有！ ！。
第三百三十四章 轻功融合！幻月之舞! 334
“公子，那接下来，我们去哪里？

紫女是个聪慧无比的女人，她从凌霄的吩咐中 ,便猜到了许多东西，当即紫眸一亮，露出了兴奋 的笑容。

这种天下大势尽在掌握的感觉，真的很爽！

“就算六国的气运，都已经被老子玩的差不多 了，秦国又没受到太大的损失，打仗毕竟是要时间 的想来始皇帝的登基大典，还有一段时曰！

凌筲微微一笑，早已有了计划：这段时间， 我们当然要去拜访ー下诸子百家了！

剑谱上的绝大部分名剑，可都掌握在诸子百家 的高手手中！

此时，早已不堪征伐、而陷入昏睡之中的焱妃 ,突然睁开了眼睛，她看着凌宵，眸中还残留着丝 丝水雾和激?情后的余韵，慵懒一笑，让人心神一荡 ：公子是要去绑架阴阳家的美女30吗？

“贏政登基之曰，阴阳家必会一个不落的到场 ,又何必急于一时？

凌筲揺头，一只大手S不客气的落在了焱妃的 身上，感受着那吹弹可破的肌肤，所帯来的美?妙触 感：“接下来，老子的目标，是农家！ ！

“农家？

紫女、焱妃尽皆ー怔，便是雪女也忍不住停下 了动作，抬起头来，愕然的看着凌?。

前来汇报的鹦歌，早已被房间内的旖旎气氛，

搞得心里纷乱如麻，尤其是凌筲竟然丝S也不避讳 她的存在，更是让她芳心大乱此情此景，她哪里

还猜不到，凌筲今日也不打算放过她了！

“主人，我这就去给黑白玄翦传信！

她心里乱极了，终于忍不住躬身一礼，便要退 出房间。

然而她还未转身，凌筲就已然随手ー挥，发出 漫天的破体无形剑气，呼啸而出，眨眼间就将其身 上的衣杉，尽数撕裂。

凌?目光炽热如火，毫不客气的在她身上逡巡 着，那邪魅的笑容，当即让鹦歌娇?躯剧颤，脸上不 自觉的红晕遍布。

“反正时间多的是，这么着急干什么？

凌筲接下来的一段时问，自然是享尽温柔。

紫女、雪女、焱妃、赤练、弄玉、鹦歌毎一

个女人都是风华绝代，而这些女人，已经全部都变 成了他的战利品。

不过他并未沉浸在温柔乡之中，而是在数日之 后，便进入闭关模式。

一来参悟万剑诀的第一层【七星耀月】，ニ来 ,使用那张刚刚得到的【轻功专属融合卡】！

这玩意儿与武学融合卡有些类似，然而却是专 门针对轻功的，让凌?有些重视：使用轻功专属 融合卡，融合【踏月留痕】、【幻魔身法】、【凤 舞六幻】！ ”

系统的提示，很快传来。

??叮轻功专属融合卡使用成功，轻功融合开

始…“

“检测到轻功【踏月留痕】为仙级高阶，【幻 魔身法】与【凤舞六幻】为仙级终结轻功，三大轻 功融合，有一定几率突破神级，成为神级轻功！ ”-

DT恭喜宿主，获得神级遁法【幻月之舞】

“幻月之舞：融合三大绝顶轻功，以轻功为基 、以月光为引、结合幻法之玄妙而成的遁法，品级 神级低阶！

“此遁法为幻、月双属性，无形无迹、无影无 踪，月光洒落之处，眨眼即至！

卧了个槽！！

凌筲当时就震惊了有木有，这三大轻功融合在 一起，竟是直接演变成了神级的功法，而且严格意 义来说，是超脱于轻功之上的遁法！ ！

月光洒落之处，眨眼即至！ ！

这是什么样的速度？ ？

不，这已经不能用速度来形容了！ ！

在这秦时世界里，道家的梦蝶之盾，便是ー门 玄妙之极的遁法，而这一门幻月之舞，会是怎样的 奇异？ ？

没有丝毫犹豫，凌筲便开始修炼这门遁法。

时间缓缓流逝，也不知道过了多久。

突然问。

“嗡的一声，虚空光芒ー黯一明，仿佛莫名的 扭曲了一下，紧接着，凌筲竟诡异之极的从原地消 失不见了，取而代之的，竟是一轮明月散发着淡淡 的光晕，照耀整个修炼室。

时间似乎在这一刹那，放慢了无数倍。

一道道月光从明月之中逸散而出，一点点的穿 透虚空，出现在修炼室的每一个位置这种感觉极

为玄妙，月光仿佛变成了一个个光点，连接在一起 ,一点点的充斥四周。

而紧接着，凌筲的身影竟是在577这一个个光 点之问悄然闪现，从上ー个光点闪现到下一个光点 ,速度越来越快，到到最后，仿佛整个修炼室内出 现了无数个凌筲的身影！

上一瞬问，他还在半空之中，下一瞬间，便出 现在了室内角落。

这ー个个身影连接在一起，竟产生了一种踏月 而舞的错觉，美轮美奂，却又诡异无双！

心念一动，凌筲竟是顺着从室内S延而出的月 光，出现在了修炼室外的绑架空间，数十丈的高空 之上！ !

“好玄妙的遁法，竟可以产生类似凌空虚度的 效果！ !

凌S睁开眼睛，眼神中满是欣慰之意。

不得不说，这幻月之舞的效果，远远超出了他 的预料！ ！

“轻功进化成了遁法，我的实力，最起码又春

增了三成！ ！

带着这样的心思，他对接下来要参悟的【万剑 诀】第一层七星■月，愈发的有些期待了这可

是他所修炼的第一门神通！ ！

而神通与遁法相结合，又会爆发出怎样的威力
第三百三十五章 农家侠魁，你被绑架了！ 335
[PS：国庆节放假，昨天有朋友来玩，只更了 一章，我会尽快补回来?抱歉?~】

燕国的江湖，有ー个人的名字，是不得不提的

那便是鼎鼎大名的节侠田光！

此人为人豪爽、仗义疏财，在这江湖之中拥有 极高的名望。

其与燕国太子丹，也是相交极深，引其为草莽 知交。

然而就在燕王喜重兵包围太子府，斩杀太子丹 之后没多久，这位威名赫赫的燕国节侠，却在自己 的府中，收拾着东西准备逃离蓟城、逃离燕国！

此时此刻，田光的心里显然很是焦灼不安，面 对着屋内灰暗的烛火，脸色阴沉不定，隐隐显得苍 白而没有血色。

他收拾好了东西，尤其是将一块四四方方的令

牌，珍而重之的收入怀中之后，便要打开房门大踏 步离开只是房门刚刚打开，他的脸色便陡然ー变

只见屋外的天地之间，不知何时已然被染成了 白色，一朵朵雪花带着冰冷的狂风呼啸，从天空洒 向大地，落在屋外的地面、远方的大树之上，一片 银装素裏。

这是燕国入冬的第一场雪，在田光的眼中，散 发着一种奇异的美丽。

然而在这美丽之中，却有ー处极不和谐的地方

那是一个人！

ー个身穿华服、气度沉稳如渊的中年男子，便 安静的站在漫天风雪之中，那雪花飘落，即将落在 他的身上之吋，似乎被一股无形的力M弹开，只能 落在他的脚边。

“你是什么人？ ！

田光心神猛然一沉，推开大门的手，不自觉的 微微握紧。

而他的目光，却下意识的看向男子身后的远处 ,似乎在观察那深沉的黑暗之中，有没有其他的人 出现。

“燕国赫赫有名的节侠田光，太子丹的至交好 友，却在他遇难之时，收拾东西要离开燕国、弃友 而去，难道这就是堂堂农家侠魁的做派.フ

中年男子嘴角帯着一抹邪恶的笑容，身形仿佛 在一瞬间一分为三，眨眼间又合而为一，再出现时 ，已经到了田光一丈之外。

能有如此诡异轻功的，显然就是凌筲麾下的邪 王石之轩了。

他说话毫不客气，竟是ー针见血的指出了田光 的真正身份！

“你…」，

毫无疑问，田光闻言立刻身躯狂颤，看向石之 轩的目光猛然ー缩：田某不明白阁下在说些什么 ,听阁下话中之意，莫非太子丹出了什么事情吗？

说话之间，他似是不经意的踏出房门，与石之 轩的距离悄然拉近。

“哈哈

石之轩冷笑一声，脸上的嘲讽和不屑之意S不 掩饰：想不到堂堂农家的侠魁，麾下六堂弟子超 过十万的天下第一帮派之主，竟是如此脸面当真

是闻名不如见面啊！

说到这里，他的音调陡然变得诡异起来：“你 以为，自己还有机会离开燕国吗？ ！ u

如此赤?裸裸的嘲讽之言一出，田光当时就气急 攻心了有木有！ ！

他的脸色瞬间黑如木炭，如雄鹰般犀利的目光 ，骤然锁定石之轩的每一个表情，大踏步上前、吐 气开声，一字一句的厉声道：不管你是什幺人，

田某若是想要离开，你以为你

“挡得住不成？ ！

话音未落，一股磅礴如渊、深沉似海的强大气 势，便从他的身上冲天而起！

迎头而落的风雪瞬息被这股气势席卷而出，犹 如风暴狂巻，气势惊天！ ！

e无疑问，身为农家侠魁的他，绝对是当世最 顶尖的高手之一！ ！

哼j 

面对着骇人的声势，石之轩却丝S也不在意， 嘴角的冷笑反倒愈发浓郁了：色厉内荏，外强中 干！我家主人说的不错，像你这样的人，也就只能 在暗中捣捣乱，做昌平君的一条老狗、替他传传话 而已！ ”

“你找死！ !

田光气的脸都绿了，当即就忍不住要大打出手 ,干死ロ出狂言的石之轩。

然而他能坐上农家侠魁之位，显然不是个笨蛋 ,石之轩出现的时机太过巧合、而说话又太过诡异 ，面对自己气势更是丝毫没有反应，显然有着极强 的自信！ ！

最关键的是，々   昌平君三个字，让他的心 立刻就乱了！

农家乃是昌平君暗中扶持的江湖势力，此事知 道的人，绝不应该超过三个而这三个人之中，显

然没有眼前之人！ ！

田光的眼神当时就缩到了极致，但他还是强忍 着没有出手，沉声质问：你到底是什么人？你家 主人又是谁？ ！ ”

“你不用管我家主人是谁，你只要知道，他有 一句话，让我转告与你r

石之轩说着，却是再度抬起脚步，一步ー步的 朝着田光走来。

他走的很慢，犹如闲庭信歩，然而每一步踏出 ，身上原本内敛无华的气势，便一点点的凝聚而出 ,更是在极短的时间之内，爆发到了极致！

邪王之姿，尽显无疑！ ！

田光几乎是下意识(李赵赵)的握住了手中长剑 ,心中的警惕之意，在这一瞬间暴涨到了极致：

什么话？ u

“你…

石之轩嘴角微咧，那笑容竟是与凌筲一般无ニ ：被绑架了！ ！-

啥米玩意儿？ ?

田光当时就ー怔，显然完全没想到石之轩竟然 会说出这样一句话，但他不愧是聪明人，电光石火 间便明白过来：你是那个绑匪的手下！如此说来 ,此次太子丹出事，其中便有你们的手笔！ ！

他的惊呼并未来得及发出，因为石之轩话音未 落，身形已然从他的视线中消失不见。

取而代之的，是威震大唐世界的不死七幻！

与此同时，漫天的风雪中，一道手提长刀的高 大身影，悄无声息的出现……
第三百三十六章 魁隗堂！堂主之争! 336
邪王石之轩与天刀宋缺同时出手，饶是田光身 为农家的侠魁，一身实カ深不可测，也没有逃脱的 可能。

更何况，在两大高手之后，还有‘ 剑S燕南天 压阵！

于是当凌筲出关之时，面前便多了一个人质。

“你们到底是什么人？到底想干什么？ ！

此时的田光已然虚弱之扱，身上黑袍凌乱，带 着一道深可见骨的刀痕，却被草草包扎过止住了鲜 血，而他的脸上，则是一片煞白，看不见半点血色

其顾不上自身伤势，怒目圆睁，死死的盯着凌 “砰！

但他的话刚出口，石之轩便抬起一脚，毫不客 气的踹在了他的胸ロ，冷声邪笑：在我家主人面

前，你只是个人质而已，最好学会客气一点，否则 的话，我不介意让你这位农家侠魁，尝尝我魔门的 刑遁术！

可怜的田光，本就深受重创，被这ー踹差点57 7晕厥过去。

他强忍着身体上传来的痛楚，声音嘶哑的咆哮 着：“你们既然知道我是农家侠魁，还敢如此对付 我，便请做好准备，尝尝我农家十万弟子、地泽ニ 十四阵法的厉害！ ！ ”

我勒个擦！ ！

这货很嚣张啊有木有？ ？

凌?当时就乐了。

“啪嗒一声，他的身上仿佛突然逸散出了一道 月光，眨眼间便人随月动，一脚踩在了田光的脑袋 上：“农家的地泽二十四，老子确实很有兴趣，正 准备去见识一番正因为此，老子オ把你绑架而来

啊！

他说话的时候，嘴角自然而然的溢出一抹邪诡 的笑容，声音也森然起来。

“否则，你以为你有什么价值，让老子出动三 大高手去绑架？ ？u

此言一出，田光当即心神狂颤，ー股极度不详 的预感，毫无预兆的从心底汹涌而出，犹如惊涛拍 岸，卷起层层波澜。

此人，竟是想要利用我，去对付农家？ ！ ！

想到燕丹的下场，他这位统御农家十万弟子的 堂堂侠魁，心中竟是生出了ー丝绝望。

农家特么的是造了什么孽啊！ ！ ！

农家六堂，神农堂、四岳堂、烈山堂、蚩尤堂 、共エ堂、魁隗堂，总部均是隐匿在山野之中。

毕竟诸子百家之中，农家虽然有弟子十万，人 数极众，却大多是农民出身，在这纷乱的战国之中 ，实在是处于社会的最底层，大多是被贵族特权阶 级剥削的对象这总部自然不会在权贵如云的大城

池之中。

事实上，若不是昌平君的暗中资助，农家能否 将如此之多的弟子集合起来，凝聚成这天下第一大 帮，还真是未知之数！

当然，阶级之分，是在哪里都避免不了的。

即便农家的基础是广大的劳苦民众，六堂的堂 主、高层们，过的日子绝对是一点也不差的，他们 甚至在很多城池之中，都设有诸如青楼之类的情报 机构，所赚取的利润，自然有很大一部分供他们花 销了。

在这六堂之中，神农堂朱家与烈山堂田猛，势 力最大，实カ最強！

然而凌霄“拜访农家的第一个目标，却并非ニ 人之中的任何一个。

(dabg)而是魁隗堂！ ！

“不得不承认，昌平君确实好大的魄力，竟然 暗中扶持了如此强大的一个帮派，并且虽然人数极 光，却并没有得到七国君王的重视r

行走在山野之间，一袭紫衣的紫女，突然轻轻 叹了一ロ气：有这样一张底牌，昌平君进可决胜

庙堂、退可称雄江湖，几乎是立于不败之地啊！ ”

“可惜，他的心太大，下场已不可避免！

凌筲点了点头，为为！E—笑道。

在这战国的时代，天下局势，都是在诸侯、贵 族之问交锋，什么时候轮到农民阶级来掺和（历史 上第一次农民起义还没发生）？而在这样的情况下 ，昌平君竟是慧眼如炬，看中了农民阶级的潜力， 暗中资助农家，以作为自己的后手！

确实不愧为秦时世界里，隐藏极深的ー个大B0

SS!

可惜，农家人多力量大是不假，却由于出身社 会最底层的的原因，而有着先天的局限，大多数高 层没有足够的学识、见识和魄力，只知道守着自己 的一亩三分地，争权夺利，根本无法完全的团结起 来现在有昌平君和田光在，这个隐患自然不会爆

发。

一旦昌平君和田光挂了，农家六堂之间的斗争 ，便会进入白热化！ ！

这十万弟子，最后也不过是大秦铁骑之下的十

万冤魂罢了。

不过这并不妨碍，凌筲对农家给予应有的重视

“谁让神农堂之中，有着ー个叫刘季的人呢r

喃喃自语时，他的眼中隐隐带着ー丝玩味的神 采，这个人，可是最后守得云开见月明、一把搂了 整个天下的存在啊！

思绪流转间，另一边的焱妃却是带着ー丝疑惑 问道：根据阴阳家的情报，农家六堂的高层，以 田姓为主，而烈山堂田猛，便是除了田光之外，威 望最高的存在，既然如此，我们为何要先去魁隗堂

对于这个问题，凌筲莞尔一笑，解释了一句： 因为魁隗堂之中，有一个外号胜七的男人，而在 他的手中，有一把剑叫巨一! ”

说着，他似是想到了什么好玩的事情，诡异的 撇了撇嘴：根据夜幕传来的情报，魁隗堂堂主已 死，此刻正是胜七争夺堂主之位的关键时刻与他

争夺堂主之位的，是个叫田蜜的女人！

这场争夺会很有趣，不是吗？ ”。
第三百三十七章 强势登场！绑架幵始! 337
农家六堂的总部相距并不远，此时秦国尚未一 统天下、设郡县，是以这些地方，约莫都在齐楚交 界。

魁隗堂的总部，便位于一片山水之问。

依山傍水、鸟语花香，仿若?人问仙境。

不过今日的魁隗堂总部，却是热闹的很，不但 聚集了数百名魁隗堂内地位稍高的弟子，甚至农家 其他五堂之中，也来了不少高手，给这一片幽静的 山谷，-增添了几多人气。

魁隗堂的堂主之声，关系到农家内部的权カ划 分，自然不仅仅是魁隗堂一堂之事。

农家六堂，必然都会到场！

凌筲带着紫女和焱妃走近山谷，前方便突然跳 出两个衣着朴素、甚至有些简陋，手持普通长剑的 青年。

“来者何人？ ！ 11

两人同时抬起长剑，示意凌霄等人停下脚歩， 同时略带警惕的问道：一 此地乃是我农家的地盘，

今曰有要事在此地举行，看几位的装束，应该并非 我农家弟子，请即刻离开、以免生出什么误会！ ”

听得出来，这两个农家弟子的态度，还是挺客 气的，并没有因为农家是天下第一大帮，便变得狂 傲嚣张、自觉高人一等的架势。

只是话中，拒人于千里之外的态度，却也是相 当明显。

紫女“咯咯”一笑，扭头看了一眼凌宵：“看来农 家的人，不是很欢迎我们呢:?

“那可不一定！

焱妃面无表情的上前一步，樱唇微微张开、轻 描淡写的说了一句，下一瞬间，她的眼神之中便仿 佛有金色的漩涡浮现而出，一股若有似无的奇异精 神之力，便悄然从她身上散发开来。

仿佛有一股奇异的カ场，轻易将对面的两个农 家弟子，笼罩了进去。

“呃…?

两人的眼神齐齐变得一滞，继而迷惘之色越来 越浓，几个呼吸之后，竟已是呆滞如傀偶。

凌?莞尔的看着这一幕，并未发话。

经过与焱妃的一番精神交融，他对于阴阳家的 诸多阴阳术，都有了极深的了解，是以一眼就看出 ,这阴阳傀儡术的奇妙之处，与他的惑神之法，有 着异曲同エ之妙。

经过瑶池内仙灵神水的浸泡，焱妃的精神力和 实力，比起之前又有了一个不小的进步此刻的她

,阴阳术修为，已然到了一个深不可测的境界！

便是凌筲想要打败她，也需要费一番心思和手

脚！

正因为此，凌筲才会将其带在身边，他已经可 以确定，此刻的焱妃，绝对是阴阳家除了从未S面

的东皇太一之外，最厉害的存在！ ！

这两个农家弟子能被派在这里守山，显然是魁 隗堂中，实カ不错的精英弟子。

然而面对此刻的焱妃，他们又哪里够看？ ？

果不其然，两人几乎是瞬问被控制。

“现在，我们可以进去了吗？

焱妃面无表情，手中暗暗结出ー个玄妙的印记 ,看着二人道。

“当然可以！ u两名农家弟子S不犹豫的让了开 来，一脸迷茫的互相看着对方的连，空洞的眼神中 没有半点身材，仿佛凌筲三人，根本就不存在似的

凌B没有半点废话，抬起脚步就走入了谷中。

焱妃、紫女二人紧随其后。

进了山谷没多久，便见其内影影绰绰，数百上 千人聚集在一大片空地之中，围着ー个巨大的高台 ,这些人隐隐分成六个小团体，互相之间似是暗藏 戒备。

近千人聚集在一起，按理说应是喧嚣震天的， 然而此地，却是诡异的鸦雀无声。

也不知是否巧合，就在凌筲几人入谷的刹那， 这些人毫无预兆的喧晔起来。

“什么？胜七竟做了这么多有害于农家的事情

u这简直太不可思议了，这么说起来，他是我 农家的叛徒？ ！ M

…求鲜花?……

“这怎么可能？丨谁不知道胜七乃是魁隗堂第 一高手，深得堂中弟子敬重，此事怕是田蜜故意诬 陷吧，为了争夺魁隗堂堂主之位吧！ ！

“嘿，敬重胜七的那些人，真的都是为我农家 着想吗？不管田蜜说的是真是假，胜七在七国之中 到处挑战，被挑战者非死即伤，搞得被七国通缉， 若是真算起来，那可是将我农家罝于极其危险的境 地！ ！

“就是，像他这样的战斗狂人，若是当上魁隗 堂堂主，我第一个不服！ ！

“那是人家魁隗堂的事情，关你共ェ堂什么事

??难道我们不都是属于农家吗？ ！

这震天的喧哗之声，不但将农家内部的不和、 表S无遗，更是让凌S微微一笑。

田蜜就是如此陷害胜七，オ当上魁隗堂堂主的 吗？ ？

只是，她用什么方法，让农家的人相信胜七真 的是叛徒，又让胜七本人百ロ莫辩、只能黯然退出 农家的？ ？

对于这一点，凌筲一点也不关心。

他所关心的，只是今日这谷中，农家六堂的人 ,是不是到齐了！

他昂首阔步的朝着人群聚集之地走去，丝毫没 有停下脚步的意思，身后跟着焱妃和紫女ニ女，而 眼看他就要撞上人墙，前方的诸多农家弟子，竟是 齐齐失声惊叫，他们的身体竟仿佛不受控制般的， 不自觉的让了开来。

仿佛有一股无形的力$，将他们生生挤开！ ！ ??什么情况？ !

“怎么回事？他们是什么人？ ！ u “不是我们农家的人，难道是田蜜或者胜七请 来帮忙的高手？ ？

在一片惊慌失措之中，凌S三人径直穿过了人 群，身形一闪，便齐齐出现在了高台之上。

见此一幕，高台之上的一男一女两人，眼中瞳 孔猛然一缩！ ！。
第三百三十八章 六堂高手？ 一群辣鸡! 338
“你是什么人？ ！ u

手中拿着一柄巨剑的胜七，原本因为田蜜的诬 陷而怒气勃发，然而在看到凌筲的一瞬间，他的脸 色却瞬间恢复了冰冷，面无表情的开ロ。

此人粗犷豪放，轮廓深刻，黝黑皮肤，脑后的 头发如针一般，而他的身材更是健壮结实，脸上和 身上都有多处伤疤，上面刻着好几个国家的文字。

任何人一眼看到他，只会有一个印象：曈目凶 煞，宛如炼狱之鬼！

凌?并未回答他的问题，而是目光一转，看向 胜七对面的一个女子。

不用说，此女就是未来的魁隗堂堂主田蜜，却 见她果然是个妖娆玲珑的成熟女人，一头粉红色的 头发，与那散发五八零着妖媚之气的精致脸蛋、 以及似有水雾在其中萦绕的眸子，组合在一起，形 成了ー种相当邪异的魅惑。

她穿着一身粉中带紫的长裙，胸前开叉极低，

露出大片的雪白肌肤，那近乎完美的半圆形峰峦与 深不见底的沟?壑，无时无刻不在吸引着男人的眼睛

不得不说，此女确实是难得一见的骚?媚之体， 只是静静的站在那里，手中拿着一只烟枪，便自有 一股让人心神揺曳的媚态。

【PS:不要问我为什么秦朝就有烟枪?】

与紫女完全不同的是，紫女是妖异中带着一丝 淡淡的媚意，会让人觉得神秘、深不可测，继而一 点点的陷入其中，无法自拔而田蜜此女，看到她

的男人，只会有ー个念头。

那就是将其推到chuang上去！ ！

—个是妖，一个是浪，单论气质，便不可同日 而语。

心中念头闪动，凌筲在打M着她的同吋，不由 有些失望的揺了揺头。

“怎么？这位小哥一直在看着奴家，可是对奴 家有什么想法？

田蜜见凌?的目光一直在自己身上来回逡巡， 不知为何，竟是觉得有些毛骨悚然，仿佛自己在这 个男人的目光中、根本就没有穿衣服一般，被看的 透透彻彻。

她不愧是未来的农家六堂堂主之一，竟是并未 害怕，反倒是轻轻吸了一口烟，腰肢扭动、骚?媚ー

笑。

“没什么想法r

凌S微微一笑，目光便转向了高台之下的其他 几拨人群：不过是看你还有几分姿色，便想告诉 你一声你被绑架了！

啥米玩意儿？ ?

天地良心，凌筲的话太过突兀、又太过嚣张， 以至于田蜜听到之后，竟是俏脸一征，半天没回反 应过来。

而四周的千余名农家弟子，则是瞬间怒火狂飙 啊有木有！ ！

“哪里来的小子，竟敢在我农家声言绑架之事 ,当我农家无人吗？ ！

“今天乃是我农家、确定魁隗堂堂主的日子， 此人竟敢前来捣乱，分明是不将我农家放在眼里!

“这特么是来搞事情的啊！ ！

“哼！小子，我农家子弟十万，高手无数、帅 哥无数，就算田蜜想找男人，也绝对轮不到你，你 还是乖乖的从哪里回哪去吧，别在这丟人现眼了！

呵斥声、厉喝声、咒骂声几乎是瞬间想起，此 起彼伏，使得这诺大的山谷，又一次喧嚣尘上。

显然，以田蜜的姿色，这些农家弟子之中，对 她有觊觎之心的定然不少，只是面对田蜜的实力， 这些人自觉没有机会，平日里没有表现出来罢了 然而此刻，竟是有人当众说要绑架田蜜，这特么还 得了？ ？

瞬间就戳到这些人小心肝儿了有木有！ ！

“一群辣鸡

凌筲还未说话，紫女便突然紫眸微凝，不屑的

话音刚出，也不见她如何动作，就听虚空つ翁 嗡之声乍起，光芒一闪即逝。

下一瞬问，高台下方、刚才咒骂凌筲的数十名 农家弟子，竟是齐齐发出惨叫，一个个捂着自己的 嘴跳了起来不过几个呼吸的时间，他们的半张脸

就已经黑了起来

“好毒辣的女子，快把解药交出来！ ！

人群中立刻想起阵阵怒喝之声，十余道身影如 电般飞掠而出，眨眼问便来到了高台之上，与胜七 、田蜜一起，隐隐将凌筲三人围在正中。

声音最是磅礴之人，乃是个威严肃穆的中年男 子，周身散发着ー股刚猛之气，极是醒目。

而在这十几人的身上，也属他身上的气势最強

“烈山堂堂主，田猛？ u

凌?的目光第一时间落在了他的身上，嘴角又

挂出了邪魅的笑容。

“正是！ ! ?

田猛声如洪钟，尽管脸色阴沉之扱，依然不见 半点慌乱：你到底是什么人？为何在此时闯入我 农家的地盘？难不成是蓄意所谓，要破坏我农家的 大事？ ！

他话还没说完，一个独眼男子便不耐烦的大叫 一声：大哥，跟他废什么话，抓起来严刑拷问一 番，不就什么都知道了！我蚩尤堂内，可是有不少 攛长刑讯逼问的高手！ ！ a

此言此语，无疑表S了他的1.6身份。

蚩尤堂田虎！

“田虎，我农家可不是什么大牢刑狱，你说刑 讯逼问之事吋，能不能不要这么义正言辞？

一个身材矮小之极、脸上带着面具的男子，似 乎对田仲有些反感，竟是插了一句。

“哼！只是他话音未落，S！t又有一个油头粉面 的瘦削男子，冷笑一声：朱家，现在可是一致对

外的时候，你这么拆田虎二哥的台，到底是什么意 思？ ！

不用说，这二人分别是神农堂朱家、共エ堂田 仲了。

天地良心，凌筲当时就乐了：面对大敌之时 竟还不忘内斗，紫女说的不错，你们农家

“还真特么是一群辣鸡啊！ u。
第三百三十九章 威胁！农家集体惽逼了！ 339
不得不承认，诸子百家之中，农家的实力，堪 称可伯。

便是眼前的六堂堂主，自田猛而下，田虎、田 仲、胜七，无一不是绝顶高手，而朱家、司徒万里 俩货，也是隐藏的极深最典型的，就是号称三

心ニ意、千人千面的朱家，没有人知道他到底是 什么修为！

但显而易见，能收服魏国披甲门的高手典庆， 又让四岳堂堂主司徒万里引为老大，朱家绝不可能 像看上去的，那么人畜无害。

而除此之外，农家六堂还有骨妖、哑奴、梅三 娘等诸多高手，确实算得上人才济济，高手如云！

更别说烈山堂堂主田猛的儿子、执掌剑谱第五 名剑的田賜，以及隐藏在共エ堂的韩信、隐藏在神 农堂的大BOSS刘邦了。

[PS：农家是典型的江湖门派，所以典庆、梅 三娘这些人，应该在亡国前就加入农家了，这点动 漫没交代，如有错漏，就当是30本书设定吧?】

这些人，没有一个是简单货色，此刻将凌筲团 团围住，按理说怎么也得给人以极大的圧力。

然而凌?却哂然一笑，很是赤?裸裸的嘲讽了ー

句。

“放肆！ ! ?

“狂妄的小子！ !

“辱我农家，该死！！”

毫无疑问，凌筲这个仇恨拉的相当有水平，仅 仅是一句话，就让农家的所有人群情激奋，态度直 接从喝骂、怒喝升级到了杀声震天！

“都给我闭嘴！ ！ u

胜七的脸色当时就黑了，虽然他原本就很黑， 但可以明显的看到，他环视四周众多农家弟子的目 光，仿佛掀起了一股冰冷的风暴，一股深沉如渊的 可怕杀意，瞬间席卷而出笼罩住了所有人！

四周的声音立刻消失。

显然这位名动七国的黑剑士，哪怕此刻还不是 魁隗堂堂主，但在农家之中却相当受人敬畏哪怕

是畏大于敬！

胜七面无表情的扫视ー圏，最后又落在了凌筲 的身上：我不管你是谁，也不管你来这里，是不 是真的要绑架田蜜这个骚娘们我感觉得到，你身

体里隐藏着极其强大的カS!

说着，他竟是扛着巨阙大剑，大踏步朝着凌? 走来，眸中战意冲筲：所以我现在最想做的，就 是击败你！ ！ M

我勒个擦！ ！

他倒是真敢出头，一副冷血、残忍的好战分子 形象。

此举，无疑一点也没把田猛等人放在眼里要

知道，他现在还不是魁隗堂堂主呢！ ！

而他这话一出，田蜜原本带着死死骚气的笑容 立刻消失，取而代之的，是ー股刻骨的杀意。

只是这股杀意，却并非针对胜七，而是针对凌

筲！

“若不是此人突然冒出来，胜七现在已经是农 家的叛徒、被驱逐农家了，哪里还能趁此机会转移 矛盾，搞不好就将这场危机消弭于无形了？ ！ ！ ”

她是个聪明人，一下子就猜出了胜七的算盘， 不由对凌筲恨的牙痒痒。

凌筲自然也看出了胜七的图谋，不由古怪的笑 了起来：谁说胜七只有实力、没有脑子的？仅仅 一句话，便将内部矛盾转移成了外部矛盾，而若是 他解决了老子这个麻烦，甚至还能成为农家的英雄 ,这魁隗堂堂主之位，怎幺都跑不了了！ ！ ”

“只是可惜?”

如此想着，他却是一点也没有在意，反倒是放 声狂笑起来。

“哈哈哈?M

这笑声是如此张狂桀骛，响彻整个山谷，所有 农家弟子都能清清楚楚的听到，感受到其中的不屑 与嘲讽之意。

胜七脚步顿止，声音森然如厉鬼：你觉得很

好笑吗？ ！ ”

“不是好笑，而是好笑到了极点！ ”

凌筲的狂笑声嘎然而止，脸色随机变的冰冷如 霜，邪异的目光在胜七、田猛等人身上扫过：“你 以为老子敢在农家高手齐聚的情况下，带着两个女 人就上门来绑架，会没有一点倚仗？

“哼！ ”胜七毫不在意，冷哼一声道：像你这样 ,总以为自己实カ高強，不将天下人放在眼里的人 —我曾经杀过不少！

“是吗？ 11

凌筲的目光，重点在田猛等人身上逡巡了一会 儿，他注意到，眼看胜七出头，除了田蜜之外，这 些堂主没有一个面露不渝之色，反倒均是冷漠的看 着形势发展都是一群蓄势待发的老狐狸啊！

他无语的撇了撇嘴：所以你以为，老子的底 牌，就是自身强大的实力？

“难道不是吗？ ！

胜七的回答言简意赅，只是说这话的时候，他

目不580转睛的盯着凌?，没有放过凌?脸上的每 一个表情！

显然，他故意说这话，其实是在试探罢了。

不过凌?也懒得跟他们废话了 ！

“不好意思你猜错了！

说话之吋，他突然大手ー挥，就见田光从绑架 空间里放了出来，不待其落在地上，便抬起一脚， 狠狠的踩在了其脑袋上！

与此同时，他环视四周一圏，再度放声狂笑：

“销你们还在这里，为了一个魁隗堂堂主的身份，

争的你死我活的时候，老子已经不小心把你们农家 的侠魁给绑架了现在，跟老子谈谈赎金的事情吧

我勒个草草草啊！ ！

田光的身影刚一出现，那些普通弟子还没反应 过来，田猛、田虎、朱家、胜七等六堂堂主及高层 ，直接就懵逼了有木有！ ！

实在是眼前一幕，太过突兀、太过匪夷所思，

而凌霄的话，又太特么打击人了！ ！

这画风转变的太快，他们一时接受不过来有木 有！ ！

老大都被绑架了，这特么怎么玩？ ? ?。
第三百四十章 地泽二十四！巨阙与虎魄！ 340
场面一时静的可怕。

千余双眼睛死死的盯着凌霄，那ー道道眼神之 中的惊骇、愤怒与杀意，汇聚在一起，彳以乎可以将 他碎尸万段。

但很显然，这些眼神并没有任何实质的杀伤カ

而在短暂而诡异的静谧之后，整个山谷之中， 便响起了震天的喧嚣！

“侠魁？ !

“大哥？ !

“祖师爷在上，侠魁竟然落在了此人手中！丨

“这怎么可能？以侠魁的武功，怎么可能被此 人绑架？难道说他的武功，竟是真的深不可测不成

“哼！ 一定是使用了什么卑鄙的伎俩，好无耻

的绑匪！ ！

“快放了侠魁！ ！

一众农家弟子面色巨变、失声惊呼之后，便是 群情激奋，当场就要一窝蜂冲上高台，跟凌?拼命 ,然而与他们截然不同的是，田猛、田虎、朱家等 各堂堂主则是齐齐挥手：

“不要轻举妄动！ ！

喝止住众多愤怒弟子的同吋，他们的目光齐齐 锁定凌雷，竟是在一瞬之间，便生出了一股股玄妙 之极的カM、将彼此连接起来，宛如形成了一个半 透明的天幕，将凌?笼罩其中。

凌?三人身处天幕之中，竟是感觉到ー股如山 似岳的可怕カ运，渐次汇聚而出、朝着他们碾压而 来！ ！

在这天幕之中，田猛昂首踏前一歩：在你提 出条件之前，田某可要提醒你一句，抓了我农家侠 魁，便是与我农家十万子弟作对，就算你今日可以 全身而已，曰后也要承受我农家所有弟子无休止的 追杀! ! M

田虎独眼怒睁，厉声接上：? 天涯海角、不死 不休！ . v!

朱家脸上的面具悄然变成了恶鬼的模样：“阁 下可要想清楚，面对误了自己的性命！ ！

而胜七右手中拿着的巨阙大剑，已然微微颤鸣 、丝丝血红色的剑气似乎已经抑制不住，要从剑身 之上逸散而出了。

到底都是农家的高层，比起那些普通弟子来， 要冷静的多！

并且，他们显然明白，此刻说一些S无营养的 废话，没有任何意义，不如直接开始谈条件——凌 筲的架势，摆明了就是来谈条件的——所以他们毫 不犹豫的开启了阵法，以势压人，掌握主动权！ ！

不得不说，他们的反应速度，以及这份默契， 与之前的互相拆台、内斗，形成了鲜明的対比！ ！

“农家的【地泽二十四】吗？

凌?眼前ー亮，神识悄然散开，感应着这股碾 压而来的无形之力，让他感到奇怪的是，这股カS 竟是在一点点的増强着，仿佛永无止境一般，其中

的厚重如山之意，换了个人来，都极有可能被压的 喘不过气来。

并且，在发动这阵法的同时，田猛等人的位置 并没有什么变化这就说明，他们在ー开始跃上高

台的时候，就已经下意识的站在了阵法的方位之上

??有点意思难怪就凭着这些普通老百姓，曰

后可以跟大秦帝国的铁骑大军抗衡！

思绪流转问，凌筲嘴角的邪笑愈发灿烂了。

地泽万物，神农不死，将相王侯，宁有种乎！

农家信奉的这句话，几乎已经将其曰后的道路 ,彰显了出来：造反！ ！

这一点毫无悬念！ ！

而他们能在大秦帝国收缴天下铜铁、铸造金人 、以至于民间根本就没有多少金属来打造兵器的大 环境之下，还能反抗帝国大军，果然是有两把刷子 的！

[PS：陈胜吴广起义时的口号就是‘ 王侯将相

宁有种乎，而胜七的历史原型极有可能是陈胜?不 过官方没有明确说出来，不知道真假?】

不过这并不是凌筲关心的事情。

他所关心的，是这地泽二十四阵法，若是由他 麾下的西门吹雪等八大高手组成，亦或是由【瑶池 】诸女摆下，所簦加爆发出来的战斗力，会强到何 等地歩？ ？

正因为此，他在听了田猛等人的话之后，没有 丝S废话：很好！老子就喜欢跟你们这种识趣的 人打交道，省的浪费老子的时间

说着，他右手探出，掌心向下，就见一道道无 形剑气破体而出，呼啸着盘旋飞舞，对准了田光的 脑袋：々   想要你们农家侠魁的性命，第一个条 件，交出地泽二十四的阵法总纲以及巨阙与虎魄

两把名剑！ ！ u

静！ ！

死一般的寂静！ ！

这一次的寂静，甚至比起凌筲放出田光的时候 ，还要可怕、还要诡异！ ！

所有人的目光都下意识的转向了胜七与田虎， 他们完全没有想到，凌筲的第一个条件，竟然是农 家所拥有的两把名剑而f！无疑问，一旦交出这两

柄剑，胜七和田虎的实力，会受到巨大的影响！ ！

可以说，在这种情况下，交或不交，都是ー个 问题！ ！

胜七、田虎的脸色当时就变了有木有，便是ー 贯面无表情的胜七，此刻的眼神也闪烁(李钱的)了 起来，显然，毫不犹豫的交出自己随身的巨阙剑

哪怕是为了营救自家的老大，他也做不到！

他都不行，更别说野心勃勃的田虎了。

“刚オ就说了，老子没时间跟你们废话

凌筲根本就不打算给他们思考的时间，提出条 件之后，掌心下盘旋的无形剑气，咻的一声便有 一道激射而出，不偏不倚的刺入了田光的耳朵之上

可怜的田光，已经不知道被凌?虐成什么样子

了，当时就惨嚎着从昏迷之中醒来，耳边血肉模糊 、鮮血狂流而出。

老子数三下，交出阵法总纲和两把剑，否则. 这一刻，凌霄的声音，森然如鬼、邪恶如魅!
第三百四十一章 妥协！双剑到手! 341
凌筲的话并未说完。

因为就在此时，被剧痛从昏迷中弄醒的田光， 尽管是惨嚎不己，却依然在瞬息之问，察觉到了自 己以及农家的处境是以他竟突然大声嘶吼，打断

了凌筲：

“农家弟子听令，若我身死，则胜七为新任侠 魁！所有农家弟子尽皆听其号令，诛杀此獠！ ！ ！

卧了个槽！！

此言ー出，全场当时就轰动了有木有！ ！

所有的农家弟子，怎幺也没想到，自家的侠魁 竟是在这样的情况下，交代了后事！ ！

是的，田光已经放弃了生还的打算！ ！

他虽然没有参与过易水河畔的交易，却从其他 渠道，知道了那一日所发生的事情，正因为此，他 很清楚的知道，若是让凌?掌控了全场的节奏，整

个农家就要被玩废了有木有！ ！

所以他直接指定了下一任的侠魁，便是让农家 一致对外，集中火力对付凌筲这个绑匪，将其诛杀 当场，为自己报仇！ ！

这就是他的态度：580

农家，绝不妥协！ ！ ！

然而在此刻身受重创、被凌筲虐的欲仙?欲死的 情况下，他却是有些神志不清，以至于犯了一个致 命的错误！ ！

他不该指定胜七为下一任侠魁的他根本就不

应该指定任何人！ ！ ！

“你特么是在主动帮老子吗？ ！

凌S当时就乐了有木有。

别说此刻的胜七，连魁隗堂堂主都不是，论地 位，比起田猛、朱家等人，到底还是差了ー层，就 算他武功卓绝，也根本无法服众换了其他任何一

个堂主，也都是一样的结果！ ！

归根结底，农家内部并非铁板一块！ ！

正因为如此，田光的这个命令，不但不会让农 家真的团结起来，一致对抗凌宵，反倒会使得他们 彼此之问、愈发互相防范，而这对于凌筲来说，简 直就是ー记神助攻啊有木有！ ！

“哈哈哈哈?

(dabg)于是他很配合的狂笑起来，掌心之下的 无形剑气驟然凝聚如实质，犹如一柄真正的利剑， 就要朝着田光的脑袋猛扎下去：既然你们的侠魁 这么想死，老子就成全了他吧！丨！ w

“不要！ ! !

“狂徒敢尔！ ！ ”

“田虎，还不赶紧救下侠魁？丨！

一 胜七，难道侠魁的性命，还比不上你的一把 破剑吗？ !

田猛、田虎、田仲、朱家、司徒万里、田蜜六 人的脸色，几乎是同时狂变，其中几人甚至抑制不 住的暴吼出声，愤怒的看向田虎和胜七，要让他们

用剑换取田光的性命

若是田光真的死了，下一任侠魁的位子，胜七 岂不是坐定了？ ！

在这众目睽睽之下，田光临死前的指定，显然 没有任何一个农家弟子会不遵从，如此ー来，他们 这些本来有资格继任侠魁之位的堂主，岂不是一点 机会也没有了？ ？

这特么还得了？ ！ ！

便是胜七自己，眼中瞳孔也是猛然ー缩。

田光的指定对他来说，绝对是百分之百的坏事 ,若是他真的在这种情况下当了侠魁，农家的弟子 会怎么看他？为了当上侠魁之位，而对上一任侠魁 见死不救？

他甚至忍不住想道：田光此举，真的是大义凉 然、为了农家的未来着想吗？ ？

亦或者是为了逼迫所有人救他？ ？ ？

不管怎么样，眼见凌筲手中的气刃就要将田光 的脖子斩断，胜七根本就没有多余的思考时问了， 耳边传来田猛等人大吼声的刹那，他便猛一跺脚， 将手中的巨阙大剑扔了出去：巨阙给你，勿要伤 害侠魁性命！ ！

他的声音中，充斥着前所未有的憋屈与愤怒， 竟是压下了所有人的惊呼，在山谷之中回荡。

而与此同吋，田虎得到自家大哥田猛的示意， 尽管满心不愿，也还是手腕一翻，将手中虎魄激射 而出，几乎与巨阏一起，双双插在了凌?面前！ ！

“小子，你若敢动侠魁一根汗毛，我田虎必让 你死无葬身之地！ ！

说出这句话，田虎几乎是咬牙切齿的。

“嗡！ ”

气刃在距离田光脖子不到半分的位置，停了下 来，发出微微的颤鸣。

凌?诡异的笑了。

这笑容中，哪里有刚才咆哮吋、气急败坏的样 子，分明是一切尽在掌握的自信，他左手一歪，擒 龙功发动，便将巨阙与虎魄两柄剑隔空抓住。

与此同吋，他脚下发力，将田光震晕过去:

“其实你们很清楚，有田光在老子手上，不管 你们如何坚持，这两把剑必然是要交出来的早知

如此，又何必这么不识趣，浪费老子的时间呢？ ？

我勒个草草草啊！ ！ ！

这话说的太特么嚣张了，田虎和胜七听了，当 场就恨不得把凌筲砍成一截截的有木有！ ！

欺人太甚啊！ ！ ！

不过这个时候，他们显然不能这么做，只能同 时大吼震天，田虎的一张脸，甚至因为极度的憋屈 和愤怒，几乎已经变形了： ‘ 两把名剑已经给了你 ，还不赶紧放人？ ！

说着，他竟是一点也不避讳，当众将地泽二十 四的心法ロ诀，大声的背了出来反正在场都是农

家弟子，根本就没必要藏着掖着！

“放人？ u

凌?—脸好笑的看了他一眼，脸上的嘲讽之意 f！不掩饰：你脑子进水了，就不要以为天下所有 人的脑子，都跟你ー样进水了老子什么时候说过

，交出这两把剑&gt; 就放了这货了？ ？H

什么？ ！

此言一出，农家诸多高手当时就疯了有木有！
第三百四十ニ章 田言！农家第一智嚢! 342
不带这么坑人的好不！ ！

这一刻，便是几大堂主之中，最为沉稳、隐藏 最深的田猛与朱家，脸色也忍不住阴沉似水了： 剑谱排名第十一的巨阏、和排名第十二的虎魄都给 你了，可是我们农家最有价值之物，阁下还不知足 ?丨

“谁说你们农家最值钱的，就是这两把剑了？

凌筲无语的撇了撇嘴，目光突然透过他们，看 向他们身后的一众农家弟子：听说烈山堂田猛之 子田賜，执掌剑谱排名第五的赤曈剑，乃是真正的 农家第一高手今天这么重要的日子，田猛堂主应

该把儿子带来了吧？

此言一出，田猛的身子都微不可察的颤?抖?了 -下！ ！

这个绑匪，竟然还想-要田赐之剑！ ！ ！

好大的胃ロ！ ！ ！

事实上，他之所以如此痛快的让田虎交出虎魄 剑，除了是必须救出侠魁之外，还有另外一个原因 就算失去了虎魄，他田猛还有一个儿子田赐，乃

是农家的第一高手，手中之剑，更是在剑谱排名第 一￡! !

换而言之，在农家六堂之中，他田猛的势力， 依然是最大的失去了巨阙剑的胜七，就算当上了

魁隗堂的堂主，也不再是威胁！ ！

就算田光被救了出来，也没有脸面在继续担任 农家侠魁了，而他，便是优势最大的继任者！ ！

正因为此，此刻凌筲竟然还想染指田赐之剑， 他是无论如何也不会接受的：阁下的胃ロ未免也 太大了些，也不怕吃撑了伤身体？ ？ w

田虎也是怒火狂飙，几乎已经压制不住了： 大哥，跟他说这么多废话做什么，不如我们一起上 ,以我们这么多人的实力，此人武功再高，也不一 定有机会杀的了侠魁！ ！

他这就是打算破釜沉舟、强行救人了！

还别说，田虎的提议，竟是得到了大部分人的 赞同，田猛、朱家、胜七都有意动之色。

“哈哈哈哈:?

凌?的狂笑声，再度响彻山谷，听的他们一个 个心浮气躁、却又心神暗凛：怎么？刚刚还一副 誓死就出自家老大的态度，转眼间这兄弟义气就被 狗吃了？还是你们以为，老子根本不敢杀田光？ ！

说话之吋，手中气刃再颤，散发出丝丝锋锐的 寒意。

“你……！ !

轻描淡写的一句话，当即又让田猛等人投鼠忌 器，一个个气的脸都绿了。

正在这时，一道悦耳的声音，突然从农家弟子 的人群中传了出来：父亲，请静下心来，莫要被 此人牵着*子走，否则我们农家六堂，便只能眼睁 睁的看着他以侠魁相威胁，而ー次次的妥协，任由 其提出ー个又一个条件了！

这声音清脆甜美，显然出自年轻女子之ロ，而 其刚一出现，高台之上的田猛、田虎等人，竟是不 约而同的面露恍然之色。

紧接着，他们的脸色，竟全都是一点点的收敛 起来，渐渐恢复平静甚至连地泽二十四的阵法，

都收了起来！ ！

那股如山似岳的圧力，当即消失不见。

我擦！

凌筲ー怔，忍不住看向声音来源之处。

仅凭一句话——哪怕这句话说得一针见血——竟 然对农家六堂的堂主，都产生了如此大的影响力， 说话之人的身份，不言而喻。

烈山堂，田言！

果不其然，就见人群自动散开，在众多农家弟 子敬畏的目光中，一个身穿白衣、步履轻盈却不疾 不徐的少女，缓步走了出来。

一根黒色的腰帯，将其纤细玲珑的腰肢，完美 的勾勒了出来，除此之外，她的身上没有其他颜色 的饰物，便是秀发之上的发髻，也是简简单单的颜 色，一身黑与白，形成了鮮明的对比。

而这对比，使其散发出ー种奇异的魅力

求鲜花?……

她的五官相当精致，却并非倾国倾城，既无紫

女的妖艳、也没有焱妃的冷漠、更没有田蜜的浪-荡 ,却丝毫也没有被比下去因为她有一双平静的、

仿佛没有丝毫波动的眸子！

平静、从容、透着智慧的光芒，仿佛时刻保持 着清醒。

田言便是用这双平静的眸子，静静的高台上的 凌筲，脸上没有丝毫气急败坏或者愤怒，与周遭众 人的表情，完全迥异！

??阁下心思缜密，将我们的反应算计的ー丝不 差，便是侠魁刚オ情急时、指定下一任侠魁的事情 ,也被你完美的利用了起来！只是你却忽略了一

件事情！

声如其人，平静的没有丝S波动，却仿佛将凌 S的算计，看的一清ニ楚。

“哦？ ”

不得不说，凌筲对这个女人的智慧，表现出了 相当大的兴趣，不由淡淡一笑：什么事情？ ？ “侠魁的情急之举，可以被你利用，对我们来 说，也并非全都是坏事

田言说着，目光却在田猛、田虎、朱家、胜七 等人身上一一掠过：既然农家的下一任侠魁已经 被指定，那么你手上的人质，便并非如你所想的那 么重要了，也并非如我们所想的那么重要！

这句话说得有些深奥，不少人根本都没听懂， 然而她接下来的一句话，顿时让所有人心神狂颤：

“换而言之，你根本不敢杀他！

“因为杀了他，侠魁就是胜七！ ！ ”

“而你，就失去了威胁我们的资格！ ！ ”

哗！ ！

这短短的几句话，毫无疑问造成了极大的轰动 ,农家的所有人心思当即就活络了起来！

而凌筲更是极为诧异，因为面前的这个女人， 一眼就看出了他此次绑架的最大弱点

他手上的人质，只有一个！ ！。
第三百四十三章 绑架田言！赤曈剑现! 343
哗然过后，田猛、田虎、胜七等农家所有高手 ，看向凌筲的目光，便再也没有了投鼠忌器之色。

取而代之的，是坚定而浓郁的杀意！

尤其是田虎和胜七，眼神中的杀意浓烈的犹如 实质，他们当局者迷，因为田光在凌?手上而处处 受制，甚至将虎魄和巨阙两柄名剑拱手交出，此刻 想来，当真是愚5到了极点！

被动到了极点！ ！

但正如田言所说，这个绑匪，根本就不敢杀侠 魁啊！ ！

既然如此，他们还有什么好忌惮的？ ？

“还是田言侄女看的清楚，我们这么多人，险 些被你这小子给蒙了过去！ ！

田虎的脸上戾气狂闪，一 三五三咬牙切齿的怒 吼连连，震动整个山谷。

其余诸多高手都没有说话，然而那一道道充满 杀意的目光汇聚在一起，犹如一柄柄无形之剑，悄 然锁定凌?的每ー个闪避空间，紧随其后，地泽ニ 十四就要再度发动，将他们所有人的内力连接在一 起，牢牢的锁死凌?! !

此情此景，K无疑问就是动手的前兆！ ！ ！

胜七的后脚跟，甚至已经离开地面了

然而下一刻，他的动作便嘎然而止，整个世界 仿佛都凝固了起来，定格在了绚烂的一幕之中！

“嗡！ ! !

伴随着一声微弱的颤鸣，所有人的眼前仿佛都 出现了一抹幻觉一轮明月毫无预兆的出现在山谷

之中，月光如水般、在一刹那的时间洒落在每个人 的身上，而被这月光笼罩之吋，所有人都莫名其妙 的齐齐ー怔！

眼看就要连接在一起的、那种如山^(岳般的气 势，骤然随之一滞！ ！

凌筲的身影，便在这一瞬间悄然消失。

他不见了！ ！

“这怎么可能r

田猛、田虎、胜七、朱家等农家所有的高手，

无ー不是心神狂颤，然而他们的脸色都没有丝S变 化，更别说来得及反应了就仿佛眼前发生的一幕

,已经快到、他们的反应神经都来不及接收了！ ！

明月当空，月华如水，洒落之处，无影无形

是为遁法，幻月之舞！

“你说的不错，老子手上确实只有一个人质：

凌筲的身影如鬼魅般出现在田言的面前，脸上 挂着邪魅之极的笑容：一 所以老子一开始就说过了 ,今天来农家的地盘，就是来绑架的！人质不够， 再绑几个就是了！

声音传出之吋，他的大手已然一把搂住了田言 的腰肢！

田言本身并没有太高深的武功，当时就憎了， 根本没有反应的时间有木有！ ！

直到感觉到腰间传来的魔手热力，她才终于醒 悟过来，ー颗芳心当时就坠入了深渊之中凌筲的

实力，远远超出了她的预料！ ！

这是实力的绝对碾圧，任她聪慧无比，也完全 没有办法！

“农家完了

这一瞬间，她的脑海之中，竟诡异的浮现出了 这样一个念头。

然而她不愧是农家第一智S,虽说不会武功， 心理素质却是极强的，电光石火之问，她并未失声 呼救，而是喊出了一个人的名字：

■阿賜! ! !

不用她出声，一股锐利到了极致的气息，已陆 然出现并瞬息间笼罩全场，下一刻，就见一道赤色 犹如星辰般的光芒，悄然出现在凌筲身后，剑光炽 热如火，直指凌?后心！

“敢动她ー根汗毛，你必死！ ”

冷漠的没有半点温度的声音，悄无声息的传入

田猛的眼神猛然ー缩！

其余田虎、田仲、胜七、朱家、田蜜等人，脸 上不约而同的闪过ー丝喜色，显然他们都知道这道 声音的主人是谁，并且认为此人的出现，会一举扭 转局势甚至干掉凌?这个可恶的绑匪！ ！

农家第一高手的名号，又怎么可能浪得虚名？

只是很可惜，事情的发展，幷未如他们所想象 的那样

那道赤色剑光，根本就没有伤到凌筲！

看玩笑，有人质在手的他，还从来没有被人偷 袭成功过的先例呢！ ！

笼罩整个山谷的神识，比任何一个人都要提前 发现这道剑光的出现，是以电光石火间，凌?的嘴 角，甚至泛起了一抹自信而又诡异的笑容：藏得 这么久，老子都等的有些不耐烦了！

心念闪动间，月华再闪，他搂着田言的娇躯、 当即再度消失不见。

再出现时，已经回到了原地，狂笑声震动天地 :如此聪慧的美人jし老子可不舍得动她ー根汗 毛，不过现在的问题是，老子手上又多了一个人质 农家第一高手田赐，你是不是该想想自己有什么

价值，能打动老子了？ ？

说话之吋，他的目光却看都没看田赐一眼，而 是第一时间，落在了田赐手中一柄泛着赤色的奇

异长剑之上！

剑谱排名第五，赤曈剑！ ！

此时此刻，此剑在田赐的手中，然而凌S3.1 却知道，此剑最终会落在神农堂的刘季、未来的汉 高祖手中，这让他不得不怀疑，这位在农家神秘无 比、被父亲严令不允许参与烈山堂之事的田赐，是 否与刘季交情匪浅！

田赐是个相貌颇为普通的年轻人，眼见凌筲遁 法如神，竟轻而易举避开自己的倾カー剑，他的脸 色已是阴沉似水，转身看向凌宵：你想怎么样？

“不想怎么样，只是听说共エ堂中，有一个叫 做韩信的年轻人

凌筲对于自己的图谋，没有半点隐瞒的意思， 怪笑着说了一句：老子想要他手上的剑，所以该 怎么做:

“不用老子提醒你吧？。
第三百四十四章 剑谱第八！湛卢韩信! 344
这突如其来的变化，着实快到让人反应不过来

田猛、胜七等几大高手，刚准备联手干死凌筲 ,联手之势还没成呢，就被对方眨眼间又绑了一个 人质，不仅如此，一直被田猛隐藏起来作为底牌的 田赐，也被引了出来。

他们当时就心中咯噔狂跳，生怕凌筲又开出 什么承受不住的条件啊有木有！ ！

然而让众人皆是奇怪之极的是，凌?的条件， 竟然是要对付一个从未听说过的农家弟子。

韩信是谁？ ？

田猛、田虎、胜七、朱家等人面面相觑，完全 摸不着头脑。

便是共エ堂的堂主田仲，也是ー脸莫名其妙的 看向高台之下、隶属于共エ堂的百多名农家弟子 让他一脸懵逼的是，那百多名共エ堂弟子也是大多 一脸茫然，少数几个表情不一样的，也是ー脸古怪

“谁是韩信？自己站出来！田仲被这一幕搞糊 涂了，索性直接开ロ道。

一众共エ堂弟子面面相觑，最后还是那几个表 情古30怪的人中，走出ー个道：堂主，韩信是个 毫不起眼的普通弟子，平日里低调无比、根本没什 么存在感，今日是魁隗堂堂主角逐的大日子，以他 的身份，是没资格来这里的グ

经此解释，田仲愈发懵逼了，这特么不就是传 说中的酱油党吗？ ？

这绑匪脑子秀逗了，要找这么一个农家弟子干 嘛？ ？

不过下一刻，他的疑惑就被解开了。

“不！正因为今日之事重要，他一定来了！

说出这句话的，竟并非凌?,而是刚刚出手的 田赐而他说出这句话吋，原本古井无波、仿佛根

本不会有任何表情的脸上，竟是闪烁着凝重之色。

他对这韩信，相当重视！ ！

在场诸多农家高手，没有一个是蟁蛋，立刻就 想到了这一点，顿时心神ー凉：能让田赐重视的， 又岂会是寻常人物？ ？

凌B也是有些诧异，他没想到这个在农家神秘 无比的田賜，竟似乎与韩信认识这农家真是藏龙

卧虎啊，未来的汉高祖、未来的农民起义首领、未 来的军神，都在这扎堆了。

“不错到了此时，韩兄，你还要隐藏吗？ u

他哈哈一笑，右手搂着田言，左手屈指ー弹， 就见一道无形剑气被捏成银针模样，激射而出，眨 眼间就出现在了一名共エ堂弟子面前。

气针的速度并不快，是以那名共エ堂弟子当即 反应了过来，啊的一声惊呼，下意识的闪步错开

他这ー移开，就将身后的一个人，暴露了出来

“崩的一声，气针崩碎，化为无数破碎的光点 ，如微风细雨一般，洒落在那人的脸上。

他竟是一点都没有闪避的意思。

“他就是韩信？ ! B

“难道此人，也是我农家隐藏的绝顶高手？ ？

“此人在我农家都默默无闻，那绑匪为何会知 道他？又为何点名要他手中的剑？ ？ u

“莫非此人的剑，也是位列剑谱的名剑不成？

“这怎么可能？剑谱名剑什么时候变成大路货 ,谁都能拥有一把了？ ？

所有人都下意识的看向此人，而他身边的那些 农家弟子，也连忙让开距离，好奇的打s着他。

这个时候的韩信，身上看不出半点未来军神的 模样，粗布麻衣、头发都显得有些乱，怎么看都有 一股落魄之气他的全身上下，只有一点不平凡之

处。

便是其身后背着的一柄剑。

这柄剑藏在鞘中，看不到剑身的样子，但仅仅 是露在外面的剑柄，便瞬问吸引了所有人的目光， 他可不是农家那些不识货的弟子，一眼就感应到了 此剑之中，隐隐逸散而出的犀利剑气。

只是这剑气极其微弱，若不是凌筲修为绝顶， 神识又强大无比，还真感应不到。

“剑谱第八，湛卢！ ”

凌S嘴角挂着淡淡的笑容，轻声呢?喃。

近千双眼睛的注视之中，韩信的表情没有丝毫 变化，他只是看了田赐一眼，就将目光移到了凌霄 的手上：你想要我的剑？ ”

说完之后，他竟也不待凌筲回应，便缓步走出 人群，来到高台之下，从背后取下剑鞘，没有丝毫 犹豫的将其放在了高台之上。

“它是你的了。

第二句话说出，他转身就走。

卧了个槽！！！

在场的农家诸多高手，当时就有些懵逼有木有

,这货一句狠话都不说，就把随身佩剑交出去，是 几个意思？如果此剑真是剑谱名剑，那就说明这货 是个隐藏的高手啊，就这么窝S的妥协了？ ？

高手的尊严呢？ ？

完全看不懂有木有！ ！

别说是他们了，便是绑架经验丰富无比的凌筲 ,也有些被震惊到了，嘴角的邪笑微微一353凝

他确实没有想到，韩信的反应竟如此果决、特异， 与绝大部分人的反应截然相反！

不愧是能忍胯下之辱的一代兵神！ !

“有点意思啊:?

[PS：关于韩信和田赐，网上有人说二者是一 个人，不过因为动漫还没交代，所以本书就不做无 谓的猜测了，韩信是韩信，田赐是田赐~

不过关于两人的剑，应该是没有错的，剑谱前 十还有三把没出来，根据秦时明月官方微信里的内 容，可以知道，这三把剑分别是霜魂、赤瞳和湛卢

而根据秦时明月第一部开播吋，玄机公布的设 定（好几年前了），第四剑霜魂是阴阳家东皇太一 的佩剑，第五剑赤曈为田赐所有，后落到刘邦手上 、改名赤宵，第八剑湛卢则是兵家萧何的佩剑，后 赠给韩信（应该就是萧何月下追韩信了）?

除此之外，干将、莫邪排名第十二，是阴阳家 湘君、湘夫人的佩剑?

玄机挖的坑太多，好多都没填，本书剧情需要 ,韩信的剑就设定成湛卢了?】

PS2：国庆假期已过，正式恢复更新，跪求订

阅?。
第三百四十五章 剑指刘季！田赐出手! 345
凌筲嘴角的弧度微微拉长，看上去显得邪异之

扱。

“老子有说过，你可以走了吗？ ”

韩信转身离开没走几步，耳边就传来了他的声

音。

此言ー出，韩信脚步顿止，在场其他人也是陆 然心神ー凉显然，这个绑匪1 又-要开条件了！

然而让他们继续惽逼的是，凌霄说了一句之后 ,竟e无预兆的话锋ー转，看向田赐放声狂笑：

韩信这么痛快，确实有点超出老子的预料，既然如 此，那你的对手，就换一个人好了神农堂有一个

叫刘季的，杀了他，老子就放了你姐姐！ ”

我勒个草草草！丨！

听到这句话，农家的所有人都要疯了有木有， 这货到底跟农家有什么仇什么怨啊？ ！ ！

这是要一个个干死的节奏？ ？

莫名其妙嘛有木有！ ！

田猛等人固然如此，人群中的刘季，脸上原本 一直挂着无所谓的淡淡笑容，此刻也猛然一滞，整 个人都懵逼了这特么跟老子有什么关系？不带这

么突然袭击的好不！ ！ ！

“你特么把我们农家当猴耍呢？ ！

这一次，便是烈山堂的田猛也受不了了，不待 刘季的老大朱家说话，他就已经厉声咆哮：真以 为我们会任你摆布，杀害自家兄弟不成？大家伙儿 一起上，杀了此人，不用顾忌田言的性命！ ！ u

暴怒之下，他竟是主动放弃自己女儿的性命了

当然，也不排除以此，让凌S认为田言没有价 值的算计！ ！

不管如何，田猛这一开ロ，全场当即沸腾了， 胜七、田虎、田仲等几大高手再也没有丝S犹疑， 体内真气涌动就要同时动手，杀向凌筲然而他们

这么想，有一个人却不是这么想的！

“神农堂刘季，田賜对不住你，但为了我姐姐 ,今日你必须死々.！ ”

冷漠而没有丝f！表情的田赐，竟是在听到凌筲 的威胁之后，没有半点犹豫的妥协了！

而他话音刚起，人便已经消失在了原地，再出 现时，已然到了神农堂刘季的面前！ ！

“田賜你敢？ ! *

“你疯了吗？ ！ 11

电光石火问，所有人都被这突如其来的一幕震 慑到了，便是田赐的父亲田猛，也没有想到，身为 农家第一高手的田赐，竟如此轻易的就向绑匪妥协 了！ ！

他却不知道，以田赐的实力，刚オ与凌筲的短 暂交锋，便已经知晓，今日在场的所有农家高手 ,没有一个是凌筲的对手！ ！

包括他自己！ ！

这个绑匪，并非一般意义上的绑架犯，他即便 是强势出手、绑了或者杀了农家的所有人，也根本

没有人能挡得住他正因为此，田赐明智的没有选

择硬抗。

更何况，凌筲的人质中，有他的姐姐！ ！

如果说田赐的突然出手，超过所有人预料的话 ,那么在这一刹那，神农堂诸多高手的反应，更是 让所有人大吃一惊。

“保护刘季兄弟！ ！ ”

“谁敢动他，老子就跟谁拼命！ ！

“田赐小儿，你敢动刘季大哥，我们跟你没完

与韩信的待遇完全不一样，刘季身旁的两百多 名神农堂弟子，竟没有一个退让开来，反倒是全部 大吼着冲向田赐，将ー脸懵逼的刘季围在正中，一 副誓死保护的架势。

与此同吋，神农堂堂主朱家、四岳堂堂主司徒 万里竟齐齐面色巨变，a不犹豫的放弃了围杀凌筲 ，身形一跃便冲下高台，朝着田赐飞掠而去：“田 賜，你若不住手，神农堂（四岳堂）跟你不死不休

卧了个槽！ ！

这特么又是什么情况？ ?

田猛等人当时就懵逼了，他们怎么也没想到， 神农堂的一个弟子——虽说看上去是个高层弟子—— 竟然有如此的魅力，能让神农堂、四岳堂两大堂主 ，如此惊慌失措，更让神农堂的数百弟子，拼了命 的也要保护他！ ！

看那架势，好像他オ是神农堂堂主似的

“々   果然，在这秦时的世界里，未来的汉高 祖刘季，又怎么可能只是个普通的农家弟子，仅仅 是跟朱家、司徒万里关系好而已呢？ ？

唯有凌筲的脸上，没有丝毫的意外之色，眼中 甚至浮现出了一抹戏虐的光芒：这特么オ是整个 世界隐藏最深的人啊搞不好，他才是神农堂和四

岳堂，真正的掌权者！ ！ ”

戏虐的目光之中，田赐已然与神农堂的数百名 弟子，当空碰撞在了一起！

但此人不愧是农家的第一高手，身法速度快到

无法形容，神农堂的数百名弟子把他围了起来，却 竟然根本找不到他的身影，只见一道道剑光闪烁， 人群中便有数十人当场跌到

而田賜的身形，则趁势在他们头顶连点，轻而 易举的冲出了包围圈。

出现在了刘季的面前。

“(好李好)田赐兄弟，你不会这么绝情吗？我们 可都是农家的兄弟，是自己人啊！丨刘季吓得脸 色发白，却强作镇定的看着田赐道，说话之时，嘴 角的两撇小胡子，甚至还挤出了一抹笑容。

田赐理都不理他，剑光一敛，左手探出，便一 把抓住了他的肩膀：救我姐姐的性命，曰后逢年 过节，田某会亲自为祭奠！

祭奠你妹啊！ ！

天地良心，刘季想哭的心都有了，我特么把你 干死、然后每年也给你祭奠，你觉得好不好？ ！

心中诅咒咆哮连连，却怎么也说不出来了田

賜似乎不想再听到他的求饶，竟是直接封住了他的 六道。

而他脚下一点，身形便如鬼魅一般倒退而回, 倒着丨足向肩]台……
第三百四十六章 刘季实力！四剑到手! 346
“放下刘季！ ！

朱家、司徒万里当空大吼，均是双掌齐出，带 起一蓬强劲无比的掌风，拍向田赐这个时候，所

有人才终于知道，神农堂的堂主朱家，本身竟是个 隐藏极深的高手！ ！

只见其脸上的面具再度变化，竟是变成了一张 泛着金色光芒的厉鬼咆哮面具，在这金光的映衬之 下，他所拍出的掌风也随之金光爆闪，犹如实质般 撼天动地！

虚空轰鸣，大地随之颤?抖！

掌风波及的范围并不大，却诡异之极的，封锁 住了田赐的所有退路！

与此同时，司徒万里的掌风也呼啸而至，眼看 就要命中田赐的后心，而另一边，神农堂第一外家 高手典庆，也抡着巨大的拳头，朝着田赐暴轰而来

见此一幕，田猛和田虎当即面色巨变：“朱家

二人大吼出声，同样也放弃了围杀凌S，脚下 一点便紧随其后飞掠而出，誓要挡住朱家三大高手 的绝招！

这一切发生的实在太快，从田357赐突然出手 ,到他抓住刘季、再被朱家三人挡住，严格来说甚 至只有几个呼吸的时问，在场绝大部分人，甚至都 没有反应过来。

便是田猛和田虎的出手，也慢了一拍。

然而田赐不愧是执掌剑谱第五名剑的绝顶高手 ,间不容发之际，他右手中赤瞳剑猛然剧烈颤鸣， 赤色剑气凝如实质，竟是化为一道三尺长的剑罡呼 啸而出，生生将朱家和司徒万里的掌风，斩出一道 缺ロ！ ！

下一刻，他竟是S不犹豫的将刘季抬手扔出， 顺着这道缺ロ，径直飞向凌筲：一 人我给你了，快 放了我姐姐！ ！

朱家、司徒万里大急，想要强行救援，却被田 賜持剑生生挡住，与此同时，田猛和田虎也已杀到

一场混战眼看就要上演。

“田赐，我刘季今日若是不死，必杀你全家， 以报今日之仇！丨！

刘季周身经脉被封，想诅咒田赐却说不出话来 ,只能死死的盯着、距离自己越来越近的凌?,眼 中的怨毒和愤怒交织，竟仿佛化为一句无声之语， 被凌筲感应到了。

然后，凌筲就笑了，笑的很是灿烂。

只是这笑容之中，满是嘲讽与不屑：跟老子 玩这一手，是不是觉得很有意思？ ！

话音刚起，擒龙功再度发动，将脚边的巨一剑 吸入左手之中，他也没有使用什么剑法、抡起这把 巨剑，就把它当成巨大搬砖一般，对着飞向自己的 刘季，就不留情的拍了过去！

“轰轰! ! ?

巨阙剑又大又重，这ー抡竟碾压的空气呼啸， 发出剌耳的轰鸣，若是拍在刘季身上无疑问当 场就能把他拍成傻逼，不死也要成残废！

间不容发之际，刘季竟然开ロ说话了，而他说 话之吋，整个人的气质陡然发生了翻天覆地的变化 如果说之前，他只是个嘴角时刻带着满不在乎的

笑意、看似胸无大志的小痞子的话，那么此刻的他 ,便是个深藏不漏的绝顶高手！

一股丝毫不弱于田赐的强大气息，猛然从他的 身上爆发开来，竟是卷动四方气流，形如S雳巨掌 ，朝着凌筲当空拍来。

更有甚者，他在瞬息之间身形一歪，就间其身 后赤色光芒闪烁，田赐的赤瞳剑，竟是如影随(dad b)形般跟在他的身后,此刻被他一把抄入手中刚

才之所以将他扔出，竟是为了挡住凌?的视线！

就为了近在咫尺吋，这必杀一击！ ！

可惜此举被凌筲发现，是以此刻，他只能强行 发动了，手握赤瞳剑的刘季身上气势再涨五分，竟 是在瞬息间人剑合一，化为一道赤色剑罡，呼啸着 剌向凌筲！

然而就在此时，他的心中，却萦绕有一股不详

的预感浮现:

“这个绑匪，为什么对我农家如此了解？竟似 乎也知道我与田赐相识，而早就看穿了我们的心思

“这货到底是哪里冒出来的？ ！

“以此人展现出来的可怕实力，既然早有防备 ,我这ー剑，能伤到对方吗？ ？ ? 

就在刘季心中思绪狂闪的同吋，赤曈剑罡结结 实实的撞在了巨阙大剑的剑身之上！ !

“铛！ ！ u

剌耳的金铁交击之声响彻全场，震得所有人耳 膜发颤，就见赤色剑气犹如烟花当空炸开，爆发出 了犀利之极的威力，竟是瞬息问将高台全部笼罩 另ー边想要趁势追击而来的田赐，来势也被生生挡 住了 一丝。

正是这短短的时问，他面无表情的脸上，竟突 然浮现出了绝望与恐惧！

以他的实力，自然可以透过这狂飙的剑气风暴 ,看清楚其内发生的一切，就见刘季被这一剑的碰 撞之力、震得身躯发颤，口中竟是噗的一声喷出 大口鮮血，一双眼珠子都差点凸出来了，看着凌筲 的眼神，满是惊恐。

“砰的一声，他身体一晃，就要倒飞而出。

然而却并未真的飞出，因为就在此时，凌?脚 边的虎魄剑突然自行激射而出，在虚空中划出一道 诡异的弧度，竟是快如闪电般出现于刘季身后，对 着他就狠狠一插！

“小心啊！ ! w

田赐失声惊呼，却很显然，已经来不及了。

漫天飚飞的剑气，就在此时彻底消散，于是下 一刻，出现在农家所有高手视线中的，就是这样一 幕。

刘季浑身浴血摔倒在凌筲脚下，脸色煞白而没 有半点血色，而凌《的一只大脚，则毫不客气的踩 在了他的脑袋上，在他的身边，竟当空悬浮着巨阙 、虎魄、赤瞳、乃至韩信放在高台上的湛卢

四柄名剑，尽皆到手！。
第三百四十七章 侠魁之位！刘季的提议！ 347
此时此刻，凌筲脚踩刘季，右手搂着农家第一 智嚢田言，脚边还躺着一个近乎昏迷的上任侠魁田 光，四柄名剑悬浮周身，当真是意气风发，神级绑 架犯的桀骛嚣张之气，浓郁的几乎要凝如实质了！ 农家的人都要绝望了有木有！ ！

到了此刻，田猛等人自然已经明白，田赐抓住 刘季，实乃是二人默契的配合，妄图打凌S—个措 手不及，将其诛杀、力挽狂澜虽然他们并不明白

,田賜为何与刘季此人如此默契，却想到这一点的 时候，还是有些激?动的。

如此暴起发难，搞不好就成-功了呢？ ？

只是事情的发展，狠狠的打了他们的脸，凌? 不但一眼就看穿了刘季的图谋，更是展现出了与轻 功相对应的可怕实力，一一举将其重创！ ！

真特么是曰了狗了！ ！

“连我们都不知道田赐与刘季交好，被骗过去 了，此人是如何知道的？ ！

“而且看他的样子，竟是对ー个普通的神农堂 弟子，拥有如此强大的实力，一点也不惊讶！ ！ ” “这货到底是什么人？怎么对农家的了解，好 像比我们这些堂主还要深？ ？

“真特么见鬼了！ ！

这就是田猛等诸多堂主此刻，内心的真实想法

,他们看着凌筲，竟是诡异的失去了进攻的念头

对方手上这么多人质，武功又高的可伯，甚至还带 着两个美若天仙、却从未出手的女人，看她们云淡 风轻的样子，就知道绝对不是寻常之辈啊！

这特么玩不下去了有木有！！

田猛、田虎、田仲等堂主对视一眼，均是看到 了对方眼中的气馁之意，高台下方的千余名农家弟 子，也是一个个面如死灰，满脸绝望。

今曰之事，经此一而再再而三的变化，农家的 锐气，已经被消耗一空了！

然而还是有人锐气尚存的！

“交出刘季兄弟！ ！

神农堂的朱家、四岳堂的司徒万里，乃至神农 堂、四岳堂的四百多弟子，竟是丝S也没有放弃的 样子，大吼着就朝高台冲了过来，一个个嘶声咆哮 、面色狰狞，不救出刘季、誓不罢休！

除此之外，胜七这个永不言败的男人，也再度 大踏步走出：看这样子，今日我农家是救不出人 质了，既然如此，那就索性不救！我胜七此生的目 标，便是击败所有的強者，今日不是你死就是我

亡！ u

说话之吋，他眼中闪烁的惊天战意，竟是比之 前更加浓郁！

甚至带上了ー丝抑制不住的疯狂！ ！

破釜沉舟，拼死一搏，这就是胜七从炼狱走

出来的男人！ ！ ！

更有甚者，失去了赤曈剑的田赐，随手一张， 便从ー个农家弟子手中、隔空抓过一把长剑，斜指 凌S，却是没有说话。

到了此时，废话已经没有任何意义。

“哇哦

眼见他们就要全部冲上来，把自己乱剑分尸， 凌筲忍不住怪笑一声：你们这么拼命，让老子有 点害怕啊，这一害怕，手就容易抖，要是不小心

伴随着他的声音传遍全场，赤曈剑嗡的一声 ,悄然悬浮于刘季的脑袋正上方，丝丝剑气隐隐逸 散而出。

与此同吋，湛卢剑也锵然出鞘，来到了田光的 上空。

毫无疑问，只要ニ剑落下，便会分离两颗大好 头颅！

“都别动手！ ！ ”

浑身浴血的刘季，背后是一道深可见骨的剑痕 ，脸色更是惨白的可伯，然而他不愧是这秦时世界 里隐藏最深的人物，在这种情况下竟还能保持理智 ,突然大吼一声。

吼声刚出，朱家、司徒万里以及神农堂、四岳 堂的弟子们，脚步顿止。

而刘季脑袋被凌?踩着，左脸与地面近乎零距 离接触，声音都有些沉闷，却竟然笑了起来，一副 满不在乎的语气：一 阁下绑架我们，目的无非是为 了这几把名剑，现如今它们都已落在你手，何不就 此罢手，双方冰释前嫌如何？

…求鲜花…?

我勒个擦！

凌筲当时就乐了，不愧是未来有名的流t民皇帝 ,这种奇耻大辱都能忍？ ？

“看来，农家还是有聪明人的吗ご他笑的更诡 异了。

“嘿嘿，以阁下的武功，若是名剑到手之后杀 出去，我丨门农家的这么多人，根本就挡不住你

刘季的笑声仿佛有一种诡异的魔力，竟让胜七 、田賜的脚步都随之停了下来：这就说明，阁下 并非想与我农家不死不休，既然如此，阁下还有什 么别的要求，我农家ー概照办就是，反正我们也没 有反抗的实力，不如妥协到底！

说到这里，他的声音竟是陡然拔高：依我看 ,阁下武功高绝，天下无双，这农家的侠魁之位， 实在是最适合阁下不过了！ ！

不得不承认，刘季看似胸无大志、吊儿郎当， 然而这心思、城府，却是整个农家最可怕的存在！ 便是田言，虽然聪慧无双，号称农家第一智S ,却怎么也不敢，在这种情况下、提出这种条件！！ ！

然而刘季就这么干了！ ！

显而易见，他的这番话，在这山谷之中，掀起

了怎样的滔天巨浪！！！

“刘季，你区区一个神农堂弟子，竟敢r 田猛、田虎、田仲当时就怒了，暴吼着呵斥刘 季，然而他们的话オ刚刚出口，就被一阵更大的声 音淹没了。

神农堂朱家、四岳堂司徒万里，乃至ニ堂的所 有弟子，竟没有丝f！犹豫的齐齐躬身抱拳，对凌筲 弯下了脊梁：

“只要阁下放了刘季，神农堂（四岳堂）愿听 阁下差遣，奉阁下为农家新任侠魁！ ！。
第三百四十八章 真正的图谋！韩信点兵! 348
疯了疯了！ ！ ！

这就是除了神农堂、四岳堂之外的所有农家之 人，此刻脑海中闪烁出的念头。

打死他们也想不到，刘季这个甚至都算不上衣 家高层的人，竟然能影响神农堂、四岳堂两个堂ロ 的堂主，哦不，这根本就不是影响了，而是掌控！

神农堂和四岳堂，分明是以他为首的样子！ ！ 这怎么可能？ ？

司徒万里一直跟在朱家屁?股后头就算了，朱家 可是号称“三心ニ意”、千人千面，认真说起来，

他的神农堂，乃是农家势カ最强大的ー个堂ロ，真 正的农家实权人物！ ！

他竟然会以刘季马首是瞻？ ？ ？

吃错药三五七也不至于啊！ ！

这一幕显然对所有人都造成了前所未有的冲击 ,以至于刘季提议、朱家等人附和之后，全场竟是 诡异的安静了下来。

只有田猛、田虎等人粗重的呼吸声，在这山谷 之中回荡。

哦不対，还有被凌霄搂在怀中的田言，面色苍 白、似是绝望似是诅咒的声音：一 刘季，你隐藏的 好深！但你如此作为，实乃与虎谋皮，曰后必死无 葬身之地！ ”

“田大小姐，这话说的可就不对了

刘季没有丝S羞愧的意思，依然笑着闷声道： “我农家本就是个江湖帮派，强者为尊，今日大家 齐聚此地，不也是为了角逐出魁隗堂堂主吗？既然 如此，这位兄弟武功冠绝当世，做我农家侠魁，有 何不可？ **

说了几句话的功夫，凌筲就从阁下升级为“兄 弟” 了。

不得不承认，单论这城府，整个农家没有人可 以与刘季相提并论，而更关键的是，一般人提出这 个提议，是个人都能听出是虚与委蛇、缓兵之计，

然而在刘季口中所处，竟是诚意十足。

这货搞不好真就是这么想的！ ！

从神农堂和四岳堂的情形就能看出来，刘季此 人喜欢隐藏在幕后，正因为此，农家的侠魁之位对 他没有任何诱?惑力，怡怡相反，不管是谁当上侠魁 ,以他的能耐，总有本事让这侠魁为他的利益服?努

既然如此，是胜七做侠魁，还是凌筲做侠魁， 对他来说有什么区別？

更何况，以此刻的形势，这是一个绝佳的脱身 之策！ ！

“看来，农家还是有聪明人的啊

凌S终于开ロ了，他微微一笑，移开踩在刘季 脑袋上的脚，居高临下的看着他：可惜，你觉得 老子会稀罕农家的侠魁之位？更何况，你们的侠魁 田光，可还没死呢！

他一眼就看穿了刘季的想法！

“呵呵刘季强撑着虚弱的身体爬了起来，随

意的瞥了一眼死狗一般的田光，嘴角溢血道：“这 世界胜者为王，田光被兄弟如此折辱，别说我们救 不出他来，就算是救出来了，我想他也没有脸面，

再做这侠魁了！

说着，他一脸真诚的看着凌霄：至于兄弟你 不想做这侠魁,那是你不知道农家侠魁的好处

“老子很清楚！

凌筲突然开ロ打断了他，脸上的笑容随之变得 诡异起来：关于农家的事情，老子知道的，远比 你想象的要多！

说到这里，他目光一转，森然的在农家所有高 层身上转了ー圏，放声狂笑：诸子百家中的农家 ,号称有十万弟子，乃是名副其实的天下第一大帮 派，然而老子很清楚，你们不过是昌平君养的十

万条狗罢了！

卧了个槽！ ！

e无疑问，这是赤?裸裸的鄙视和嘲讽，便是已 经绝望的近千名农家弟子，此刻也忍不住怒火狂飙 ,一个个血性大涨，恨不得将凌筲碎尸万段！ ！

然而农家的几个高层，包括田猛、朱家等人，

却全都是ー副见了鬼的表情，当时就身躯狂颤、呆 立当场当然，朱家的表情隐藏在面具之后，是看

不见的

此人竟然知道农家与昌平君的关系，这可是绝 琴！ ！

便是刘季、典庆、梅三娘这种各堂高层，也根 本一点也不知道！ ！

凌筲没有给他们反应的时问，森然的声音，让 近在咫尺的刘季心中春寒，只觉背后发麻：“不过 有一句话你说的没错，这农家的侠魁之位，确实有 很多好处所以老子今日来此的第二个目的，便是

为此！ ?

这话说的有些莫名其妙，刘季一时也没反应过 来：“这么说，阁下是答应做我农家的侠魁了？ ？,,

“不是。u

凌筲揺了摇头，目光却突然掠过他，落在了一 直背对着高台、眼看就要离开人群的韩信，嘴角微 咧：“老子说的新任农家侠魁，是他！

什么？ ！ ！

此言ー出，全场终于陷入了一片混乱之中，所 有人都不可置信的看着韩信，一个个满脸懵逼。

“韩信，原来你认识此人！ ！

“你们演的一场好戏！丨！ u

“吃里扒外的叛徒，我们农家怎么会有你这种 弟子！ ! ??

喝骂、诅咒声当时就响了起来，并且3.1愈演 愈烈，瞬间就响彻全场，声浪如海直接将韩信淹没

饶是他心如止水，此刻也有些受不了这句句诛 心之言了，终于转身，看向高台之上的凌宵，面无 表情的开ロ：你要让我做农家的侠魁，我们认识

“不认识！

凌?的回答，当场又让所有的呵斥声嘎然而止 ,一众农家弟子已经被他搞得精神錯乱了。

“那你如此做，所图为何？韩信继续发问。

这一次，凌?终于说出了他的真正目的：“因 为农家乃是天下第一大帮派，有弟子十万，这十万 弟子稍加训练便是十万兵马

“而你韩信点兵，多多益善！ ”。
第三百四十九章 高手，就是用来奴役的！ 349
“很抱歉，我没兴趣！

韩信没有丝S意外的拒绝了，他志向高远，又 如何会在意这区区农家的侠魁之位。

说完，他转身就走。

然而凌筲的话，再一次让他的脚步停住，并且 这一次，他那仿佛万年平静的脸上，终于浮现出了 —丝惊诧以及恐憤！

“老子有说过，是在征求你的意见吗？

轻描淡写的说了一句，山谷中月光再闪，凌筲 的身影便已随着月光的洒落，悄无声息的出现在了 韩信的面前，他脸上的笑容，在这一刻诡异到了极 致，也邪恶到了极致：

“老子让你做侠魁，你以为你有拒绝的资格？

正是这一抹笑容，让韩信心中寒意狂涌，感觉 到了恐慎！ ！

因为耳边声音未息，他就已经看见，30—只泛 着刺目金光的手掌，五指张开朝着自己的脖子掐了 过来这一瞬间，整个天地都仿佛消失不见了，视

线完全被这只金色巨掌充塞着，犹如神灵灭世，竟 是让他生出了ー种臣服之感！

这种感觉极为古怪而诡异，$制言志向高远，虽 然从未出手过，但他的实力，绝不下于农家的任何 一个高手！ ！

能以剑谱第八剑湛卢为兵器的，怎么可能弱小 不堪？ ？

然而此时此刻，他竟发现在这金色巨掌的威压 之下，自己体内的真气都变得沉重万分，调动起来 的速度比起以往，慢了不知多少倍，想要展开身法 掠出巨掌的威亚范围，却怎么也做不到！ ！

之前的一幕幕，让他已经知晓了凌筲的实力， 但唯有此刻亲身面对，他才真真切切的感觉到了凌 筲的可伯！ ！

生死之间，有大恐怖！ ！

喝！ !-

在这大恐怖之中，韩信厉声大喝，周身猛然想 起噼里啪啦”的筋骨摩?擦之声，一股股强大的力m 从他体内狂涌而出，震得虚空动荡，金光爆散与

此同时，他的ロ舁之中，因为巨大的压カ而溢出了 丝丝鲜血。

这猛然的ー颤，让他短暂的脱离了金色巨掌的 威圧，右脚连忙抬起，就要后撒。

然而就在此时，金色巨掌之上传来的恐怖威圧 ，骤然随之暴涨三分，他的右脚刚刚抬起，，就又一 次被生生压了下去，轰的一声踩在地面之上，爆 发出轰鸣巨响。

劲气狂飙，犹如风暴。

韩信的脸色已然通红，眼中精芒爆闪，却无论 如何也无法再次挣脱那股气势威圧，只能眼睁睁的 看着，金色的巨掌，掐在了自己的脖子上！

“嗡！ ”

金光消散，眼前哪里有什么金色的巨掌，掐住 他脖子的，分明是凌?的右手。

“难怪能拥有湛卢剑，这实力，比起农家的任

凌?似笑非笑的看着韩信，眼神中的森然冷漠 ,仿佛化为一道无形的利刃，透过他的眼睛，直刺 心底：既然如此，这农家的侠魁之位，你做也的 做，不做也得做！

话音未落，他脚下一点，就这么推着韩信的身 体，急速飞掠，再度冲上高台，与此同吋，左手手 腕翻飞，一张又ー张奴役傀儡卡像是不要积分一祥 ,印在韩信的眉心之上。

农家的所有人，显然都不知道奴役傀儡卡的玄 妙，但不知为何，他们看到这一幕，齐齐打了个哆 嗦，心中发麻。

刘季立刻强撑着虚弱的身体大笑道：既然是 阁下指定，那韩信兄弟，便是我农家的新任侠魁了

他这ー说，朱家、司徒万里立刻抱拳躬身，就 要附和。

然而农家显然不是刘季说了算，胜七、田猛、 田虎、田仲、田蜜等几大堂主，可不会眼睁睁的看 着农家基业，落在凌筲这么一个绑架犯的手上！

“大家一起上，跟他拼了！ ！ ”

“鱼死网破，就在近日！ ！ n

ー众高手隐忍到现在，终于忍不住爆发了，齐 齐朝着凌筲杀来，在地泽二十四阵法的作用之下， 所有人的内力都被连在了一起，所爆发出来的声势 是极为惊人的！

只是毫无疑问，这只是徒劳无功的挣扎罢了。

凌?看都没看他们一眼，只是轻描淡写的说了 一句：鱼死网破那也要看你们这群死鱼，够不

够分量!

话音刚起，紫女与焱妃终于出手。

“一群废物，能做我家公子的狗，是你们的荣 幸，你们应该感到开心オ対！

身为阴阳家的东君，焱妃的眼界和ロ气不是一 般的大，加上在瑶池中浸泡了357仙灵神水，她的 一身阴阳术造诣再度攀升到了一个新的台阶，根本 就不将农家的这些人，看在眼里。

她的ロ气，大的吓人。

这显然是建立在其强悍无比的实カ基础之上的 ,于是下一刻，农家诸多高手还没来得及愤怒，就 见ー道道金色的能M从焱妃体内汹涌而出，眨眼间 就如排山倒海一般朝着他们碾压而来！

这能沄是如此之强，更是在瞬息之间，幻化成 了一只只三足金乌，散发着从远古时代绵延至今的 恐怖威圧，震天动地！

所有人的脸色当时就变了！

与此同时，紫女的链蛇软剑也悄然出现，犹如 一条灵蛇飞舞，幻化出层层剑影，竟同时袭向了三 个对手—自从跟了凌筲，她的实力也已然今非昔比

“这两个女人的实力，果然都是可怕至扱！ ！

刘季并未出手，朱家和司徒万里自然也没有动 手，是以此时此刻，他们的心中，竟是罕见的生出 了一丝庆幸之意。

田猛他们哪里是鱼死网破，分明是以卵击石
第三百五十章 农家美女一锅端! 350
更有甚者，西门吹雪、叶孤城、陆小凤、燕南 天、归海一刀、乔峰乃至宋缺、石之轩八大高手， 全部都出现了。

经过封仙台的提升，这八大高手的实力，有大 半都已经踏入了传说之境九重！ !

M无疑问，这是足以碾压农家的实力！ ！

更别说他们的武功，一个比一个玄妙，一个比 一个威力强悍，此刻联袂而出，便是石破天惊，将 农家的诸多高手，震撼的不要不要的，一个个已经 呆如木鸡，甚至都忘记了反抗！

“这么多高手，到底是从哪里冒出来的？ ？ ？

“此人到底是什么人？诸子百家之中，什么时 候有这么一个可怕的势カ了？ ？

便是当今最强的秦国，也找不出这么多绝顶 高手来吧？丨！ ”

“我农家，今日难道真的要亡于此贼之手吗

就在这一声声绝望的惊呼声中，农家六堂的所 有堂主，包括烈山堂田猛、蚩尤堂田虎、共エ堂田 仲、神农堂朱家、四岳堂司徒万里、魁隗堂胜七， 尽数沦为阶下之囚！

农家第一高手田赐，也没有逃过这个命运！

刘季都看呆了有木有，朱家和司徒万里显然与 他是一伙的，也早就表明了态度，愿意听从凌筲的 号令，然而凌筲麾下的这些高手出手，却丝毫也没 有放过他们的意思！

迎接他们的，自然是一张又一张奴役傀儡卡。

便是刘季自己，也不例外早在大唐世界，凌

筲就已经奴役了历史上的唐大宗，在这秦时世界，

奴役一下汉高祖，也没什幺大不了的。

至此，整个农家高层，被凌筲ー窝端了！

然而对于凌筲来说，这仅仅是顺带的而已，除 了四柄名剑之外，他对农家的兴趣，就只有田言等 几个美女而已。

于是很自然的，当別人正在拼死反抗的时候， 他的身影闪现在了田蜜的面前：迸入山谷的第一 时间，老子就说了要绑架你，现在你还觉得，老子 是开玩笑吗々.？u

似笑非笑的声音，充斥着占有欲的眼神，以及 那近在昭尺的男性气息，当场就让田蜜心神一荡， 眼神都有些迷离起来。

在她眼中，凌筲实在是强大的无法形容，这让 她已经生不出半点反抗的心思。

而对于她这样的女人来说，妥协，其实已经意 味着臣服。

臣服于强者！

毫无疑问，凌筲就是这样的强者！ ！

正因为此，她听到凌?的话之后，竟是轻轻叹 了ロ气，继而媚笑一声，主动的朝凌筲怀中靠了过 来：“公子既然看得上奴家的蒲柳之姿，奴家便从 了你就是！

“你这么浪，老子很喜欢！ u

凌?毫不掩饰自己对于这个女人的征服之意， 他大手一揮，竟是在其翘?臀之上狠狠ー柏，感受到 手中传来的温润触感，怪笑连连。

而田蜜被他这ー拍，竟是娇躯狂颤，眼神中迷 离之意狂闪，身躯都酥?软下来。

与此同吋，她  嘤咛一声，呼吸也下意识的加 快，那温热的气息呼出、吹在凌筲的脖子上，竟让 他也忍不住心神ー荡。

不管这个女人，是真的骨子里崇拜强者，这么 容易就被凌?的强势所征服，还是装出来的这副样 子，凌筲对她的表现，都相当满意。

身形闪烁，再次回到高台之上。

凌筲看着田言和田蜜，这两个气质完全不同的 女人，一个满脸屈辱却难掩其俏丽可人，一个媚态 横生、满脸顺从与恭顺，两相对比，当真是让他心 情大好。

没有扭头，他嘴角微咧，对另一边正在激战的 焱妃说道：听说神农堂有ー个秘密据点醉梦楼，

其内有两个漂亮的花魁，让朱家老鬼自觉一点，把 那两个美人儿都给老子送过来！

“明白，公子！ ?

焱妃对于他的命令，没有丝S折扣的应了下来

[PS：网上有人说花影就是季布，表示有点接 受不能希望等动漫剧情出来，不要被打脸?】

却在此时，一脸憎逼的刘季终于回过神来，他 再也保持不住原先的镇定了，茫然的看向凌筲，近 乎梦呓般的道：々’以你的武功，以你麾下这些 高手的实力，就算灭了整个农家，也不是什么难事 ,干嘛非要搞得这么复杂？ ？

天地良心，他是真的有点理解不了！

你特么都已经这么吊炸天了，没事玩什么绑架 啊？ ！

搞得我们在这又憋屈又愤怒的玩了半天，却原 来只是个笑话啊有木有！ ！

闻听此言，凌?微微瞥了这位未来的开国皇帝 -眼，嘴角微咧：你不懂，绑架这种事情是会

上瘾的！ ??

“啥米玩意儿？ ？

刘季依然一脸懵逼，完全理解不了凌?所说的

话。

然而他刚要继续发问，凌筲已经不(好李赵)耐 烦的一挥手，随手将一张奴役傀健卡翻了出来，直 接印在了刘季的脑门上：你的问题太多了，乖乖 做老子的狗就行了，问那么多搞毛线！

这奴役傀儡卡，需要在中者神智混乱、意志薄 弱的时候，才能发挥作用。

而很显然，农家的这群高手之中，绝大部分都 是意志坚定、性格坚初的存在，不会那么容易中招 ，不过没关系，凌筲麾下的八大高手，对于凌虐他 们，会很有兴趣。

至于凌?自己，当然是愉快的接受系统奖励了

“又是四柄名剑到手，吞噬了四剑灵之后，老 子的凌霄神剑，怎么也得从神级低阶，提升到神级 中阶了吧？ n

如此想着，凌筲竟忍不住有些激动……
第三百五十一章 神剑升级！田言蜜语! 351
事实证明，凌筲的预想是正确的。

当【凌?神剑】的剑魂，先后吞噬了【巨阙】

、【虎魄】、【赤瞳】、【湛卢】四把名剑的剑灵 之后，四剑固然是光芒黯淡，而他手中的【凌?神 剑】,却陡然光华大盛！

“锵！ ! **

丝丝剑鸣之声出现，这声音刚开始还微不可闻 ,却越来越大、越来越刺耳，仿佛这剑身之中有某 个奇异的存在苏醒了，向这天地，发出了挑战之声

紧随其后，一道剌目的雪白色剑气从中呼啸而 出，竟是直冲天际，所过之处，空气被撕裂、气流 被冻结、便是高空之中的白云狂风，也为之ー滞， 仿佛陷入了停滞之中！

剑气只是ー闪即逝，对于凌筲来说，他感受更 深的，是手中神剑所散发出来的寒意，以一人ー剑 为中心，竟是扩散至方圆千丈。

似乎只需要他ー个念头，这千丈之内的大地， 便会尽数冻结成冰！

“神级中阶！丨！

不需要系统提示，他就明悟了过来。

此时此刻，拥有凌霄神剑的他，再加上万剑诀 第一层【七星耀月】，可以操控七柄名剑形成一招 绝357杀剑阵，实カ已然暴涨到了连他自己都不

清楚的境地了！

但神话之境以下的强者，他有自信，无需出

第二剑！

狂喜之意刚刚收敛，凌霄的耳中，.就又传来了 任务完成的提示声：

“叮恭喜宿主，成功获得四大名剑，终极任

务一【绑架名剑】完成，当前完成度30%…

“获得随机奖励：如来神掌第八式【佛法无边

我擦!

凌?当时就乐了，他很清楚系统的尿性，对于 功法武学类的奖励，简直吝啬的无法言喻，这一次 竟然直接奖励了一门仙级绝学！ ！

如此ー来，他的如来神掌就已经有了第六式、

第七式、第八式！ ！

虽然这门掌法，一共有九式之多，然而这可不 意味着，凌筲仅仅只有其中三式到了他这个武学

层次，只要有更玄奥、更强大的后四式，反向推导 出前面五式，其实并非什么太大的(dadb)问题。

只是需要一点时间而已！

“九式如来神掌融合为一，便是神级掌法它

的威力，又会强大到何等地歩？ ？

凌筲喃喃自语，眼神中绽放出强烈的渴望。

隐隐的，他有ー种预感，这ー门吊炸天的神级 绝学，就要在这秦时世界里，彻底的被他掌握了！

收起神剑，运用【分魂化灵之法】，重新分出 四道微弱的剑灵&gt; 注入巨阙四剑之中，凌筲心念一 动，将五把剑都收了起来。

农家已经彻底臣服，是以这几把剑，还是会回 到原主人的手中，以待不久之后的绑架秦始皇计划 ，再重新绽放出她们的光彩！

“这么看来，接下来的一段时间，老子岂不是 没什么事情做？就等着秦始皇攻灭六国，登基为帝 了？ ？ ”

想到这一点，凌?不由有些百无聊赖的感觉。

早在从韩国离开之时，他就有了一个庞大的计 划，而这个计划，足以让他在秦始皇登基的那一天 ,同时完成所有的任务！ ！

而此吋，六国气运已然被消泯的差不多了，所 有的准备都已经完成，一切

只待秦王贏政完成ー统天下的壮挙，成为千古 以来第一位皇帝！

始皇帝！ ！

“臝政老兄，你要快一点啊，老子已经有些等 不及、要绑架你了啊r

嘴角挂着诡异的笑容，凌?身形一闪，出现在 了绑架空间之中。

瑶池之中，焱妃、紫女等诸女，慵懒的在池中 沐浴着，每ー个人的目光，都似笑非笑的看着瑶池 正中心的田言、田蜜、涟衣和花影四女。

身为凌S的后宫美女，她们自然知晓，凌?绝 对不会放过这四个农家的美女。

是以在此之前，她们已然对四女进行了初歩的 调教，而很显然，田蜜和花影很“识趣的选择了臣 服，对于她们这样的女人来说，在这乱世之中，被 凌筲这样的強者看中，是她们的荣幸。

而醉梦楼的另一个头牌涟衣，则是满脸呆滞的 站在池中，温热的仙灵神水透过衣衫钻入她的肌肤 之中，给她的身体，带来种种奇妙而不可言喻的变 化，她也完全感觉不到。

至于田言，则面无表情。

“公子，你可来了，奴家已经等得急不可耐了 田蜜一看到凌S,立刻就凑了上来，丝毫也不顾 及自己此刻浑身春光大泄，本就暴露的衣衫紧紧贴 在肌肤之上，散发着若隐若现的剔透之光。

不得不承认，这个女人的肌肤和身材，都是没 得说的。

“哈哈哈ご

凌筲毫不客气的搂住了她，另一只手在其脸上 轻轻拍了几下：你很聪明，知道发挥自己的优势 ,看来今天，老子可以好好享受一番了?.ご

他这一说，田蜜笑的更媚、更浪了。

而凌霄说着，目光一转落在了田言的身上，嘴 角微咧：与你相比，农家的第一智戔，似乎就有 些想不开啊！ u

“田言一贯如此，公子不必在意??田蜜媚笑ー

声，却是不着痕迹的给田言说了句好话。

“哦？是吗？

凌?有些诧异的扭头看了一眼田蜜，嘴角的笑 容却是愈发邪魅了：不过也没关系，老子就喜欢 这种调教的感觉想要让她主动一点，老子有的是

办法！

话还没说完，紫女已然开ロ笑道：公子，阴 阳和合散的药力，应该快发挥了。

我擦！

多贴心的女人啊！

凌?赞赏一笑，而田言的脸色，则在一瞬间变 得煞白只是这煞白之中，带着抑制不住的红晕！
第三百五十二章 天下一统！高月的安排！ 352
e无疑问，这又是一场旷曰持?久、却酣畅淋漓 的大战。

而这ー场大战，只有一个胜利者，那就是凌霄 之后的几个月，凌?的曰子便是如此的潇洒惬

意。

农家的人在新任侠魁韩信的率领下，已然都按 照他的吩咐，出发前往了他们该去的地方，而他则 与后宫诸女，没日没夜的胡天胡地，同吋，夜幕随 时都会传来消息。

他虽然没有离开魁隗堂总部，但天下局势，却 尽在掌握?之中。

魏国因为内乱，引秦国大军入境，最终-被其吞

井；

燕国燕王喜诛杀燕丹，派遣使者前往秦国，揭 s荆轲剌秦的阴谋，秦王大怒，燕王不堪承一受， 无奈降秦；

因罗网的情报，秦王赢政知晓了昌平君的图谋 ,大怒，将其诛杀，井派遣蒙恬率二十万大军攻楚 ，楚国灭亡；

这一日，凌筲刚刚结束一场大战，鹦歌就带来 了夜幕的最新消息：齐国眼见秦国一统天下之大势

,不可阻挡，宣布投降！

至此，战国七雄彻底消亡，秦国一统天下！

与此同时，秦王赢政宣布，三月之后，于咸阳 登基，号为始皇帝陛下，命诸子百家，尽数前往咸 阳城参与始皇帝登基大典！

不用说，这是要让诸子百家表态了—不来的， 就是乱臣贼子，就要承受始皇帝陛下的怒火！

“我擦韩非的速度不慢嘛r

凌筲嘴角微咧，怪笑了起来，秦始皇终于统一 六国的进展，都掌握的清清楚楚，然而这命诸子百 家前往咸阳城朝圣之事，却是出自韩非的手笔！ 臝政不愧是千古一帝，干掉昌平君的时候，顺 带将吕不韦也给坑死了，而在这其中，韩非和李斯 这对师兄弟，出了大力！

于是此时此刻，贏政身边最信任的两个人，赫 然便是他们！

剧情在这一刻发生了巨大的变化！

而与李斯相比，韩非这个法家的集大成者，更 受赢政器重，此次召集诸子百家前往咸阳城的计划 ,便是出自韩非的建议当然，背后的幕后主使者

，是凌筲！

“轰动天下的绑架，终于要上演了啊?

凌筲心中竟是有些激动起来，而他心念刚动， 耳边就传来系统的提示声。

“叮恭喜宿主，终极任务ニ【绑架六国气运

】彻底完成r

“获得奖励如下?

“气运点X5000! ’’

“积分x10000! ?

“特殊类奖励：指定武学升级卡X1! ? 

这次任务的奖励并不豪华，然而不要忘了，之 前每绑架一国的气运，凌霄就已经获得过一次奖励 了，所有的奖励加在一起，单单是奖励的气运点， 就已经让凌?很满意了。

更别说，最后还有ー个指定武学升级卡了！ 这玩意儿的使用上限，竟然是神级武学！ ！

“卧了个槽啊，这岂不是意味着，老子又要多 一门神级武学了？

凌S当时就惊喜莫名有木有！ ！

当此之时，他的内功心法与轻功，都已经迈入 了神级的门槛，掌法方面，完整版的如来神掌也是 神级的绝学，剑道方面，虽然【凌筲剑道】在神剑 的加成之下，还仅仅是仙级高阶的层次，然而神通 【万剑诀】第一式，却已然超越了神级！

参悟这式神通的过程中，他的剑道无时无刻不 在提升着，进阶神级，也只是早晚的事情罢了。

如此ー来，这张制定武学升级卡，他就打算用 在暗器方面了。

小李飞刀与月神飞刀融合而成的飞刀绝技，已 经是仙级高阶，若是再提升一个层次，便是神级的 飞刀！ ！

飞刀ー出，何人能挡？ ？

“这门绝学，就叫斩仙飞刀！ ！

凌筲很是兴奋的，给这门绝学起了个新名字。 …求鲜花…?

秦始皇的登基大典，还有足足三个月，是以凌 筲并不着急出发。

正在这时，焱妃突然凑到了凌筲身边，温润如 玉的娇?躯钻入他的怀中，胸前的硕大峰峦挤在他的 身上，让刚刚平静的他，再度心神ー热。

他自然是来者不拒，大手毫不客气的覆盖了上

去。

却听焱妃突然道：一 公子，月儿这段时问，一 直都在修炼室闭关修炼阴阳木，待她出关之后，公 子打算如何安排她？

不得不说，曰久生情卡的效果绝对吊炸天，焱 妃这女人刚开始的时候，可是为了刺杀凌筲来的， 可是现在，随着曰”的次数越来越多，她的ー颗心 已然全都系在了凌筲身上，便是自己的女儿，也及 不上凌筲重要。

对于高月公主这个小萝莉，身为神级绑架犯的 凌?,自然不会忘记，是以便如当初在【天下第一 】世界里般，让其与柳生飘絮一祥，先在绑架空间

中修炼。

因为时间流速的不同，用不了多久，小萝莉就 会长成大萝莉，而那个时候，身体什么的自然就已

经长成了

这可不是个寻常的小萝莉，她的阴阳术天賦， 比起焱妃都要强上不少！

一旦成长起来，搞不好就是凌筲后宮之中，最 可怕的存在！ ！

“以月儿的天賦，阴阳术差不多已经到了第三 层了吧？

凌?微微一笑问道。

“刚刚突破不久，但想要突破到第四层，就不 是那么简单了焱妃说这话的时候，脸上明显闪 过一抹骄傲之色。

“无妨！-

凌S对此一点也不在意，直接使用刚到手的积 分，兑换了【悟道丹】、宗师（妖孽光环）等可以 提升修炼速度的东西，扔给焱妃道：再加上仙灵 神水的浸泡，三个月后，秦始皇的登基大典上，月 儿

“应该会让所有人大吃一惊吧？ ”。
第三百五十三章 一妃七位！阴阳神阵! 353
焱妃自然大喜，丰润的娇躯在凌?怀中不自觉 的扭动了几下，惹得他邪火再窜，忍不住就要将其 扑倒，再战ー场。

然而就在此时，系统的提示声再度传来：

“叮恭喜宿主，后宫人数达到64,超过60,

符合册封三宫六院之主的条件r

“检测到宿主成员之中，修炼阴阳神术数运超 过3人，建议开启阴阳神宫，册封阴阳神妃！ ”

“此乃三宫正妃之一，ー妃七位，七位正妃尽 数归位后，可激发阴阳神阵，此阵逆五行、转阴阳 、夺天地造化，超脱于武道、可发挥出不亚于神通 之力！ ”

“符合册封条件：修炼阴阳神书，并最少达到 阴三六零阳家第三层境地！ u

“当前符合条件者：焱妃、高月、紫女！

“特别提醒：册封阴阳神妃后，将会在绑架空

问中，开启阴阳神宫，七妃于阴阳神宫中修炼阴阳 木，获得【五行轮转归元大阵】效果佳成，修炼速 度提升100%! u

“除此之外，并无其他后宫专属奖励，请宿主 自行选择！

“是否册封？ u

我擦！

凌筲当时就震惊了有木有！ ！

这段时问以来，绑架的美女太多，他倒是没想 起来，自己的后宫人数暴涨，已经又可以册封后宮 正妃了只是这一次，系统竟然直接发出了这样的 提醒！

一妃七位！ ！

没有其他的后宮专属奖励！ ！

“这个正妃之位，怎么看怎么像是，专门为焱 妃、紫女和高月她们准备的，只是老子还没推到

高月，她这就也算是老子后宫成员了？

凌S脑中思绪乱闪，却是在仔细掂沄着。

毫无疑问，每一次册封后宫正妃，无论是仙妃 王语嫣、魔妃绾姮、并蒂双妃邀月和怜惜，她们所 获得的后宫专属奖励，都是极为给カ的，甚至不客 气的说，简直就是吊炸天。

这么想来，册封阴阳神妃，就等于放弃了一次 后宮专属奖励，明显是不智之举。

然而凌筲却很清楚，以系统一贯的尿性，此次 破天荒的特別提醒，这七妃归位之后、激发出来的 阴阳神阵，价值绝对难以衡m甚至它堪比神通的

威力，也仅仅是其中一方面而已！ ！

“此阵之玄妙，极有可能超越神通！ ！ ”

几乎是瞬息之间，凌筲就得出了这个结论，眼 神中不由闪过ー丝兴奋之色。

最关键的是，这个阴阳神妃之位，竟然是ー妃 七位！ ！

七个修炼阴阳术的高手，就算没有后宮专属奖 励，也是一个极为可怕的战力有木有！ ！

更何况，一旦册封之后，她们在阴阳神宫之中 ,修炼阴阳术的速度，会得到100%的増幅！ ！ ！

既然如此

心中有了决定，凌霄心神一动，便发出一道铿 锵有力的声音：册封！ ”

??叮宿主册封三宫正妃之【阴阳神妃】！ **

“当前受封者：焱妃、紫女、高月！

“册封成功，阴阳神宮开启！

伴随着系统的声音，凌?就感应到，绑架空间 内，瑶池的另ー边凭空出现一座巍峨的宫殿，发出 “轰隆一声巨响。

此宫与移花宫完全两样，如果说移花宫是无数 鲜花之海洋的话，那么这座宮殿，便是在一片氤复 缭绕的雾气之中，宛如仙境神宮一般，而更奇异的 是，它竟是由七座小宫殿组成！

这七座小宫殿，外围五座、中间两座，颜色各 异、散发出的气息也各有不同，一眼看过去，竟仿 佛可以感觉到到五行、阴阳之问的流转变化，而在

这变化流转之间，五行阴阳之力，奇妙的融合在了 -起。

正是这种奇妙的融合，使得这座阴阳神宮，明 明是一个死物，却似乎隐藏着某种可怕到极点的力 M!

一旦爆发，便是天地变色！ ！ ！

“这竟是一座阵法！丨！

凌?的神识在阴阳神宫之中，感应了好一会儿 ,突然心神一凉，忍不住发出赞叹之声

对于阵法，他并没有太多的了解，然而这阴阳 神宫所组成的阵法，在他感应之中，根本已经超越 了武道的层次难道说，阴阳家的阴阳术修炼到了

极致，真的可以坐地飞升不成？ ？

有点意思啊！

凌筲当即起身，任由焱妃侍奉着穿好衣杉，继 而一手搂着她便身形闪烁，来到了阴阳神宮之中。

与此同吋，正在修炼的高月，也在他的召喚之 下，来到了这里。

“从今天起，你们就在这里修炼！

不用凌筲提醒，焱妃和高月已经感觉到了此地 奇异的天地灵气流动，正适合他们修炼阴阳木，无 论是金木水火土哪ー种的阴阳木，都可以在这阵法 之中，找到极佳的修炼位置。

经过这段时间的修炼，高月这个小萝莉，已经 变成了一个大萝莉，除了身高长了不少之外，便是 身材愈发的苗条、修长了，而胸前的3.1峰峦，也 发育的有模有样。

再加上一张萝莉小脸，深切的诠释了什么叫做 身轻、什么叫体柔当然,在凌S这里,易推?倒

简直是必然的。

凌筲有一种感觉，自己对于高月实カ的预期， 可能还是低了，有着阴阳神宫在，别说是高月了， 就是修为已经达到一个瓶颈的焱妃，或许也能在秦 始皇的登基大典之前，再度提升一个境界！ ！

达到那个与阴阳家的老大东皇太一，不相上下 的境界！ ！

“到了那个时候，老子在全天下人面前绑架秦

如此想着，凌筲不由愈发期待了。 始皇帝臝政，久违了！。
第三百五十四章 贏政登基！大幕拉开! 354
绑架空间内，时间已经不知过去了多久。

外界，三个月之后。

大秦帝国都城咸阳。

身为秦国都城，咸阳城经历过秦国几代君王的 经营，早已是天下最繁华的城池之一，然而比起其 他六国，总少了些纸醉金迷，多了些金戈铁马。

到赢政继位之后，更是举国动员，时刻为了攻 灭六国、一统天下而准备着，城内的肃杀气息，达 到了百余年来的极致。

这肃杀气息凝聚多年，仿佛已经融入了秦国所 有人的骨髓、血液之中，成为了他们的魂。

而在今日，老秦人的魂终于可以彻底释放出来

了。

因为今日，是他们的君王，登基为皇帝的大典

是的，千古以来第一位一 皇帝！ ! 30

这段时间以来，秦国大军以迅雷不及掩耳之时 ,近乎匪夷所思的攻灭了山东六国，韩、赵、魏、 燕、楚五国尽皆灭亡，齐国投降称臣，至此，整个 天下，对落入了老秦人的手中。

更准确的说，是落入了秦王赢政的手中！

而在这几个月内，羸政更是颁布了一系列的法 令，至此之后的天下，再无诸侯翻藩国，取而代之 的是郡、县，郡县之长皆有朝廷委派，再加上车同 轨、书同文、统一度足衡等法令同步实行，自周以 来纷乱了数百年的天下，首次进入中央集权的统治

毫无疑问，这是足以彪炳千古的功绩！ ！

正因为此，秦王羸政认为，自己已经超越了三 皇五帝，索性直接自号  始皇帝”，并举行登基大典 ,以正其名！ ！

这场统一之战中，六国所有幸存的、投降的王 族成员，或是权倾ー时的大贵族、权臣，不论愿意 或者不愿意，都被押到了咸阳城，见证这史无前例 的一幕。

除此之外，因为韩非的建议，诸子百家也无一 落下，被号召而来，表示臣服因为某种原因，羸

政最信任的另一大臣李斯，并未对此表示异议。

不来的，全都是乱臣贼子，等待他们的，就是 攻无不克、战无不胜的秦国大军的浇灭！ ！

“这就是咸阳城吗？

诸子百家之中，除了一些已经消亡的差不多的 ，崇尚君臣、尊卑，讲究仁、礼的儒家，并没有过 多的犹豫，就来到了咸阳城，毕竟?家的理念，完 全建立在君权之上而且小圣贤庄位于不战而降的

齐国，于情于理，都必须派人来。

否则，便极有可能为免遭战争波及的齐国，带 来生灵涂炭之灾！

为首的，赫然三个是浑身散发着书卷气息的青

年。

说话之人年纪最小，却是周身正气，身形笔直 ,行走之间自有一股令人折服的气度，眉宇之间， 尽是儒家的浩然正气，只是他说话之时，顾目四盼 看着咸阳城的街道，眼神却有些哀伤。

“子房，可是看到咸阳繁华，而想起了韩国的 故都新郑？

三人正中，一个年纪稍大的青年，面色平静的 问了 一句。

张良沉默，眼底深处闪烁着诡异的光芒，竟是 说了一句莫名其妙的话：比起新郑，这咸阳城，

又会好到哪里去呢:

“子房说话当心！ u

伏念闻言，眉头微皱，却是不轻不重的道，同 时目光不着痕迹的，在四周扫了一眼：从我们进 入咸阳城的那一刻起，就已经进入他人的监视之中

了。u

此言ー出，张良没有丝毫意外之色，另外一人 颜路，却是嘴角微动：想来，应该是子房曾说过 的秦国神秘组织罗网了！ ”

秦国ー统天下的进程，因为凌筲的存在，而加 快了许多。

是以此刻，儒家小圣贤庄的三位当家，还都没 有成长到曰后的那般成熟、稳重，不过比起儒家的 其他弟子，却是优秀了太多，正因为此，儒家的荀 子在得到朝廷号召之后，便将小圣贤庄庄主的位子 ,传给了伏念。

颜路为次，刚到小圣贤庄不久的张良，也凭着 出色的智慧，得到荀子重视，成为三当家。

荀子年迈，又不想见到自己最得意的弟子韩非 ，竟然成了秦国的走狗，便派了他们三人，代表儒 家前来。

“此次贏政号召诸子百家尽数前来咸阳城，怕 是心存慑服之念，一个不好，咸阳城内便要血洒长 街，而我诸子百家，怕是也要遭受灭顶之灾啊

伏念眉头一直紧皱着，越深入咸阳城，感受到 其中的肃杀气息，他心中就越不安。

360

他们三人，没有一个是秦国，对于这灭了自己 国家的秦王贏政，自然是恨不得将其碎尸万段，然 而此刻，他们却不得不来到咸阳，参加贏政庆祝灭 了六国的登基大典，不得不说，这是一种极大的讽 刺。

是啊，今日的咸阳城，单是我们所见的，便

已经被重兵层层包围，秦国最精锐的兵马都被召了 回来，王翦的大军、蒙恬的黄金火骑兵，秦国王室 的护卫队羸政若是心存杀心，我们ー个都跑不了

颜路点了点头，嘴角却是泛起了一抹苦笑： 可悲的是，我等却不得不来！到了此时，我倒是有 些羡慕墨家，崇尚兼爱非攻的他们，倒是可以光明 正大的与嬴政作対，不接受此次诏令！

此言一出，队伍中的气愤，顿时压抑、肃穆了 起来，隐隐带着ー丝悲凉。

张良似乎想起了什么，突然展演一笑，大踏步 向前走去：多说无益，我们还是去看看，此次诸 子百家，都来了什么样的人物吧:?

??今日的咸阳，任他风云变幻，我等也许可以 见证一场奇迹、也说不定呢！。
第三百五十五章 天罗地网！百家齐聚! 355
为了这一次的登基大典，大秦帝国的所有大臣 、小吏都已准备了许久，特地在咸阳城中，开辟出 了一座巨大无比的S天广场。

广场四周开阔，可以清晰无比的看见，广场正 中的一座、比城门还高的祭坛，登上祭坛之后，几 乎可以俯瞰整个咸阳城。

显然，此举是要让咸阳城中的所有百姓，都见 证到始皇帝陛下，登基时的威严与权势！

登坛祭天，宣告这天下，已尽入寡人之手！ ！

在这样的情况下，为了确保始皇帝陛下的安全 ，祭坛四周显然布有重兵把守，四个方向，各有五 千大军祭坛团团围住，想要观看此次登基大典的百 姓，只能被挡在百丈开外。

这两万大军，每ー个都是百战余生的秦国精锐 ,聚集在一起，却鸦雀无声，散发着ー股股深沉的 杀气，这杀气隐而不发，而毫无疑问，一旦其爆发 开来，便是血光沖天的杀戮开始之时！

除此之外，深受始皇帝器重的青年将领，大将 军蒙恬亲帅五千最精锐的黄金火骑兵，分为五队， 在更远一点的地方待命，前后皆流出了足够的空地 ,以供骑兵发起冲锋。

广场四周的民居、楼阁之中，更是隐藏了不知 多少弓箭手，大殿开始之后，便是ー只蚊子，也别 想飞进来。

更有甚者，咸阳城中从广场到城外，已经被分 成了几层，每一层都有大军包围，城外更是有王翦 率领的二十万精锐坐镇。

“天罗地网！ u

伏念、颜路、张良三人带着儒家的几十名弟子 ，便是在这样的情况下，来到了广场之外，一路所 见，让三人不约而同的发出了这样的感慨。

他们甚至连大军包围之中的广场内，是什么样 的情形，都看不见显而易见，那些想要瞻仰始皇

帝陛下风姿的百姓们，只能在其登上祭坛的短短时 间内看到了。

而在这样的情况下，此地又是秦国都城，六国 的余孽们就算想要干点什么，估计也只能假旗息鼓

“子房，ー别多曰，我们又见面了々.！

迎接儒家弟子的，赫然是当今大秦帝国的新贵 ,备受始皇帝器重的韩非，他缓步而来，看着人群 中的张良，脸上带着灿烂而又熟悉的慵懒笑容。

“公子！张良同样面孬喜色，上前一步行了一 个标准的儒家礼仪：多曰不见，风采依旧！

伏念、颜路也连忙行礼，不过比起他们来，儒 家的其他弟子，行礼可就不那么标准、不那么恭敬 了。

眼前的韩非，乃是儒家荀子的得意门生，然而 此刻，却是帮助臝政，灭了他们国家的走狗！

这让他们如何能心平气和的行礼？ ?

“都是自家师兄弟，无需多礼！

韩非并不在意这些，而是为伏念三人，引见身 旁的一位同样风采不凡、但是比起他来、隐隐多了 一丝阴骘之气的青年：此乃我师弟李斯，现如今 与我一祥，皆为始皇帝陛下效力！

李斯笑意盈盈，普有些意气风发之气：李斯 见过诸位师弟！

众人立刻再次行礼。

“李斯离开小圣贤庄许久，未知老师的身体， 可还安好？李斯脸上笑着，先是问了一句荀子的 身体情况，继而似乎漫不经心的说道：’‘此番儒家 能奉沼前来，始皇帝陛下必定龙颜大悦，李斯定会 在圣驾面前，为儒家说话，诸位师弟不必担心！ ”

这句话听起来似乎没什么，但伏念、颜路、张 良皆是当世人杰，细细一品，立刻就听出了其中不 一祥的味道。

儒家还未宣布向赢政效力，这就开始拉拢起我 们了吗？

看来李斯与韩非，并不如表面的那么和谐啊！

伏念与颜路不着痕迹的交流了一下眼神，皆是 笑着应了几句。

而韩非则与张良对视一眼，眼中闪过一丝嘲讽

“好了，大典尚未开始，我们还是先进去吧，

我为你们引见诸子百家的各位！韩非似笑非笑， 突然说了一句。

伏念等人自无不可，却在此时，李斯却笑着加 了一句：诸位师弟，今日乃是始皇帝陛下登基大 典，为了防范宵小，陛下有命，所有参与大典之人 ,不得携带兵器，诸位是否??ク

说话之吋，他的眼神却是落在了伏念等人的佩 剑之上。

此言ー出，伏念、颜路尽皆心神一凛，却还是 强作平静的解下了腰问佩剑他们早就猜到这一幕

,是以并不想携带佩剑而来，只是出发之吋，张良 却是说了 一番话。

君子佩剑，是为礼。

此番觐见秦始皇，儒家非但要佩剑而来，还必 须佩带各自的名剑，秦国刚刚灭了六国，儒家这些 六国遗民就表现的f！无防范之心，谁会相信？ ？

反而会加深秦始皇的怀疑，徒惹麻烦不说，此 次强忍着愤恨前来咸阳城的目的，也随之付诸东流

正因为此，伏念、颜路二人所携帯的佩剑，赫 然京尤是剑谱排名第三的【太阿】、第十(好王的)六 的【含光】，而张良所佩的，则是这段时问，机缘 巧合之下得到的【凌虚】。

三人解下佩剑的刹那，韩非看了一眼李斯，嘴 角不着痕迹的闪过ー丝嘲讽：自作聪明，却为主人 省了点事！

众人进入广场之中，就看见了那高大的祭坛， 而在祭坛之下，已经汇聚了许许多多的人影，其中 绝大部分都是六国的王公贵族，伏念等人倒是认识

张良更是在其中，看到了许久未见的姬无夜。

除此之外，另ー边自成ー个群体的，则显得有 些格格不入了。

伏念、颜路看到这些人的时候，面色当即一变

“々   纵横家、农家、阴阳家、墨家诸子百

家之中，竟然来了这么多人！。
第三百五十六章 剑圣盖聂！臣服帝国的阴阳家！ 356
今日的阵容，远远超出了伏念和颜路的意料！

人群边缘，一个白衣如雪、长发直垂而下的高 大男子，正与ー个穿着满头白发的男子相対而立， 二人均为说话，然而身周自然逸散而出的丝丝剑意 ,便将四周许多人的目光，都吸引了过去。

那白衣男子的手中，竟是持着一柄，一看就非 比寻常的华丽长剑，只是此剑入鞘，锋芒暗蔵，而 他対面的白发男子，则是长剑在手，鲨齿一般的奇 异造型，很是吸引眼球。

诸子百家的来人，没有ー个是！！蛋，自然都能 明白：在这种情况下带剑入场，只能有ー个人！

秦国第一剑客，秦始皇的贴身护卫盖聂！ ！

他对面的那个人，看架势分明是不愿解剑，而 在今日这种情况下，盖聂竟还没有对他出手那么

此人，便只能是盖聂的师弟，纵横家的另外一位传 人卫庄了！

流沙杀手团首领之名，这段时问可是在七国之

“我说，你们要打就打，不打就算了，这样互 相看着，很有意思吗？围观的诸子百家人群中，3 60—个满脸痞气、嘴角无时无刻都挂着毫不在乎笑 容的中年男子，实在是看不下去了，突然高声叫了 —句。

他这ー说，立刻得到了身边诸多同伴的赞同， 众人纷纷开ロ，竟似乎一点面子，也不给纵横家的 两大高手。

“农家竟有如此多的高手！ ！

伏念与颜路对视一眼，眼中均是闪过一丝惊意

儒家与农家没什么交情，然而此情此景，这群 人打扮朴素，又人多势众，只能是诸子百家中人数 最多的农家弟子了。

而他們敢在此刻插嘴，显然都是对自己极具信 心之辈可不是什么人都敢在剑圣盖聂面前，如此

放肆的！

“师兄

卫庄看都没看农家诸多高手一眼，目光依然锁 定对面的盖聂，面无表情，嘴角却似乎抽了抽：“ 再这样对峙下去，怕是要耽误了你们大秦始皇帝的 登基大典了，你确定真要如此做吗？

对于卫庄的疑问，盖聂只是冷冷的道：今日 此间，诸子百家之人，不能持有兵器！这是始皇帝 陛下的命令！ ！

“哈―师兄你什么时候，真的成为赢政的走狗 了？ u卫庄闻言，立刻嗤之以鼻的笑了：难道那位 敢号称始皇帝的人，真的值得你如此效忠？ ”

“始皇帝陛下雄才伟略，很快，你就会感受到

盖聂冷漠的回了一句，目光依然没有离开卫庄 的手：登基大典即将开始,师弟，解剑吧!鲨齿 剑，我亲自替你保管！

卫庄丝毫没有妥协之意：当年师傅教导你我 的时候，便曾经说过，剑就是生命！而现在，你却 让我解剑？莫非师兄，是打算让我的这条性命，今 曰便留在此地吗？

此言一出，盖聂身躯微颤：‘ 师弟多虑了，今 曰事关重大，不会见血光的。

卫庄正待说话，另一边的小群体之中，一个身 材像瘦猴ー样的年轻人突然开ロ，满脸无聊的说道 :我说，流沙杀手团的卫庄，不是剑圣盖聂的师 弟吗？虽然大家都知道你们鬼谷派，纵剑与横剑水 火不容，也不用在这里说个没完吧？

他ー开ロ，身旁ー个高大壮硕的汉子立刻深有 同感的点头：就是，堂堂纵横家高手，怎么这么 墨迹！

“墨家竟然也来了J1

看到这(dadb)两人的身旁，还有ー个白胡子老 头、一只手是机关所做，伏念和颜路当时就憎逼了 S无疑问他们是墨家的人！

这特么是来找死的？ ？

燕国易水一役，世人皆知燕国的太子丹，竟然 是墨家的高层，并在六指黑侠之后继任墨家巨子之 位而前一段时问轰动天下的荆轲刺秦，便是出自

此人的手笔！

换而言之，就算燕丹已经挂了，刺杀秦始皇， 墨家也是有份的！

而现在，他们竟然如此明目张胆的来参加秦始 皇的登基大典？ ？

开特么什么国际玩笑？ ？ ？

说话之人正是盗跖与大铁锤，他们显然还是在 剧情的惯性之下，加入了墨家，而他们话音刚落， 另一边距离最远、仿佛游离于诸子百家之外的一群 人中，ー个全身暗红色长裙的妖娆女子，突然开ロ

了。

??墨家的人虽然长得丑，说的话却是有几分道 理！

她说话之吋，看都没看盖聂和卫庄一眼，左手 叉腰、右手抬起，目光落在通天暗红色的右手之上 ,似乎在观察着什么，整个人显得妖异之扱，却又 并无媚态，反倒带着ー种让人心惊悚然的感觉： 盖聂，你要动手就赶快，别在这给人当猴看了！ ”

不得不说，此女长的风情万种，妖娆万分， 然而那暗红色的手臂，直接将这股风?情，尽数破坏 掉了。

而她说话，竟是一点也不给盖聂面子！

“传闻已经消失许久的阴阳家之人！ ! ”

伏念和颜路又是ー惊，不知为何，第一眼就认 出了这群人的身份，实在是大司命那诡异的手，给 了他们太大的震撼。

大司命说完，仿佛是个小朋友的星魂，目光森 然的看了一眼盖聂：大秦第一剑客，莫非还压不 住自己的师弟？担心他会在今日搞出什么事情？

语气之中，嘲讽之意S不掩饰，惹得全场皆惊

盖聂显然对这些人并不感冒，闻听此言，眸中 竟是杀意一闪：虽然你阴阳家已经宣布效忠帝国 ,但星魂大人你们可还不是帝国的护国法师！

说罢，他深深的看了一眼卫庄，继而转身就走

“今曰陛下登基，诸子百家之中，谁若胆敢生 事，就不要怪盖聂手中之剑不客气！ \
第三百五十七章 天命之龙！驾鹏而来! 357
盖聂的话很平淡，并非威胁，然而听在所有耳 中，却无不是心神一凉。

这是警告！

今日大典，谁敢造次，就要承受血的代?价！

而从他的那句话中，儒家、墨家、农家的人， 更是极为惊骇的发现，久未出现的阴阳家，竟然已 经宣布投靠了帝国，成为了嬴-政的走狗！ ！

“在这样的情况下，点明此事，是在暗示我等 诸子百家效仿阴阳家吗？

众人的心中，均是消无声息的掠过这个年头。 伏念、颜路等儒家弟子，自然是心中阴云密布 ,墨家的众人则是不着痕迹的看了一眼农家刘季、 田猛等人，眼中闪过一丝担忧他们在之所以会来

此，是受农家的邀请！

呃更准确的说，是胁迫！ ！

六指黑侠和燕丹都挂了，墨家便再无什么顶级 高手，而就在这个时候，农家突然全部出动、找上 墨家，声称要两派联合，做一件轰动天下的大事！

在农家強大的实カ压迫之下，墨家根本没得选 择，更何况，农家只是随便透露了几个消息，就让 他们觉得，这件大事，也许并不是必然失败的！

正因为此，此刻他们知道了阴阳家已经投效帝 国，不由对接下来的事情，有些担心。

然而农家的诸多高手，依然一脸无所谓的表情

便是韩非、张良，眼中也闪过一丝嘲笑。

时间缓缓流逝。

就在这时，远处的咸阳宫，陡然传来震天的钟 鸣鼓乐之声。

钟声ー下接着一下，深沉而又肃穆，一下子就 使得整个咸阳城内变得庄严了起来，而在这钟声的 衬托之下，大秦帝国的始皇帝陛下，在ー队队王室 护卫对的簇拥之下，来到了广场之中。

开阔的四周，无数百姓立刻安静了下来，ー脸 崇敬的看着他的身影。

他竟是骑马而来！

腰间佩着剑谱第一名的【天问】，骑着的是全 天下都找不出几匹的极品骏马，贏政身上华贵的帝 服迎风飘荡，头上的冕冠却没有丝S散乱的样子， 整个人散发着ー股舍我其谁的无上■气！

“恭迎始皇帝陛下！

广场四周的秦国精锐大军，突然齐声大吼，吼 声如雷，紧接着，他们手中长戈不动，却整齐划一 的半跪下来，铠甲触碰地面，发出哗啦啦的声音

这声音传遍咸阳城，远处观看大典的百姓们，

立刻全部匍匐在地，不敢再敢赢政。

“恭迎始皇帝陛下！ ！

“恭迎始皇帝陛下！ ！ ！ ”

如雷霆般的声音汇聚之下，甚至传出了咸阳城 外，震动九S,直达天际。

而在这声音之中，无数老秦人对于始皇帝的敬 畏、崇拜、拥戴之意，仿佛也随之凝聚在了一起， 牵引着从秦国各地传来的无形意念，形成了一股奇 异的精神能运，仿佛是帝国之魂！ ！

这股能运汇聚到了一起，直冲九筲，竟是惹得 天象大变，就见漫天白云悄然散去，取而代之的， 是ー道道淡淡的金色光芒，将整个天空，映的一片 金黄！ ！

在这金黄的天空之中，竟是隐隐出现了一只翱 翔九天的五爪金龙！ ！

仿佛从天庭而来，代表着天地之意！ ！

“吼！ ！ ！ ?

下一刻，大秦军队、百姓发出的绵绵不绝之音 ，竟诡异的听不清晰了，而是汇聚成了一声声震动 九州的龙吟没错，这一刻秦国的每一寸土地之上

,每ー个人，耳边都想起了这龙吟之声！ ！

亿万人的心中，瞬时被无穷无尽的天地之威充 值着，所有人都低下了头颅，弯下了脊梁，曲下了 膝盖！ ！

在这样的情形之下，广场之上唯一没有跪下的 诸子百家之人，无ー不是勃然色变，他们甚至感觉 到，有一股无形的天地之力，在圧迫着他们的膝盖 ，想要让他们跪下来。

…求鲜花…?

对眼前的千古一帝，表示臣服！ ！ ！

“这是天下一统的气运之力? ?丨！

阴阳家的月神、星魂脸上皆是红晕连闪，强行 抵抗着这股天地之力，眼中惊骇连连，显然他们也 并不了解，为何秦始皇的登基大典，会出现这样的 异象！ !

在这一刻，整个天地都仿佛在簇拥着这个男人 千古ー帝秦始皇！ ！

他翻身下马，看都没看诸子百家的人一眼，在 主持大典的官员，嘶声吟唱之中，一歩一歩走上祭 坛。

他的手中，出现了一方琉璃玉玺，上面刻着几 个篆体小字：

受命于天，既寿永昌！ ！

这是和氏璧！ ！

和氐璧一出，天空之中的五爪金龙仿佛受到了 巨大的吸引，竟是五爪一松，俯冲而下，带着漫天 的金光冲向和氏璧这一瞬问，所有尚未跪下的人

，齐齐心神剧颤，明白了过来。

这是大秦帝国无数百姓的信仰之力，汇聚而成 的天命之龙！

此龙入璧，便是大秦帝国的国运，彻底成形之

时！ ！

大势将成！ ！ ！

这种国运，与凌?绑架的六国气运完全不同， 与他之前在其他位面世界，绑架的国之气运也截然 不同：这是千古以来，第一个完全统治天下九州的 帝国之运！ ！ ！

它的强大，无法形容。

这一刻，所有人——不管是效忠帝国的，还是 想着干掉秦始皇的——全都低下了高傲的头颅，便 是诸子百家的人，纵然没有跪下，腰肢也无ー不是 弯了下来，低眉顺目，不敢再看即将走上祭坛顶峰 的那个男人。

所以没有人看见，眼看天命之龙即将涌入和氏 璧的瞬间，天空之中，突兀的出现了一个黑点。 那是一只巨大无比的金翅大鹏！！

大鹏之上，凌筲昂首而立，他的手中，竟也有 —方…

和氐璧！ ! ! o
第三百五十八章 嬴政，你被绑架了! 358
此时此刻，咸阳城的高空之上，便只有那仿若 蕴含着天地意志的龙吟声。

然而凌筲出现之时，成熟体的混天金鹏迎风破 浪，发出了一声丝毫不弱的嘶鸣！ ！

*唳！ ! !

这声音难以用言语来形容，如果说天命之龙的 声音是浑厚深沉的话，那么这声音，便是尖锐到了 极致，仿佛可以撕裂虚空，竟是生生在那龙吟之中 ,犹如异军突起，传入了所有人的耳中！ ！

原本正沉浸在天地威圧之中的所有人，下意识 的抬头看去。

只差一步就要登上祭坛之巅的秦始皇嬴政，也 忽然身躯ー颤，抬头望空，面色巨变他手中的和

氏璧，毫无预兆的猛烈颤动起来！三六零

“什么人？丨！

这一切发生的实在太快，今日大典，帝国的所 有势カ都已经做好了完全的准备，然而他们怎么也

那是防御的死角！ ！

而那展翅开来足有数十丈大小的巨大金鹏，比 起那虚幻的天命之龙，给所有人带来的震撼，明显 更加浓烈，以至于这一瞬问，竟是没有人反应过来

不过就算他们反应过来，也没有任何意义。

混天金鹏的速度，实在是太快了！ ！

就在赢政脸色巨变，沉声厉喝的刹那，它就已 经飞到了祭坛的上空，下一刻，就见凌筲踏步抬腿 ，竟是一歩一歩从天空中踏空而行，朝着祭坛之巅 走去。

“天啊…r

所有看到这一幕的人，当时就懵逼了有木有！

此情此景，贏政从地面走上祭坛之痂，而凌筲 却是从天空走向祭坛之巅，两相映衬之下，竟给人

一种诡异无比的感觉，仿佛那个高贵、威严、已经 登上权カ巅峰的始皇帝陛下，终究只是个天子罢 了。

而踏空而来的凌筲，却是天之主宰！ ！

“不对那是ー种极高明的轻功！ ！

“来者不善！ ！ ”

“保护陛下！ ！

在场的，除了各国王族、贵族之外，几乎没有 一个是寻常之辈，立刻就有人反应了过来，而这其 中，尤以阴阳家的月神、星魂以及五部长老为甚。

他们的眼神之中，掩饰不住的露出的惊骇便

是自命不凡的阴阳家，也没有谁的轻功，能比得上 凌S，更别说那巨大无比的混天金鹏了！

除此之外，王翦、蒙恬、隐藏在暗处的罗网赵 高、影密卫章邯，以及大秦帝国其他的隐藏势力，

也都反应了过来。

他们刚要指挥大军、吩咐手下高手出动，便看 见凌筲突然抬起左手，和氏璧散发着温润如玉的

光芒，瞬间席卷整个咸阳城，紧接着，那眼看就要 冲入秦始皇手中和氏璧的天命之龙，竟是突然发出 诡异的惨嚎，调转龙头，朝着这个和氐璧之中飞去

“嗡！嗡！ ！

紧随其后，整个天空都仿佛颤动起来，那从四 面八方、大秦帝国每一寸领土之上牵引而来的气运 金光，竟也随之卷入了凌?的头顶！

“天啊，他在吞噬帝国的国运！丨！

见此一幕，阴阳家的月神失声惊呼，隐藏在一 片淡红色面纱之下的樱桃小嘴，甚至都忘记了闭上

眼眸之中，震撼、不可置信、惊骇之意交织， 复杂无比。

臝政终于色变，他目中威严之色狂闪，突然也 将手中和氐璧高举头顶，冷笑道：哼！我大秦帝 国的国运，是什么人都能觊觎的吗？乱臣贼子，以 为学了几门妖术，就能祸乱帝国吗？ ！ ！

伴随着他的声音，其头顶的和氏璧也是光芒大 放，竟是同样产生出一股无与伦比的吸力，将那天 命之龙和漫天气运金光，再度牵引而回。

一时间，两块和氏璧，竟是对这天命之龙，展 开了争夺！

而看样子，竟是秦始皇头顶的和氐璧，吸カ更 强！ ！

天命之龙再度掉转龙头，朝着秦始皇的头顶， 一点点的飞去

而就在此时，凌?与赢政，双双踏上了祭坛之 顏，相对而立。

“不管你用什么方法，获得了这可以吞噬气运 的和氏璧，但贏政看着凌筲，威严的脸上没有

丝S表情，也没有丝毫紧张慌乱之意：假的就是 假的，想夺寡人的气运，你没有那个资格！

话语之中，蕴含的是千古一帝的自信和霸气！

他甚至没有嘁人护驾！ ！

而凌筲对此，也并没有否认，一切都与他猜想 的一祥，系统发布的终极任务三，之所以让他在登

基大典之曰绑架秦始皇，是有原因的而那个原因

,果不其然与和氏璧有关！

他刚出现在咸阳城上空，就感应到了和氏璧的 异变，将其拿出来之后，竟是引起了这场惊变！ ！

他当即明白，突破神话之境的契机，就是这条 凝聚了大秦帝国气运的天命之龙！ ！

于是他淡淡一笑：一 你说的不错，于你手中的 和氏璧而言，老子的这块和氏璧，确实是山寨的 但你没听过一句话，这年头，山寨无3.1敌吗？

我勒个擦！

f！无疑问，贏政是听不懂山寨是什么意思的

然而他看着凌筲的表情，竟对他这个帝国的皇 帝，没有丝的尊敬、敬畏亦或者恐惧，不由怒火 狂燃。

“此时此刻，老子的和氏璧抢不过你的，这并 不奇怪凌S看着赢政，一点也不像是突然杀出

、要对帝国不利的样子，反倒像是老朋友在叙旧： “不过等老子做了一件事之后，就不一定了。

“当然是凌?看了看他，又看了看祭坛下方 如蚂蚁般的无数人影，突然放声狂笑：

“贏政，你被绑架了！ u。
第三百五十九章 始皇羅惊！底牌将现! 359
e无疑问，这一刻凌筲的声音，甚至盖过了天 空中正在疯狂咆哮的天命之龙，以及盘旋飞舞的混 天金鹏撕鸣之声。

祭坛四周、乃至整个咸阳城，所有人都听见了

除了凌筲麾下的那些人之外，其余所有人，当 场就懵逼了有木有！ ！

苍天在上，我们不是在做梦吧？这货说了什么

绑架始皇帝陛下？ ？ ？

在这铁桶一般、连只蚊子都飞不出去、聚集了 帝国不知多少高手和军队的咸阳城中？ ？ ？

“这特么是个疯子吧？丨！

几乎所有人的心中，冒出来的第一个念头就是 如此，他们完全想不明白，到底是有多傻、多白痴 的人，オ会干出这样的事情，说出这样的话！ ！ ！

这不是胆大包天，这是赤?裸裸的送死！ ！ ！

帝国一方的人，自然是这个想法，而凌筲一方 ，被农家裹挟而来的墨家众30人，在看到凌筲的瞬 间，ー个个表情复杂古怪之扱，差点没当场哭出来 有木有高渐离、大铁锤就是死了，也忘不了凌筲

的这张脸啊！ ！

天地良心，他们此刻的心情是崩溃的，闹了半 天，农家所说的大事，竟然是绑架！ ！ ！

曾经发生在墨家身上的事情，现如今又发生在 了秦始皇的身上！ ！ ！

“这个绑匪不会真特么成功吧？ ？ ”

一时间，墨家的诸多高手，脑海中竟然浮现出 了这样的念头。

而除此之外，儒家的伏念、颜路，阴阳家的月 神、星魂等人，眼神中同时精芒爆闪。

“原来是他！ ! *

“原来是你！ !

赢政也第一时间反应了过来，威严沉稳而看不 到半点情绪的脸上，竟是瞬间变得阴沉似水，并且 夹杂着S不掩饰的杀机：最近一段时间，轰动七 国的绑架犯！ ！ n

“哈哈哈凌筲怪笑一声：“始皇帝陛下曰理万

机，莫非还认识老子不成？ ？

“灭赵之战，赵国各城守将纷纷投降，邯郸内 的大臣名将更是诡异的与姬无夜里应外合，致使寡 人灭赵，不费吹灰之力！

不愧是ー统天下的千古一帝，贏政的智慧，与 他地位是完全成正比的，

凌?话音刚落，他竟就如数家珍般的道：“赵 国刚灭，魏国便诡异的发生内乱，更是自寻死路般 ,向我秦国求援，引我大军进入魏国境内，如此， 秦国轻而易举的又吞灭了魏国！

再之后没多久，燕国使者来到秦国，竟然主 动揭穿了燕丹与荆轲的剌秦计划，甚至主动投降， 使得寡人灭燕，依然轻松之扱！

他的眼神之中，闪烁着无法形容的异彩，竟似

是赞赏一般：有时候寡人都会在想，莫非寡人真 的是受命于天，为何这統一天下之战，竟如此轻松 ,直到寡人听说了这三国之中，都发生过一次绑

架！ u

“那些赵国的降将，魏国的内乱，燕国的投降 ,分明都是出自你的手笔！丨！

嬴政说到这里，声音越来越激昂铿锵，只是眼 神中的杀意，却越来越浓烈：好一个史无前例的 绑架犯，竟然能在寡人的眼皮子底下，做到这许多 事情，若非燕国的绑架案太过轰动，寡人甚至对此 —无所知！ ！ 〃

“如此说来，灭韩之事你也参与其中姬无夜

是你的人，所以赵国的那些降臣降将，才会与他联 络，而不是灭赵大军的主帅王翦！丨！

“早在韩国灭亡之吋，你就已经计划好，在寡 人的朝堂之上，安插人手！ ！

切，就是为了今日，你要绑架寡人？ ？

说出最后一句话的时候，臝政的语气突然ー变 ，再不复之前的那么肯定，取而代之的，是毫不掩 饰的疑惑。

显然，他想不明白，凌筲竟然为了绑架她，而 帮助他灭了韩赵魏燕四国！！

这特么得有多无聊啊！ ！ ！

凌筲感受到了他的疑惑，是以很大方的笑着解 答道：大秦帝国的主人，到底不是浪得虚名，单 单是这份智慧，七国之中便没有人能与你相提并论 ,ー统天下，不过是时间问题罢了。u

此言ー出，羸政丝毫没有谦虚之意：但你加 速了这个进程！

“怎么？难道始皇帝陛下，不想感谢老子一番 ? ?凌筲怪笑着回道，依然没有动手的意思。

“寡人一直想不明白，这个暗中帮助秦国的绑 匪，到底是为了什么ブ赢政显然没有感觉到凌筲 的揶揄，脸色又恢复了平静，看了一眼高空中争夺 的两块和氏璧：但今日，寡人终于明白了！

到了此时，360是个人都能看的明白，凌筲的 目的，就是大秦帝国的气运，所凝聚而成的天命之 龙！

凌?也没有否认的意思：既然明白了，那是 不是就主动一点让老子绑了，免得再浪费大家的时 间？u

“哼！ ”羸政冷笑：寡人很欣赏你的自信，但更 欣赏你的无知在这咸阳城中，你有什么样的实カ

,可以大言不惭的说出绑架寡人之事？凭着姬无夜 的十万大军？还是位极人臣的韩非？ ？

“寡人既然已经看透你的图谋，你以为，他们 这两颗暗棋，会起到什么作用？ ？

此言一出，凌霄撇了撇嘴，竟是沉默了下来。

而紧接着，贏政眸中异彩连连，字字铿锵： 以你的智慧，难道想不明白，此时此刻，寡人的底 牌，要比你多上太多！

这句话凌筲就不乐意了。

他S不客气的怪笑起来，像看一个傻逼一祥的 看着赢政：

“你确定？ ?

PS：推荐好基友的新书《火影之超神炼药师》

,喜欢火影的朋友，不容错过?。
第三百六十章 道高一尺，魔高一丈! 360
凌筲的话说完，祭坛之上，当即陷入了诡异的 寂静之中。

而下方的帝国大军、高手，见臝政并没有丝堊 慌乱、乃至召唤他们的意思，竟也没有动手，而是 警惕的观察着四周，蓄势待发显而易见，对于这

样的突发状况，羸政早有吩咐。

似乎过了许久，又似乎只是一瞬间，赢政突然 看着凌?，一脸真诚的  求教”道：寡人真的很好奇 ,你是哪里来的自信？ ？姬无夜虽然收手握十几万 大军，没有寡人的命令，却根本无法将这大军带到 咸阳城换而言之，他只是ー个摆设！

“而韩非

说到韩非，他低头看了一眼祭坛下方，昂首而 立、脸上依然挂着满不在乎笑容的青年，眼中闪过 一丝可惜：寡人确实很器重他，他的【天地之法 、执行不怠】的思想，与寡人很是相合，而寡人也 采纳了他的建议，诏令诸子百家齐聚咸阳！ ”

“但那只是因为，寡人也同样有这个打算罢了 ，既然已经怀疑到他的身上，他便是再聪明，以一 介文臣之身，在这咸阳城360内，他能做什么？ ？-

不愧是千古一帝，三言两语就将凌?的两颗暗 棋揭露，言下之意很明显了，这两颗暗棋已经废了 ,你就不要指望了。

最后，他的目光又转到凌霄身上：你这么自 信，底牌到底在哪？ ？

不得不说，对于贏政的智商，凌筲从来没有怀 疑过。

姬无夜与韩非毕竟是韩国人，不可能得到羸政 的完全信任，不管他如何欣赏韩非的オ华。

这一点，凌筲早有所预料。

“老子从来没有指望过他们凌筲目光灼灼的

看着贏政，一字一句的道：不过你并未将他们放 在心上，却不代表着，他们就一点作用也发挥不了 啊…r

“哦？赢政微微一晒：此时此刻，咸阳城内外 ,有超过二十万大军驻扎，他们能发挥什么作用？

“姬无夜和血衣侯的十几万大军，固然是不可 能来到咸阳城附近-(dadb)

凌筲同样似笑非笑：但你有没有想过，夜幕 四凶将之中，还有ー个石上翡翠虎，他可是韩国最 有钱的人，而这样ー个商人，是不是有办法，将十 万大军的兵器铠甲，运送至咸阳城附近呢？

“你在说笑话！ ”毫无疑问，赢政听到这句话， 就像是听到了一个笑话。

十万大军的兵器铠甲，需要多庞大的车队？需 要多少人运送？如此显眼的目标，就算伪装的再好 ,也绝无可能轻而易举来到咸阳城附近！

若真是如此，帝国的情报部门，干脆集体去吃 翔算了！

更何况，没有帝国签发的通关文牒，他们在帝 国的领土内，根本寸步难行！

“然而并不是呢凌筲依然笑着：你又忘了，

夜幕四凶将之中，还有最后ー个人:?

此言ー出，羸政身躯剧颤：月下蓑衣客！ ！

“没错！ ?*凌S说着，笑容就变得有些诡异了： 没有人知道他到底是什么人，比起农家的神农堂堂 主，号称【三心ニ意】、【千人千面】的朱家，他 オ算的上是真正的千人千面，这一路的通关文牒什 么的，以他的本事，还不是轻而易举？

**哼！ ”贏政冷哼：你以为帝国的官员，都是一 群饭桶:

话到一半，他陡然身躯再颤，眼中精芒爆闪：

“帝国内部，有人配合你们，里应外合！而且这个 人，还是帝国情报部门的高层罗网之中，竟然也

有你的人！ ”

“是黒白玄翦！ ！

很难形容他此刻的震惊，帝国的罗网，乃是他 亲手栽培起来的，其内的所有人，都是对帝国忠贞 不二的杀手！ ！

也正因为此，意识到有ー个绑匪，在他统一六 国的路上，推波助澜之后，他当时就怀疑到了姬无 夜和韩非的身上，却并没有怀疑到黑白玄翦的头上 在他看来，罗网的人不可能背叛！ ！

“你将那么多兵器铠甲运送到咸阳城外，有什 么意义？ ？赢政依然想不明白这一点，索性直接 开ロ询问：你可不要告诉寡人，你在咸阳城外， 埋伏了十万人马！

凌筲竟然点了点头：难道你没有听说过，诸 子百家之中的农家，有十万弟子吗？他们可都是普 通老百姓啊，因为国破家亡而变成了难民，涌向秦 国内部，这并不是什么大事，于是你

不用他说完，贏政已然明白了过来：“安抚难 民之事，是韩非和李斯负责没用的李斯！ ！

他竟是骂了一句，显然，李斯竟然没有察觉到 韩非的动作，让他想当生气！

“不用责怪李斯，他已经很给カ了，只不过 凌筲怪笑一声，竟然替李斯说了一句好话：韩非 的后面，有【夜幕】、【流沙】的许多高手相助罢 了！

夜幕、流沙韩非、姬无夜、卫庄、农家

好深的算计！ ”到了此刻，臝政依然没有多少慌乱

,反而嘴角泛起一抹嘲笑：一 所以此刻，咸阳城外 ，有你的十万武装起来的难民？

十万难民，就算武装起来，在大秦精锐军队面 前，不过土鸡瓦狗罢了。

“没错凌筲点了点头：只不过农家有一门阵

法，名叫地泽二十四，你或许并不了解，简单来说 ,这十万人，可以发挥出三十万、四十万军队的战 斗力！ ！

“他们当然无法攻破咸阳城，不过牵制住诚外 的王翦大军ご

此言一出，贏政终于淡定不了了。

他豁然转头，看向祭坛下方，厉声大喝：“罗 网赵高听令

话刚出口，巨变已然发生……
第三百六十一章 罗网巨变！农家vs影密卫！ 361
登基大典这么重要的日子，整个帝国所有的势 力，无论明里暗里，自然都是到场了的。

并且，都做好了完全的准备。

罗网的ー众杀手，便在首领赵高的带领下，分 别隐藏于祭坛四周的一处处民宅之中。

其中的核心杀手黑白玄翦、惊鲵、以及刘剑奴 ，便在赵高的身边。

因为灭韩之功，黑白玄翦已经从罗网之中脱颖 而出，成为了比惊鲵都地位略高的杀手，于是赵高 便在罗网的杀手之中，又选了一名杀手，加入了六 剑奴之中，并送了他一柄越王八剑之外的名剑【乱 ~神】。

这一点，倒是与原剧情-发生了重合。

从凌筲出现至今，赵高虽然惊骇莫名，却并未 下令出手，而是一直密切的观察着祭坛之巅贏政的 表情，似是在等待着命令当臝政面色大变的看向

祭坛下方之吋，他终于眼神一一凝！

“所有人.‘.J1

他右手刚刚举起，便要下令所有的罗网杀手， 尽数出动。

然而就在此时,他却突然听见锵“锵几声拔 剑之声从身后响起，一股股寒意从背后袭来！ ！

赵高的心脏当时就‘ 咯噔狂跳，一股极度不详

的预感猛然窜上心头，他下意识的转身看去。

下一刻，他整个人都呆住了。

只见玄翦手中的两柄长剑已瞬间出鞘，ー柄黑 剑在e无预兆的情况下，架在了惊鲵的脖子上，而 另ー柄黑剑，则如龙出洞，带着森然寒意，直剌他 的后心！ ！

“中车府令大人，我家主人让我们向你问好！

黑白玄翦的剑快，说话的速度也不慢，他说话 之问，嘴角是一抹掩饰不住的邪魅笑意以赵高对

他的了解，这样的笑容，是无论如何也不会出现在 黑白玄翦脸上的！

有鬼！ ！

鬼还不止一只！ ！

几乎与此同时，六剑奴中的真刚，竟也拔出 了长剑，在魍魉根本没有反应过来的情况下，就剑 尖就抵住了他的下颚更有甚者，六剑奴中隐藏最

深的老头“断水”，以及刚加入六剑奴没多久的乱神 %也同时抽出长剑，架在了转魄、灭魂的脖子上！ ！

u罗网首领，夜幕一-白凤有礼了！这句话出自 “真刚之ロ。

声音刚出，就见其脸上肌肉变化，竟是诡异的 变成了另外ー张帅气的脸！

白凤！ ！

而与此同吋，乱神的样子也发生了变化，却 是微微一笑道：夜幕——墨鸦，见过中车府令大人

最后一个■?断水，则是桀桀怪笑，笑声让人 渗得心慌意乱：没想到我隐蝠加入流沙的第一战 ，就是绑架大秦帝国的罗网首领，如此战绩，足可 快慰平生啊桀桀！ ！ ”

几乎是眨眼之间，帝国最强大的情报、杀手组 织罗网，就陷入了分崩离析的状态！ ！

除了黒白玄翦之外，真刚、断水、乱神三大

杀手，竟早已被夜幕和流沙所渗透！ ！

核心杀手尽数被制住，这与全军覆没，已经没 什么区別！ ！ ！

“这不可能！ ！ ！

赵高当时就懵逼了有木有，他那张妖异的脸，

瞬间变得扭曲起来，眼神之中满是不可置信：“这 些人，怎么可能伪装成罗网的杀手，而不被我察觉 到的？ ！ ！

这个疑问，自然无法被说出来，因为此时他的 视线之中，黑白玄翦的剑光，只差一丝就要剌入他 的眉心之中了！ ！

到底是会罗网的首领，哪怕是个阉人，赵高的 实力，也是远超过黑白玄翦等人的意料的！ ！

电光石火之问，他的身形竟是S无预兆的消失 不见，只留下ー蓬暗红色的光芒爆开，再出现时， 已经冲出了这出民宅，朝着祭坛之下的帝国精锐大 军飞掠而去。

…求鲜花…?

“追！ ”

白凤、墨鸦、黑白玄翦反应丝S不慢，当即封 住惊鲵、魍魉和转魄灭魂姐妹的穴位，拉着他们就 追了出去。

几个呼吸的时间，众人便来到了祭坛下方。

此时此刻，祭坛之窳的赢政，话刚出口一半。 他刚好是看向祭坛下方，是以清晰的看到了这 一幕，虽然听不到黑白玄翦等人的对话，但他还是 瞬间明白了，局势已经不再掌控在自己手上了身

为帝国的皇帝，这种失去控制的感觉，是他最讨厌 的！ ！

偏偏在这个时候，凌筲似笑非笑的解释了一句 ：忘了告诉你，老子会一种你想象不出来的易容 木，只要老子想，麾下的那些人，每一个都能变成 月下蓑衣客，每ー个都能千人千面；

“所以，始皇帝陛下你的天罗地网，实际上早 就已经千疮百孔了，只是你自己还不知道而已！ ” 此言ー出，贏政的脸色ー变再变，再也不复之 前的平静与威严了！ ！

然而他依然没有慌乱，沉声道：那又如何？

寡人手中掌握的力$，又岂是你能想象得到 “你是想说章邯的影密卫吗？

话未说完，凌筲就已经笑着打断了，继而他左 手ー摆，指向祭坛下方：影密卫的高手再多，农

家的高手，可也不少呢！

“哈贏政气极反笑：一群没有了武器的蝼蚁

,能有??

他的话又一次被打断了。

只是这一次，凌筲却非是开ロ打断，而是直接 用实际行动打断的他摆手的瞬间，就见ー柄柄长

剑当空激射而出，竟是仿佛被一只只无形之手操控 ,精准之极的飞入了农家诸多高手的手中！

“现在，他们有武器了！ ”。
第三百六十ニ章 各方势力，尽在算计之中！ 362
嬴政的脸当时就黑了有木有！ ！ ！

他甚至都不用再低头看去，就知道下面正在发 生的一幕果不其然，只见一道道身影从暗处激射

而出，为首之人赫然是帝国影密卫的首领章邯，手 中拿着的长剑，散发着森然的寒意，显然并非凡品

只是他们刚刚冲出，农家的田猛、田虎、胜七 、刘季、田赐等诸多高手，便齐齐展开身法迎了上 去！ ！

而墨家的高渐离、大铁锤、盗跖、班大师等人 对视一眼，纵然对凌S恨得咬牙切齿，却还是冲了 出去，帮助农家他们这才知道，农家的所谓大事

，就是把他们绑在自己的战车上！ ！

偏偏此情此景，他们三六三还不得不动手！

激战，在一瞬之间就达到了高?潮。

影密卫纵然是帝国与罗网不相上下的组织，单

体实カ却到底并非绝顶，除了章邯之外，其余的影 密卫高手，根本就挡不住农家的诸多高手，只能与 其他的罗网此刻汇聚在一起，依仗人数众多，オ勉 强稳住。

很显然，又一个前来营救赢政的势力，被轻易 的挡住了。

儒家的伏念、颜路等人，名家的酱油党公孙玲 珑、以及阴阳家的诸多高手，已经看得呆如木鸡有 木有他们怎么能想到，在今曰这样一个重大的场

合之中，竟真的有人意图不轨？ ?

偏偏这些人还特么做到了！ ！ ！

不过便是已经投靠帝国的阴阳家诸多高手，也 没有冒然加入这场战斗之中，而是面面相觑，ー个 个脸上疑云狂闪：? 韩非、李斯为何还不动声色？ 围着广场的两万秦军精锐，为何还不出动？更远处 蒙恬的黄金火骑兵，为何一直没有出现？ ？ ”

这一切，都显得诡异之扱！

韩非和李斯自然将这一切都看在了眼里。

他们的身边，便是这围着广场的两万秦军的统 领，此人也是秦国骁将，纵然早就得到赢政的吩咐 ,却依然第一时间，将目光投向了韩非和李斯二人 :两位大人，敌方的准备之充分，似乎有点超出 我们的意料，我们是不是现在就动手？

“无妨！韩非摇了摇头，一脸平静的看了他一 眼：??难不成你以为，始皇帝陛下对于此没有准备 ?你以为帝国的实力，就这么一点吗？

此言ー出，那统领还有些犹疑。

而就在这时，韩非身旁的李斯，突然厉声喝道 ：你没有看到，蒙恬将军的黄金火骑兵，到现在 都没有出现吗？丨陛下对此早有准备，尔等按兵不 动就是！

天地良心，若是韩非一个人如此说，这统领或 许还会抗命不尊，毕竟韩非虽然深得陛下器重，却 只是个文臣，对自己并没有指揮之权。

然而李斯也如此说，再加上大将军蒙恬的黄金 火骑兵，竟然也没有出现

这就使得这位统领，真的以为一切尽在掌握之

中，正好拱手保全：魔将知道了，尊令就是！ ！

这个时候，就显示出凌筲对于人心的算计之老 辣了他算定了，就算赢政对韩非并不信任，也只

会告诉蒙恬、王翦甚至是李斯这些他信任的帝国高 层，而不会让帝国的所有将领都知道！ ！

这个统领，显然级别不够。

而这就导致，韩非虽然已经被怀疑，今日这登 基大典之上，却依然有一些权カ而这些权力，足

够他做一些事情了。

壁如，伏念、颜路、张良的三柄名剑，就无声 无息的落到了他的手中！ ！

眼见那统领不再废话，韩非在李斯的耳边，用 只有两个人能听见的声音，笑着说道：师弟不愧 是比为兄还聪明的人，你做了一个正确的选择，也 救了自己的性命！

两人站的极近，以至于竟然没有人发现，韩非 的右手，已经悄无声息的指在李斯腰间！ ！

李斯情形保持着平静，面色却阴沉之扱，他从 来不知道，自己的这位师兄，竟然是一个深不可测

的武林高手：一 你们这是在自寻死路！就算没有这 两万大军，你以为，你们的阴谋就能得逞吗？ ！ ”

“师弟，你一贯聪明，怎么此刻却是糊涂了”

韩非笑了笑，微微抬头，以ー种充满崇敬的目 光，看着祭坛之巅的凌筲：‘ 你也没有想明白，此 时此刻，蒙恬将军的黄金火骑兵，为何没有出现吗

什么？ ！

李斯看到了韩非的目光，耳边又听到这样的话 ，一颗心猛地沉了下去

事实上，他们口中的黄金火骑兵，原本在察觉 到陛下有危险之后，确实是产生了一番骚动，准备 出动救驾的。

然而就在此时，他们的大将军蒙恬却大手ー挥

“慌什么？丨此时是检验阴阳家忠诚度最好的 时机，陛下早就准备了应变的手段！我等看着就是

比起韩非和李斯，受到了秦军统领的质疑，黄 金火骑兵显然不会质疑他们的老大蒙恬大将军，于 是这短暂的骚动，瞬息间就归于3.1无形。

只是他们没有注意到，蒙恬大将军在说话之后 ,眼神中闪烁的神采，诡异的犹如ー只

暗夜中的幽灵！

“月黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟 始皇帝陛下，应该已经想明白了一切吧？ ”

几乎同一时问，祭坛之巔的凌?，看着対面的 赢政，说出了这样的一句话。

而赢政的脸色，已然阴沉的可以滴出水来。

他死死的盯着凌霄，沉默了良久之后，才终于 叹了ロ气：

“好可怕的算计！好可怕的实力！好可怕的人
第三百六十三章 盖聂的剑？老子的剑! 363
一连三声赞叹，显然此刻的始皇帝贏政，心中 的震撼已然让他无法保持平静了。

而他说着，竟是不再去关注祭坛下方的一切， 全部的注意力，都锁定在了凌?的身上：若不是 亲眼所见，寡人真的无法相信，这世间竟有如此ー 个人，麾下有如此之多的高手，竟然连帝国的大将 军，都能随意的取而代之！ !

对于他的感叹，凌霄只是笑着回应了一句： 你不知道的事情，还有很多。

是吗？-

嬴政阴沉的脸色一点点的转为平静，仿佛之前 那张阴沉似水的脸，根本是另外一个人般：“那么 ,纵横家的卫庄，就是你为寡人的贴身护卫盖聂 所准备的对手了？

凌筲S不否认，笑着点了点头：‘ 秦国第一剑 ,号称剑圣的男人，又怎么能被忽略呢。n

“你就这么有自信，卫庄的剑，能挡得住盖聂 ?说出这句话的时候，赢政的30嘴角，竟是诡异 的笑了笑：寡人可是知道，鬼谷派这一代的弟子 出谷之吋，纵剑盖聂才是那个胜利者！ ”

他的话音刚落，就见其身边光影一闪，白衣如 雪的盖聂，竟然手持长剑，仿佛凭空出现在了祭坛 之上！

“银的一声，渊虹剑噌然出鞘，散发着可怕的 寒意，随着剑锋直指凌筲的咽喉！ ！

伴随着他的出现，臝政眉头微微一凝，似是在 说：“你看，寡人没有说错吧？ ”

盖聂的剑上，凝聚着一股锋芒绝世的剑意，只 是这轻轻一指，这股剑意便似乎压制不住、从其中 激射了出来，剑尖与凌筲尚有三寸之遥，他竟是感 觉到了眉心，有一股剌疼的感觉。

传说之境九重！ ！

很可能是巅?峰！ ！ ！

几乎是瞬息之间，他就确定了盖聂的实力，然 而他却丝也没有紧张慌乱之意，反倒是怪笑着回 了赢政一句：一 若是几个月之前的卫庄，自然是挡 不住盖聂的，但是现在的他嘛

似是回应他的话般，卫庄的身影，也悄无声息 的出现在了他的身边，手中鲨齿散发着淡绿色的剑 气，吞吐之问与渊虹隔空対峙。

“师兄，现在的我卫庄目光凝视着盖聂，面 无表情，眼神中却充斥着汹涌澎湃的战意：怕是 会让你大吃ー惊！ ”

嬴政嘴角的笑容猛然一滞。

他感受着鲨齿剑中的可怕剑意，竟是深深的叹 了ロ气，就连脸色，都终于颓唐下来，就像是一个 从未失败过的胜利者，却在这一刻，品尝到了失败 的苦涩滋味般，精气神都随之一弱。

“尽管寡人不想承认，但却不得不承认他死

死的盯着凌筲，声音竟保持不住平静了：今日的 绑架，所有的人、所有的势カ都只是无关紧要的存 在，真正决定结果的，只有你我二人！丨！ ”

“哈哈哈始皇帝陛下的智商，果然没有让老

子失望！

凌筲明显有些不耐烦了，他微微耸了耸肩，怪 笑声中，表情随之变得邪魅诡异起来：既然你已 经想明白了，是不是就主动一点，免得再浪费老子 的时问？-

说话之问，两人头顶之中的和氏璧之争，已经 到了最紧要的关头。

凌?的和氏璧，在这秦时的世界里到底是个山 寨货，所发出的吞噬之力，比不上赢政的正版和氏 璧，那条天命之龙牵引着无尽的气运金光，已经一 点点的、距离嬴政的和氏璧越来越近了！ ！

身为一个神级绑架犯，凌霄怎么可能容忍这场 绑架，到最后落得一个失败的下场，于是他说完这 句，便一步一步朝着贏政走了过去。

“亵渎始皇帝陛下，该杀！ **

几乎就在凌?脚步刚刚抬起的刹那，盖聂的剑 便无声无息的剌了出来，这一瞬间，锋利到无法形 容的剑意，陡然弥漫苍穹！

“萤火之光，也敢于皓月争辉？ ？卫庄的动作 没有半点落后，他的脸上，更是泛起了一抹毫不掩 饰的嘲笑：师兄，就凭你还不配让我家主人出

剑！ u

被封仙台提升到传说之境九重的卫庄，a无疑 问与盖聂一祥，已经成了当世最顶尖的高手。

于是两大高手的交锋，几乎是电光石火问就已 经完成。

快的无法形容！ ！ ！

而正是在【渊虹】与【鲨齿】堪堪当空碰撞的 间不容发之际，盖聂冷漠的脸色突然巨变，仿佛见 鬼了一般的，竟是出现了幻觉一般的恐惧他手中

的渊虹剑，竟S无预兆的剧烈颤动起来，其上所凝 聚的剑意、剑气、剑芒，竟瞬息之问崩碎了开来！

下一刻，它那剧烈的颤?抖幅度，更是让碎不及 防的363盖聂握之不住，长剑随之脱手而出！ ！

到了他与卫庄这个层次的武者，这突然出现的 变故，虽然极其短暂，却堊无疑问是致命的！ ！ ！

嗤！ ! u

鲨齿剑毫无悬念的剌入了盖聂的身体之中，透 过小腹直穿后背，鮮血瞬间洒落开来，其中一滴竟 是迎风飘荡，落在了臝政的脸上他的脸色终于彻

“你刚才说，鬼谷派这一代的弟子出谷之吋， 胜利者是纵剑盖聂，所以他的剑，要比卫庄的剑更 犀利、更可伯！ u

怡在这时，凌筲缓步而来：但是你却忽略了 —个条件，那便是盖聂手中有剑而不巧的是，你

让秦国第一铸剑师，以残虹断剑为基础，融合五金 打造而成的渊虹剑，其内剑灵受老子控制，换而言

之…‘‘r

“它是老子的！

这一刻，他的声音犹如地狱深渊中传出，使得 这祭坛之上的温度狂降。

而在贏政这位千古一帝的视线之中，他那张挂 着邪魅笑容的脸，竟也犹如魔鬼一般可怕！ ！。
第三百六十四章 天问之剑！惊爆全场的华丽剑舞！ 364
“你的算计竟如此之深！丨！ ”

此情此景，终于让嬴政彻底色变，他再也保持 不住千古一帝的威严，盯着凌筲失声厉喝。

他怎么也没有想到，凌筲竟像是早就知道，他 会以残虹剑为基，为盖聂打造一柄盖世神剑似的， 而提前不知多久，在残虹剑之中做了手脚，让他身 边最强大的剑圣盖聂，眨眼之问战カ全无，败在卫 庄手下！

然而这只是他临时起意之举，对方到底是怎么 知道的？ ！

难不成这个妄图颠眾帝国的绑匪，竟然能未卜 先知不成？ ！ ！

赢政完全想不通啊有木有！ ！ ！

早就跟你说过，你不知道的事情，还有很多

搞了这么半天，凌?并没有继续废话的意思， 说话之吋，他距离贏政已然极近，右手平举、已然 提升到神级中阶的凌筲神剑便悄无声息的出现在其 右手之中，一股似要冻结天地的寒意，瞬息之间弥 漫而出，笼罩整个祭坛之巅。

祭坛的表面，甚至隐隐出现了丝丝冰晶。

那恐怖的寒意如同龙卷风一般，瞬息间在贏政 的心湖之中，卷起g层暴风雪、铺天盖地，使得他 整个人都忍不住打了个哆嗦，眼神之中终于浮现出 了骇然之色。

显然，凌霄还未出手，但这柄神剑，就已然让 他大吃ー惊。

但贏政到底是嬴政，身为大秦帝国的开创者， 他此生不知经历过多少次生死危机，又怎么可能被 轻易吓到？

而事实上，凌霄的強大，反倒激起了他心中 许久未出现过的ー种感觉！ ！

自从继位为王之后，寡人便已经很多年，没 有拔过手中之剑了々

电光石火间，他眼神中的惊骇之意被瞬间压下

,取而代之的，竟是一股与帝王身份完全不符的战 意，在这战意之中，他轻声呢?喃，嘴角露出一抹蔑 视天下众生的笑意：以至于这世间许多人都忘了 ,寡人手中的剑.名叫天问！ ！

声音刚出，一直藏于鞘中、悬挂在其左腰间的 天问剑，终于出鞘！ ！

剑谱排名第一之剑，终于在这咸阳城中、无数 双眼睛的注视之下，露出了其绝世的锋芒！ ！ ！

臝政竟是先发制人了！ ！ ！

“锵！ ! ! ?

就听一声激越的剑鸣声响彻整个咸阳城，祭坛 下方所有正在激战的双方高手，无一不是心神狂颤 ,下意识的抬头看向祭坛之巅，下一刻所有人的视 线之中，都被一道无法形容的剑光充斥！

这道剑光井无太大的声势，却带着ー股无尽的 威严、磅礴、浩瀚的剑意，如苍穹碾压而下，如大 地翻滚咆哮，将凌筲乃至他距他不远的盖聂、卫庄 ,尽数笼罩其中！

便犹如天地拥有了意志，自行衍化出了这一道

剑光，欲将挡在前方的一切，抹杀于这天地之间！

这是天地之剑，是帝王之剑，是赢政这个千古 一帝、精气神完全融合向天扣问之后、代替天地意 志发出的抹杀之问！ ！

朕乃天子，天子一怒，伏尸百万、流血千里！

天下间的一切，在朕的面前，皆是蝼蚁、皆要 臣服！ ! !

吼！ ! !

这道剑光出现的刹那，天空之中的天命之龙， 竟是随之发出了震天动地的咆哮，朝着贏政的和氏 璧涌入的速度，也随之加快。

“贏政此人，竟然是深不可测的绝顶高手！ ！

“秦国一统天下的大势，我们真的可以将其逆 转吗？ ？ u

“始皇帝陛下的实力，又岂是尔等乱臣贼子，

可以揣测的？ ？

“难怪始皇帝陛下始终没有命令我等动手，原 来陛下的实力，竟已经强大到了如此地步，根本不 惧这些魑魅魍魎！ ！ ”

“任你们筹划的天衣无缝，在始皇帝陛下的面 前，终究是以卵击石、不堪一击！ ！

“此剑过后，帝国统治再无阻碍、始皇帝陛下 的意志再也无人胆敢反抗！丨！ ??

这一瞬间，所有看到这道剑光之人，心中无ー 不是涌出了复杂至极的念头，无论是反秦势カ的诸 子百家，亦或是已经投靠了大秦帝国的阴阳家，再 或是帝国的各方势カ高手，眼神都趋于呆滞！

秦始皇羸政，便像是一座压在他们头顶上的天 幕苍穹，无论他们是否有自己的意志，都摆脱不了 这苍穹的統治！

人力，岂可逆天？ ？

然而就在凌S麾下的那些人，都觉得反抗已然 无望之吋，他们却猛然发现，自己的主人最擅长的 就是将高高在上的存在拉下神坛、继而毫不留情

的狠狠踩上几脚！ ! !

“々   天问之剑？

问不容发之际，凌筲表情之中的邪魅和嘲讽， 达到了无以复加的地步，竟是陡然暴吼出声：老 子就是天，你特么还想镇压老子？ ! !

猖狂嚣张到了极致的声音之中，他的身形一晃 ,便消失在了天地之问。

取而代之的，是ー轮明月当空浮现而出，无数 道清冽的月光瞬息间洒落天地(好王好)，竟是将天 空中的烈日光芒、以及天命之龙带来的漫天气运金 光都遮蔽了下去！

原本将其牢牢锁定的天问之剑，瞬间失去了目

标！

下一刻，就在无数双呆滞的目光注视之中，祭 坛之巅洒落的每一道月光，竟全都变成了凌筲的身 影，密密麻麻的将嬴政围在其中。

四面八方、前后左右，每一个凌?出剑的姿势 、角度、轨迹都完全不同，犹如一场华丽的舞蹈， 在无尽月光的照耀之下，亮瞎了所有人的眼睛。

剑舞！

那漫天的剑光，就仿佛是真正的天幕苍穹，将 羸政完全笼罩其中他的天问之剑，眨眼间就陷入

天地囚笼之中。

天意？

你是代表天意，而老子，就是天意！ ！。
第三百六十五章 成功绑架！阴阳术的碰撞！ 365
e无疑问，这融合了【凌筲剑道】与【幻月之 舞】的ー剑，在神级中阶的【凌?神剑】増幅之下 ,堪称惊艳到了极致！ ！

这是凌S此刻的实力，所爆发出来的最强之剑

距离神话之境，依然有着一道看似难以跨越的 屏障，然而在传说之境的高手之中，他的实力，足 以吊打一切、碾压一切、便是传说之境九重巔峰的 存在，他也有此信心。

正因为此，他从来没有将赢政，放在眼中！

而事实证明，强大的信心，是建立在无可抵御 的实カ之上的，这惊艳绝伦的ー剑，便让祭坛下方 的无数双眼睛，亲眼见识到了他如神一般的強大-

只听崩11崩之声不绝于耳，贏政发出的天问 之剑，其剑光竟瞬息间节节崩碎开来，化为漫天光 华！ ！

剑光、月光交织在一起，竟犹如一轮巨大的明 月，当空照耀。

“这不可能！ ！ ！ u

“他怎么可能怎么強大？ ？

“以陛下深不可测的实力，竟然连一剑都接不 住？！！**

“这世界疯了吗！丨！ u

下一刻，就在赵高、章邯等363无数大秦一方 高手的惊呼声中，祭坛上方突然结放的剑光之舞， 几乎将赢政身周的虚空都彻底绞碎，并无一例外的 ,斩在了他的身上！ ！

原本极度自信的赢政，脸上的威严瞬间崩塌。

堂堂千古一帝，此刻却与ー个普通人没有任何 两样，见鬼似的嘶声大吼：寡人怎么可能败在你

这声音依然激昂有力，震荡整个咸阳城的天空 ,然而却只出一半，便被漫天剑光彻底吞噬，嘎然 而止。

这一幕，在无数大秦高手、百姓的目光中，无 疑是信仰的崩塌！

他们的皇帝，刚刚ー统天下、不可一世的始皇 帝陛下，坐拥九州、站在至高无上的权力巔峰者，

就这么……

败了！ ！

所有人都知道这一败，意味着什么。

意味着堂堂大秦帝国的始皇帝陛下，竟然在昭 示自己无上权威的登基大典之上，被一个突然冒出 来的绑匪，绑架了！ ！

如果他受了这么多剑，还能不死的话！ ！

毫无疑问，今日如此大的阵仗，在这一刻，彻 底演变成了一个笑话。

所有人都呆如木鸡。

然而还是有人保持住了理智的，就在这电光石 火的刹那，腰腹中剑的盖聂反应了过来，就听1 斯 拉一声，他竟是不顾伤势加重而强行后撒，任由 鲨齿剑在自己的体内撕扯着血肉筋骨，鮮血如注般 狂洒而出。

卫庄面色巨变：你不要命了吗？ ！

顾不上与师弟相爱相杀，盖聂身形倒飞而出， 在高空之中強行扭转过来，竟是疯狂的冲向漫天剑 光之舞中，与此同吋，他厉声大喝：‘ 阴阳家的高 手，你们还不出手，也想做那乱臣贼子吗？ ！

他这一吼，下方许多人这オ如梦初醒，赵高、 章邯、乃至无数的秦国杀手、精锐士兵齐齐看向阴 阳家的诸多高手，眼中寒意狂闪。

“上！

在这样的情况下，若是阴阳家再不动手，毫无 疑问，就算贏政挂了，他们今日也别想走出咸阳城

无奈之下，月神与星魂同时低喝出声，下一刻 ,二人的身影便消失在了原地。

与此同时，他们身后的大司命、少司命、云中 君徐福、湘君、湘夫人五部长老，也同时展现出了 强大的实力。

除了云中君徐福和湘君之外，（dadb)其余三人 ，竟是直接腾空掠起，朝着祭坛之巅飞掠而去。

浓郁的木、水、火三种灵气，瞬息间出现在三 人脚下，竟是化虚为实，凝聚出一片片树叶、ー层 层水波、一片片火云，三大高手在其上借力连续跃 起，竟是在几个呼吸的时间内，就到了祭坛的腰部 以上！

而比他们更快的，赫然是月神与星魂两大护法

“曝！曝！ ! **

就见月神周身清冽之光闪耀，整个人如同九天 玄女一般，绽放出了强大的气势，纤纤右手曼妙指 出，便是虚空震颤、幻出一道道波纹如注，击向祭 坛之巅的明月。

而星魂的双手之上则是气刃暴涨，当空交叉斩 出，两道气刃便迎风见涨，化为两道深蓝色的巨大 刃光，似有斩天裂地之势！ ！

这两大高手出手一前一后，竟是没有丝S投鼠 忌器的意思，仿佛根本就不在意、明月之中贏政的

生死，然而正是如此，他们オ有可能，在凌?接下 两人绝招的刹那之间，寻找那一闪即逝的机会！ ！

只是很显然，这个机会，永远也不会来。

因为就在此时，阴阳家诸多高手目瞪ロ呆的看 见，祭坛之巅的明月旁边，突然出现三道光芒。

ニ金一紫。

“唳！ ! u

光芒之中传出刺耳的嘶鸣之声，只见三色光芒 交织着化为一道光柱，当空碾压而下，在这光柱之 中，他们竟是看到了两只三足金乌和一只紫色的怪 兽盘旋飞舞，散发出ー股强大到了极致的力$!

没有丝S迟滞，这股カS便与月神的光波、星 魂的气刃，当空碰撞！ ！

“魂兮龙游！丨！

“这不可能！ ！ ！ K

这一刻，无论是月神、星魂还是更下方的大司 命、少司命和湘夫人，乃至已经跃上祭坛一路往上

疾奔的云中君徐福和湘君，齐齐陷入了憎逼状态!

如此强大的魂兮龙游，即便是阴阳家，除了东 皇太一之外也只有一个人能发出来！ ！

而现在，一次性出现了三道！ ！

焱妃、紫女以及大萝莉高月三女，S无预兆的 出现在高空之中，漠然而立：

“月神，星魂，插手我家公子的事情，可是要 付出代价的！
第三百六十六章 掌控局势！吞噬天命之龙！ 366
“轰！ ! B

高空仿佛有惊雷炸开，层层气浪狂卷乱舞，荡 出可怕的光芒气劲，遮天蔽曰。

月神、星魂两大高手自下而上攻击，本,就不占 地利，而焱妃、紫女和高月的阴阳术实力，又远超 出他们的想象，是以这一轮碰撞的结果，竟是他们 齐齐身躯狂颠，当空跌落?下去。

再往下，大司命、少司命和湘夫人三女，也是 受到了气浪波及，上-升之势顿止。

顺着祭坛攀登的云中君和湘君，一也是脚步一

滞。

“是你！ ! !

月神对于焱妃这个昔日的同门兼竞争对手，自 然是熟悉无比的，忍不住失声惊呼：‘ 你的阴阳术 水平，竟然已经”

后面的话都说不出来了，可想而知她此刻的内 心，是何等的激荡与震撼。

更让她感到骇然的，是焱妃身边的紫女和高月 ,竟然也能发出【魂兮龙游】这等极为强大的阴阳 木要知道，即便是阴阳家，也没有几个人，能修

炼出此木！ ！

什么时候这种威力极强的阴阳术，就这么变成 大路货了？ ？

月神如此失态，星魂乃至其他的阴阳家高手， 自然也毫不例外，不过他们或是因为年纪，或是因 为身份，对于焱妃并不太了解，但此刻也可以看出 来，对方分明是自家的高层！ ！

甚至是仅次于东皇太一的存在！ ！

这世界疯了吗阴阳家的绝顶高手，竟然改行

干绑架了？ ？

不管如何，阴阳家的救人行动，仅仅持续了几 个呼吸的时间，便宣告失败，这其中固然有焱妃三 女的出现、太过突兀的关系，却也由此可以看出， 阴阳家对于贏政的忠诚度，着实有限。

而与此同吋，舍身冲入剑舞之月的盖聂，也没 有给凌B带来任何的麻烦。

“曝！曝！ ! **

当祭坛之巔的剑光消散，出现在所有人视线中 的，便只有凌筲一个人当空而立。

他的左手之上，拎着浑身衣衫破烂赢政，堂堂 大秦帝国的始皇帝，此刻已然面色煞白，身上剑痕 无数，却似乎并没有受到致命的伤势，只是鲜血丝 丝点点的流出，看上去颇为狼狈显然凌霄的每一

道剑光，力道都拿捏的怡到好处。

不至于让他当场死亡，也不至于太好受。

至于盖聂，则以比来时快许多的速度倒飞而出 ，被紧随其后的卫庄，接了下来。

“啪嗒一声，凌筲身形一闪，回到祭坛之上， 随手一抛，赢政的身体便像条死狗一般落在脚下，

他S不客气的右脚抬起、踩了上去。

“放肆! !

“大胆！ !

“快放开陛下！丨！ u

如此行为，当场就让秦国一方的所有人，被怒 火冲昏了头脑有木有，无论是赵高、章邯还是影密 卫的诸多高手，以及广场周围的数万秦军，均是面 色发白，却下意识的齐声大吼。

数万人的声音C聚之下，毫无疑问声震如雷，

当场在咸阳城中炸开，继而传遍整个城池。

然而此刻，他们的声音，却更像是替凌筲宣告 着，他们的皇帝陛下，已经沦为ー个人质！ ！

“哈哈哈

凌筲傲然立于祭坛之巅，脚下踩着秦始皇的身 体，发出猖狂、桀骛、肆无忌惮、嚣张无极限的狂 笑之声，大有一股赢政在手、天下我有的风采，目 光森然的扫视祭坛下方。

罗网、影密卫、大秦最精锐的重甲戟兵、诸子 百家、咸阳城的无数百姓所有的人在这一刻，都

犹如蝼蚁一般渺小！

“所有人都给老子听着，你们的皇帝陛下，被 老子绑架了！ u

他那如电般的目光，在赵高、章邯、阴阳家众 人的身上，一一掠过，声音如雷荡起层层波纹，扩 散开来：“从现在开始，谁敢乱动一下，老子就在 他身上戳几个窟窿！丨！

…求鲜花…?

卧了个槽！

根本不用他威胁，此情此景，赵高、章邯乃至 厲于秦国的所有人，已经彻底懵逼了，哪里还敢乱 动半分？ ？

然而他脚下的嬴政，却显然不是个会接受威胁 的主儿。

贏政身为大秦帝国的主人，开创了前所未有的 大ー统局面的千古一帝，什么时候受过如此屈辱？ 被人像条狗ー样的踩在脚下？ ？尤其是前一刻，他 还意气风发、丝S没把凌筲放在眼里，下一刻就全 面落败

巨大的落差，再加上帝王尊严被践踏的屈辱， 当场就让他失去了理智有木有！

他竟是强撑着体内的一口真气，陡然四声大吼 ：所有帝国的人听着，全军出动，乱箭齐发、绝 不放过这里的任何一个人！ ！

哗啦！

伴随着他的声音，四周的民宅屋顶之上，那些 隐藏许久的帝国弓弩兵终于出现，一架架重弩对准 祭坛，弩箭上弦、散发着森然寒光，与此同时，广 场周围的两万重甲步兵，也是齐齐挥动长戈，对准 祭坛之巅。

更有甚者，远处终于出现了密密麻麻的黄金火 骑兵到了这种地步，墨玉麒麟伪装的蒙恬，也压

制不住这支部队了！

只是很显然，从凌筲踏空而来、出现在孤身一 人的羸政面前的时候，军队其实就已经没什么用

了！

“嗤！

凌BS不犹豫的神剑倒转，一剑就在嬴政的身 体上，剌出了个窟窿，将其声音生生打断：老子 刚刚说的话，你就不长记性，怎么？仗着自己是皇 帝，就不把老子这个绑架犯放在眼里了？

伴随着狂笑声的，是臝政的一声惨叫。

而伴随着惨叫的，是所有军队的哗然混乱之音 只是这所有的声音，都被天命之龙突然发出的呜

咽哀嚎之声，盖了下去。

赢政被绑架，大秦气运消散，它的下场，可想 而知！ o
第三百六十七章 和氏璧异变！威胁开始！ 367
“吼！ ! u

就见天空之中，原本正在争夺着天命之龙的两 块和氏璧，其中属于贏政的ー块，突然当空崩碎， 化作点点荧光，紧随其后，天命之龙便再也承受不 住另ー块和氏璧的吸力，惨嚎声中，被生生吸了进

去。

漫天的气运金光也如长鲸吸水般，紧跟在其身 后，疯狂涌入。

这一瞬，咸阳城内外、乃至于隶属于大秦帝国 的九州无数郡县之中，所有臣服于大秦帝国的人， 莫名其妙的心里ー沉。

继而，一股莫名的哀伤涌上心头。

这哀伤仿佛无休无止，竟越来越浓郁、而且根 本驱散不掉，使得无数人骇然交加，还以为自己得 了什么大病，就要一命呜三六七呼了与此同时

,对于祭坛四周，所有看到这一幕的秦军精锐来说 ，这哀伤更是如同惊涛拍岸一般汹涌。

不少人甚至流下了眼泪。

他们齐齐身躯狂颤，心中隐隐约约的涌上ー个 念头：

刚刚统一天下的帝国就这么完了！ ！ ！

这特么都是什么事啊！ ！ ！

显而易见，没有人能接受这样的结果，在这些 秦国精锐拼死拼活打下来的天下，就这么因为一次 绑架、因为ー个绑匪，而莫名其妙的要完蛋了，这 种事情换谁都接受不了。

但今时今日，他们只能打碎牙齿往肚子里咽。

因为他们的皇帝还没死，还在凌?的手中。

“嗡！ ”

和氏璧吞噬了天命之龙和气运金光，缓缓落入 凌?的手中，他探手将其接住，眼底深处却闪过一 丝疑惑此次绑架，有些太过顺利了，阴阳家的大

BOSS东皇太一，一直到现在都没有出现！

是根本没来咸阳，还是隐藏在暗中？ ？

这导致他的许多后手，都没有使出来的机会。

这个念头只是在脑海中一闪即逝，下一刻，凌 S就被手中的和氐璧，所传来的强大能运吸引了过

去。

与此同吋，系統的提示声传来：

“叮恭喜宿主，蕴含神秘力运的皇权象征和

氏璧，吸收了大秦帝国的天命气运之龙，发生了玄 妙的变化。

“当前品级：无！

我擦！ ！

凌筲当时就怒了有木有，他清楚的记得，在大 唐世界获得这枚和氏璧的时候，系统的评价分明是 神级低阶，怎么这变化了，品级还特么没了？ ？

不过紧接着，系统的提示声，就让他明白了过

来。

“特殊类物品和氏璧，因吸收了太过庞大的气 运之力，已然处于破碎边缘，和氏璧内的神秘力沄

与天命气运之龙所融汇而成的カ沄，将会在一刻钟 内逸散殆尽，重新归于天地！

“特别提醒：此特殊能运对于冲击神话之境，

有奇效！

果然！ ！ ！

这声音一出，凌筲当即大喜，他的猜测终于得 到了印证，这和氐璧，就是他突破神话之境的契机

陷入瓶颈许久的修为，将在今日，再上ー层!

??原来和氏璧已经要破碎了，所以系统オ没有

给予评价了吗

如此想着，凌S的心中却泛起了更多的警惕， 系統的提示已经很明显了，若想将和氐璧内的能足 全部吸收，以此突破神话之境，便必须拿着它，一 刻钟不能离手！ ！

否则，只要逸散出去ー丝能没有吸收到， 这次的突破，便有可能半途而废！ ！ ！

而现在，他可不是处于绝对的安全状态。

不管如何，和氐璧虽然发生了意料之外的变化 ，却并不能让凌?改变计划，就此离开。

绑架，可还没有结束呢。

他眉头微皱，略ー沉思，目光便诡异之极的， 落在了祭坛下方，阴阳家的诸多高手身上。

但与此同吋，他嘴角微咧，却是对着赵高和章 邯等大秦高手说道：中车府令赵大人、影密卫首 领章大人、大秦太子扶苏公子、十八王子胡亥想

不想换回你们的始皇帝陛下？

在今日这样一个重要的时刻，身为太子的扶苏 和十八王子胡亥，自然也是到场了的，只是此时此 刻，他们却早已被这一幕幕，给震得呆如木鸡

听到凌?的话，二人都没有反应过来，倒是赵 高与章邯对视一眼，满脸警惕的道：你会放了陛 下？u

“哈哈哈?

凌筲怪笑一声，一脸无辜的道：你们没有听 到老子的话吗？老子是绑架，不是造反，难道你们 连这么简单的事情，都区別不出来吗？ ？K

e无疑问，这是赤?裸裸的鄙视和嘲讽！

扶苏终于反应过来，立刻大喜道：好！只要 你放了父皇，想要什么，我们都答应你！ !

这位温润如玉的太子，对于贏政倒真是一片孝

心。

凌筲对此很满意，于是他左手握着和氐璧，右 手倒持凌?神剑，再度对准脚下的赢政，直接开出 了条件：M两个条件，第一赵大人和章大人的剑

不错，老子很喜欢！ ”

话未说完，扶苏便立刻看向赵高3.1和章邯：,? 好，这两把剑是你的了！ ”

此言一出，赵高和章邯当时就想骂死抶苏有木 有并不是他们不舍得两把剑，而是他们久经宦海

,哪里不明白，在这样的情况下，无论如何都不能 答应的那么痛快！

那意味着，将主动权拱手交出，只能任由对方 漫天开价！ ！

“别急，老子还没说完呢

不用他们反驳，凌霄就打断了扶苏的话：除 了这两把剑，老子对阴阳家的这几把剑，也很有兴 趣！

什么？ ！

阴阳家的诸多高手闻言，齐齐心神狂颤，显然 没想到，这场火竟是烧到了自己的身上……
第三百六十八章 剑指阴阳！名剑一一到手！ 368
赵高的剑，乃是越王八剑之中的最后一剑，名 日【掩日】!

章邯的剑，虽然并不为人所知，却也是剑谱上 有名的名剑。

这两把剑，相当符合凌筲的终极任务一【绑架 名剑】！

当然，这还远远不够。

除此之外，罗网之中的惊鲵和六剑奴，尽数落 到了凌筲的手中，他们的剑，自然也就变成了凌筲 的东西，而儒家伏念和颜路解下来的佩剑，以及张 良的凌虚剑，也已被韩非悄无声息的拿到了手中。

“子房！ H

就见韩非招呼一声，松开了李斯，与张良一前 一后走了出来。

韩非先是走到一个秦军士兵面前，接过其恭恭 敬敬递上来的三把名剑，继而缓步走向赵高：“赵

大人的掩曰剑，乃是越王八剑之首，名贵异常、削 铁如泥，不过为了始皇帝陛下的性命，赵大人应该 不会舍不得吧？

赵高的眼神，阴骘的似30乎可以将韩非碎尸万 段：“韩非！你竟敢背叛陛下？ ！ ！ ”

与此同吋，张良也走到了章邯的面前，衣袂飘 飘、露出一抹让人如沐春风的笑容：章大人，韩 国张良有礼了！

“子房你！ ！ u

“竟然与这绑匪是一伙的？ ！ ！ u

可以想象，伏念和颜路当时就懵逼了，俊脸瞬 问变得阴沉似水，眼神中满是恍然、愤怒、不可置 信交织的复杂神色到了此时，他们哪里还不明白

,为何张良会提议他们，带上各自的佩剑前来咸阳 城！ !

一切，根本就是早有预谋！ ！

章邯也是面无表情，看了看张良，又看了看另 一边的韩非，紧接着目光又在对面的农家诸多高手 身上一一掠过，最后竟是深深叹了ロ气：“好深的

算计！从陛下器重的大臣，到江湖中的诸子百家， 尽在瓮中！ ”

“到了现在，城外的大军还未入城，想来那边 ,你们也有安排了吧r

说着，他整个人的精神似是都有些萎靡下来， 双眸一闭，抬手就将手中的长剑，扔给了张良。

赵高见此，脸色更难看了，眼中红芒闪烁、似 乎经历着天人交战，但最后，还是认命般的，将手 中掩曰剑，交到了韩非的手上：韩大人，我的剑 有煞气，你可要小心的拿着！

这句话，近乎咬牙切齿。

“多谢！

韩非和张良同时彬彬有礼的回道，让赵高和章 邯，恨得牙痒痒却只能憋在心里，发泄不出来。

继而，二人转身离开，韩非走到白凤面前，从 其手中，接过罗网诸多杀手的名剑，竟是ー柄柄的 抽出，将其ー柄接着一柄的，呈圆形插在了祭坛下 方的地面之上。

太阿、含光、凌虚三大儒家名剑

掩曰、惊鲵、真刚、断水、魍魎、转魄、灭魂 、乱神等越王八剑

当章邯之剑也插入地面之吋，空中突然有两道 光芒闪烁，带着令人心寒的锋芒当空降落，稳稳当 当的插在圆形正中，赫然是盖聂的渊虹，以及赢政 的天问。

十几柄名剑，竟是隐隐组成了ー个，道家的太 极图！

同一时问，张良已经来到了阴阳家诸多高手的 面前，同样微微一笑：不知阴阳家的诸位朋友， 对于始皇帝陛下的忠心，是否能比得上，诸位手中 的几把名剑呢？

这一幕太过诡异，没有人知道，凌筲要这些名 剑干什么。

如果单单是提升麾下高手战斗カ的话，无论是 韩非、张良，还是夜幕、农家的高手，所拥有的兵 器无一不是精良之扱，甚至有一大半也都是剑谱有 名的名剑，再搜集这些剑，有什么意义？

然而对于阴阳家的人来说，赢政的性命，显然 比不上自己的佩剑今日之事太过古怪，他们的心

中，不祥之感愈发浓郁，自然要留着佩剑，以防万

月神与星魂并无佩剑，是以并未说话，倒是云 中君徐福沉声开ロ：哼！在这种情况下，将佩剑 交出，无异于自损战力，到时候，你们对皇帝陛下 要杀要剐，我们难道只能眼睁睁的看着？你们不会 以为，我丨门阴阳家的人，跟那群废物一祥愚蟁吧？

“废物二字，显然是针对章邯与赵高的，听的 两人眸中杀意狂燃。

“很好！ **

张良尚未开ロ，凌筲的声音就已然传来。

只见月光洒落，他的身影便已无声无息的出现 在了众人头顶，左手依然拿着和氐璧、右手却是提 着赢政的身体，而凌?神剑，竟是出现在了他的脚 下！

“嗤！ ! **

仿佛利刃切豆腐一般的声音响起，就见凌?神 剑，轻而易举367的插入了地面，刚好落在太极图 的正中心。

凌筲随之落下，单脚落在剑柄之上，姿态飘逸 洒脱，只是嘴角的笑容，却显得诡异而又邪魅。

随手将贏政的身体抛下，落在神剑旁边，凌? 看着阴阳家的月神等人，狂笑开ロ：云中君的【

天照】、湘君和湘夫人的【干将】、【莫邪】?

话说一半，他的眼中突然浮现出一抹诡异，竟 是目光一转，看向赵高和章邯等人：还有道家人 宗掌门逍遥子的【雪霁】、天宗掌门人晓梦大师的 【秋画】只要你们将这几把剑交给老子，老子就

放了赢政！

“老子绑架，一向是公平交易、童叟无欺，此 地所有人都可以做个见证！

“一手交剑、一手交人！丨！ ”

e无疑问，赵高和章邯听到了这句话，当时的 心情是近乎崩溃的！

而公子扶苏更是失声大叫：你开什么玩笑？

鬼知道到家的两宗掌门，现在在什么地.

话未说完，他的脸色就猛然一変，一副见鬼了 的表情……
第三百六十九章 道家现身！晓梦的大长腿！ 369
“嗡！嗡！ ! **

只听虚空突然传来两声震颤之音，下一刻，众 人的视线中，隐隐出现了一只只光芒流转的蝴蝶， 当空飘散之后，竟是现出了一个白衣如雪的老者身

影。

而与此同吋，只见祭坛下方的广场上，突然有 一道光芒闪现，每一次闪现竟都有数丈距离，当其 消散之吋，众人竟是在这光芒之中，看到了ー个手 持拂尘的少女！

**道家绝学，梦蝶之遁！ ”

“道家天宗，和光同尘！ ！ n

诸子百家之中，有识货之人立刻失声惊呼，而 这声声惊呼，当即让在场所有人面色一变。

道家的人，竟然早就到了！ ！

??今时今日，诸子百家齐聚一堂的局面，道家 的人，又怎么可能缺席呢？

凌筲看着这突然出现的两道身影，脸上没有半 点意外之色：一 只是没想到，除了人宗的逍遥子掌 门之外，天宗的晓梦大师，竟也提前出关了?二位 的遁术，倒是让人眼前ー亮！

“却还是早就被你发现了！ u

须发皆白的逍遥子身形如浮萍一般，缓缓落在 地面之上，看着凌?的目光，带着ー丝抑制不住的 惊骇与震撼以及深深的忌惮！

在其身边，一柄造型奇异、剑柄之上刻画着繁 复的阴阳图案的长剑，围绕着他的身体，缓缓悬浮 着。

他显然是不想现身的，只是被凌筲叫破行藏， 再继续隐藏暗中，便有损道家人宗掌门的名声了。

而他说完之后，竟是当着所有人的面，又看向 了另一边的晓梦，也是满脸惊诧：天宗一直传闻 晓梦大师已闭关多年，却没想到不但已经出关，还 来了咸阳々. 

他竟是根本不知道，晓梦也隐藏于暗中!

??逍遥子，你现身而出，就是为了说废话的吗

不得不说，道家天宗的晓梦大师，一出场就让 凌筲感到了惊?艳，除了这极有性格的说话方式之外 ,她的气质姿色，也让在场之人无ー不是心神ー凉

这个女人穿着一身绿色相间的开叉长裙，胸前 的一対峰峦将那衣衫撑得高高隆?起，堪称雄伟，而 与此同吋，长裙自大?腿部便开叉而下，露出一双修 长、白皙的大长腿，完美无瑕的甚至都无法用言语 来形容。

毫无疑问，纵然对于凌霄这个阅女无数的人来 说，这双大长腿，也是典型的腿玩年！

那一头白色的秀发，也相当奇异，在眉前形成 一个刘海，刘海之下，是一双仿佛没有感情的眸子 ,再加上她手中的拂尘，竟是从一柄奇异的长剑剑 柄之处，延伸而出，这一切加在一起，让她ー出场 ,就仿佛有一种神秘、妖冶、高高在上的气息笼罩 周身。

不少人甚至下意识的移开了目光，不敗去看她

凌筲却是个例外，他不但目不转睛的盯着晓梦 ，眼神之中的占有和征服之欲，更是丝毫也不掩饰

晓梦不愧是到家的绝顶高手，面对凌霄的目光 ,她竟完全无视、甚至都没有半点生气的样子，只 是看着凌?,淡淡的开ロ：能察觉到我的存在， 说明你并不只是专修武道，而是与我道家一祥，同 时专注于精神的提升。

道家讲究天人合一，追求的是精神极限，以期 堪破那无上的天人界限，至于武道，不过是在修炼 过程中，防身的手段罢了。

而这，也是道家与其余诸子百家最大的区別。

当然，从道家分离而出的阴阳家，也是专注于 精神力的提升的。

所以晓梦这么ー说，立刻引起了在场不少人的 注意，同时想到了她接下来要说的话：你身边有 阴阳家的人，如此看来，你也是修炼了阴阳术的， 而且阴阳术的水平，比起这里所有的人都要高！精 神力更是比阴阳家的那些人，强出不知多少。

尽管有所猜测，阴阳家的月神、星魂、以及五 部长老闻言，除了一直无语的少司命之外，还是忍 不住面色巨变！

“々   这怎么可能？ !-

月神失声惊呼，她自然能想到，凌筲的阴阳术 来源于焱妃，然而她怎么也想不明白，凌?怎么可 能比焱妃还要强刚オ的瞬间碰撞，她已经发现，

焱妃的阴阳术水平，已经超越了自己，而且不止一 筹了！ ！

她完全不敢相信，却不得不相信。

因为全场没有人察觉到了逍遥子和晓梦，然而 凌筲却早就发现了，这只能说明，凌筲的精神力， 远超他们所有人！ ！

晓梦说出这番话，却并非要引起他们的注意， 而1以乎只是陈述一个事实而已，她说完之后，オ终 于秀眉微蹙：一 你叫破我们的行蔵，便是想要我手 上的秋骊剑吗？ ”

天地良心，一直到此时，她的语气才终于有了 波动！

“不愧是道家天宗的掌门，透彻、睿(好赵的)智

、性-感:?

凌筲没有否认，目光灼灼的看着她，竟是毫不 掩饰的说了大实话：不过有一点你说错了，老子 的精神力确实远超出阴阳家的人，但阴阳家之中， 却有那么ー个人，精神力最起码不弱于老子！ u

“不过那个老乌龟，似乎到现在还不打算现身 ,既然如此

说着，他目光一转再度看向赵高和章邯，嘴角 微微咧开：人就在你们面前，诸位还不动手，是 等着老子请你们吃饭？还是等着你们的皇帝陛下， 全身血液流干而死？ ？

卧槽！ !

此言ー出，所有人オ从逍遥子和晓梦现身带来 的震撼之中，清醒过来。

现场气氛，瞬间剑拔弩张！。
第三百七十章 混战开始! 370
这一刻，时间都似乎凝固了起来。

赵高和章邯面面相觑，饶是他们都城府极深， 此刻也有些不知所措他们很清楚的看见，就在凌

S脚下，赢政全身浴血，已然陷入了神志不清的状 态了！ ！

怎么办？ ？

无奈之下，两人齐齐将目光投向了公子扶苏。

而扶苏这位大秦太子，对于自己老爹的性命， 显然是极为重视的，他上前一歩，身上竟是逬发出 了一股王者气势，目光扫向阴阳家的诸多高手。

“月神大人，你们是父皇刚刚册封的护国法师 ,现如今父皇蒙难，尔等真要袖手旁观吗？ ！

这句话说得铿稱有力，传遍四周，更是带着一 股杀伐之气。

显而易见，只要阴阳家再有半点犹豫，祭坛周 围隶属于大秦的军队、高手，便不会再有丝毫犹豫

,一齐出手对付他们!

至于道家的逍遥子和晓梦本来就不是自己人

,又有什么好问的？ ！

阴阳家的人显然并非铁板ー块，因为只有云中 君、湘君和湘夫人三人身怀名剑，月神和370星魂 以及大司命、少司命四人，竟是对此一点也不在意 ,丝e没有回答的意思。

然而就在这时，他们的眼神中，却诡异的同时 浮现出一抹惊色纵然ー闪即逝，却真真切切的出

现了！

下一刻，月神那被面纱笼罩的樱唇轻启，竟是 发出一道如梦似幻的声音：公子放心，我等既然 已经归顺大秦，自然不会坐看皇帝陛下身陷囹圄！

这声音极为诡异，瞬息间传遍所有人耳中，而 在听到这声音的一刹那，在场绝大多数人，竟是不 由自主的一阵恍惚，彷如罝身梦中。

正是在这一瞬间，月神七人的身形毫无预兆的 齐齐消失，竟是全都朝着凌筲飞掠而来！

阴阳家竟是强行出手了！ ！

与此同时，星魂诡异的声音也传遍全场：逍 遥老儿，晓梦大师，此时不出手，难道要束手就擒 不成？ ！ **

面对如此局面，道家的处境显然与阴阳(dadb) 家一般无ニ，不论他们是否属于同一阵营，亦或者 多少年前有什么仇怨，此时此刻，唯一的出路，便 是ー齐出手，干掉凌S，亦或者从他手中救出羸政

如此浅显的道理，逍遥子和晓梦自然全都明白

然而逍遥子却犹豫了那么一瞬，因为阴阳家突 然出手明显太过诡异，活了这么多年的逍遥子，又 怎么可能看不出来？这让他有了一种被人利用的感 觉！ ！

他是犹豫了，晓梦出手却没有丝S迟滞。

“锵！ ”

剑谱排名第九的秋骊剑绽放出了清冽的淡绿色 剑气，和光同尘遁法瞬间发动，晓梦身影随之消失

,再出现时，已然到了凌B身前不足三丈，与此同 时，以她手中的秋骊剑为中心，天地间的所有颜色 ，都一点点的消失。

取而代之的，只有一片灰白。

在这灰白之中，仿佛时间、空问乃至任何的一 切，都被静止住了，距离晓梦不远的一个影密卫， 堪称今天最大的倒霉蛋，身上刚刚被拿灰白之色S 延上，整个人便呆立如柱，继而咽喉之上血光一闪 ,被无形剑气划破了喉管。

道家天宗绝技，天地失色！ ！

“好一招天地失色！ ！ ！ ”

电光石火间，凌?眼神中精芒爆闪，以他的感 知，晓梦所使出来的这一招，若是让系统评价，绝 对是神级的绝学，某一方面的玄妙，甚至超越了神 级！ ！

[PS： 一直觉得晓梦的天地失色，就是个BUG ,太吊了，感觉除了逍遥子之外，诸子百家的其他 高手遇到了，一点办法都没有木虚子身为逍遥子

的师弟，怎么也算的上是个高手吧，竟然被秒杀了

为了不妨碍阴阳家的几大高手，晓梦显然将这 一招的威力，控制在了极小的范围之内，灰白之色 就像是一副画卷般，诡异的向着凌筲的方向展开。

这个时候，犹豫了一下的逍遥子，也还是出手

了。

就见他突然收剑而立，周身金光爆闪，竟是形 成了一层圆柱形的光幕冲天而起，其左手快速的在 光幕之上划出道家经典《逍遥游》，继而，一股强 大到了极点的剑意，便从其身上爆发而出，隔空直 指凌?!

“世间风云兮幻亦真，天地无穷兮大道行！

道家绝学，雪后初晴！ ！

这一切发生的太快，从月神的诡异幻音出口， 凌霄便已经陷入了阴阳家七人、道家两人，这九个 当世最顶尖高手的围攻之中！ ！ ！

但他脸色没有丝?变化，嘴角甚至泛起了ー丝 冷笑：终于忍不住了吗r

这话，似乎并非说的是月神和星魂等人!

间不容发之际，他一点出手的意思都没有，依 然全神贯注的发动功法，吸收着左手和氏璧中的神 秘能运这种经情况，根本就用不着他出手！

“一群跳梁小丑，也敢在我家公子面前放肆！

焱妃、紫女和高月三女齐齐冷笑，竟是再度发 动魂兮龙游，合而为一之下，挡住了月神、星魂等 七大阴阳家高手！

同一时问，卫庄也放下了盖聂的身体，身形从 凌?后面ー跃而出，右手鲨齿妖剑便绽放出诡异而 又強大的绿色剑气，当空暴涨至十余丈，对着那副 灰白色的画卷，便是迎头斩下！ ！

“横贯八方！ ! !

春吼声中，诡异的绿色与毫无生机的灰白之色 ,便当空碰撞在了一起，另ー边的魂兮龙游所化的 金紫色光柱，也撞上了月神七人的绝招！ ！

下一刻，便是轰隆巨响，天地色变！ ！

便是就在这间不容发的瞬间，一道微不可察的 光芒，突然闪现在凌筲身后……
第三百七十一章 偷袭！东皇太一! 371
十几个当时高手倾尽全力的碰撞，所造成的声 势和破坏力，无疑是极为恐怖的！

所有人的视线中，ー时间全都是漫天狂炸的剑 气、罡气，各种颜色的罡气四散狂飙，所过之处虚 空颤裂，地面上的青石板节节崩碎，仿佛像是一个 炸弹爆炸，无数碎石颗粒从中狂甩而出，甚至有不 少距离较近的大秦士兵，被直接洞穿了身体。

场面一时混乱之扱。

罗网剩下的杀手们与众多影密卫高手自然不会 轻易被余波弄死，纷纷从那如梦似幻的幻觉中清醒 过来。

不过他们刚要后退，就看见伸出爆炸边緣的凌 宵，右手中剑气进射而出，化作一柄透明长剑悬浮 在赢政的脑袋之上，狂笑大吼：‘ 罗网和影密卫再 不动手，老子可就要撕票了?！ ！ u

卧了个槽！ ！

罗网和影密卫的诸多高手当时就懵逼了，天地 良心，他们差点忘了在这场大戏之中自己也是有

那么个角色的！ ！

上！ !

此情此景，扶苏看的眼珠子都差点凸出来了，

当场礼盒出声。

赵高和章邯再没有丝S犹豫，招呼一声，罗网

剩下的数十名杀手，影密卫的数十名高手，便齐齐 冲了上去目标显然并非凌宵，而是阴阳家和道家

的九大高手！ ！

不管阴阳家的人为何突然动手，他们的行为显 然与扶苏所要求的完全不一致，看似营救皇帝陛下 ,其实却是将皇帝陛下，陷入了最危险的境地！ ！

既然如此，他们便只能先拿下他们，再以那五 把名剑，与凌筲交易了。

随着复苏一声令下，围着广场的两万精锐重甲 歩兵，也齐齐反应了过来。

“哐!眶！ ! *

不愧是帝国最精锐的部队，纵然亲眼见到了当 世最顶尖高手的交铎，余波都可以轻易撕碎他们的 身体，然而这些士兵却没有一个面露怯意，脚步整 齐划一的踏出，一步步的将战场围了起来。

与此同时，包围圈之外的数千黄金火骑兵，也 在包围圈形成前的一刹那，冲入了进来，沖天的沙 发之音，瞬息间响彻全场。

在这样的情况下，焱妃三女以及卫庄，挡住了 对手ー击之后，便自觉的退后，他们可没有帮助秦 军的意思。

而韩非、张良、乃至农家的诸多高手，也齐齐 退向凌筲身边。

不得不说，此时此刻的场面，极为诡异！

凌筲等人也身处两万大军的巨大包围圈之中， 然而那些秦军精锐却没有一个敢靠近他们，只能一 点点的向着另一边的阴阳家和道家诸多高手收缩，

等待着发动的良机。

而月神、晓梦等九大高手，自然不甘心被团团 围住，变成瓮中之鳖，然而她们想要冲向凌筲，却 只能眼睁睁的看着，面前的秦军越来越多那些秦

军，此刻的心情都是崩溃的有木有！ ！

明明凌筲才是敌人，他们却不得不替凌筲挡剑！ ！ ！

这特么叫什么事啊！ ！ ！

便是在这样混乱的场面之中，杀伐之声、劲气 碰撞的声音震天动地，所有人的注意力，都被混战 吸引了过去的时候。

凌筲身后一处毫不起眼的虚空之中，那突然出 现的光芒，一点点的汇聚着，这汇聚极为诡异，没 有丝e声响和波动，隐藏在漫天飞舞的劲气之中， 没有被任何人察觉。

终于，它猛然一颤，凝如实质了！ ！

正是在这一瞬问，立于神剑剑柄之上的凌筲， 眸中精芒爆闪，一股从未有过的危机骤然从心底浮 现而出那是他身为半步神话之境高手的直觉！ ！

他豁然转头，就看见那光芒竟是汇聚成一个人 影！ ！

人影汇聚而成的刹那，所爆发出的金色光芒， 犹如烈曰一般刺目，竟似乎取代了天空中的太阳。

…求鲜花…?

这金色人影似实似虚，隐隐可以看出是个中年 男人的模样，带着黑色面具，一身黑袍遮身，极其 神秘，阻森诡异，然而在这金光的包裹之下，却又 似乎有一股亘古而存的高贵之气勃然迸发，仿佛在 他的面前，所有的一切都是蝼蚊，都只能臣服！

这股高贵之气，甚至比贏政的天问之剑，还要 浓郁十倍、百倍！ ！

他刚一出现，身形便无声无息的闪烁，万分之 一息的时间，距离凌筲便只有不到一丈的距离要

知道，以凌S的修为来说，被人近身不到ー丈才发 现，几乎是不可能出现的情况！ ！

但现在，它出现了！ ！

中年男人左手随意对着凌筲一柏，轻飘飘的没 有丝毫カ气，却似乎将四方虚空都挤?压在了一起， 形成了一股无与伦比的厚重圧力，将凌筲身周的空 间，都尽数锁定。

而他的右手之上，赫然有一柄散发着无穷寒意 的长剑，这寒意与凌筲神剑的寒意完全不同，除了 冰冷之外，更多的竟是妖异，就仿佛是从地狱里拔 出来的一般，剑锋所指之处，竟赫然是凌筲左手的 ……和氐璧！ !

“原来你忍到现在，并不是为了救贏政，而是 觊觎老子的和氏璧！ ！ ！

电光石火间，凌筲恍然大悟，继而狂笑开声： “你也想要大秦帝国的天命气运吗东皇太ー阁下

用脚趾头想也知道，这突然出现的金色人影， 赫然是阴阳家的大BOSS,秦时世界里隐藏最深的 存在，以上古神灵为名的东皇太一！ ！ ！

他竟也来到了咸阳城，并且直到现在，才终于 出手！

现在看来，月神等人突然无视臝政性命而暴起 发难，分明是为他接近凌S,而创造机会！ ！

“如此神物，以你之命，无福消受，该当交出
第三百七十ニ章 你特么就是个辣鸡! 372
东皇太一只说了四句话，却仿佛是同时响起， 听在凌筲的耳中，格外的难受。

这难受之意，毫无疑问影响了他的反应、出手 速度！

“半步神话之境！丨！-

凌筲本身就处于这个层次，自然对其感应极深 ,瞬息之间就察觉到了东皇太ー的实力，然而尽管 猝不及防，他却一点惧意都没有，狂笑声中，满是 嘲讽之意。

老子等你很久了！ ！

嗖！嗖！嗖！ ！

电光石火之问，就见凌筲身周光芒接连闪烁， 西门吹雪、叶孤城、燕南天、陆小凤、乔峰等八大 高手，终于从绑架空问内闪亮登场！ ！

他们刚一出现，便各自使出了最强绝招三七 零，招呼都不打一声就迎向了东皇太一的掌力与

剑锋！

吹雪剑术天外飞仙神剑诀灵犀一指

阿箅道三刀.降龙十八掌不死印法天刀九问

八大高手的绝学顷刻之间就展现出来，S无疑 问完全超出了东皇太一的意料，便是深不可测如他 ，掌力与剑锋也忍不住出现了那么一瞬间的迟滞！

八个传说之境九重的高手，这样的阵容，显然 是早就为他准备好的！

虐不死也吓死你！ !

这才是凌S的底牌，而这一次，西门吹雪八人 可并不是单独作战，他们都已经学会了农家的地泽 二十四！ ！ ！

战カ无限叠加！ ！ ！

“轰隆! ! !

刹那间，无数道声响jl：聚如雷，炸的虚空颤裂 不休，那恐怖的剑光、刀芒、掌劲、指カ竟是诡异

的; !:聚为一，凝聚出了一道无法用言语形容的锋芒 ,刺目耀眼、犀利绝伦！ ！

崩！崩！崩！！ u

东皇太ー那将虚空都挤?压成团的掌力，瞬息间 就被这道锋芒崩碎，下一刻，锋芒便与其手中之剑 ,当空碰撞！ ！-

晔啦啦一一

可怕到了极致的劲气风暴猛然炸开，形成ー圈 圈剌骨的锋芒四散狂飙，竟是瞬息间荡漾之方源数 百丈，所过之处，倒■的秦军士兵之中，不知有多 少人身体被这锋芒生生切成两半！ ！

实カ梢强ー些的，则是倒飞而出，原本整齐划 一的阵容瞬息间被砸的东倒西歪，分崩离析。

便是凌?身周的诸多农家高手、以及韩非、张 良等人，也是倾尽全力，才堪堪挡住了这可怕的战 斗余波！ ！

毫无疑问，如此可怕的声势，当场就吸引了所 有人的注意力，另一边正在苦战的所有人，都下意 识看了过来，原本激战正酣的局势，也随时ー顿。

待风暴消散，出现在所有人眼中的，便是这样

—幕……

东皇太一的身周，依然被金色的光芒包裹着， 只是这光芒却已经黯淡了不少，如即将熄灭的烛火 般，随风揺曳着，而他面具后的脸色，却无人可以 看到。

只是他好不容易缩短了与凌筲之间的距离，却 再一次扩大到了五丈开外。

西门吹雪等八大高手则分列于凌霄身前，一个 个均是嘴角溢血，身躯微颤，显然哪怕有地泽ニ 十四”阵法簦加战力，在这一轮交锋之中，依然受 到了一些创伤。

只是这创伤显然并无大碍，因为他们死死的盯 着东皇太一，一个个脸上均是战意愈发高昂，嘴角 的冷笑，几乎与凌霄一般无ニ。

“东皇阁下，老子给你准备的这份大礼，可还 看得上？ **

凌筲满脸嘲讽的看着东皇太一，一点面子也没 给这位阴阳家的大BOSS道：当了这么长时间的缩

头乌龟，老子还以为你不会出现了呢！

“大胆！ ! ?

“放肆！ ! *

“狂妄！ !

此言一出，阴阳家的七大高手，除了无语的少 司命之外，竟齐齐厉声大喝，脸上怒气狂飙，杀意 齐齐锁定凌筲便是一贯优雅从容的月神，也是如

此！

仅此一幕，便可以看出，东皇太一在阴阳家众 人心中的地位！ ！

对于阴阳家众人的呵斥，凌?看都没看他们一 眼，只是目光如电，冷冷的瞥向赵高等人：赵高 、章邯、扶苏，老子让你们停下了吗？

这一眼，竟仿佛有一股浸透灵魂的力运随之出 现，看的赵高、章邯等人，竟是心神狂颤！

他们都要疯了有木有！！

东皇太一都出来找你麻烦了，你特么还不忘让

憋屈归憋屈，眼看着始皇帝陛下的身上，鮮血 愈发浓郁，估计再撑不了多久就要挂了，他们根本 没有办法，只能大吼一声，率领着所剩无几的罗网 与影密卫高手，继续杀向阴阳家与道家诸位高手

与此同吋，那些秦军精锐也出动了，大的战阵 在此刻无效，他们便只能组成三人小阵，以人命去 填，为罗网和影密卫的高手，创造机会。

喊杀声再起，凌筲却是再不关注，目光重新锁 定东皇太一：怎么？堂堂阴阳家的幕后老大，竟 然是个哑巴不成？ ！

“你的出现不合天数！ ”

东皇太一闻言，便是再深不可测，也被凌筲的 嚣张猖狂给3.1气到了，然而他说出来的话，却是 玄之又玄：交出和氏璧，本皇还可以让你死的痛 快ー些！ ”

“哈哈哈哈

凌筲放声狂笑，笑声之中充斥着无穷无尽的狂 妄与鄙视，震动整个咸阳城：这特么才像是阴阳

家BOSS说的话啊，想要老子的和氐璧，直接来抢 就是了，隐忍了这么久还搞偷袭，只能让老子看清 楚一件事情*

“你，阴阳家的东皇阁下，就特么是个辣鸡！

话音刚落，他陡然脚下一点，竟是临空冲向了 东皇太一！ ！

他终于出手了！！

也就在此时，他左手上的和氏璧，崩的一声 化为粉碎！丨！。
第三百七十三章 突破神话！剑斩东皇! 373
和氏璧粉碎，意味着什么，已经不言而喻！

其内的神秘カ运，已经被凌霄彻底吸噬的干干 净净，而这也代表着，神话之境的瓶颈，就在这瞬 息之问，再也无法桎梏住凌霄的修为他临空跃出

之吋，声音已然震动如雷！

雷声滚滚，轰然炸响。

ー层层音波巨浪荡漾而开，所过之处，另一边 的战场，竟是再一次被强行打断，所有人都不可置 信的停下了动作，看着一跃至半空的凌?!

只见其身影飘飘，整个人竟散发出ー种虚幻之 感，仿佛已经不存在于这个世界，亦或者说，这个 世界已经不能容纳他的存在所有人还没反应过来

,就又看见他，突然高举起了右手。

食指和中指并列而出，犹如指剑。

“锵！

“锵！ ! **

30	“银！	!	!

刹那之间，一声声剌耳激昂的剑鸣声响彻天地 ，充斥了所有人的听觉感官，只见那被插在地上、 形成了一个奇异太极图的数十柄名剑，竟是毫无预 兆的，突然齐齐冲天而起！

最先冲出的，赫然是凌筲自己的【凌筲神剑】

“吼！ ! ! ?

一条完全由冰雪缭绕而成的巨龙，当时就从神 剑之中咆哮而出，其身躯缠绕着神剑剑身，散发出 一股冰天冻地的恐怖寒意，而紧接着，其余的一柄 柄名剑之上，也同样冲出一条条颜色各异的剑灵之 龙，眨眼间就汇聚到了凌筲神剑四周！

比起凌?神剑的剑魂之龙，这些剑灵之龙均是 小了许多、所散发出的声势，也远远不如，显然是 因为它们的剑灵，都是从凌霄神剑中分裂而出的。

这段时间，凌?神剑竟是已经吞噬了这些名剑 的剑灵，并且将其尽数操控！ ！

神剑的剑魂，又一次大幅度壮大！ ！

与此同时，韩非手中的逆鱗、卫庄的鲨齿、农 家诸多高手的名剑，这些早就被凌筲练成分身之剑 的存在，也齐齐脱手冲出，瞬息间就加入了进来。

“轰隆！ ! *

将近三十柄名剑，汇聚在一起的声势，S无疑 问是惊天动地的，而伴随着其内剑灵的冲出，这些 名剑四柄一组，排列凝聚为一，竟是在空中形成了 七道锋芒！ ！

这七道锋芒并非完全凝聚在一起，而是彼此之 前有些空隙，乍一看去，竟是有些像是七颗星辰

万剑诀第一层，七星耀月！ ！

“东皇老乌龟，实话告诉你，老子连看你装一 波逼的兴趣都没有！

“既然来了，就不要走了！ ！ ”

“你手上的霜魂剑，也特么给老子留下吧！ ！

凌筲当空暴吼，感受到体内滚滚如潮的磅礴カ M,仿佛在冲击着ー层无形的屏障，他只觉整个身 体都兴奋的颤?抖了起来，任由那股カS自然回荡， 层层冲刷着筋骨血髓，继而冲出身体，融入四周天 地！

他迫不及待的，想要把这股カ运，宣泄出来！

他有一种感觉，发泄出来、冲破这层屏障，从 此之后，他的实カ比起以往任何时候，都将会是云 泥之別！ ！

—层天，一层地，超凡入圣，返璞归真！ ！ ！

右手指剑猛然挥下！ ！ ！

“这是突破的迹象！丨！ ?

东皇太ー不愧是阴阳家的大BOSS,秦时世界 里隐藏最深的存在，电光石火问就看出了凌?的状 态，不由身躯狂闪，竟是失声惊呼、语气中满是不 可置信：“这怎么可能？ ！ ！ ”

他显然没有足够的时问，去表达自己的震惊之

思/。

说时迟那时快，他刚反应过来，视线之中就被 七颗耀眼的剑气星辰塞满，便仿佛真的有七颗星辰 从空中掉落，带着无与伦比之势，当空朝着他狂砸 而来更离谱的是，这七颗星辰之中，他能感觉到

足以撕天裂地的可怕剑意！ ！ ！

这一剑，竟是兼具锋锐与厚重，又快如闪电、 刁钻绝伦，凌S所有的剑道感悟，都尽数融入了其 中。

这是他的最強ー剑，也是他突破神话之境的第

—剑！

这世上没人能挡得住！

东皇太一，也不行！ ！

“轰隆! ! !

下一刻，在场所有人就惊骇欲绝的看见，七颗 星辰当空砸下，碰撞到了ー层层同样刺目的金光， 宛如地球的大气层一般，在疯狂的摩擦、消耗着七 颗星辰的威力。

所有人都感觉眼睛生疼，无奈之下齐齐闭眼， 竟是错过了最至关重要的一幕！ ！

只有耳370边声浪如雷，滚滚而来。

待他们再度睁眼之吋，就看见七颗星辰的光芒 被削弱到了极致，然而那层层金光，竟是已经消失 的无影无踪紧接着七颗星陈便当空爆炸开来，爆

发出了可怕的剑气、剑芒、剑罡风暴，形如一柄巨 剑，当场斩在了东皇太一的身上！ ！

星辰不过是表象，隐藏在其中的剑意，才是最 为致命的存在！ ！

1 斯拉■■一声，巨剑斩中东皇的身体便即消失， 继而漫天光芒尽数消散，所有的名剑都呼啸而回， 发出“嗡嗡”颤音，一排排的悬浮于凌B身周。

他当空而立，犹如无上剑仙，漠然看着下方的 东皇。

* 啊一一

突兀之极的惨叫之声，毫无预兆从东皇的面具 之后传出，下一瞬间，他身周金色光芒尽数消散， 身体更是在疯狂的颤?抖之中，猛然炸成了无数片，

便仿佛被无数剑气，生生切成了粉碎！ ！

“砰的一声，漫天血肉炸开，洒落一地的鮮血

这一幕，看的所有人都懵逼了……
第三百七十四章 魔威滔天！简单粗暴! 374
不止是懵逼，在场无数人当时就疯了有木有!

尤其是诸子百家的诸多高手，他们怎么也想不 到，堂堂阴阳家的大BOSS,诸子百家中最深不可 测的存在，竟然刚刚出场，话都还没说两句，就这 么莫名其妙的被凌?干掉了！ ！

—剑! !

就只有ー剑！ ！

尽管他们都能从震动天地的声势与威压之中， 感受到【七星耀月】的恐怖威力，却还是无法接受 ,堂堂东皇太一竟然被一剑秒杀这种事情的发生！

刚才八大顶级高手联手对杭，也是落在下风的 好吧！ ！ ！

“东皇大人! !

“这不可能！ ！ ！

“这一定是我们不知道的阴阳幻木，东皇大人 怎么可能这么轻易就被杀死的？ ！ ！ ”

阴阳家的月神、星魂乃至五部长老，当时就呆 如木鸡，一个个瞬间失魂落魄有木有，便是一直无 语的少司命，此刻也噔大了好看的眸子，不可置信 的看着这一幕。

此情此景，是他们做梦都想不到的事情。

却就这么，真真切切的发生了！

东皇大人死了！ ！ ！

这一刻，全场鸦雀无声，寂静的甚至落针可闻 ,而这诡异的寂静，便仿佛滋生了一种难以言喻的 恐慌，悄然S延至所有人的心间，到最后，凝聚成 -种让他们身魂皆颤的恐惧！ !

这恐惧来源于那个临空而立的绑匪，来源于他 身周悬浮着的近三十柄名剑，来源于他一剑斩杀东 皇太ー的辉煌战绩！ ！ ！

这样的存在，真的是自己这样的凡夫俗子，可 以抵抗乃至战胜的吗？ ？ ？

所有人心里都冒出了这个念头，继而再无丝S 战意，取而代之的，便是无尽的颓唐与绝望他们

用脚趾头想也能知道，如此实カ的凌宵，分明已经 凌驾于贏政这个帝国皇帝之上！

世俗皇权，在其眼中不过是一个笑话，甚至只 要他高兴，可以轻而易举的扶持起一个新的帝国， 一十新的皇帝！ ！

他现在所做的，便已经证明了这一点！ ！

堂堂大秦帝国的皇帝，攻灭六国建立了无上功 勋的始皇帝陛下，在其脚下，就像是一条狗^(的，

只能任其揉捏，想搓圆就措圆，想捏扁就捏扁！ ！

“这样的人，为什么是ー个绑架犯？々.！

“这世界都特么疯了吗？丨！

“天下局势，老子说了算！ ！ ”

人群中，卫庄看着半空之中，仿若鬼神一般威 压众生的凌筲，脑海中不自觉的浮现出当日臣服之

吋，凌?所说的话。

他的眼神之中，光芒前所未有的明亮，突然扭 头，看向一旁、已然重创面色发白却强撑着的盖聂 ,深深的叹了一口气：一 师兄，我们都错了，这才 是真正的纵横！ 一念起，天下纷乱，一念落，山河 重塑! !

“这オ是真正的纵横吗?

盖聂没有回应，只是呆滞的看着凌宵，口中发 出微不可闻的呢?喃。

仿佛是一瞬问，又仿佛过去了几个世纪。

“这一定是在做梦，你就算再強，也不可能杀 的了东皇阁下的！ ！ ”

人群中突然爆发出一道仓惶的嘶吼，下一刻， 就见堂堂阴阳家的五部长老之一云中君徐福，竟突 然身形爆闪，趁着秦军士兵都呆愣的空当，就要冲 出包围圏。

他竟是要逃！ ！

哈哈哈.

半空中，突破了神话之境的凌筲瞬间就察觉到 了他的动作，不由放声狂笑：想走？问过老子了 吗？ ! ”

此时此刻，他无论是肉身还是精神，都有了翻 天覆地的变化，实カ暴涨不说，原本可以雹盖方圆 千丈的神识，此刻已经扩大到了整整三千丈！ ！

毫不客气的说，在场这数万人的动作，没有一 个能逃得过他的眼睛！！

他的身体只是在虚空中一晃，整个人便仿佛化 为一道月光激射而出，眨眼间就出现在了云中君徐 福的正前方，脸上充斥着狂傲嚣张，尽显神级绑架 犯的本色。

“你们以为，阴阳家的实カ很牛逼吗？ ！ ? 

话音刚出，他甚至都没有出剑，只是随手一掌 拍出，便当空幻化出一道遮天蔽曰、凝如实质的金 色巨掌，带着泰山压顶之势，碾压在了云中君的头 上！

“々   啊啊啊啊！丨！

电光石火间，云中君竟是疯狂大叫，却诡异的 没有丝毫动作，仿佛全身都被这ー掌中蕴含的可怕 力运，给禁锢住了，只能眼睁睁的看着巨掌临头。

“砰??的一声，巨掌过处，他的都身体竟是当空 崩碎开来，直接化为漫天血肉洒下。

而凌?眼睛都没眨一下，巨掌当空一卷，便将 那柄【天照】剑卷至身前，只是一个念头，这柄剑 的剑灵便被凌筲神剑吞噬，加入了身周悬浮的行列

“还是你们以为，东皇太一这条老狗可以碾压 你们，就也能碾压的了老子？ ！

(好赵的）声音再出，凌筲的身影竟是移形换影 般，出现在了星魂的头顶：一 亦或者你们觉得，高 高在上的阴阳家，都是绝顶高手，永远都不会死人 的？ ！

又是巨掌横空，遮天蔽曰。

星魂的脸当时就绿了有木有，他疯狂的施展聚 气成刃，卷起无数道蓝色的气刃倒斩而出，然而斩 在巨掌之上，却是无法撼动半分绝望之色，终于

浮现在了他的脸上。

“我特么又没有名剑，你对付了老子干

声音嘎然而止，堂堂阴阳家两大护法之一的星 魂，憋屈之极的挂了。

一时间，凌筲的魔威震慑全场。

“老子没有心情跟你们玩了，男的交出名剑，

女的乖乖被老子绑架，否则杀！ ！。
第三百七十五章 邪恶的绑架！七妃归位！ 375
凌S在这一刻，终于再度展现出了ー个神级绑 架犯，该有的风采。

简单，粗暴，直接！

不服就干！ ！

然而他这么嚣张的要求，就算是再绝望的人也 不会答应，更何况是月神、晓梦这些当世最强者， 又没有到山穷水尽的时候？ ？

“一起出手，跟他拼了！

电光石火间，月神绝望的大叫一声，就要施展 出同归于尽的阴阳木，然而她刚说完，就看见凌筲 突兀之极的出现在了自己正前方，一个巴掌就扇在 了自己的脸上。

真特么欠调教！ u

凌霄的身上、脸上、眼神中尽是邪恶之气，整 个人看上去就犹如地狱里爬出来的魔鬼，他一巴掌 扇飞了月神，强大到无可抵御的力m便侵入其体内

,将其全身经脉尽数封锁住，飞向另一边的焱妃。

“焱妃，好好调教月神大人，老子要赏她十张 曰久生情卡！ 〃

狂笑声中，凌霄的身形瞬息间ー化为373六， 竟是同时出现在了大司命、少司命、湘君、湘夫人 、逍遥子、晓梦六大高手的面前。

面对满脸惊恐的大司命，凌筲怪笑连连，大手 S不客气的掐住了其白皙的咽喉：练什么阴阳大 手印，搞得一双好好的手，变成这幅鬼样子，乖乖 的废了吧！

堂堂阴阳家火部长老，在他面前，竟一点反抗 之力都没有，顿时满脸惊恐与绝望。

磅礴如海的力S涌入其身体之中，下一刻，她 那深红色的手臂，竟是一点点的恢复成了白皙。

几乎是同一时间，凌筲的声音也从少司命面前 的身影中传出，听上去，就像是两道分身同时开ロ 一般，好好的ー个美人儿，却终生不开ロ说话， 老子都觉得有点可惜啊r

话音刚出，少司命便也落入了他的魔掌之中。

“你的干将剑，老子要了！

这是对湘君的宣判，而与宣判同时进行的，还 有对这位阴阳家土部长老的人道毁灭，一只五爪金 龙豁然从其身上咆哮而出，只ー个呼吸间，就将湘 君的身体，尽数吞噬。

阴阳木，魂兮龙游！

至于对湘夫人的宣判，则更加邪恶：你的莫 邪剑，老子要了！你的人，老子也要了！ ！

犹如言出法随，湘夫人也没有逃过这场史无前 例的绑架。

至此，堂堂诸子百家之中、实カ强大无比的阴 阳家，男的被尽数毁灭，共计四柄名剑，也尽数落 入凌筲手中经，而女的，都充入凌筲后宮！ ！

管她愿不愿意，曰”久了自然就生情了！ ！

焱妃、紫女、高月、月神、大司命、少司命、

湘夫人不多不少，刚好符合阴阳神妃的七位之数

然而凌S对于这阴阳神妃”的人选，却并不包 括湘夫人这个女人，就算这个女人长得很漂亮、身 材脸蛋都是顶级的，凌筲也只打算调教、征服、将 其充入后宮，却并不会册封其为正妃！

这ー妃七位之中的最后ー个人，凌霄的目标从 一开始就是晓梦！ ！

“哈哈哈ご

出现在晓梦面前的凌筲分身，看着眼前这个， 无论是相貌还是气质都无可挑剔的道家宗师，发出 了狂妄到了极点的邪笑：晓梦大师是否知晓，你 的这双大(dadb)长腿，老子起码可以玩一年，所以 恭喜你，你被绑架了！ u

卧了个槽！ ！

对于晓梦而言，这世上的事情，是没有喜欢 与讨厌之分的，她也从来不会把生死看得太重， 然而如此赤?裸裸的绑架宣言传入耳中，她就算再心 如止水，也忍不住怒火狂飙有木有！ ！

哪怕她很清楚，面前的凌S,实カ已经到了她 只能仰望的层次！ ！

找死！ ! !

电光石火间，晓梦眼中杀意狂燃，手中秋獅剑 在一刹那之间，便骤然爆发出了亮瞎所有人的恐怕 剑光，随着其身影化光，竟是挣脱了凌筲的气势压 制，朝着凌?的心脏，爆剌而去！ ！

所过之处，天地再度变成一片灰白，而这一次 ,这灰白之色S延的速度快到了极致，简直无法形 容！ ！

毫无疑问，这是晓梦毕生修为融合而成的最強 ー剑！ ! !

而这一剑刺出，晓梦的脸色竟已肉眼可见的速 度灰败下来，仿佛在这ー剑之中，除了她的修为之 外，还融入了她全部的精气神，乃至性命交修的本 命精气！ ！ ！

刹那之间，所有看到这ー剑的人，脑海中竟不 约而同的响起，之前东皇太一出现时，所爆发出的 可怕实力。

“好ー招天地失色！

凌S再度出声赞叹，身形却丝毫没有后退之意 ,接连三只金色巨掌轰然从其体内爆发而出，呼啸 盘旋着，将其完全笼罩，竟是要与这一剑的剑锋， 当空硬撼！ ！

“哈哈哈道家的绝学，与阴阳家的阴阳术虽

然是两条路，却是殊途同归，有你做老子的阴阳神 妃，完全够资格了！ ！

就在凌筲的狂笑声中，两大绝学当空碰撞在了 —起。

轰隆！ ！ ！

震天动地的可怕声响瞬间传遍全场，气浪翻飞 、炸的空气节节爆裂，所过之处，无数高手连脚步 都稳不住，只能ー边后撒，ー边运功抵御。

视线之中一片混乱，充斥着金色与灰白之色的 光芒，极为诡异。

而当一切尘埃落定，所有人就惊骇欲绝的看见 ,堂堂道家天宗的掌门晓梦大师，竟然已经被凌? 这个绑匪，嚣张至极的搂在了怀里，而其ー只魔手 ，竟是毫不客气的落在了晓梦的大长腿上！ ！

“天啊还有什么，能阻止这个绑匪吗.
第三百七十六章 潇洒离去！贏政吐血! 376
所有看到这一幕的人，都直接懵逼了有木有！

因为就在同一时问，道家人宗的掌门逍遥子、 江湖上赫赫有名的绝顶强者，竟然已经消失在了所 有人的视线之中，而他的名剑雪霁，也以落入了凌 筲的一个分身手中！

“嗡的一声，六大分身重新汇聚为一，就看见 凌筲左手搂着晓梦，右手搂着少司命，大司命、湘 夫人则被紫女和高月一一抓住，站在其?身旁。 焱妃也早已止住了月神，同-样站在其身后。 这短短几个呼吸的时问，诸子百家之中实カ极 强的阴阳家和道家，竟然在凌霄手中，,就这么烟消 云散一了！ ！

凌筲一个人，不但绑架了秦始皇嬴政，还绑架 了这么多美女，还抢了天下间所有的名剑

这特么还让不让人活了？ ！ ！

这世上，怎么可能有这么可怕的人，怎么可能 有这么邪恶的人？ ？ ！ ！

这一瞬问，无论是章邯、赵高乃至儒家的伏念 、颜路，墨家的班大师、高渐离等人，全部都陷入 了懵逼状态，实在是眼前发生的事情太过玄幻，以 至于让他们根本反应不过来！ ！

全场鸦雀无声，安静的落针可闻。

无数双眼睛呆愣愣的看着、那宛如魔神一般的 伟岸身影，前所未有的恐憤，不自觉的从心底奔涌 而出，并且迅速弥漫全身，使得整个身体都随之颤? 抖了起来，脸色也无一例外的，变的苍白如雪。

所有大秦将士听令，乱箭齐发、全数压上， 给寡人杀了这里的所有人！丨！ ”

便在此时，一道极不和谐的声音，突然传入所 有人的耳中。

就见原本像条死狗一样趴在地上、因为失血过 多几乎已经神志不清的始皇帝赢政，竟是被一个满 身邪气的少年，趁着所有人注意力都转移了的空档 ,给救了出去，一瘸一拐的回到了大秦士兵阵中。

此时此刻，羸政这位始皇帝满脸煞白，表情前 所未有的挣狞，死死的盯着意气风发的凌筲，发出 了与身份完全不符的嘶声咆哮。

那声音中的怨毒、愤怒、杀意交融在一起，犹 如实质，顺着其目光，似要将凌筲碎尸万段、千刀 万剐、扒皮抽筋！ ！

这位千古一帝，已然被凌筲折磨的失去了心智！ ！

“哈哈哈

凌筲哈哈狂笑，对于臝政的逃脱，丝毫也不在 意，到了此时，这场史无前例的惊天绑架，差不多 已经可以收藏了他所有的目的全都已经达到，接 下来，，就该去征服下一个位面了！

“始皇帝陛下，不好意思把你虐的欲仙?欲死，

不过你想杀老子，怕是还没这个本事啊！ ！ ”

不屑的怪笑一声，凌筲便大手ー挥，下一瞬， 所有隶属于他麾下的人便被尽数收入绑架空间。

而与此同吋，只听  唳的一声嘶鸣，混天金鹏 百丈大小的身躯便从高空中呼啸而下，双翅扇动之 间，竟是激射而出一道道淡金色的风刃，眨眼间便 形成了ー场风暴，将祭坛四周的无数人卷入其中。

那些听了赢政之言，刚想对凌S动手的秦国精 锐，当场就有不知多少个，被这锋利的风刃，给撕 裂成了碎片。

一时间，漫天都是风刃与鮮血狂飙，整个咸阳 城都仿佛炸开了ー蓬鮮血的礼花。

“始皇帝陛下不用送了，老子若是有兴趣，搞 不好会再回来，找你玩玩的-；*

正是在这样的情形之中，凌S身躯一晃便化为 月光，出现在了混天金鹏的背上，居高临下的扫视 羸政等人，放声狂笑。

金鹏双翅再扇，瞬息间便化为一道金色的光影 ，冲破天际，而凌筲的声音，也渐行渐远。

我勒个草草草啊！ ！ ！

赢政当时就懵逼了有木有，他这才发现，抛开 凌?那可怕的实力、与麾下那么多高手的实カ不谈 ,仅仅是这只巨大无比的金翅大鹏，他这个站在帝 国权カ巅?峰的皇帝，就根本对付不了！

…求鲜花….

一点办法都没有！ ！ ！

“寡人寡人寡人

他死死的仰着头，盯着凌筲离去的天空，身子 突然剧?烈的颤抖起来，挣狞可怖的脸上更是连肌肉 都搅在了一起，那眼神之中的恨意倾尽黄河之水也 洗刷不尽，更有甚者，其内血丝渐渐S延，竟是充 斥了整个眼眶！ ！

“不杀此獠，寡人誓不登基！ ！ ！ ！

他咬牙切齿的嘶声咆哮。

所有人都被他此刻的样子吓到了，他们什么时 候，见过这个高高在上的帝国掌控者，如此狼狐、 如此憋屈、如此尊严丧尽的样子啊显然，那个虽

然没有要了陛下的性命，却比杀了陛下，还要残忍 百倍！ ！

扶苏身为太子，刚要开ロ劝说父皇保重龙体， 耳边就骤然传来P！T的一声，赢政咆哮之后，口中 竟是突然鮮血狂喷！

他的眼珠子瞪得老大，那高大伟岸的身躯，随 之不由自主的倒了下去

“陛下？ ！

“父皇？ ！-

场面顿时陷入了慌乱，扶苏、胡亥、章邯、赵 高等无数人连忙围了上来，更外围的秦军精锐，也 是一个个如丧考批。

整个咸阳城，都在这一刹那之间，被无穷无尽 的凄凉和悲哀笼罩。

人群中，儒家的伏念和颜路面面相觑，脑海中 却是莫名其妙的回响着凌筲的最后一句话，不由同 时喃喃自语：一 那个人，竟然还说要回来？

天啊！ ！

他是要玩废这个世界、让全天下的人都在其魔 威之下颤?抖吗？ ？

这个念头ー出，两人竟是齐齐打了个哆嗦……
第三百七十七章 超豪华的奖励! 377
“叮恭喜宿主，彻底完成终极任务一【绑架

名剑】!

“ロ了恭喜宿主，彻底完成终极任务三【绑架

秦始皇】！

“正在计算本次任务完成情况，是否达到开启

终极评价的标准”

“检测到宿主此次绑架，不但轰动天下，还在 强大无比、底牌无数的大秦帝国面前，展现出了身 为神级绑架犯该有的智慧、实力、以及算计，风采 无双恭喜宿主，获得终极评价！ ? 

“终极评价奖励发放ご

“积分X！0000! ?

“气运点X！0000!

混天金鹏的背上，凌?昂然而立，任由金鹏急 速飞行，似欲冲出天际，破三七三开虚空前往下 一个未免世界，而就在此时，他的脑海中传来了系

统的提示声。

他当时就震惊了有木有！

这个终极评价的奖励，竟然一开始就是10000 积分和气运！ !

按照系统一贯的奖励模式，接下来的奖励，岂 不是要吊炸天？ ？ ？

果不其然，第三个奖励，当场就让凌筲心神狂 颤，狂喜难当：神通【万剑诀】第二式-一万剑归

竟然是神通【万剑诀】的第二式！

就在不久之前，他亲手使出第一式【七星耀月 】，便轻而易举斩杀阴阳家最深不可测的存在东皇 太一，便已经对这一式神通的威力，有了一个清晰 的认知正如系统所说，神通之威，已然超凡脱俗

不再是武道的层次可以比拟的！ ！

按照穿越之前凌筲的见识，现在他的修为正处 于神话之境一重的层次，显然已经踏入了修真者   的行列，远超凡俗，只要一路往上，便有可能追寻 到那无上大道！

道家、阴阳家所追寻的大道，便是如此，然而 无论是东皇太ー还是晓梦、逍遥子，均是这两家的 最顶尖高手，却连门槛都没踏入。

而现在，凌霄已经踏上了这条道路。

神话之境九重便是他现在所要追求的极致！

正因为此，他更能够感受到一 神通”的可怕威力 ,这已经不是武者可以掌握的招式，而原本，他对 于万剑诀的第一是【七星耀月】就已经很满足了，

却没想到这终极评价之下，竟是直接奖励了第二式 —一万剑归宗！ ！

而这，オ是第三个奖励除了积分和气运点之

外的，第一个奖励！ ！

“这终极评价的奖励，不会真的要撑死老子吧

莫名其妙的，凌筲的脑海中，竟然浮现出了这 样的念头，而这个念头刚刚浮现，系統的声音就继

续说出了第四个奖励：

“神级武学【如来神掌】第九式——万佛朝宗！》

“此招乃是如来神掌最精华、最巅?峰的一招， 一旦修炼成功，便可以发掘出如来神掌的真正精髓 ：掌印叠加！ !

??双掌S加，威力暴増一倍三掌叠加，威力

暴増双倍以此类推九式如来神掌完全簦加，

可爆发出超越神级的可怕威力！

超越神级！ ！

又是神通！ ！ ！

这个奖励一出，凌筲已经有些震撼的麻木了， 他怎么也没有想到，明明只是神级武学的如来神掌 ，竟然还有这样ー个逆天的属性，九式S加可以超 越神级！ ！ ！

之前就说过，以他此刻的修为和实力，一旦将 如来神掌的后四式完全掌握，将前面五式推演出来 ,并非难事，只是时问的问题罢了。

是以，这毫无疑问就是他的第二□神通有木有

奖励还没有结束。

“无品级暗器：步步生莲！ ”

这是本次奖励之中，最奇怪的ー个玩意儿，伴 随着系统的声音，出现在凌S手中的，竟然真的是 一朵莲花不是用金铁打造的，也不是用其他任何

材料，真真切切就是ー朵莲花！

这是暗器？

还特么是没有品级的暗器？ ？

凌筲只觉得奇怪之扱，他当然不会认为，出现 在这终极评价奖励之中的东西，会是个不入流的玩 意儿，然而无论他怎么查看，也还是找不到这朵莲 花的任何奇异之处

除了其表面流光隐现，似乎根本不会凋谢之外

他甚至动用了神识，也依然毫无所觉。

而系统对于此，竟是一点提示都没有，直接进

入了下一个奖励:

“特殊类奖励：金翅大鹏精魄x1!品级神级高 阶！ u

这却是针对宠物的专属奖励，混天金鹏只是仙 级异兽，然而它的灵魂之中却潜藏着一丝洪荒异兽 金翅大鹏的血脉，进化到成熟体之后，它已经算是 成长到了极限，然而融合金翅大鹏的精魄之后，便 可以再度进阶。

成为神级异兽。

这个奖励，显然也是相当给カ的，而接下来的 第七个奖励，终于再一次让凌B感受到，这终极评 价的奖励，是如何的狂S酷炫吊炸天！ ！

“特殊类物品：神石！

与打造成了凌霄神剑的白露神石一祥，这就是 颗通体晶莹的石头，其内隐隐有无数符文闪烁不休 ,很3.1是玄妙，只是它的名字，却是没有名字。

就叫神石！

“我擦不会是那颗神石吗？ ！ 11

凌筲第一时间就想到了，那个比白露神石更吊 炸天的存在，不由心神狂颤，【风云】世界里的四 大神石之中，这颗神石可是号称最强大的！ ！

这次的奖励，其豪华程度，简直超出他的想象 有木有！ ！

太特么逆天了！ ！

而奖励还是没有结束，伴随着第七个奖励的， 是ー个让凌筲真正动容的奖励：

“灵器锻造图谱x1:记载了将神识融入凌筲神 剑之中的方法，一旦融合成功，凌S神剑将彻底超 脱兵器层次，成为灵器！。
第三百七十八章 指定世界！实カ暴涨! 378
这一次，凌筲是真的震惊了。

凌B神剑的剑魂，吞噬了三十多柄名剑的剑灵 之后，已然成长到了一个极为可怕的程度，剑魂壮 大，连带着神剑在系统之中的评价，也水涨船高， 直接臻至神级高阶的层次！

只差一步，就可以超越神级！

而直到此时，凌霄才终于知道，超越神级之上 的兵器，便已经不能用凡俗间的说法，称呼其为兵 器了，而是已经进化成了灵器！

任何兵器一入神级，便超凡脱俗！

而关于灵器，系统却有这样一句话来描述：灵 兵出世，鬼神皆惊！ ！

“按照这灵器锻造图谱所记载的内容，老子的 凌筲神剑，竟是可以再次重铸，将这新到手的神石 ,给融合进去？ ？

凌?思绪急转，所想到的东西，却是远远超出

表面！

若是此剑再融入ー颗神石，便可以晋升为灵器 ，那么是不是可以再融合第三颗、第四颗神石呢

他可是清楚的记得，【风云】世界里，有四大 神石！ ！ 30

白露、黑寒、冰魄、神石！

若是将四大神石完全融合，无疑就相当子，汇 聚了四大神石的全部精华打造成了一柄剑，这柄剑 ??会是什么级别？ ？

想想就有些激动有木有！ ！

与此同时，凌?的思维，竟是发散的更远了： “而且老子现在的修为，已经达到了神话之境，而 在风云的世界里，似乎还有四大瑞兽，它们的血、 精元，甚至有着长生不死的强大效用，若是可以将 其全部收集

如此想着，凌筲当即忍不住与系统沟通道： 系统，可以指定下一个位面世界吗？ ！

“叮检测到宿主要求，指定下一个位面世界

,需要特殊类物品【位面世界指定卡】，当前宿主 并不具备此特殊物品！

系统的回应瞬间传来。

凌S并未失望，而是继续问道：是否可以用 积分或者气运点兑换？ ！

“叮积分和气运点兑换物品，必须是曾经出

现过的奖励，否则无法兑换！

听到这个声音，凌筲终于郁闷了下来，刚要继 续询问，系统却突然停顿了ー下，良久之后才又想 起了声音：宿主可以通过消耗8000积分、80000气 运点的方式，指定第九项奖励为【位面世界指定卡

卧了个槽啊！ ！ ！

凌S当时就震惊了，闹了半天，这次的终极评 价奖励，竟然还没有结束，还有第九个奖励？ ？ ？

九为数之扱，不愧是终极评价的奖励啊，果然 逆天！ ！ ！

不过，指定奖励的代价显然也相当高昂，足足

8000积分和8000气运点，几乎就将他这一次的收

获，消耗了一大半还要多

“请宿主尽快决定，是否指定奖励？

“3 ?つ 1	

听到这个声音，凌霄只是犹豫了一个呼吸的时 间，便下定了决心:指定！ ?

“叮―宿主消耗8000积分、8000气运点，第九 项奖励指定为【位面世界指定卡】指定世界【风

云】…

呼！

凌筲深深的舒了ロ气，至此，此次绑架的终极 评价奖励，终于全数到手。

e无疑问，将这些奖励全部吸、消化之后，他 的实カ又会春涨几分，神话之境一重的修为，让他 拥有了前所未有的信心！

“风云世界四大神识、四大瑞兽老子都要

了！ ！ ”

眼神中闪烁着诡异而又邪恶的精芒，凌?却并 未立刻使用【位面世界指定卡】，而是驾驶着混天 金鹏，远远的飞上了高空。

在穿梭之前，他需要将此次奖励，尽数消化。

不知过了多久之后，绑架空间之中。

混天金鹏直接吞下了金翅大鹏鸟的精魄，陷入 了返祖的沉眠之中，这一次的沉眠，将会持续很长 的一段时间，而一旦其破眠而出，便立刻就是神级 异兽！

到了那时，神识已经不能用异兽来称呼了，而 应该称其为妖！ ！

大妖！ ！ ！

而这段时问，凌筲则直接闭关，潜心参悟万剑 诀的第二式【万剑归宗】，同时，将如来神掌的第 九式【万佛朝宗】悟透之后，专心推演前五式。

对于九式替加的如来神掌，他有着浓厚的兴趣 与期待。

当然，更关键的，是体悟神话之境修为的奇妙 之处。

早在突破的过程中，凌筲就发现，自己的琉璃 色液态真元，在吸收了和氏璧的神秘能S之后，竟 是诡异的凝固了起来，原本377与肉身、筋骨、血 髓融合了的真元，全部都重新归于丹田，形成了一 颗耀眼剌目的金丹！

这金丹兼具金色与琉璃之色，仅仅只有指甲盖 大小，然而凌筲却可以从中，感受到一股磅礴汹涌 的能S，而且他的神识沉入丹田内视之时，更是生 出了 一种、这金丹大到无法形容的奇异之感。

在金丹周边，一道道细小到无法形容的符文， 仿佛天地诞生之初就已经存在般，蕴含着无边的大 道之韵。

正是这符文，竟是使得凌霄，有一种融入天地 的感觉！

“以这金丹之中的能$，我随手出招，便可以 瞬息问操控方圆数十丈的天地元气，将其极度压缩 融入招式之中，不但真元再无枯竭之)2，招式的威 力，也比以前最少强大数倍不止！ ！

终于，凌筲心神闪烁，睁开了眼睛。

“轰隆隆！ ！ u

这一瞬间，整个绑架空间的天地都随之颤?抖不 休，移花宫、阴阳神宫、仙妃院、魔妃院中的后宫 诸女齐齐从修炼状态中被惊醒，一个个飞掠而出。

便见天空之中，凌?脚下竟是踏着一柄长剑’ 御剑而来！。
第三百七十九章 收割战利品！月神! 379
御剑飞行，便是万剑诀修炼到第二层之后，所 附带的能力！

“公子！ **

并蒂双妃邀月、怜星，仙妃王语嫣，魔妃绾绾 ,阴阳神妃焱妃、紫女、高月，带着其余数十名后 宫诸女，连忙迎了上来，一个个娇俏的脸上，均是 喜笑颜开，莺莺燕燕、阵阵幽香扑鼻。

“哈哈哈ご

身为一个神级绑架犯，凌筲本就不是耐得住寂- 寞的人， 此次闭关许久，终于出关，看着眼前的一 个个妖娆美人儿，眸子中竟是抑制不住的情愫，哪 里还能忍得住，当即怪笑一声，大手一捞，便将距 离最近的邀月与紫女搂入怀中。

p婴时—?

ニ女猝不及防之下落入魔掌，却并未惊呼，只 是齐齐娇嗔一声，柔润的身体变瘫软在了凌筲怀中 ，脸上红晕弥漫，喃喃道：公子不先去看一下

那几个美女人质吗？

“急什么老子可不是喜新厌旧的人！ u

大嘴接连印上了ニ女的樱唇，凌S上下其手， 怪笑连连，体内金丹微颤，便爆发出无数道微弱的 剑气，冲出体外，宛如一道龙卷风暴，将后宫诸女 身上的衣杉，一件件的撕碎。

说起来，凌?的后宫之中，衣服是准备的最多 的东西了?

一具具妖?烧玲珑的身躯，便展现在凌霄面前。

接下来的事情，自然是旖旎不断，一番酣畅淋 漓的大战，就此上演。

也不知道胡天胡地了多久，待一切尘埃落定， 凌筲又与后宫诸女温存了许久之后，才在焱妃、紫 女和高月的带领下，来到了阴阳神宫。

阴阳家的月神、大司命、少司命、湘夫人，以 及道家的晓梦，都被关在这里。

这几个女人，都是心智极其成熟的高手，纵然 身处魔窟，但她们在知道自己无法逃走之后，竟也 甘之如饴，并未太过焦虑、忐忑亦或是害伯。

而作为人质，她们所受到的待遇显然相当不错 ,只是无法离开这里而已。

不过，她们都是修炼精神力的高手，自然能够 清晰的感受到，在这阴阳神宮内的阵法加成之下， 无论是修炼阴阳术还是道家心法，均可以得到极大 的増幅，效果简直可以说是逆天。

她们甚至发现，在这里，头脑都比外界要清明 一些，对于以往修炼上的许多问题，竟是自自然然 的就明悟了过来。

身处这样的状态之下，显然是修炼的绝佳时期 ，只是她们却被封住了全身血脉，无法修炼

可想而知，这种強烈的落差感，让她们相当郁

闷！

正因为此，当凌筲推开殿门的时候，五女几乎 同时睁开眼睛，目光齐齐锁定在凌?身上，相比之 下显得有些城府不够的大司命，更是直接开ロ质问 ：你这个绑匪，到底想把我们关到什么时候？々

“关？ ”

凌筲微微一笑，大踏步走到五女面前，却是摇 了揺头：“老子可从来没说过，要把你们关在这里

化为说完，月神便打断了他：阁下武功高绝 ,连东皇阁下都不是你的对手，有什么图谋，直接 说出来吧，不用说这些S无意义的废话了！

“哈哈哈”此言一出，凌霄的笑容当即变得肆

无忌惮起来，其中更是带着熟悉的邪恶。

他目光转向月神，一歩步的靠近：其实，你 们都是聪明的女人，从被老子绑架的那一刻起，应 该就已经想到，自己落到老子的手上、会是怎样的 下场了吧？此刻却又质问老子貌似你们说的，オ

是废话吧？ ？ 〃

说话之吋，他与月神的距离越来越近，到最后 几乎已经面对面贴在一起，磅礴的男性气息S无阻 碍的传入月神心中，使得她芳心大乱，身子都不由 自主的微微颤动起来。

眼神之中，更是泛起了一抹，掩饰不住的恐惧

事实上，无论是阴阳家还是道家，追求的都是 天人合一的至高之境，是以这几个女人，基本都是 性情冷淡、除了阴阳术或道术的至高境界，对于时 问万物都毫不在意更别说男女之事了。

然而此刻，月神看着近在贬尺的凌筲，感受到 他目光之中毫不掩饰的征服之意，竟是有一种全身 衣服都被扒了的错觉！

她何曾有过这样的感觉， 本能，自然而然便有了羞怒、 起来。

“々   你一.:?

作为一个女人的身体 愤恨，心境随之乱了

在月神颤?抖的惊呼声中, 捏住了她的下巴，手指一番， 其脸上的面纱撩落。 凌筲右手探出，轻轻 便发出一道剑气，将

顿时，一张倾国倾城的绝美容颜，便落入了凌 霄的视线之中。

看着那白皙剔透的肌肤,以及那双略带惊恐的

眸子，凌S嘴角的邪恶笑容无限放大：阴阳家的 月神大人，长的如此漂亮，却为何要做个绝情绝性 的女人呢，今天，老子就让你(好钱赵)尝尝，这人 世间的极致快乐！ ！ ”

说着，他不客气的一口就印在了月神的樱唇 之上，肆无忌惮的品尝着这个高高在上的阴阳家月 神大人！

“呜——月神何曾被人如此侵?犯过，当时就瞪 大了眼睛，眼中怒火杀意疯狂交织，似要用眼神将 凌筲碎尸万段，却苦于根本无法动弹，只能眼睁睁 的承受着。

而在凌?熟练的攻势之下，很快，她竟然就感 觉到ー股麻麻酥酥的暖流，从心底涌出，与其心底 的耻辱、憋屈、愤怒、恨意交织，竟是形成了ー种 诡异的感觉，让她的理智一点点的消退！

她不由紧紧的闭上了眼眸，最后ー丝清明的灵 台让她知晓

今日，自己怕是在劫难逃！。
第三百八十章 晓梦的臣服! 380
“原来，你绑架了我们，就是要做这种丑陋肮 脏的事情？

正在这时，一道极不和谐的声音突然响了起来 ,使得月神立刻从那迷乱的情境中挣脱开来，理智 回复，眼眸再度睁开。

睫毛乱颤，脸上红晕爆闪，死死的盯着凌筲。

而凌霄也被这声音惊扰，有些不舍的离开了月 神的樱唇，扭头看向说话之人，邪笑道：老子一 直以为，道家天宗的晓梦大师，对于世间万物是没 有喜欢与讨厌之分的，怎么听这话的意思，却是有 些厌恶的感觉？

说话之人正是晓梦，她的脸上古井无波，没有 丝e表情。

听到凌?的邪笑，她眼睛都没有目乏一下的道： “你的出现，颠眾了我的认知，所以我不得不承认 ,对于你这样的人，厌恶二字，远远不足以形容我 的心情！ u

“哇哦老子是不是该感到荣幸？u

凌?笑的更邪恶了，脚步ー转，一步步的掠过 大司命、少司命和湘夫人，走到晓梦的面前。

对393于晓梦这种傲气深?入骨髄、对于世间ー 切都不屑ー顾的女人，凌筲的态度更加简単、粗暴 ，甚至带着ー丝暴虐，他一把掐住晓梦那白皙的脖 颈，稍一用力，便在那白皙的肌肤之上，留下几道 红色的印痕。

“还记得老子绑架你的时候，说过什么话吗*

他身体前倾，几乎是脸贴着脸的看着晓梦，邪 恶的目光灼灼的盯着其眼眸，嘴角邪笑森然而又邪 异：“你的这双大长腿，老子最起码可以玩一年ご

说话之时，他的另一只手啪的一下打在晓梦 的翘?醫之上，感受到那令人血脉激荡的丰润之后， 顺着其开叉的长裙，径直落入修长笔直的大长腿， 一路往下，继而重新往上，周而复始。

不得不承认，晓梦的这双大长腿，绝对可以称 得上完美无瑕，惹得凌筲这种阅女无数的人，都有 种爱不释手的感觉。

“但现在，老子改主意了！凌?(dadb)S不客 气的用语言，打击着晓梦高傲的心，说话越来越直 白而粗鲁：老子决定玩ー辈子！

“你在做梦。u

不愧是道家天宗有史以来天赋最高的传人，即 便是这样的情况下，晓梦竟依然保持着平静，仿佛 没有丝8情感的眸子，静静的落在凌筲身上，说出 来的话，没有丝毫语气波动。

直白的仿佛在陈述ー个事实。

“是吗？ ”

凌筲怪笑连连，目光突然从晓梦脸上移开，在 月神、大司命、少司命和湘夫人的身上流连着道： “要不要跟老子打个赌，老子让这几个女人，心甘 情愿、死心塌地的做老子的女人，只需要七天的时 间……?

说到这里，他又目光一转看着晓梦：??而你，

所需要的时间也不会更多！

卧了个槽！！

凌?这话一说，晓梦还没反应过来，月神和大 司几女不乐意了，她们哪个不是当世奇女子，一个 个心气高的不行，凌?竟然大言不惭的说，七天能 收服她们、而且到死心塌地的程度这是**裸

的侮辱有木有！ ！

“哼！便是刚刚被凌筲占了好大便宜的月神， 此刻心智恢复过来，也忍不住冷哼了一句：“阁下 对于自己，未免太过自信了点！

“呵呵?….:?

晓梦也不屑的笑了——她的语气明明没有任何 波动，却就是给人ー种嘲笑的感觉——樱唇轻启道 ：听到了吗？阴阳家的这群女人，现在很不得将 你碎尸万段，你哪里来的信心，敢大放厥词？

“老子不但有信心，而且信心十足！

凌?手上的动作愈发肆无忌惮了，他掐着晓梦 的手微微松开，在其白皙倔强的脸蛋上，轻轻拍了 几下：你之所以觉得老子大放厥词，是因为没有 见过老子的手段：

随着他的声音，焱妃和紫女对视一眼，很是配 合的走上前来，玉手翻飞，几个呼吸的时问，便喂

月神几女，吃下去也不知道多少颗阴阳和合散。

而凌宵，则依然用言语践踏着晓梦的尊严： 听说你自幼就被道家北冥子收入□下，继而很快就 闭关修炼，这么多年以来，你一直醉心于修炼之中 ,关于男女之事，几乎是一点也不明白吧？

“所以也难怪你不清楚，在这种情况下，女人 的表情、眼神都可以说谎，唯有身体是不会说谎

的！

话音未落，他的另一只大手陡然再度拍打了一 记，发出■?啪的清脆声音。

而这一次，晓梦的身体竟是不由自主的随之颤- 抖了ー丝，仿佛是多米诺骨牌一般，紧接着，她的 脸上就泛起了红晕，双眼也忍不住泛起了丝丝水雾 ，睫毛乱颤，呼吸也随之加快！

很显然，凌霄说的一点也不错，她可以保持平 静，但她的身体，又怎么可能承受得住凌筲的老练 攻势？ ？

“认命吧！ ?

凌?看着眼前的晓梦，依然倔强的咬着樱唇、

死不松ロ，不由笑的更加邪恶了： 老子的阴阳神 妃之位，特地剔除了湘夫人，专门为你准备了一席 之位！你的未来很多很多年，简单来说就是ー辈子 ,都会在老子的身下承欢，不管你愿不愿意承认

“落入了老子的手中，你的命运，便已经由不 得你自己做主了！

“从今天起，你的命运，老子说了算！丨！

他每说一句，晓梦的身躯颤?动幅度便加大一分 ,到最后，这个高傲到了极点的道家天宗掌门，终 于保持不住平静，发出了一声似哭似笑的呻吟。

而这个声音，a无疑问是一个信号，瞬间点燃 了凌筲体内激荡的血脉。

曰久生情卡，顺势出现……
第三百八十一章 阴阳神阵！九式叠加! 381
在这个世上，没有任何一个女人，可以抵抗

曰久生情卡”的威力。

晓梦这几个女人，自然也不行。

于是这场旖旎的赌局，很理所当然的以凌筲胜 利而告终，七天之后，无论是晓梦还是月神，都完 全抛弃了以往的高冷、傲气，变成了对凌筲死心塌 地的阴阳神妃。

至此，晓梦、焱妃、紫女、高月、月神、大司 命、少司命这阴阳神妃的ー妃七位，尽数归位！

阴阳家与道家本就源于一体，是以晓梦修炼阴 阳术，没有任何的障碍，而与此同吋，焱妃、紫女 等阴阳家诸女，也同修道家的心法?道木。

待七女阴阳术与道术同时大成之后，经过瑶池 内的仙灵神水的浸泡，她们的实力，很快就-发生了 极大的提升。

无ー例外，全是传说之境九重靡一?峰！

到了这个时候，凌?自然就使用了位面世界 指定卡％指定下一个穿梭的位面为风云世界，而 在穿梭的十二个时辰之中，他带着七位神妃，以及 并蒂双妃邀月、怜星，仙妃王语嫣和魔妃绾绾，来 到了绑架空间的ー处空地。

绑架空间内的一切，都以凌筲的意志为法则， 是以他意念ー动，四周的景象便随之发生变化，不

一会儿，就与农家魁隗堂所在的山谷，一般无ニ。

“来吧，让我见识见识，这阴阳神阵的威力！

凌S身形一晃，整个人便移形换影般出现在了 半空之中，脚踏飞剑，衣袂飘飘，风采卓然犹如剑 仙临尘，目光在焱妃七人身上一一掠过，淡淡开ロ

眼神之中，流露出一丝期盼之意。

对于册封阴阳神妃后，唯一的一个奖励，他 早就已经有些迫不及待，想要见识到阴阳神阵的玄 妙之处了！

“好，公子小心！ u

焱妃、紫女、晓梦等人对视一眼，也没有什么 犹豫，身形便齐齐消失在了原地。

再出现时，七女已然围成一个圏，将凌筲包围 在了正中，就见七女凌空而立，也没有什么步伐、 方位的讲究，七个人同时玉手翻飞，结成不同的手 印。

下一刻，身上便同时闪烁出完全不同的颜色， 犹如一道道光柱，冲天而起。

“嗡！嗡！ ！

分别代表着金、木、水、火、土、阴、阳七种 能M的光芒，彼此之问仿佛存在着ー种玄妙到了极 点的感应，刚ー出现，便当空凝结在了一起，犹如 一道七彩光幕，将凌筲所在的空间，尽数封锁。

这七道能运似乎是魂兮龙游，然而却并未化 形，显得有些奇怪。

凌?神识完全洒开，正准备感应着七道能运之 中，到底有何玄妙之处，却骤然神色一凝，极为惊 诧的发现，七彩光幕仿佛将整个世界都隔绝了开来 ，他竟是丝S感应不到光幕之外的天地灵气了！ “咦？有点意思啊:

他双眉微挑，眼神中精芒爆闪。

下一刻，就见这七彩光幕的深处，光芒疯狂缭 绕之问，竟是以肉眼都察觉不到的速度，凝聚出了 一个似有似无的高大虚影，足足有百丈高，仿佛从 一个更高等级的世界跨越而来，当头便是一掌狂拍 而下！ !

七彩巨掌光芒缭绕，其内闪烁着无数符文，散 发着ー股深邃、可怕、永无止境般的强大气息。

这一瞬问，凌筲甚至感觉到四周的所有一切都 凝固了！ ！

包括时间！ ！ ！

“好ー个阴阳神阵，竟是在七女的出手之间， 便可以融合七人的所有力S,合而为一，继而发挥 出远远超过七人叠加在一起的可怕实カ

电光石火间，凌霄若有所悟，但更多的却是兴 奋，他几乎没有丝f！犹豫的，抬手便是ー掌倒拍而 出。

在那高达百丈虚影和巨掌之下，他的反击，便 如紕蜂撼树、人力撼天！

然而这一掌拍出，却是虚空轰鸣震颤，四周被 锁定的天地灵气瞬息问尽数恢复，继而全都在他的

操控之下，融入掌力之中，形成一只同样百多丈大 小的金色巨掌。

…求鲜花…?

而这一掌之后，就是第二掌、第三掌一直到 第九掌！

九式如来神掌，瞬息间便全数轰出，继而昝加 在了一起，就见他的身后仿佛也打开了一个虚空通 道，连接到了一个更高层次的未免，一尊佛陀虚影 幻化而出，抬手便是ー掌撼天！

“轰隆隆！ ！ ！ ”

刹那间，双掌当空碰撞，爆发出震耳欲聋的轰 鸣巨响，可怕的劲气四散狂飙，所过之处，整个山 谷的地面竟是都被生生削去了三尺，所有的一切都 化为了飞灰。

邀月、怜星四女大骇，只能退至山谷之外，目 瞪ロ呆的看着这一幕。

更为可怕的是，那七彩巨掌和金色巨掌仿佛都 无穷无尽一般，一下接着一下的出现，一下接着一 下的对轰，几个呼吸的时间，便已经硬憾了数十下！ ！

崩！ !

骤然，就见阴阳神阵所凝结而出的虚影当空崩 碎，凌?的身影瞬间便从天幕之中破封而出，他的 脸上带着极为满意的笑容，忍不住放声狂笑：

“好一个阴阳神阵，竟是丝毫不弱于九式叠加 的如来神掌，若不是你们修为不如我，怕是真的可 以镇压老子！ ！ ”

以他此时此刻的实力，说出这句话，无疑是对 这阴阳神阵的威力，极大的认可！

要知道，九式叠加的如来神掌，威力可已经超 越了神级，而演变成了一一神通！ ！

而这阴阳神阵的威力和玄妙之处，完全不下于 一门神通，焱妃等七个传说之境九重的修为，在此 阵的増幅之下，竟是爆发出了神话之境的实力！ 毫无疑问，凌?的后宫实力，再度暴涨！

风云世界即便强者无数，也再无可怕之处！ ！
第三百八十ニ章 死亡绑架模式开启！ 382
姓名：凌筲

修为：神话之境一重

称号：位面掠夺者【开启任务尚未触发】

佩剑：凌?剑【神级高阶】

宠物：混天金鹏【沉眠中】

物品：神石、灵器锻造图谱

功法：凌筲神鉴【神级高阶】

剑法：凌筲剑道【神级高阶】、御剑术、万剑 诀第一式【七星耀月】、第二式【万剑归宗】

掌法：如来神掌【神级高阶，九式叠加不弱神 通】、降龙十八掌【帝级】

遁术：幻月之舞（神级）

暗器：斩仙飞刀【神级】、飞花摘叶【帝级】

其他绝学：破妄之眼、易容术等

暗器：步步三九三生莲【无品级】

系统技能：奴役傀偏卡、【气运成丹】、【气 运炼器】、封仙台

后宮人数：71 (女奴不算）

检查了自己在系统中的属性面板，凌霄便进入 了风云世界。

眼前光芒一闪，他就出现在了一片山林之中。

这是一处官道，前方隐隐约约可以看见一处城 廓，四周空旷，尽是郁郁葱葱、山野树木，微风拂 面，带起阵阵鸟语花香，倒是颇有些清新怡人的感 觉。

“风云的世界，不管系统发布的任务是什么，

我的首要目标，便是四大神石与四大瑞兽！

凌《稍一思便缓步顺着官道，朝着远处的

城池走去。

指定【风云世界】，他的目标相当明显，便是 为了提升自身的实力、以及提升凌筲神剑的品级， 是以对他来说，此次系统发布的绑架任务，就并不 重要了。

只要完成就行。

不过事实证明，神级绑架系统绝对一如既往的 贴心，他刚走出一步，耳中就传来了声音：

“叮检测到宿主身怀【白露神石】打造而成

的神兵与【神石】，与本世界规则发生冲突、交融 ,宿主需找到【雪饮狂刀】与【盂钵】，将其融合

“检测到宿主使用【位面世界指定卡】穿梭至 本世界，本次任务模式发生变化

“死亡绑架模式开启！ ”

我擦！

凌筲脚步一滞，眼中闪过一丝异彩，他早就知 道，系统会根据他的实际情况，而修改任务奖励， 却是没发现，竟是也会修改绑架任努的模式话说

死亡绑架模式，又是个什么意思？

他立刻凝神细听。

“死亡绑架模式：使用【位面世界指定卡】穿 梭之后的自由绑架模式，与绑架令任务结合而成的 绑架模式，此绑架模式下，宿主可自由绑架，方法

、目标均不受限定

“然宿主最终需为所有绑架目标，构建一处死 亡竞技场，任其廝杀，同时完成宿主指定的任务！

■?胜者自动获得【强行征召卡】效果，效忠宿 主，并获得系统奖励！ ”

我勒个擦擦擦！ ！

凌S当时就震惊了有木有！ ！ ！

这死亡绑架模式听起来很复杂，其实说白了， 就是特意为他开启的ー个隐藏任务，而这个任务， 或许可以用另外ー个更怡当的名字——绑架全世界

他可以绑架全世界的任何一个人，却根本不用 去浪费心思，谈条件、要赎金，直接把这些人质放 到死亡竞技场中就行因为最后的赎金，就是ー个

会得到系统奖励的、強力手下！ ！

换而言之，这次任务的赎金，由系统提供！ ！

“这特么不就是养蛊嘛！ ！ u

如此想着，凌筲的脸上，不自觉的浮现出了诡 异而又邪恶的笑容：绑架还可以这样玩？ ？ ？

他指定来风云世界，就是为了四大神石和四大 瑞兽而来，在这种目标明确的情况下，他甚至只是 稍一动念，就明白了这死亡竞技场的任务，应该是

什么

屠龙！ ！

没错，将本世界所有的高手全都绑架了，驱使 他们去屠龙！ ！ ！

??或者不只是屠龙！ ！

凌筲思绪电闪，他很清楚的知道，四大瑞兽之 中，除了麒麟和龙尚在之外，其他的几个瑞兽，凤

血被帝释天喝了，龙龟之血在笑三笑身上想要集

齐四大瑞兽，这两个人也是目标！ ！

只是帝释天和笑三笑均是行踪难觅，想要找到 他们，自然需要驱使一大帮的人质作为喽啰了

如此ー来，这死亡绑架模式的内容就很清晰了

绑架本世界的高手，驱使他们去找帝释天和笑 三笑，然后在龙栖之地，为他们构建一处死亡竞技 场，让他丨门屠龙的同时自相残杀，最后胜出的人质 ,又将变成凌霄的一条狗！

简而言之，凌?只需要绑架，其他的事情不用 操心。

而所有的好处，都是他的！

u这简直就是豪华版的绑架令任务啊不过，

确实也是ー个，充斥着血光的绑架模式！

想通了一切，凌筲不由为系统的贴心，而感到 相当满意。

因为就在死亡绑架模式发布的同吋，系统也给

了他一个极为特殊的物品：【死亡竞技场】！

没3.1错，系统所说的死亡竞技场，竟然是一 个真实存在的玩意儿！

表面看上去，只是ー个巴掌大小的竞技场模型 ,然而系统对于它的描述，却让凌筲感到骇然因

为，它超越了以往任何一样奖励！

“死亡竞技场：神级绑架犯专用装备之一，死 亡绑架模式开启之时，方可从积分商城兑换！ u

“使用之后，按照宿主意愿、形成ー个巨大无 比的光幕，此光幕坚韧不可摧毁，笼罩之下的空间 ,便是死亡竞技场，若宿主不将其打开，一个时辰 后，竞技场会自行爆炸，其内一切尽数化为飞灰！

正如其名，有了这玩意儿的凌筲，便犹如“神 灵”，可以肆无忌惮的、玩一场死亡游戏！ ！。
第三百八十三章 神风堂堂主！聂风! 383
[PS：这几天临时有点事，更新太废，对不住 大家?明天恢复更新?】

收起心思，凌筲继续前行，不多吋，远方的城 廊就渐渐清晰，显S在了他的视线之中。

让他有些意外的是，城门ロ守卫竟并非士兵或 者衙役之类的，这些人的装束，一看就是武林中人 ,无一例外均是身配长剑，满脸嚣张之色，却也眼 珠子乱转、警惕的观察着每ー个人。

每一个出城入城的人，均是小心翼翼的，似乎 连话都不敢多说一句。

城门ロ的气愤，竟是诡异的有些压抑。

“我擦由武林门派掌握的城池？ ？ ”

凌?眼中精芒一闪，转念一想就明白了过来。

在这风云世界，根本是没有世俗皇权这ー说的 ,一个个武林势力，将这个世界瓜分的干干净净， 而名义上的朝廷  就30是这些武林势力共同推举

出来的武林至尊。

武林至尊号令天下，也是住在紫禁城中，麾下 也有军队维持至尊统治然而武林中人哪ー个不是

桀骛不驯，谁愿意被人压在头上？

再加上当今的武林至尊，存在感实在有点低， 就导致无数江湖势力，越发强盛、争雄天下的格局 ，愈演愈烈。

而很显然，在这些武林势カ中，最知名的莫过 于天下会，以及眼前的——

“无双城！

凌霄眼见这些无双城弟子的警惕模样，心中不 由暗暗猜测，难道这个时候，无双城已经与天下会 水火不容了，而这些人如此阵仗，是为了防止天下 会的探子潜入城内？

呵呵■

如此想着，他不由怪笑一声，若是风云出动， 这些无双城的弟子，怕是连发现他们的能力都没有 ,如此兴师动众，不如外松内紧，隐于暗中观察城 内的一切，反倒更有可能发现些什么。

以无双城的实力，根本就挡不住天下会的攻势 ，被灭是迟早的事情，自然也不会引起凌S的重视 ，是以他脚步丝毫未停，大摇大摆的走了过去。

他刚走出两步，便突然身形ー顿，停歩、转身 看向身后的官道之上。

神识笼罩之处，清晰的‘ 看见身后不远处，一 个穿着普通、头戴斗笠的人，正极为缓慢的，也向 城□口走去。

此人的斗笠压的极低，看不清其面相，只是其 身材高大、修长，行走之问步屜极稳，甚至每ー步 的大小都丝毫不差寻常人自然不会察觉到这么微

小的事情，然而凌筲的眼力何等之强，瞬间就察觉 到了不对劲之处。

而在神识之中，更是在此人的身上，感应到了 一股淡淡的青色光芒，和煦如风、却隐藏着ー股浓 郁的灵动之意。

便仿佛，随时都会消失一般！

“咦？这世界的武学，似乎有些不一样呢.

凌?心神一凉，瞬间敛去了突破神话之境后， 所暴涨的信心，初来乍到，他现在最应该做的，就 是确定自己的修为，在这个世界所处的层次！

而眼前的这个人，显然就是个极佳人选！

所以他身躯一晃，也不见脚步怎么移动，便刚 好拦在了那人面前。

那人脚步刚ー落地，便看见了凌?的身影，下 意识的脚步微拾、似要后退与凌筲保持一个安全距 离，却又生生忍住，只是低着头，斗笠下传来一道 沙哑的声音：这位朋友，有什么事吗？

“没什么大事：

凌S微微一笑，目光中却是泛起一抹古怪： 只是没想到，老子的运气倒是不错，竟然在这里遇 到了你阁下要进城？

“是的。

那人沉默了ー会儿，オ沉声回答，声音沙哑而 又软弱，却并未多说，显然担心言多必失。

“老实说，阁下的伪装、实在有些拙劣，也就

骗骗那些没什么眼力的无双城弟子

凌?无语的笑了笑，竟是直言不讳的揭穿了此 人的身份：堂堂天下会神风堂堂主，想要潜入无 双城，却还要用这种毫无技术含M的笨方法伪装，

让老子有点失望啊！

在他的神识感应之中，犹如一团风，无形无相 的，除了聂风之外，还能有谁？ ？

果不其然，此言一出，聂风立时身躯剧颤，豁 然抬头看着凌宵，眼神中满是警惕与震惊之意，脚 下也随之连退三步，沉声低唱：你是什么人？ ！ ’’

为了不引起不远处的无双城弟子警惕，他却是 展S武功。

然而饶是如此，当他的眼神落在凌筲身上之时 ,竟似乎有一道微不可察青色光芒，从其双眸之中 萦绕而出，瞬息间将凌霄的所有闪避空间尽数封锁 ??而正是在这一刹那，凌筲竟然觉得身周的天地元 气，悄无声息的被改变了。

哦不，准确的说，并不是改变。

而是限制！

便仿佛有ー股无形的风属性能S弥漫四周，将 其余的天地元气尽数排斥了出去，如此ー来，凌筲 若是不会风属性的武学，无疑便会受到极大的限制

“风属性吗有点意思啊！ °

凌筲眼中闪过ー丝奇异之色，他穿梭过好几个 位面世界，这种带有属性的武学，倒是与高渐离的 “易水寒相似，然而易水寒却是借助水寒剑才能 施展出，不像眼前的聂风，似乎内力中就带着风属 性。

很强的风属性！

倒是与阴阳家的阴阳神木，有些类似，然而聂 风所修炼的显然是武学，而不是道术亦或是阴阳术 这只能说明一个问题，风云世界的武道，比起秦

时世界的武道，要高出一个层次！

“难怪这个世界，还有长生不死的老怪物！还 有起死回生这种事情发生！ ！

“严格来说，这已经并非武道，而是修真之道 了！ ！

??这才是真正的高武世界!

凌筲是何等人物，见微知著，立刻就想到了许 多事情……
第三百八十四章 开始绑架！碾压聂风! 384
想通这些，凌筲对与四大瑞兽和四大奇石的觊 觎之心，愈发的浓烈了。

直觉告诉他，若是能将炼化吸收四大瑞兽的精 华，他的修为，甚至可以在这一个世界，立刻就绩 至神话九重的巅峰之境！

就算是再做突破，也并非不可能！ ！

脑中思绪电闪，面上却丝S没有表现出来，面 对聂风的质问，他依然淡淡笑道：你不用管老子 是什么人，你只要知道一件事情就行了！

“什么事情？

聂风浓眉一凝，一字一句的问道。

与此同时，他体内的真气悄然凝聚起来，防备 着凌?的突然袭击他此次奉命潜入无双城，却在

进城之前遇到这么一个诡异的人，说了这么几句诡 异的话，心中警惕之意几乎是瞬间暴涨到极致。

这是身为ー个高手的直觉！

凌筲自然察觉到了他的防备，却丝a没有掩饰 的意思，也不在意身后不远处的无双城弟子，直接 开门见山的道：你被绑架了！ ”

啥米玩意儿？

天地良心，纵然聂风对凌?已经有所防备，听 到这句话，依然忍不住怔了 一下。

他完全没有想到，凌筲会说出这种话有木有！

但他不愧是天下会的神风堂堂主，瞬息之间就 反应了过来，脚下一点，就听嗡的一声狂风呼啸 ，整个人竟是如同风吹大地，无形无相的消失不见

了。

再出现时，竟是已经到了七八丈开外，并且深 深的看了凌?—眼，S不犹豫的远遁而去。

他并非怕了凌?，只是身负使命，自然不会在 无双城门ロ，与ー个自己完全摸不透的对手交战！

此时此刻，立即离开オ是上策！ ！

“跑的倒是果断々.ご

凌?并未趁着聂风愣神的时机出手，反倒是怪 笑了一声，久未使用的破妄之眼瞬间开启，下一刻 ,聂风施展轻功时的真元流转、四周天地元气的变 化，均是呈现出一种黑白之色，映入了他的眉心第 三只眼中。

天下会三绝之ー的风神腿，奥妙尽在其眼中展

现o

“可惜，运气不好碰到了老子，是那么容易就 能跑掉的吗？

冷笑一声，凌?的身影也瞬间消失不见，比起 聂风消失时的狂风呼啸，他的遁法却是更加无影无 形，甚至没有引起天地元气的任何变化，身后不远 处的无双城弟子，竟是一个都没察觉到。

便是遁法施展时的月光，也隐入了无处不在的 阳光之中！

经过绑架空间内的修炼，凌筲的境界已然彻底 稳固，对于武功、遁法的领悟，也愈发透彻了！

“嗡??的一声，数十丈开外，聂风身形如风，掠

入一片树林之中。

他的眼神之中满是思索与疑惑之色，尽管与凌 筲只是面对面说了几句话，他的心中却有一种极为 诡异的感觉，尤其是凌筲毫不掩饰的绑架之言， 更是让这种感觉，放大到了极致！

正因为此，纵然感应不到身后有人追来，他依 然没有停下，一直掠至树林深处，才脚步ー顿，停 了下来。

然而他脚下狂风刚散，身后就传来了凌筲的声 音：“风神腿，倒是有些奥妙，腿法与轻功相结合 ,无形无相，看似以速度取胜，却又融合了风属性 的真气，使之威力春只是你的风神腿，却明显练

得不全啊！

“你到底是什么人？ ! M

聂风的脸色瞬时巨变，风神腿S不犹豫的再度 展开，整个人再度窜出去数丈距离，同时身形扭转 ,一脸阴沉的看着突然出现的凌S，眼神中满是惊 骇与忌惮之意。

由不得他不忌惮，凌筲不但无声无息的跟了上 来，并且还ー语道破了自己风神腿的奥秘！ ！

更重要的是，对方竟然说，自己的风神腿并不 全！ ！ ！

这怎么可能？ ！ ！

“都跟你说了，不用管老子是什么人老子要

绑架你，你以为老子在开玩笑吗？ ！ ?’

凌?的表情狂妄而又嚣张，笑容更是肆无忌惮 ,他的身形几乎是瞬间贴近聂风，眉心破妄之眼黑 芒大放，同时右手拍出，竟像是老鹰抓小鸡一般， 抓向聂风的肩膀：々   传说之境九重的实力，要 不是你身份特殊，老子都不稀罕绑你！ ,?

短短时间的观察，他就已经看透了聂风的实カ ,绑架起来，便自然再无顾忌！

这ー下抓出，登时便有一只金色巨掌，仿若从 虚无之中破空而出，散发出ー股恐怖的威圧，以泰 山压顶之势，压的聂风身周空气炸裂，空间震颤！

“好可怕的实力！ ！

聂风眼中瞳孔猛然一缩，继而惊骇欲绝的失声 惊呼，他竟是瞬问感觉到，这一掌压下，仿佛将自

己身周的空间，与天地隔绝了开来，他想施展风神 腿，却根本调动不了任何的风属性元(吗的好)气！

不仅仅是无法调动，他甚至根本就动弹不得！

如此恐怖的实カ，他只在自己的师傅雄S身上 ,见识到过甚至于在他的感应之中，师傅全力出

手，都不一定能有此声势！ ！

“砰！

一声闷响，聂风的身躯当场就被拍飞出去，竟 是没有丝f！反抗之力。

“噗的一声，他口中鮮血狂喷，却还是强撑着 身体站了起来，死死的盯着凌筲，嘶声质问：“你 到底是什么人？我跟你无怨无仇，为何要下此辣手

“都说了是绑架，谁说绑架就一定要有怨有仇 了？

凌?桀桀怪笑，脸上挂着一抹嘲讽之色，却是 闲庭信步的朝着聂风走了过去……
第三百八十五章 天下会的一颗钉子! 385
“既然绑架你，自然是因为你有被绑架的价值 ，否则，老子吃饱了撑的？

凌?缓步而行，速度并不快。

按理说，以聂风此刻的伤势，应该是竭カ逃跑 的，然而他身躯颤颤巍巍的、却并未移动半分他

是个极为聪明的人，仅仅一招就让自己失去反抗能 力的高手，根本就是超过自己太多！ ！

逃跑，没有任何意义！ ！

“你想绑架我，是要对付天下会？丨他不愧是 天下会的三大堂主之一，在这个时候还能保持冷静 ,眸光一闪道。

“不错！

凌?丝毫没有否认，很是光明正大的承认了自 己的目的：金轔岂是池中物，一遇风云变化龙

不愧是风云，单单是这份气度和智慧，便不是一般 人能有的。

局势轻而易举就掌控在手，他竟是顺ロ夸了聂 风几句。

不过聂风显然不会感谢他的夸赞，眉头紧皱继 403续道：以阁下的武功，便是亲自前往天下会找 我师父，怕是也没人拦得住你，为何要行此绑架之 事？ ！ ”

此言一出，凌筲却是突然脚步ー顿，脸上的笑 容变得诡异起来：一 问题这么多，想拖延时间？你 觉得有人来救你？-

你…」’

短短一句话，便让聂风心神一颤，以他的智商 ,自然瞬间就明白，凌筲如此有恃无恐，分明会不 怕有人来救援甚至于，这个绑匪很可能就是等着

別人来救自己！ ！

“你不只是想绑我一个人！ ！

聂风立时就想明白这个问题，不由面色大变， 失声惊呼：你还想绑架天下会的其他师兄弟，以 此来对付我师父？ ！ ”

“你确实很聪明，可惜老子没兴趣跟你玩这

种猜谜游戏了！

凌?晒然一笑，说完这一句，便不再废话，身 形一闪便出现在聂风面前。

“噗！ ”

就在这个时候，聂风口中突然再次鲜血狂喷， 鲜血喷出之后，他原本因为受伤而苍白的脸色，竟 是闪过一抹诡异的红晕，下一刻，就见其身周青色 真气疯狂涌出，竟是在一瞬间形成一道青色龙卷， 裹住其身体就呼啸退去！

这青色龙卷速度奇快，比他之前施展风神腿时 还要快上三分，竟是眨眼问就到了十丈开外！ ！

而与此同吋，从中更是分出一道道青色的腿影 ,夹杂着雷霆万钧之力，以肉眼根本不可见的速度 ，对着凌筲的脑袋就狂踢而来，不但锁定了他的闪 避空间，更是遮挡住了他的视线！

“阁下对于天下会的浓情厚意，聂风必然一字 不漏的?报师尊，他日定有厚报！ ！

很显然，这是聂风的报名绝学，只是施展之后 ，他身上的气息迅速的衰落了下来！

“刚还夸你是聪明人，眨眼间就做蝨事，真是 让老子无语！

凌S对于憂风的突然爆发，丝毫也没有意外之 色，他很清楚，这并不意味着聂风愚S，看不出此 刻的形势，只是身为天下会的神风堂堂主，他是无 论如何也不会束手就擒的。

身为原著主角，聂风可不是一个轻易妥协的人

不过没有关系，在绝对的实カ面前，凌霄根本 不惧任何的意外。

(dadb)	他话音刚落，一道无法用言语来形容的

剑光，便锵然出现，只是瞬息之间，便将面前的无 数腿影斩成两半，继而余势丝毫不止，仿佛穿梭了 虚空，出现在憂风的身后！

1斯拉”一声，剑光毫不留情的斩在了聂风的腿 上，斩出一道深可见骨的ロ子。

*D 阿一一,,

聂风的一身武功，大半都在腿上，施展了保命

底牌之后又伤势加重，再被这一剑斩中，当即受到 重创，身形一歪，便重重的砸落在地这一次，却

是半天也爬不起来了。

但他依然强撑着双臂想要站起来，却还没尝试 几次，就感到一只大脚，e不留情的踩在了自己的 脑袋上！

**风堂主，老子劝你还是不要挣扎了，乖乖交 出风神腿的心法ロ诀，等老子利用完你的价值，保 证放你离开！〃

凌B居高临下的看着他，脸上并没有任何成就 感，绑架尚未成长起来的聂风，对他而言根本不费 吹灰之力：你放心，老子一向公平交易，童叟无 欺，而且也没什么兴趣要你的命，只要你乖乖合作 ，老子绝不食言！ ? 

他说的字字铿锵，但聂风显然是半个字也不信

“原来你不但想对付先下会，还觊觎我天下会 的武功心法”聂风半边脸贴在地上，口中鮮血狂 溢，气息依然微弱之扱，声音却依然掷地有声： 可惜，你在做梦！

“何必呢.

对于聂风的反应，凌?有些无语：雄霸那老 乌龟连教你一招风神腿，都藏着最精妙的一招没有 传授，你这么死心塌地的对他效忠，有什么意义？

毫无疑问，此刻的聂风对于雄S的忠心，是不 用值得怀疑的，是以即便凌筲再次点明风神腿的缺 陷，他依然无动于衷。

“要杀要剐，悉听尊便！

说完这个字，他整个人已经快要陷入半昏迷状 态，却还是强撑着最后一ロ气，加了一句：想利 用我对付天下会，你的如意算盘，注定没有成功的 可能！ ！

“好吧

凌筲轻轻叹了一口气，嘴角的笑容，却再度变 得邪魅起来：一 既然你这么有骨气，老子就做一回 好人，放你ー马，让你回到天下会，去给雄函那老 乌龟尽忠吧！ M

说是这么说，他手上的动作却丝毫不慢，手腕

一翻，奴役傀儡卡便没入了聂风的后脑勺！。
第三百八十六章 明月无双！送上□的独孤鸣！ 386
当凌筲踏入无双城的时候，他的眼神中，浮现 出一抹了然之色。

“这风神腿果然不简单，虽然缺少了最精妙的 部分，但还是隐隐可以感觉到，当它修炼到极致之 吋，可以与某种其他武学融合，形成一种更高品级 的武功ご

“雄霸的三分归元气?吗r

揺了揺头，暂时抛开这个想法，他在无双城内 随意逛了逛，就打听到了明家医馆的位置。

既然来了无双城，自然不能放过无双城的独孤 一方，这货虽然是个冒牌货，却没有任何人知道啊 ,而在天下人的眼里，他就是货真价实的无双城主 ,剑圣的兄弟而剑圣，显然相当符合凌一霄的绑

架条件！

于是这个独孤一方，便很有绑架的必要了。

只是在此之前，凌筲身为一个神级绑架犯，自 然也不会放过无双城暗中的守卫者，无双城的第一 美女明月！

明家因为当年的一个誓言，而祖祖辈辈暗中守 护着无双城，并且执掌无双阴剑，只不过这么多年 过去，明家在无双城的地位却并不高，只能守着一 间医馆度曰。

医馆名为医心裔。

一踏入医馆，凌?登时眼前一亮。

只见一名白衣如雪的妙龄女子，正在耐心的给 病人治病，她的脸上洋溢着淡淡的笑容，精致的五 官犹如精灵一般，白皙剔透，而那一双如明月般的 眸子，仿佛蕴含着无数情感。

此女有着令人嫉妒的容颜，同样有着令人嫉妒 的身材，她端坐于椅子上，娇?躯笔直，胸前的一対 峰峦将白衣撑得鼓鼓的，大?腿、腰肢与上身的比例 堪称完美，无可挑剔。

便是凌?阅女无数，也忍不住被此女的容颜、 气质所吸引！

是以他看到此女的第一个念头，便是坚定了绑 架的决心：这样的女人，要是不把她绑了，老子 是要遭天打雷劈的！

凌?的后宮里，已经有一个如明月般的女子了 ，便是移花宫的宫主邀月，然而与邀月的高冷相比 ,此女却更像是谪落凡问的明月仙子，二者的气质 完全不同，却同样有着致命的吸引力。

他嘴角微咧，毫不客气的大手一揮，刚要开ロ 说话，却陡然听见身后，传来ー阵嚣张之极的声音

“今日医心斋闭门歇业，所有人都赶紧走！

**都愣着干吗？没听到我们的话吗？再不走，

就让你们的病，ー辈子都治不好！ ！ ? 

几个穿着无双城弟子服饰的年轻人，大摇大摆 的走进了医馆，竟是肆无忌惮的要赶走病人，而在

他们身后，一个面无表情的年轻公子，双手背后站 在那里，目光直接锁定白衣女子明月，对于其他的 人，看都没看一眼。

明月一看到此人，立时秀眉微蹙，俏脸寒霜的 道：“独孤鸣，这里是医心斋，不是你的城主府，

要作威作福，你找错地方了！

说着，她竟是理都不理独孤鸣，依然给面前的 病人诊脉。

然而这个年纪颇大的老婆婆，在看到独孤鸣等 人之后，竟是吓得一哆嗦，颤颤巍巍的就离开了座 位，慌慌张张的跑了：我不看病了

“嘿，算你识相！

独孤鸣的几个狗腿子哈哈大笑，继而看向医馆 里的其他病人，阴声怪笑：怎么？你们还待在这 里，是要等着我们少城主，请你们吃饭吗？ ！ 哗啦一声，所有的病人立刻全都跑了。

“独孤鸣你明月当时就气坏了，眼神中怒火

狂燃，死死的盯着独孤鸣，其内竟是有杀意流转， 只是不知道为何，强行压了下来，转而冷声道： 这里是医馆，治病救人的地方，你再如此放肆，小 心我去城主府禀告城主！ ！

“哈哈，明月不不用生气r

独孤鸣这オ晃晃悠悠的走进了医馆，依然面无 表情，只是眼神中的狂傲之色，却根本掩饰不住： 这里是医馆没错，我现在就是治病的，今天你不 会再有其他的病人，全心全意伺?候我一个就够了！

…求鲜花…?

这句话说的极为轻佻，而他看着明月的目光之 中，淫邪之色也终于暴露。

明月的俏脸，登时冷若寒霜：独孤鸣-ノ 她的话并未说完，因为就在此时，独孤鸣的几 个手下似乎オ刚刚看到凌筲似的,一脸懵逼的看着 质问：你这小子哪儿来的？怎么还在这？ ？ ? 

我擦……

这几个货身为狗腿子，也太特么不称职了吧？

难不成他们以为，所有人都害怕独孤鸣？ ？ 凌筲乐了，似笑非笑的看着他：老子一直在 这，你却现在才看到我，看来是眼睛有问题，难怪 会来着医心斋ブ

如此赤?裸裸的嘲讽，那几个狗腿子再笨也听出 来了，当时就怒火狂飙，抽出长剑就把凌筲包围了 起来，骂骂咧咧的道：‘ 敢骂我们，你小子是活的 不耐烦了吧？ ！

“砰砰“砰几声闷响同时响起！

几个狗腿子的话才刚刚出口，身形便如同断线 风筝般飞出了医馆，重重的砸在地面之上，ロ吐鲜 血，半天爬不起来，伤势重一点的，直接就晕了过 去。

这一幕发生的太快，独孤鸣甚至没有看清，待

他反应过来吋，凌?已然闲庭信歩，朝着他走了过 来。

“你你你想干什么？他当时差点吓尿了

有木有，脸色瞬间变成灰白，盯着凌宵。

“老子好不容易打算做一回恶人，你特么就抢 了老子的风头，你说老子想怎么样？

凌筲的脸上，挂着灿烂的笑容，一脸无辜的说 了一句。

只是很显然，这笑容在独孤鸣眼里，一点也不 灿烂，反而诡异之扱……
第三百八十七章 调戏明月！ 387
“你别乱来，这里是无双城，我独孤家的地 盘！如果惹恼了我，一声令下，便有万千无双城弟 子将你碎尸万段。

独孤鸣当时就被吓尿了有木有，他身为无双城 少主，纵然武功不行，眼力却还是可以的，一眼就 看出，凌?的修为绝对远超自己！

不过他到底身份非凡，说着说着，却也是胆气

渐壮。

瞪眼瞧着凌霄，气势上不输半截。

“是吗

凌S环抱双臂，好笑的望着他：‘ 以你的智商 ,要不要猜测ー下，在你的这些狗腿子，将老子碎 尸万段之前，老子是不是能将你给扒皮抽筋？ ”

“你…」，

“四零七-独孤鸣吓得身子都颤抖了起来，不过 他身为无双城少城主，自有不能退缩的理由，牙龈

紧咬，**呛啷手中长剑出鞘，剑光璀燦，声势惊人

使的正是独孤家的成名绝技：无双剑诀。

“不知所谓！ ■?凌霄冷笑，“无双剑诀若是由独 孤一方施展出来，或许有点看头。但是独孤鸣这等 二世祖，能有什么本事。

光影闪烁，长剑已到了凌S手中。

“垃圾货色！ u凌筲瞥了眼手中青光长剑，ニ指 并抜。咔擦一声，宝剑从中折断，不屑的将其投 掷于地。

要说这把宝剑无论材料还是锻造手法，都属于 上层货色，然则那也是对普通人，现如今的凌筲可 看上这等垃圾货色。

遍观“风云世界”，恐怕唯有“绝世好剑、血饮 狂刀这等兵器放在眼前，才能让他另眼相看。

“你毁了我的剑？独孤城直勾勾的盯着凌筲 ,满眼的惊骇之色。

这把剑虽然并非无双城文明当世的无双剑，却 也并非凡品，也算得上的削铁如泥，此刻却被凌? 轻易这段，这份实力，显然远远超出自己！

独孤鸣也没有傻到家，纵然心中再恨再怒，也 很好的潜藏起来，望着凌筲，嘴角上扬强挤出笑容 ,道：前辈，你大人有大运，饶过我吧！

“老子是不是该说你一句天真？

凌?怪笑一声，一把将独孤鸣踩翻在地，体内 真气狂涌，瞬间封住其全身穴位，继而看了看门外 ，被集体中创的无双城弟子：回去告诉独孤一方 ,想要他儿子活命，明日午时三刻，来此找我。”

一众狗腿子早被他區雳手段给吓傻，之前碍子 他没发话不敢擅自行动。现在闻听此言，顿时连滚 带爬出了“医心斋，一口气跑出数百米远。

回头望，已不见医心裔招牌，他们方才蹲身 弯腰大口大口的喘息着。望着身后道路，仍旧惊魂 未定，生怕背后突然出现什么人。

待回复稍许，这群狗腿子オ反应过来。少城主 被抓了，这可是足以惊动无双城的大事啊。

难不成无双城要变天了吗？

医心斋。

明月望着凌?的目光满是不可思议之色。独孤 鸣那家伙虽然废材，可毕竟是无双城少主，自小有 名师指点，又得无双剑诀真传，江湖上也是一流

可碰到眼前这青年，S无还手之力便被制服。 这且不说，单单那指断铁剑”的本事，江湖能做到 者不足十数。

这人到底是谁？

明月到底是出身大家，涵养极好。朝着凌?拱 手抱拳道：多谢公子解围，只不过

面有犹豫的望了望好似死狗般的独孤鸣。这家 伙虽然惹人讨厌，但其背后却是独孤一方，更有 剑圣罩着，不能轻易得罪。

当下道：一 这独孤鸣虽有小错，但罪不至死。 还望公子能够将他释放，免得后患无穷。

“你是觉得，老子会怕独孤一方？凌?嘴角上 扬，邪魅的笑着眸光流转，透着ー丝妖异之气o

明月本是大家闺秀，同时也是无双城内最聪明 的人之一，她ー见凌筲眼神，便知晓其图谋不轨， 不由面色一沉：且不说独孤一方，一手’无双剑诀’ 已登巅?峰，遍观天下少有人敌。你今不自虽力，绑 缚他儿子不说，还ロ出妄言要 剑圣！明日来领人， 你可知剑圣是什么样的人物？

“此举便是是 雄霸 也不敢这么做。

“雄霸与独孤一方凌霄眼皮微抬，懒洋洋的

看着她：u老子来这里，原本就打算会会他们！

此言一出，明月登时面色狂变，竟是隐隐觉得 ,対面的少年，说不出的邪异，不由面无表情的转 身道：你找死我不管，但是请你找死前，先离开 医心斋！ u

“明月姑娘，你似乎忘了一件事u凌筲忽地抬

头，眸有濯目之光，直刺明月心底。在她心神动荡 、揣测不安之际，忽地邪魅一笑，轻声道：老子 来这里，可不是与你谈情说爱的，对于女人，老子 一贯的做法都是绑架！ H

“你说什3.1么？， 

明月惊呼一声，眼神之中满是不可置信，她甚 至以为自己听错了

眼前这个男人，除了要对付无双城城主和剑圣 之外，还要绑架自己？ ？

这里是无双城啊！ ！

显而易见，如此邪异的年轻人，纵然明月身为 无双城的暗中守护者，也是个杀伐决断的奇女子， 也是从未见过！

但饶是如此，她的心中还是瞬间闪烁出一股不 详的预感，而正是这股不详的预感，让她下意识的 调动体内真气。

然而她惊呼声未完，便突然觉得浑身酥麻，再 也动弹不得！

只能望着眼前近在昭尺的男子，满目惊恐……
第三百八十八章 一个字，绑了之后就是推！ 388
“明月姑娘，恭喜你被绑架了。

凌霄邪魅的笑着，抬手在那张精美绝伦的俏脸 上捏了一把，指尖循着精美的锁骨下滑。

“啊！明月一声惊呼，碍于穴道被制，如何能 够躲过去，她这具身子自出生后，还从未被男人碰 过，登时芳心大乱。

更不要说被人做出这等轻佻的举动，明媚可人 的眸子中g时涌上ー层水雾，紧咬银牙恨声道： 贼子，你快点住手，要不然我死也不会放过你。”

“死？ ”凌筲怪笑，抬手捏起她的下巴。身体前 倾，直视那双明媚可人的眸子道：如此美貌，我 怎么会舍得让你死哪，还是乖乖伺候老子吧！

说着，他将曰久生情卡拿了出来，反手打入 了明月体内。

“啊！明月一震，被封印的六道解开30，熟悉 的真气重新流转全身。本能的要拔剑出鞘，但手按 在桌边的剑柄上，却怎么都抽不动了。

体内似注入了神秘的能虽，正在发生在难以言 喻的改变。

再看眼前男人，他本就高大英t！ng,此刻看去 更是那样的俊朗，恍若九天之上的太阳，散发着灌 目的光辉。

凌筲邪笑着，俯身凑在明月耳旁轻轻ー琢。明 月身形震颤，体内似有电流穿梭，只觉得半边身子 麻酥酥的，给她一种前所未有的逾越。

“天哪，这是怎么回事？明月惊恐的望着凌霄 ,却本能的无法拒绝。

“老子绑架，还从来没有失手过，明月姑娘该 不会以为，自己可以逃过老子的魔掌吧？ ？ ”

凌筲拦腰将其抱起，二人入了后房。大嘴毫不 客气的印在了那张鲜红的樱唇之上。

明月心里天人交战，徘徊在理智与本能之间， 随着呼吸的加粗，本能战胜了理智。双手环绕在凌 S腰问，主动抬起俏脸，生涩而动情的回应起来。

一时问，旖旎满屋。

“咚咚！-

敲门声打乱了夜里的平静，也惊醒了熟睡中的 美人。云鬓散乱，衣衫半解的明月慌乱不堪的从床 上爬起，忽地身下一痛。惊叫着，重又跌坐回去。

这ー下，就对上了一双明亮的眼睛，触手温热 麻酥之感，让她闪电般抽回了手。望着那个斜躺着 ，露出健硕躯体的男人，俏脸微红，忙低下头去。

凌筲邪魅一笑，抬手，勾住她的下巴道：“怎 么？害羞了，这可不像是昨晚那个疯狂的小妖精！

“求—求你，不要说了！被林云手指勾着，明 月感觉自己心儿魂儿都要飞了，身子麻麻酥酥的哪 还有半点カ气。

声音再起，重又躺了下去。

“外外面有人。明月断断续续的说着，秀眸

迷离。朱唇微启，两条修长洁白的大长腿扭曲交错

“咚咚咚！ ”

又是一阵急?促的敲门声，扰乱了房中的情景。 伴随着还有一个上了年纪的女声传来：明月你在 吗？

听到这个声音，本来身形曲张、星眸迷离的明 月，顿时清醒过来。爬起身来，俏脸上划过一抹明 显的慌乱，带着几分惧意道：是姥姥，怎么办，

怎么办？ u

“姥姥？凌霄眉头微皱，不用说门外就是那个 愚忠无双城，为了自己旧思想，亲手断送明月幸福 的老女人“明镜”。

“明月，我进来了？ ”

久久没有听到回答，门外的明镜着急了。她是 听到城主府传信，言及无双城少主在医心斋’ 被绑 ,这才赶来。现在屋内的明月也不回话，难道遭了 什么不测？

一念至此，更不迟疑。

挥掌，味擦一声巨响，她可是是“传说之境” 的強者。小小木门且能经受住如此摧残，轰然炸裂 开来。

“明镜入了医心斋，一眼便看到了地上不知死 活的独孤鸣。面色骤变，当即闪身将其扶了起来。

要说这独孤鸣也真可怜，本来是自己来做登徒 子的，现如今登徒子没做成，反倒是听了一夜的墙 角o

心爱而不可得的女人，今却成为他人妇。那荡 人心魄的叫声，似刀剑利刃深深刺入他心。此刻他 正是万念俱灰，恨不得ー头撞死在南墙。！明镜连施手段，可凌?设下的禁制且是别人 能够解开。反倒因为她错误的解穴法门，部分真气 逆流，独孤鸣面现痛苦之意。

“老太婆，你妈妈没告诉你进□前要先敲□吗 ?再这样乱搞，老子的人质就要被你玩死了。一 道声音自身后传来。

“谁？明407镜倏然一惊，霍地转身，却见身 后不知何时多了一个高大英t！ng的男子。眸光开合 间，充斥着冷酷霸道。

这人能不知不觉出现在自己身后，必然是当时 一流强者。可遍观武林，似乎没有一人符合眼前男 子的形象。

难道是江湖中新出现的青年强者？明镜心中揣 测，又想起这青年所言，眸间多了几分警惕，道： “你是谁？是你绑架了少城主？我劝你还是赶紧将 少城主的穴道解开，要不然

“栝燥！ ”凌筲眸光陆厉，身形如电，一巴掌将 其抽飞，撞在后面的墙壁上发出砰  的巨响。

明镜不过オ传说之境的修为，哪有反抗之力。 抬头，捂着被抽出红印的半张脸。满是惊恐的望着 凌?，道：你到底是谁？ u

她本以为凌?就算再厉害，也就和自己相差无 几，乃是武林中后起之秀。可观对方身手，显然不 仅仅是这么点。

此人来无双城，不但第一时间绑了无双城的少 城主，还坏了自己孙女」L的清白

他想干什么？ ？。
第三百八十九章 无双阴剑到手! 389
能够让自己没反抗之力，最少也得传说之境五 重的高手。这样的人物，绝对不会是籍籍无名之辈 。眼前之人到底是谁？

哪个老东西装扮成这样和自己开玩笑。

凌?可没心情跟她玩猜谜，身形变换直接出现 在她身边。在其还没反应过来之前，抬手遏住她的 喉咙道：“回去告诉独孤一方，别给我玩什么花样 。老子说的明日午时三刻，那就是明日午时三刻。 他若是再敢派人来试探，别怪老子翻脸无情。对了 ,顺便让他把‘无双阳剑 带上。人和剑，少一样都 不行。?

“你知道 无双阳剑 ？明镜的面色陆地变了，暗 地里握紧了腰间剑。世人只知无双剑在城主独孤 一方手中，却不知  无双剑有阴阳之说。

“无双阳剑”由无双城城主掌管，无双阴剑则 是由明家掌管，暗中守护无双城。这份秘密，除了 历代无双城城主，便只有明家传人知道。

现任城主独孤一方自然不可能把这种秘密告诉

別人，自己也没有说，那就只能是.

明镜抬眼望向内屋，目疵欲裂，泄密者死！

“你放心，不是明月告诉我的。w凌筲见其神态 ,便知道她在想什么。不屑道：就这点破事，还 值得称为秘密？老子不仅知道 无双阴阳剑 ，还知 道独孤一方是假的，这能叫秘密吗？ u

明镜满脸不可思议的看着他，独孤一方是假的 ,这小子在说什么胡话？不过现如今她却顾不得想 这些，眼前这小子神秘莫测，偏生修为可怕的紧， 还是赶紧离开再作打算。

一念至此，暗中聚集的真气陡然爆发开来。身 形如电，直扑内屋。

刚刚她已听到内屋传来纷乱的呼吸声，如果所 料不错，明月应该就在里面。值此紧要关头，只要 能带走明月，事情自然真相大白。

想法是好的，却耐不过凌B早擦觉到了她的意 图。对敢于反抗者，凌筲向来不会手软，抬手指尖 汇聚成一道剑光。

浩浩荡荡，带着横扫天地、威压八荒的气息猛

地斩下。

“噗々.！

明镜刚刚触及到内屋的木门，左腿便被剑气斩 中，顿时血流如注。明镜痛呼着，跌落下来。短期 内，已然失去了行动力。

1!老姥？ ”隐藏在门后不敢见人的明月，听到明 镜受伤，再也藏匿不住，跑了出来。指尖轻点，封 住了其流血的几处大穴。

“明月，果然是你？明镜既惊且怒的看着她， 质问道：你和这小子发生了什么事？可曾作出败 坏我明家清誉之事？

明月闻言，眼泪止不住的流了下来。心中既有 失了清白的惶恐，又有对明镜只关心明家清誉而不 关心她有没有受伤的悲怆。

“你说话啊，是不是跟这小子有了什么苟且之 事？眼见明月掉泪不说话，明镜顿时气得目疵欲

裂。

城主独孤一方前些日子就跟她谈过，让独孤鸣 和明月结成伴侣，以无双阴阳剑重现上古剑诀“倾

城之恋”的威风。

此事她思前想后，不失为振兴明家的一条途径 。可这一切都建立在明月是清白之身，如果她的清 白之身已失，自己千般算计且不成空？

眼见着老太婆不死不休的追问，直恨不得将明 月掐死当场，凌?怒了。闪身近前，抬脚踩在明镜 的那条受伤的腿上，本已封住的大穴，重新血流如 注。

眸问凶光暴涨，带着噬骨的寒意道：是谁给 你的胆子，敢对老子的女人大呼小叫？

脚下发カ，依稀可听到骨结摩?擦传来‘ 咔擦之 音。嘴中发出惨绝人寰的叫声，望着凌筲带着深?入 骨髓的痛恨，骂道：贼子，你不得好死。不知廉 耻的贱男人、贱女人，早晩有一天老天爷也得收拾 了你们。u

明月呆呆的靠在墙角，不敢相信这些话是从平 曰待她如女儿般亲切的姥姥嘴中说出。不知道为什 么，这回她没有开ロ求情，也没有去管痛苦难当的 明镜。

“老天爷？老子现在就收拾了你。凌?抬手, 一指点破了明镜的气海，可怜她苦修数十前的真气 -朝溃散。

凌筲挣狞一笑，弯腰探手从明镜腰间抓下一把 带鞘的剑。

“々   你竟然废了我的修为？无双阴剑、你

这恶魔ァ明镜喃喃而语，神情呆滞。这一刻，凌

筲在她眼中俨然成了魔鬼的化身。

“滚吧，别让老子再看到你。凌筲抬脚将其踹

出。

冰冷的青石地板让明镜恢复了几分神智，抬头 望着灯火璀燦的医心斋，眸中惊惧愤恨之色闪过 ,最终化作狠辣。

狗男女，就不信你能打过孤独一方的“无双剑

明镜起身，一瘸ー拐的朝着城主府而去。

“主人！眼看着明镜远去，明月再也无法遏制 自己的情感，痛哭着，一把扑到了凌筲怀中。

她不敢相信自己(吗的赵)最亲的人会给自己下 最恶毒的诅咒，现在她只想找一双有力的臂膀。而 能让她完全相信的也只有凌宵。

次曰，医心斋外面被围了起来，这些人或高 或矮、或胖或瘦不一而同，唯一的相同点便是他们 冷面肃杀，身上都有城主府标记。

没有人说话，也没有人动作，现场诡异的静， 仿佛他们都在等待着什么。

“无双城u如此大动作，自然惊动了城中所有人 。不少人纷纷前来观看，想要知道什么样的事情才 能出动这么多城主府弟子。

须知无双城已被独孤家完全掌控，根本没什幺 人敢在这里犯事。平日里就算有个什么，那也是小 打小闹，城主府弟子一出，自然风平浪静……
第三百九十章 一人独挑无双城! 390
“我听说昨日有人劫持了少城主独孤鸣。还放 言今日午时三刻要城主独孤一方来赎人，本来我还 不敢确定，看现在这阵仗多半是真的了。”

“这本来就是真的，昨天我就在 医心斋’就诊， 亲眼目睹了事情经过。”

“你就吹吧，我怎么听说昨曰少城主清场了， 难不成你跟少城主有交情没被赶出来？

“你懂什么

“你们看，城主来了！

突然，人群中传来阵阵惊呼，止住了拌嘴的几

人。

顺着声音望去，只见城主独孤一方身披斗篷， 腰跨长剑，面目不怒自威，从容而来。所过之处， 人们纷纷退让。不管相熟还是不熟，纷纷抱拳行礼 ,ロ称：“城主大人。

独孤一方也不拘礼，抱拳回应。如此姿态，顿

时贏得了现场一片叫好声。

有几个有威望之人，自持身份特殊，抱拳道： 独孤兄，眼下那贼人大410胆，竟敢挟持少城主。 我等身为无双城一员绝不会放过他，只要独孤兄一 句话，我等必然鼎力相助。’’

“不错，那贼子胆大包天，竟敢冒犯城主府威 严，且能饶了他。众人群情激奋，纷纷朝着独孤 一方表忠心。

独孤一方抱拳道：多谢诸位武林同道关心， 不过小犬之事自有我城主府来办，却是不必假手于 人。

他这话已经很明显，不需要外人插手。人们虽 然遗憾，却也纷纷抱拳，恭维几句。

忽地一道不和谐之音响起，哼声道：“独孤一 方，你好大的ロ气，老子也不跟你废话。交出 无双 剑诀’秘籍，再加上一把 无双剑 ，我就放了独孤鸣

“是谁，好大的胆子，张ロ闭ロ就要‘无双剑诀  ，那可是独孤家祖传秘籍。众人循声望去，只见 医心斋破烂的大□前，不知何时出现一个年轻公

子，眉目萧冷，透着丝丝霸气(dadb)与邪性。

“搁下就是绑走我儿之人？ ”独孤一方不愧为一 代枭雄，纵然面对绑子凶手也能面不改色，面庞依 稀还挂着几分笑意。眼睛微眯道：一无双剑诀71)是 我独孤家祖传秘籍，历来只有独孤家嫡系子弟才能 修炼。不过若是为了救我儿，给你倒也无妨。只是 搁下还想要我 无双剑|怕是胃ロ有些大了吧。

“哦？ ”凌筲望着独孤一方，忽地面S古怪道： 独孤城主，看来我说的不够清楚，我要的是 无双阳 剑 而不是无双剑。如果你觉得独孤鸣分S不够，那 这就当是换你一命的东西了。还有一点，我很好奇 要是被绑的是你亲&gt;1L子,不知你还会不会如此面

不改色的跟我谈判？

最后一言出，独孤一方一 泰山崩于面前而色不 瞬的面庞终于变了，眸间惊憤一闪而逝。这是他 心底最大的秘密，眼前这青年从何得知？

还有那无双阴阳剑之秘，除了历代城主谁也 不知。他也是做了这么多无双城城主，查阅了诸 多独孤家典籍，方才知晓。

只不过因为昨日明镋告知了他一切，心里有了 准备，才不会那么震惊。

这两桩事，任何一件都不能透露给外人知晓， 眼看着周遭众人已然有起了疑心者。独孤一方不敢 赌，先稳住凌筲再说。

如此想着，他面色沉凝，开ロ道：好，我答 应你。’无双剑诀‘的修炼之法我可以给你，但是 无 双剑’恕我直言，你怎知我一定会败？

“哦？ ”凌?听罢，眼睛微微眯起。嘴角上扬， 勾勒出一抹轻笑，道：看来独孤城主对自己的修 为很自信了？既然如此，老子可以答应你。不过你 要是输了，可不就单单是一把 无双阳剑！能赎回了

独孤一方怕他泄露自己更多秘密，当即扬声应 道：“一言为定！

“来者是客，老子便让你三招！ 凌筲双手抱臂 ,不掩饰眸中的不屑之意。

且慢，我要先以 无双剑诀1 矣取我儿。独孤一 方忽地出声，制止了凌筲。手腕翻转，掌心已多了 一本薄薄的卷册。

“此时此刻，独孤城主都要以独孤鸣性命为重

，这不是他亲儿子还能是谁？

“不错，这贼子定然是胡言乱语，想要败坏城 主名声。?*一时间，众说纷纭，形势朝着凌筲一边 倒。

好计谋，这家伙不愧能顶替独孤一方做了十几 年的城主，果然有两下子。凌S眼睛微眯，上下打 虽着-独孤一方，忽地轻笑：“明月，带少城主出来

人们ー听此言顿时惊呆了，什么？没听错吧。 “医心斋’ 的明月仙子都受这家伙的操纵了？

很快，事实证明了他们的猜想。一个容光焕发 、国色天色的女子从中走出，手中还提着一个人， 不是少城主独孤鸣还能是谁？

只是这明月面色红润，看向凌筲的眼神中依稀 有着暧眛妩?媚之态，顿时颠覆了众人的见地。

在他们眼中，明月仙子那是冰清玉洁，对谁都 不假辞色的。可眼前这位明月仙子，桃花印面、目 含秋水，哪还有先前冰冷之态。

更何况场中有不少老江湖，从明月走路的姿势

,不难看出几分端倪，纷纷目露异色。

“明月！ u独孤一方的脸瞬时黑了下来。虽说他 是假冒的，但他奉剑圣之命执掌无双城，从始至终 不敗有半分差错。

要知道独孤鸣可是剑圣的亲侄子，明家无双 阴剑跟独孤家无双阳剑合并，施展“倾城之恋, 重现上古之荣耀，乃是他钦定。

而今明月出了问题，且不是代表他的计划全数

泡汤。

一念至此，心中对凌筲恨意陆然加深……
第三百九十一章 败独孤一方！无双双剑到手！ 391
凌筲却不理会众人之想，虚空轻点，解了“独 孤鸣*1禁制。望向独孤一方道：■?独孤城主，一物换 一人，是你选择的时候了。

独孤一方闻言狠一咬牙，抖手将掌中书册抛出 。凌?抬手将其抓下。

神级绑架系统的声音即可传来：町恭喜宿

主得到仙级武学（无双剑诀）

听到是仙级武学四个字，凌筲不由得撇撇嘴 ,不过有总比没有强，风云世界还有很多功法等着 自己去收集哪。

当下，便将手中的独孤鸣?抛出。

“吾儿。u孤独一方快步上前，将其接住。眼看 着目光呆滞，头发蓬乱的独孤鸣禁不住的鼻子发酸-

说起来，独孤鸣也是他自小看着长大的，虽然 不是亲生儿子，可多年养育教导之恩，已让他二人 感情不亚于亲生。

“爹爹或许是感应到了温暖熟悉的怀抱，独

孤鸣悠悠醒转。见了独孤一方，顿时眼眶一红，泪 珠滚落而下。

本来力气全无的身体，仿佛重又注入了活力， 扭头望着明月所在，眸间射出凶狠怨毒之意。大喝 道：“贱女人，爹爹，快杀了这对狗男女为我报仇

此言ー出，配合着他的神态动作，难道还看不 出什么吗？场中诸人立时恍然大悟。

凌筲早等的不耐烦，又听得独孤鸣一番栝燥， 心中自觉不爽，眼睛ー瞪，喝道：在废话一句， 老子割了你的舌头。”

独孤鸣闻言浑身震颤，似想到了什么可怕之事 ,忙扭头躲在了独孤一方身后。

当着这么多人面，如此怂包的儿子，当真是让 人大跌眼镜。

独孤一方面色微白，沉声道：鸣儿放心，- 切自有爹爹为你做主。眼下人多嘴杂，勿要多言。

恢复过来的独孤鸣似也知道事关重大，当下闭 ロ不言，只是望向凌霄和明月的眼神，恨不得将之 千刀万剐。

独孤一方转身望着凌S,眸中寒芒四溢，冷声 道：“搁下所言的让我三招之言，本座可不敢当。 你只要能从我剑下逃生，今日之事既往不咎。?*

说罢，屈指轻弹。

“呛啷！

剑鸣声起，一柄利剑恍若游龙惊天出世，其光 灿然，堂皇之气比之大日亦不逊色分毫。普ー出现 ，便有禁绝古今的a道气息笼罩全场。

这便是无双阳剑*?凌筲目露其光，只可惜，

比之他的“凌筲神剑不知差了凡几。传闻中“无双阴

阳剑才是它的终极状态，不知有多大威力。

“受死吧！ ”独孤一方手持“无双阳剑，自觉处 在了巅峰状态。正是意气风发之际，望着下方的凌 宵，其目光就似在看一只蝼蚁。

“剑噬天下！ ”ー出手，便是无双剑诀中在终 极大招。金色剑气蜂拥澎湃，宛若怒浪狂潮，层层

—波强似一波。最终汇聚成一把黄金巨剑，当 空斩下。

众人皆被剑势所摄，心神煌煌，不能自持。

“嗯！本来风头正劲，意气风发的独孤一方忽 然俚住了。面色由红转白、由白转青，最终化作一 片黑色。

不为别的，只因本该在剑势笼罩下的凌霄，现 已不知所踪。u医心斋前，只剩明月孤零零的站着 ,可以看出她眸中含着几分惊恐。

难道自己这ー剑要斩向无双城’ 暗夜守护者-明

家？

独孤一方略略愣神，但他很快想到明月可能已 经失?身凌筲，不由得怒意勃发，再不留手。真气催 动，“无双阳剑”毫不留情斩下。

1拍！

一生轻响，人们只见的漫天剑影一滞。那柄堂 堂皇皇、璀燦浩瀚的黄金巨剑上突兀的出现ー个黑 点。

怎么看都觉得不协调。初始只是一点，逐渐增 多，直到黒点密密麻麻遍布剑身。

…求鲜花…?

“轰然！黄金巨剑猛地破碎开来，独孤一方只 觉胸前一股巨カ袭来，整个人已不受控制的倒飞而 回。

巨剑破碎后，化作万千光点，狂风怒浪般席卷 而来，所过之处，人仰马翻。有修为低下者，当场 便受重创。

“这不可能！

独孤一方并未受到多大创伤，脚尖点地，已然 稳稳地落下身形。仰头，满目不可自信地望着医 心斋前，好似从不曾动过半分的凌宵，不敢相信 眼前一切是真的。

最离谱的是，本该属于他的‘ 无双阳剑。此刻 ,正被凌筲捏在手中，上下玩耍。

此子，是人是鬼？

见到眼前一幕的众人，纷纷倒吸一口冷气。刚 刚电光火石间，少有人看清发生了什么。

人们目光大都被独孤一方的剑噬天下 ’吸引， 根本不知道那等威力绝伦的剑招是什么时候被破，

“无双剑又是怎么被凌霄夺走？

很显然，凌筲的修为已然到达了鬼神莫测之境

这样的一个人，为什么要来无双城绑匪哪？以 他的修为，足以杀进城主府，来个三进三出了。

“独孤城主，你输了，’无双阳剑 老子收下了。u 凌S仰天大笑，随手将手中长剑抛给身后明月道：

 无双阴阳剑 现在都到了你手中，等你什么时候将 那 倾城之恋 秘密找出来，也好让老子开开眼。

“是，主人，奴婢定不负你所望！明月欠身行 礼，脸上的谦卑恭顺之意，让场中所有人大跌眼镜

这家伙竟然聚齐了‘ 无双阴阳剑，原来他的目 的是独孤家一脉相承的无上绝学倾城之恋”。

独孤一方目疵欲裂，那可是独孤家世代相传的 宝物，且容外人染指……
第三百九十ニ章 独孤之秘! 392
情急之下，独孤一方也顾不得明家乃是无双城 暗夜守护者的身份了，当即怒喝道：明月，莫要 忘了你明家老祖曾发誓，世代效忠于我独孤家。’倾 城之恋 更是我独孤家无上剑诀，且是他人所能染指

“明家效忠的乃是独孤家，你不过是ー个冒牌 货，有什么资格值得我明家效忠？明月冷冷的望 着独孤一方，毫不掩饰眸中鄙夷。

“贱婢，看来你果真被眼前恶贼迷了心窍，为 了洗脱叛主之罪，竟敢扯出这等弥天大谎。独孤 一方神情凜然，眸光开合间透着丝丝煞气。

凌筲闻听此言，仰天大笑。指着独孤一方道：

“你这老匹夫还真是不要四一零”脸，做了这么多年 的城主，倒真是让你当上瘾了。

“你什么意思？ ”独孤一方脸色微变，但很快恢 复正常。当年知晓真?相的没有几个，他不相信眼 前这小子知道。

“就是啊，这小子说什么胡话哪？无双城城主

一职向来就是独孤一方，他不是城主谁是？ ”

“我看这小子分明就是想混淆视线，引起我等 猜忌、独孤城主掌管无双城数十年，可是将其打理 的井井有条，我们绝不能上这小子的当。

“不错，绝不能被这小子蒙蔽。他当街绑架少 城主，有不知施了什么鬼魅手段，混骟了明月仙子 。此乃我无双城之耻，今日定不能让他逃脱。? 

众人纷纷坚定了信念。

“你们这群家伙对无双城还是挺忠心的吗？老 子倒想知道，待会你们眼中伟大的城主，会不会放 你们一条生路。凌?邪笑着，转向独孤一方。

“十八年前，‘无名 与其师兄 破军 决战，他们的 师父邀请了当世赫赫有名的三位武林高手来做个见 证人。当中一人便是无双城城主独孤一方。不知我 说的可对？

“你之所言不错，不过，当年老夫因为城中事 务繁忙，所以并未前去观战，殊为遗憾。独孤一 方说着，发出轻叹。似真的为当日不能目睹那惊世 一战而惋惜。

唯有他自己清楚真?相，内心震颤不已。这小 子为什么会提起当年之事，难道他真的知道什么不 成？

这老家伙还真够不要脸，这表情、这演技都能 拿个影帝奖了。就是不知道等会自己说出真?相， 他还能不能装下去。

想到精彩处，凌筲面庞浮现诡异的笑容，道： 那接下来我讲的故事，可能与独孤城主说的有些 出入了。据我所知，当年的独孤一方不愿意错过这 场盛事，所以就找了个相貌神态与之ー模ー样的替 身，代他镇守无双城。这场对决一如先前所想般精 彩，破军、无名皆达到了当世顶尖水平。只可惜， 无名就是无名，破军虽然修为不俗终究差了无名一 招。可是没有人想到，就在所有人都等着分出胜负 的时候，无名的师父突然出手，将观战者全部冰封 于绝地。独孤一方，自然也被埋在了里面。

最后一句，实乃诛心之言。

场中诸人的目光唰的转向独孤一方，就连一 些无双城弟子也变得飘忽不定起来，毕竟这件事情 ?事关重大。

如果凌筲说的是真的，那么眼前独孤一方，他 们效忠的无双城主便是假的。

“一派胡言，以你之言破军与无名俱是其徒弟 ,他为何要厚此薄彼？独孤一方断然喝止，眸中 神光湛然，似欲择人而噬。

“为何厚此薄彼？自然是因为破军是他的私生 子，他不愿意天下人知道破军败在无名手中。哦， 我倒是忘了，你这冒牌货哪能知道这么多消息。 凌?环抱双臂，满眼讽剌的望着他。

“小贼，我不知道你从哪听来的小道消息。然 则，‘无名 号称 武林神话 ，乃天下人眼中的楷模，

其师已然作古，却也不是你能侮辱的…

独孤一方嘴上如此说着，心中暗自思索，道：

“当年ー战，我都不知道发生了什么，不过 独孤一 方 没有回来那是真的。这小子讲解的头头是道，难 道他说的是真的？

要说当年，独孤一方偶然发现了相貌无ニ的自 己，心中自有定计。将之带回无双城，秘密训练。 授其武功，传其剑法，让自己做他的影子。

没有人愿意永远活在黑暗中，他也不例外。十 八年前那ー战是个契机，更让他欢喜的是独孤一

方”一去不回。

凭着一般无ニ的外貌，再加上独孤一方亲自 传授的剑法、神功，没有人能看出他是假冒的。

十八来，他无时不刻都在忐忑中度过，生怕真 正的独孤一方有一天会回来，夺走属于他的一切， 幸好这一切都没有发生。

他安然度过了十八年，十八年后，他这个影子 也成了世人眼中真正的独孤一方。他不容许这一切 在自己手中失去，哪怕ー丝可能也不行。

环顾四周，那一双双充满3.1问询的眼神燃起 了他心中的杀意。今日都得死！

万千思绪转瞬而过，实则真正的时间却没过去

多少。

独孤一方义正言辞，一腔正气感染了众人。纷 纷斥责道：你这小子不知天高地厚，连 无名前辈  的师父也敢侮辱，当真是不知死活。

虽然嘴上如此说着，但不少人心中已经产生了 疑问。人最可怕的就是有疑惑，一旦有了疑惑，那 么问题和种种猜想，便会如同雨后春笋般冒出。

直到生根发芽，长成参天大树。而这，正是独 孤一方下定杀心的原因。

“孰真孰假，自有公论。老子今日可没心情跟 你们讨论。”。
第三百九十三章 杀人灭ロ! 393
“独孤一方你输了，该是老子收取赌注的时候 了。凌筲目光灼灼，望向独孤一方。

“大胆狂徒，也敢ロ出妄言！今日若不将你拿 下，我无双城颜面何存？独孤一方杀意既定，自 不会留情。

下令道：一 无双城弟子听令，本座怀疑这贼子 乃是|天下会?派来颠蒞我无双城的。场中恐怕有不 少人是他的接应同伙，先将此地包围起来。

??星！无双城弟子闻风而动，S时便将整个医 心斋包围起来。原本那些看热闹的人，现在都被包 围其中。

有人发现不对劲，出声道：独孤城主，为何 将我等也围困起来？ ”

“是啊城主，我们可都是你的人啊！

眼见局势被自己掌控，独孤一方S出了狰狞的 一面，挥手毫不留情道：这群 天下会’的奸细心怀 不轨，图谋曰久，今日好不容易汇聚一堂，宁杀错

不放过！给我动手！ 30

无双城弟子得令，手持刀剑杀入人群中。除了 少数武功不俗之辈，绝大多数人都在第一时间命丧

剩下的七八个，都是城中有名有姓的人物。好 巧不巧，正是先前出言要帮助独孤一方之人。几人 背靠背，组成圆圏，暂时抵挡住了无双城弟子的攻

杀。

有人喊道：独孤城主，我等可都是无双城的 忠实拥护者，这你是知道的。想来 天下会 奸细， 已然被杀尽了。还望城主快快下令，让他们住手， 免得误伤了自己人。

自己人？独孤一方闻言面色骤冷，眸中寒芒 一闪而逝。突地露出狰狞之态道：既然是自己人 ，便由我亲自送你们ー程吧！ ”

说着，自从身旁护卫手中夺过长剑。出手便是 “无双剑诀中的绝招。

“不好，这老贼果然是假冒的，他要杀人灭ロ 。剩下的这几个都是老狐狸，眼看独孤一方使出 杀招，哪能不明白什么意思。

惊呼着，纷纷使出绝招，想要拖延一刻半钟。

只可惜，修为相差甚远。独孤一方只是一剑， 便破尽他们功法，三剑齐出、血洒长空，大号头颅 飞天而起。

其森冷气度、狠辣手段，纵然无双城弟子看了 都是心中一寒。

“好，好，好。好一场狗咬狗一嘴毛的游戏！ 凌筲拍掌大笑。

独孤一方倏然望来，眸中寒潮涌动，毫不掩饰 身上杀机。小贼，现在没了外人，该是我们算账 的时候了。

“圣灵剑法、剑一！

独孤一方猛地晃动手中长剑，虚空划拉，超前 斩出。这ー剑清晰明了，简单直白，却又带着莫名 的玄奥剑意。

“想不到独孤一方竟然连 圣灵剑法 都传给了你 ,他对你可真够意思的。见这冒牌货连一 圣灵剑法” 这等绝学都施了出来，凌?也是一惊。

这玩意乃是剑圣绝学，号称无人能破。数十年 来，也只有武林神话无名破过一次，除此之外， 就没听闻有谁破过。

能提前领教下  剑圣绝学也算不虚此行，凌霄 摩拳擦掌，喝道道：看来你还不服，老子就打到 你服为之！ ”

说罢，手掐剑诀，虚空一引。自有万千元气滚 荡而来，眨眼间汇聚出一柄光耀天地的大剑。

“轰隆! u

独孤一方的圣灵剑法、剑一还未使满，便被 破除。

单凭一招，看不出什么。凌筲甩动手中元气光 剑，催促道：“来来，再来，这点程度的剑术可不 够看。

独孤一方虽为凌?‘ 聚气成剑的手段震慑，但 却更受不了他这种轻视的口吻。怒喝一声，手中长 剑倒转，猛地爆发出濯目寒芒。

虚空斩出两道，剑气交错恍若八字。这ー剑 出，虚空都被凝固了几分。仿佛方圆十数米内的元 气都被抽空，形成了剑的绝对空间。

“有点意思！凌筲眸光灿然，手中光剑猛地上 撩。宛若白虹贯曰，直?插中心。

“砰！

一声巨响，本来由独孤一方形成的绝对空间 顿被打破，万千剑气迸射而出。周遭十数米内的草 木尽皆被斩断。

独孤一方未曾料到凌霄如此强焊，这两式“圣 灵剑法”可是他的压箱底绝学，其中剑一是真正的 “独孤一方-交给他的。

另一招剑ノ V*，却是有一次他见到“剑圣练剑 偷偷学的。

“圣灵剑法”号称无物不破，端的是厉害无匹。 单单剑一便足以比肩无双剑诀的终极绝招“剑噬天 下”，剑八更不必说。

专供杀伐之道，纵然是一 圣灵剑法所有招式中 ,也是不可多得410的一招。

凌?本还想见识几招圣灵剑法，可打过来打 过去都是“剑一、剑八，顿时知道这冒牌货恐怕也 是偶然得到了两式残招。省的浪费时间，手中光剑 翻转，狠狠地压了下去。

“噼啪！

独孤一方本来还在胶着中，忽感剑身压カ陆增 。他这把剑不过上寻常之物，如何经得起凌筲摧残 ,轰然破碎开来。

“恭喜你独孤城主，你被绑架了！

一道声音自耳旁响起，独孤一方浑身震颤，刚 要有所动作，便觉得身体一紧，下一刻真气被封， 经脉不通，整个人已失去了反抗之力。

“城主？无双城弟子惊叫，他们怎么也想不到 独孤一方会败的这么快，而且听着恶人的ロ气，还

是要绑架

无双城城主居然会被绑架？这可是无双城自建 立以来的第一粧奇闻铁事。

“恶贼，你想干什么？独孤一方瞪视着凌筲， 目欲喷火。

凌筲狠狠地一巴掌抽在他脸上，冷声道：再 说一遍？。
第三百九十四章 自相残杀! 394
“你敢打我？独孤一方楞榜的望着凌宵，当

场懵逼。他做了十八年的城主，天下谁人见了不得 拱手行礼，眼前这家伙竟敢打自己？

“你他妈现在是老子的人质，那就要有点人质 的认知，惹得老子火起一刀斩了你。凌筲眸中的 冰冷让独孤一方感到了害伯。

他有种感觉，如果再多说一句话，眼前这人真 敢动手杀了自己。

人活着才有希望，死了那就真的是一了百了。 他自问还没活够，城主的清福他还没享够哪？

人年纪越大、拥有的越多，就越是怕死。眼前 独孤一方，正处于这个阶段。当下低眉垂首，住嘴 不言。

“不错，乖乖听话，老子还让你做你的独孤城 主。凌筲放肆大笑，独孤一方浑身颤了一下，终 究还是没敢抬头。

**城主！ M

无双城弟子个个群情激奋，想要冲杀上来，可 自家城主被人捏在手中，谁敢轻举妄动？

凌《漫步而下，每前进一歩，无双城弟子必后 退一歩，其目光躲闪、神情惶惶，宛若见了鬼魅。 如此ー进一退，医心斋”前顿时空了下来。

一个人突兀的现了出来，不是别人，正是独孤

鸣！

他不是不想退，而是早被凌筲眼神所撮。从这 个魔鬼到来后就毁了他的一切，先是自己绑架，接 着心爱?女人被抢，最后连大靠山老爹都被擒拿， 现在他还想干什么？

想起自己先前还跟父亲说过要将这廝碎尸万段 。孤独吗顿时吓得浑身颤抖，下意识的以为凌筲是 来找他算账的。

眼看着凌筲越走越近，双膝一软，竟跪倒在地 。涕泗横流道：饶命，英雄饶命。我不是有心冒 犯你的，还望你大人有大量，放过我吧々。u

场中诸人顿时大跌眼镜，虽说他们知道少城主 不成体统，可如此向着敌人求饶，哪还有一点点男

子气概?

不得不说，无双城的脸都被他丢尽了。不少还 有几分血性的无双城弟子，偏过头去，不愿多看。

“这次可怪不得我，是你那冒牌老爹不遵守信 用。本来老子都放了你了，可他出尔反尔不按照规 矩来，没办法，老子只能再绑你一次了。

凌筲来到近前，冲他呲牙一笑。

落在独孤鸣眼中，却堪比死神的微笑，直吓得 两股战战、身形蜷缩。忽地眸光骤亮，仿佛抓?住 了最后ー根救命稻草似的，指着独孤一方道：“你 都说了他是冒牌的，那他自然不是我爹爹，他做的 事情也跟无双城以及我没有任何关系。

“哦？凌筲也被这家伙无耻给震了一番，目露 好笑，扭头看着独孤一方道：你怎么说？

“孽子独孤一方早气的浑身哆嗦，万万想不

到自己疼了二十年的会是这样狼心狗肺的一个家伙 。为了自己活命，竟不惜出卖亲人。

他对独孤鸣是付出了真感情的，一时问，只觉 得万念俱灰。最后关头，还是决定要护着独孤鸣。

望着凌?道：一 不错，老夫所作所为，跟他没有任 何关系。u

说这话的时候，他的心理是刺痛的。

然而独孤鸣更在他心理?不客气的插了一刀， 冲着凌筲喊道：你听到了，这老家伙都亲口承认 了，他的所作所为跟我没有关系。你不能绑我。

“你倒是提醒了我，这老家伙不是独孤家的人 ，我若是绑了他恐怕没什么大用处。反倒是你小子 J黒嘿，独孤家唯一的传人，我就不信‘独孤剑圣, 那老头不屈服。凌S嘿嘿怪笑的模样，让独孤鸣 心里直发寒。

惊惧之下，不由得哭嘁出声：你不能绑我， 你说了 无双剑诀’交出就放我走的。你不能说话不 算话。”

望着他那丑恶的嘴脸，凌霄狠狠一脚将他踹翻 在地，寒声道：在他妈废话，小心老子现在就宰

了你。

别看独孤鸣对别人张牙舞爪，可对凌筲是打骨 子里害伯，当下蜷缩成一团，不敢多做言语。

独孤一方却从他话里听出更多意思，神情变幻 莫测，不愧为一代泉雄，很快从独孤鸣影响中脱离 ,望着凌筲道：々‘你要对付‘剑圣7 

说这话的时候，连他自己都有几分不确定。毕 竟剑圣的名头太大了，数十年前就已名震天下， 一手“圣灵剑法”除了被无名破过一次后，再无敌手

可谓是站在了世界顶端的人，谁脑子进水了才 敢去挑战这样的存在？

想到此，又忍不住提醒道： 剑圣’在十八年前 就已归隐，天下问无人知晓他去往何处，你来无双 城怕是找错地方了吧？

凌S瞥了他一眼，邪魅一笑道： 剑圣 归隐？ 我绑了他独孤家的独子，就不信这老家伙还能坐得 住。u

哎！ 

忽地一声轻叹，幽幽然然，明明是低不可闻， 却又清晰无比的响彻(吗得的)在每个人的心底。仿 佛带着一种神奇的魔力，任谁都被这声轻叹中的忧 伤说感染，直欲潸然泪下。

凌筲没动，眯眼望向前方空无一人之地，忽地 展颜笑道：老头，既然来了何不现身相见，正好 让老子见识下你的 圣灵剑法 。

“老夫已归隐山林十八年，为何江湖中的恩恩 怨怨还是不能离我而去。虚空变换，场中不知何 时多了 一个老人。

体型高大魁梧，满头银发笔直的向后梳着，方 脸宽额，透着无限威仪。他就随随便便往那一站， 却好似天地问只剩下他ー个人。

不管相隔多远，他都是万众瞩目的焦点。

凌筲眼睛微目米，这老家伙刚出现，就似一柄利 剑横贯苍穹……
第三百九十五章 剑圣？等的就是你! 395
別人感觉不到，可他却能感受到老者体内隐藏 的强大剑意，宛若狂涛怒浪，虽被拼命圧制，但泄 露的ー丝一毫，仍足以撼天动地。

除了 “独孤剑圣”，他想不到 风云世界^￡有谁拥 有这般強大、凌厉又一往无前的磅礴剑意。

要说“武林神话无名的剑道修为比他只强不弱 ，然则无名-修的乃是天剑之道，相比之下属于 内敛型，不似独孤剑圣这般张狂霸道。

所以，凌?才再第一时间认定眼前之人便是自 己此行的目标：独孤剑圣！

听到其感叹之言，不由得哈哈大笑道：那自 然是因为你老是个番饽饽，全天下都抢着要。独孤 剑圣，老子等你很久了。

“伯父，救命啊！见了独孤剑圣，本来装孙 子的“独孤鸣瞬时活了过来。张牙舞爪，要不是修 为被封，早就冲了过去。

“哼，不长记性！ u凌筲ー脚跺下，刚好踩在他

迈出的左脚上面。? 昨擦一声脆413响，鲜血瞬时 染红了长靴。

“啊！ ?

独孤鸣杀猪般的声音响起，整个人瘫坐在地上 ,抱脚痛哭。望着凌筲好似见了恶魔，目露骇然， 连连后退。

“年轻人，你未免做的过了。剑圣站在那里， 一副云淡风轻的样子，只是独孤鸣脚掌被废的刹那 ，方才眉头微皱，气息出现刹那波动。

別人感觉不到，一直关注剑圣的凌筲如何觉察 不到。心中暗道：好，不是传说中的无欲无求就 好。只要你有缺陷，老子就不怕制服不了你。u

当下，指着剑圣道：过不过不是你说了算， 而是看老子的心情。这小子三番五次坏我心情，要 不是看他还有点用处，老子早将他ー剑斩了。

“嗯！ ”剑圣眸光骤凝，瞳孔缩成针尖大小，宛 若黑洞般。周身剑气纷扬四射，方圆百米之内，所 有宝剑都不受其原主人控制，嗡嗡震颤起来。

直欲破空飞出，就连明月手中的‘ 无双阴剑、

无双明剑都不例外。

“这就是传说中的 剑圣 ，独孤家的不世强者？- 无双城弟子个个群情激奋，先是独孤鸣被绑，后来 连城主独孤一方也败在凌筲手中。

接着独孤一方被爆出是冒充的，还有独孤鸣一 番软蛋的表现。无论是内在问题，还是凌S这个外 在圧力，直让这群无双城弟子感觉眼前晦暗，看不 到光明。

独孤剑圣的出现给他们带来了光明，带来了希 望。在他们心中，这样的人才配得上无双二字！

??老家伙，你若是不乖乖听话，老子现在就将 你独孤家最后ー根独苗斩了！凌筲邪魅的笑着，“ 无双阴剑**不知何时到了他手中，长剑斜指。

好巧不巧的点在独孤鸣裤裆处，直将个独孤红 吓得两股战战，脚掌粉碎性的骨折的剧痛仍在，却 让他不敢妄动分毫。

生怕一个不小心，这辈子就失去了男人的能力

“无耻小人!

“卑鄙、下作！ ”

“有胆子和我们 剑圣公平一战，看我们 剑圣 不 一剑把你给斩了。

场中无双城弟子神情激动，恨不得将凌筲生吞 活剥。这厮太无耻了，竟使出这等卑鄙手段逼?迫 剑圣就范，哪里有点强者风(dadb)范。

u闭嘴，再废话老子现在就废了他。凌霄恶狠 狠地扫过全场，手中长剑更进一寸。

独孤鸣厉声尖叫，无双阴剑削铁如泥，乃是 当世神兵，纵然隔着布料，他仍能感受到那股锋锐 冷芒，仿佛只要风一吹，他的子孙带就要不保。

事到临头，他也顾不得什么体面，冲着剑圣便 哭喊道：伯父救我啊，我可是独孤家唯一传人。

我要是出了什么事，咱们独孤家可就完了，独孤家 的列祖列宗也不会放过你的。

这玩意也真是个奇葩，自己贪生怕死不说，竟 然还能扯上宗族大义。换个时刻，凌筲倒真想跟他

聊聊人生。

无双城弟子也被凌?狠辣给震慑，敢怒不敗言 。只是那眼神，似恨不得将他千刀万剐。

“以搁下的身份，做出这等事不怕惹得天下人 耻笑吗？ ”独孤剑圣望着凌筲，眸光变幻不定。眼 前这青年，一身修为之强不在他之下，要不然，他 早施展手段将独孤鸣救了，且会等到现在，陷入两 难之局。

可就是这等修为之人，偏生做出如此下作之事 ，当真是闻所未闻见所未见。

要知道江湖中人讲究一个脸面，修为越高的人 越是注重自己的名声。一步错、步步错，除非你是 个十恶不赦的邪魔，方能不在乎世俗看法。

所以，他还希望用言语逼?迫凌?就范。

然则，凌筲的厚脸皮出乎了他的意料，最终只 能让他失望了。

耳听着剑圣的威胁之言，凌筲哈哈大笑道： 狗屁的身份，老子就是个绑架犯，你跟我讲什么身 份？要想救你侄儿性命，可以，拿东西来换就是。

“你想要什么？只要你不伤害鸣儿，一切都好 说。独孤剑圣眸光阴冷，周身剑意隐而不发。如 果说先前他的剑意是大海，深不见底。那么此刻， 便是狂风怒浪、风起云涌，只等时机一到，便会爆 发出毁天灭地之力。

这一次他是真正的怒了。可面对一个修为不次 于自己強者的威胁，他又能如何？

最终，独孤剑圣妥协，他不能拿独孤家传宗接 代的大事做赌注。別人不知道，他却知道，真正的 独孤一方早在十八年前就被无名的师父害死。

正因为如此，オ有当年他与无名一战。只恨那 ー战他不慎败北，这才有了十八年的退隐江湖……
第三百九十六章 圣灵剑法到手! 396
独孤家现在只剩他和独孤鸣两人，眼看自己行 将就木是不可能了。独孤鸣就是独孤家唯一的希望 ,如其所言，自己不可能让独孤家断子绝孙，否则 独孤家的列祖列宗都不会放过自己。

“早这么说不就好了吗，来，先把你的 圣灵剑 法 给我看看。凌筲一副吃定你的样子，好整以暇 的看着剑圣。

剑圣的到来，吸引了无双城内所有人的目光。 原本已被清理一空的医心斋”，四周再次变得人? 头撥动。

这次“无双城弟子可没能力再清理一遍了，除 非他们有实力将无双城所有人都杀了。

圣灵剑法7那可是 剑圣 ー脉嫡传，你说剑圣 一会叫出去吗？ ”

“谁知道，拿一部 无上剑诀 换一个家族败类，

哎…??

“我觉得会，毕竟独孤鸣那小子是独子，涉及 到宗族传承之重。”

“可怜，剑圣一代威名，真不知这小子从哪冒 出来的，够胆子威胁剑圣，冲这点老子服他！

人们议论纷纷，落在剑圣耳中，却如同万蚁噬 心、尖刀入骨，恨不得将凌筲碎尸万段。最终还是

面色铁青，从牙缝中蹦出几个字：我交。

“呵呵这不就对了吗。凌筲放声大笑。

众人眼见独孤剑圣ー副憋屈的样子，却不得不 听从凌筲指令，个个义愤填膺，但有了前车之鉴， 他们再也不敗胡乱开ロ。

独孤剑圣自怀中取出一本书册，抛给凌霄。

“叮恭喜宿主得到【圣灵剑法】残本，评价

为【仙级中阶】！

怎么回事？

凌?翻开手中书册，面色顿时ー黒。圣灵剑 法”的强大毋庸置疑，可以说风云世界  中也少有能 与之比肩的绝学。

但眼前的1 圣灵剑法”却不是完全版本，只有剑 一到剑十九”乃是有情剑法。但这本秘籍最吸引人 的地方，却在于独孤剑圣忘情之后创出的后续剑招

望着独孤剑圣，眸中隐有寒芒闪动：独孤剑 圣，你莫不是以为老子不敢动你这侄儿？ u

说着，手中无双阴剑猛地下撩，可怜独孤鸣再 次被当了替死鬼。无双阴剑那是何等神兵，斩尽断 铁都不在话下，何况是他的**凡胎。

锋锐的剑气破体，顿时刺伤了他的下-体。鲜血 ,迅速染红了裤裆。剧痛之下，独孤鸣只来得及惨 叫一声便晕倒过去。

“贼子，’圣灵剑法 老夫已经给你，还想怎么样 ?独孤剑圣怒喝。周身猛地泛起恐怖剑意，周遭

万千宝剑SS欲动，仿佛只要他一个动念，便会万 剑齐发，破碎眼前一切阻碍。

“哼！你给老子的 圣灵剑法 根本不全，当真以 为老子是好糊弄的？凌筲说着，甩手将掌中的十 八式“圣灵剑法”扔给了剑圣。

独孤剑圣深海般波浪不起的心湖，猛地泛起涟 漪。眼皮一跳道：什么意思？ u

“什么意思？ w凌?目S嘲讽，眼看着老乌龟敢 跟他玩阴的，索性取出无双阴剑，剑尖依稀可见寸 芒大小的血迹残存。

指着独孤剑圣道：看来老子的好好给你上一 课了。’圣灵剑法|乃是你与雪心罗合创，初始共计 有十八招。分别为剑一、剑ニ直至剑十八。

“这十八道剑招奇快迅捷，凌厉无匹。当中 剑 十八\取得乃星‘三三不尽、六六无穷ブ意，以剑 网困人，乃是有情之剑法。后来你的‘七世无情 之 毒发作，重新失去七情六欲，所以‘圣灵剑法 从剑 十九开始，就成了无情之剑。

“看你现在的样子，剑ニ十三恐怕还未完整， 可剑十九到剑二十ニ必然补全，而今你只给我前十 八招，你说什么意思？

…求鲜花….

“你怎知晓？ w剑圣心头大震，当中一些隐秘除 了他个人外，別人根本无从得知，眼前这青年又是 怎么知晓？还能讲的头头是道？

特别是剑二十三  此招为他毕生精华凝聚，

至今尚未领悟完全，江湖中也无人见过。如果不是 他还有清楚认知，恐怕都会以为是自己做梦时告诉 了这青年。

自己的信息被对方完全掌握，反倒是自己对这 青年没有丝毫了解，从一开始，就注定这不是ー场 公平对决。

看看地面已经昏死过去的独孤鸣”，剑圣不由 得暗叹。终其一生寄情于剑，想不到晚年还要受人 胁迫。

刚刚凌筲那ー剑下手极有分寸，只是剌破独孤 鸣子孙带表皮，可若是自己再不按他所说办事，这 回可就不敗保证了。

剑圣能从凌S身上感应到一股一往无前、无所 畏惧的气息，换做别人可能会拿人质来要挟自己， 可眼前这青年，绝对的说一不二，自己但有片刻迟 疑，便会出现两败俱伤局面。

他很怀疑眼前青年到底是不怕死，还是有什么 他不知道的底牌。

不管答案是什么，他都不敗去赌，也没有资格 去赌，当下重新取出完整版的圣灵剑法，道：‘ 如 你所言，‘圣灵剑法 共计二十三招，但最后一式老 夫也只是草创，不曾完善，故此未曾记录在内。

“可以了。凌霄点头，并未逼?迫这老家伙太 过。因为他也知道，剑二十三”号称最完美的剑法 %但亦是±也狱之剑

独孤剑圣推演出此招的时候，已然油尽灯枯。 看着老家伙的气息，分明还有几年好活，自然未曾 完善“剑二十三”。

“叮恭喜宿主得到【圣灵剑法】精修版，评

价为【神级高阶】！ ”

神级高阶？不枉自己一番辛苦了……
第三百九十七章 真正的图谋！ ！ 397
凌筲满意的点头，要知这还是二十ニ式圣灵 剑法“。这一套圣灵剑法**真正的核心，在于剑ニ

剑ニ十三又有一 灭天绝地.剑二十三和“有情天地 .剑二十三之分別。若是完全版的圣灵剑法，想必 评价还会更高。

风云世界中，可是有三分归元气、圣心诀

、傲寒六绝”、一 摩柯无ST’等诸多功法等着去掠夺

若能将其全部聚齐，其武学功法必然会更上ー 层楼。

“独孤剑圣交出了毕生绝学，心情可想而知。 饶是他老人家已修的天人合一、古井不波，仍难免 心中戚戚。

黑着一张脸，望向凌霄四ニ零道：现在该放 人了吧？ u

1尔，可以去了。凌筲随手一指，解开了独孤

一方禁制。

独孤一方神情错愕，完全想不到这等好事会落 在自己身上。別人不知道他是冒牌的，独孤剑圣且 能不知。

拿圣灵剑法换自家侄儿还好说，换自己ー个 窈据城主之位十八年的冒牌货，这可能吗？

但不管真?相如何，事实就摆在眼前。凌S真 的放了自己，却没放独孤鸣。

凌B摊了摊手，一脸无辜的望着独孤剑圣道： “你只说放人，可没有说放哪ー个？难不成你要救 侄儿，不救自家兄弟，还是说这家伙真的是冒牌

イ七 M

贝。

他这话可是诛心之言，虽然先前他的一番话， 已然肯定了现任无双城城主独孤一方就是个冒牌货 。但他毕竟是空ロ无凭，再加上江湖中也没什么名 气，纵然有人心中起疑，也做不得数。

独孤剑圣就不同了，他和独孤一方为亲兄弟， 当年错非他心系剑道，不愿执掌无双城城主之位， 怎么也轮不到独孤一方做城主。

如果现在他只救独孤鸣，而不久独孤一方。那 且不是等于向全世界宣告，现任无双城城主独孤 一方就是个冒牌货。

如此ー来，独孤家苦心经营无数年的势力“无 双城，必然在江湖中地位一落千丈，徒増笑柄。

独孤剑圣懂这个道理，冒牌的独孤一方且能不 憧。也不知这家伙是脑子坏了，还是怎地。竟放弃 了脱身的机会，朝着凌筲拱手道：我愿意留下做 你的人质，还请你放我儿离开。

“嗯？凌霄眯眼望着他，忽地嘴角上扬，勾勒 出一抹邪笑。落在他眼中，却有几分森冷之意，道 ：你说放谁就放谁？老子是绑匪还是你星？嗯！

最后一个字出，其凶狠之态，直将独孤一方迫 的连连后退，眸有骇然。

独孤剑圣眸光变换，周身剑意时涌时潜，最终 化作一片寂无，道：就依你所言，一本 圣灵法诀, 换我无双城城主。却不知如何，你才肯放独孤鸣。

面对凌筲的霸道狠辣，强如剑圣也不得不妥协 。一方面他要保住独孤家百年基业，一方面他要救

出独孤家的独苗。

“这当然是另一桩买卖了。■*凌筲大笑着扫过

四面，姿态轻狂道：闲杂人等太多，恁的扰了老 子的兴致。让他们都滚远点。

独孤一方掠过剑圣，从他眼中得到了肯定的答 案。当即狠一咬牙道：所有无双城弟子听令，全 部后撤三百米。

? 是！无双城弟子气势如虹，满腔愤怒都化作 一个字音冲天而起，自有轰动全城的效果。

可惜，这点威胁对凌筲来说没什么用，姿态仍 旧如先前般轻狂随意。脚下的独孤鸣或许是因为地 面太冷，辗转反側，终于醒了过来。

迷迷糊糊间&gt; 好似做了场噩梦。

直到看清楚眼前那张面孔，顿时吓得尖叫出声 。这才想起现在不是在自家舒服的大床?上，而是 在那个魔鬼手中…

“我先去了，若有意外，一声号令下，自有万 千弟子来迎！独孤一方望向剑圣，打算告退。在 外人面前，他们是两兄弟，所以他不能直身行礼。

剑圣略一点头，还未说什么。刚刚醒转的独孤 鸣便大叫道：老头子，你怎么自己一个人走了， 你不管我死活了？你这贼子，还不承认自己是冒牌 货，若果真是我老爹，且能不管我死活，自己一个 人逃生？

“逆子十八年来我待你有哪一点不好，你竟

敢说出这等大逆不道之言。这一番话说的独孤一 方肝肠寸断，心神恍惚不能自持。

独孤鸣刚刚醒转，根本不知道先前发生了什么 事情。望向剑圣的眼中顿时泪如雨下，哭喊道：

大伯，你可要救我啊。这家伙冒充我爹爹，窃取我 独孤家权势。我要是死了，独孤家可就绝后了。”

“住ロ！好忍性如剑圣都忍不住怒了，怒目圆 睁，死死地盯着独孤鸣，眸中凶光直欲择人而唾。 大骂道：“若不说看在你是ニ弟独子的份上，老夫 早一剑将你斩了。我独孤家屹立此间数百年，可曾 出过你这等贪生怕死之徒！

3.1	老子英雄儿好汉，生个孙子是软蛋！凌?

拍手哈哈大笑，8不掩饰眸中的嘲讽之意。望着独 孤剑圣道：剑圣，老子可没心情陪你玩。想教训 后辈，等你回家关起门来自去教训。

独孤剑圣眸光几经变换，面上杀意、愤怒、无 奈等等复杂之意交错闪过，最终化作平静。不愧是 经历过大风大浪之辈，很快稳定下来。

冲着独孤一方道：一 你先离开此地。

保重！ u独孤一方情知事关重大，敌手武功深 不可测，自己留在这也帮不上忙，可能还会让剑圣 分心，所以果断退走。

剑圣望着凌筲，杀气腾腾道：说，你还想要 什么？。
第三百九十八章 目标！火麒麟! 398
“很简単，老子只要你办一件事，事成之后， 这废物自然归你。凌筲说着，拿脚踢了踢地上的 独孤鸣。

“你要我做什么？

“简单，我要你杀火麒麟！凌筲望着剑圣邪魅 一笑，终于说出了自己的终极目标。他之所以穿越 到风云世界，便是为了那四大瑞兽和四大奇石而 来。

“火麒麟?剑圣听了先是一惊，继而冷笑道： 你可知龙、凤、火麒麟、玄龟四大瑞兽，仅限于传 说中。且不说从哪里去找，就算找得到，你凭什幺 认为我能杀的了火麒麟？

“嘿，不妨告诉你，老子刚巧知道火麒麟藏身 之地。至于你能不能杀得了，那是你的事。杀得了 它，老子还你独孤家的一根独苗。杀不了？那很抱 歉，老子只能灭你独孤满门了。凌霄冷笑，满怀 不屑的望着剑圣。

“你要我杀 火麒麟 ，意欲何为？剑圣心中升起

一抹聱兆，隐约觉得自己好似跌入了一个大漩涡中

从一开始绑架独孤鸣30，放出消息让独孤一方 前来赎人。中间正好给了自己缓冲的机会，这家伙 完全就是针对自己而来。

他算准了自己放不下无双城，所以以此地为营 ,设下了惊天杀局。一步步，直到现在オ露出峥嵘 的爪牙。

“老子现在绑了你独孤家的独苗，让你干什么 就得干什么，哪儿那么多废话。再特么扯淡，老子 一刀切了他。凌筲可不会理剑圣的好奇心，干净 利落将其打断。

可怜的独孤鸣再次遭了无妄之灾，这回他学乖 了不敢叫喚，只能可怜巴巴的望着剑圣，其目中含 义不言而喻。

摊上这么个后代，真是不幸。碰到凌筲这种油 盐不迸、软硬不吃的绑匪，更是不幸中的大不幸。 但眼下独孤家就这么个独苗，剑圣又能怎么办？纵 然是屎，他也得捏着鉍子踩下去。

“我——跟你走！剑圣无奈妥协，可仍有几分疑

惑，强者的骄?傲让他不甘子屈服。种种可能在他脑 海中一闪而过，抬头眸光灼然道：但在这之前，

我有ー问题要问。

眼见剑圣成功被自己拉拢到手，凌筲心中自然 欢喜，当下道：说罢，只要能回答的，老子都满 足你-

“你如此处心积虑谋算我无双城，难道你是天 下会的人？ ”遍观当今武林，唯有天下会与无双 城并称武林双绝。

同为武林中赫赫有名的帮派，有谁能不对天 下第一帮的名头感兴趣？如此ー来，两大帮派之 问矛盾岂能少了？

特别是近几年，双方冲突加剧、矛盾升级，已 然到了积极备战的时候，现在双方缺的只是一个时 机，一个导火索。

也正是因为这点，他才放弃闲云野鹤般的生活 ,在无双城外结庐而居，为的便是双方大战，一旦 无双城有什么危机，他也能及时解除。

若非如此，他怎能一日之内赶到无双城。

有这么一番因果关系，发生了这样的事情，剑 圣自然第一时间联系到了无双城的老对头“天下会

“天下会？ ”凌筲听罢哈哈大笑道：“我说老头， 你这想象力太丰富了吧。就雄霸那小子还能让老子 给他效力，简直是白日做梦。

“我早该想到的，你之修为不亚于我，且会效 力于雄霸**剑圣喃喃而语，眸间隐有懊恼之意。

其实也怪不得他，寻常人遇到这样的事，恐怕早就 乱了头脑。

他能在这诸多打击中挺过来，还能分析出当今 天下局势，不可谓不是一个奇才。只可惜凌?的存 在，超出了他的认知。

所以才会让他那看似e无破绽的推论，尽皆成 为废话。

“好了，老家伙你也别想了。既然已经答应了 老子，就该乖乖的给老子办事。至于你的老对头雄 霸，早有一日会让你们见面的。凌筲所言似有深 意。

剑圣却猜不透个中意思，万千头绪纷乱嘈杂， 最终只能让他越来越乱。想不通的事情，那便不要 去想。最终他只能这样安慰自己。

对凌筲来说，当务之急无非是得到火麒麟“精 华”提升自己的修为。当下帯着剑圣赶赴凌云窟， 古语有云-火烧凌云窟、水淹大佛膝，乐山大佛本 是有名盛景。

入了-凌云窟％望着密密麻麻纵横交错的岔道 ,凌筲不由得微微皱眉。

纵然受制于人，独孤剑圣仍旧不乏强者气概， 双手倒背，环顾左右道：此地四通八达，路线纵 横交错，倒更像是个大迷宮。你确定这里有‘420火 麒麟 藏匿？

“那是自然，要不然老子来这做什么！凌S面 有不耐，四下翻看，想要找到什么线索。他对风云 世界的理解，也仅限于知道火麒麟在凌云窟中。

至于在凌云窟哪个地方，恐怕只有鬼知道。

凌筲试着催动了破妄之眼，眼前空间顿时虚化 ，原本纷乱繁杂的道路，在他眼中变成一条条纵横 交错的线路。

当中有一条清晰可见，上面隐有红色流光闪动 在，最终指向了洞?穴深处。火麒麟乃是火系神兽 ,不管它走到哪，都会改变一方灵气。

这条红色流光不是别的，正是火酿麟出没后遗 留的痕迹。若非他拥有‘ 破妄之眼，想要从众多繁 杂纷乱的线路中找到火麒麟，还真不少件简单的事 情，不过现在就不一样了。

“随我走。”凌筲招呼一声，自往洞?穴深?入。

独孤剑圣略一犹豫，跟了上去。望着前方那条 腾挪跳跃，时隐时现的身影，眸中隐有异色闪过。 一路走来，他不是心中没有杀意……
第三百九十九章 由不得不妥协! 399
反而因为他修的便是无情剑道，圣灵剑法更 是集刚猛霸道凌厉于一体，杀性且能少了？

可自从见到一道白光闪过，便失去了独孤鸣的 身影后，他的心就似被狠狠撰了一下。刚开始他以 为独孤鸣是被凌筲杀了，直到独孤鸣再一次出现在 他眼前，他才知道自己错了。

独孤鸣没有被杀，只是被收进了某个神秘的空 间，这是凌?给他的解释。但以剑圣的脑子，怎幺 想也理解不了这句话。

天地空间那不是自然生成的吗？难道说除了天 地还有别的空间？

剑圣无法理解，正因为无法理解，他オ会愈发 对凌?感到神秘和敬畏。也就是那一刻，他知道自 己被眼前这神秘的青年吃的死死的。

独孤鸣是他独孤家唯一的传人，现今不过二十 之龄，并未娶妻生子。他已年迈不堪，不具备生子 功能，就算是具备也不会做出这等有损名声之事。

那么独孤家传宗接代的大任，自然就落在了独 孤鸣身上。为了独孤鸣，他只能听命凌宵。

传说中的火麒麟，还真是让人期待！

“好了，接下来你就得小心了。穿过错综复杂 的通道，凌筲在一条通道前停下?身形。眸光流转 ，面上多了几分肃然。

虽然没有交锋过，但按照他的估算，火麒麟的 实カ应当要超越神话境一重，最少也有神话境ニ 重修为，此地又是它的老巢所在，下面便是绵延 的火山，恐怕实カ还要更強。

别看只有一重之差，但对于神话境’ 强者来说 ，一重便是一天地。所以此行，不容小戯。

原著中修成剑二十々.三*1的剑圣应当有神话 境二三重”修为，但目前来看，也就是个一 神话境一 重”。

如果不能在绝境中领悟剑ニ十三，剑圣可谓 必死无疑。

对这场决战，凌筲也很期待。

前方浓郁的火灵气，且能不让剑圣这等强者警 觉。他很好奇，凌筲是怎么从众多复杂纵横的通道 中找到火麒麟的藏身地。

要知“凌云窟！ 不是什么绝地，毎年到此的人不 在少数，却从不曾听闻有什么火麒麟的消息传出。

心中揣测，剑圣自踏入了通道中。

啤！ 

一道似龙如牛的吼声响起，声音雄浑厚重，夹 杂着无边狂霸之气，猛地席卷而来。饶是凌S的修 为，仍不由得身体震颤，头脑蒙了一下。

这吼声由远及近，仿佛声音主人正在高速飞行 着，隐有ー股炙热之气扑面而来。

“咚！

脚下大地震动，身前忽地多了一头异兽，头角 峥嵘，轔甲披身，足有小房子那么高下。眼似铜铃 狠狠地噔着两个闯入者，周身烈焰腾腾，无边凶煞 之气扑面而至。

‘ 真是火顔麟？独孤剑圣惊呼，虽然他的心理

早有准备，但亲眼所见还是无比的震撼。

火麒麟乃是传说中的凶兽，与龙、凤、玄龟并 称四大瑞兽，但它可不是什么祥瑞之物，反倒是生 性凶残暴虐。

每隔几年便会出来祸害一次，不少人因为它家 破人亡、妻离子散。端的是世间少有之凶物，只是 近年来销声匿迹，人们已渐渐淡忘了它的存在。

不少传言说它是被当年的聂人王和南麟剑首断 帅斩杀，却不曾想它还好好地活在这。

自然是火麒麟，要不然老子废这么大辛苦来 这？老头子，接下来看你的表演了。这双剑先借你 使用，助你一臂之力！

凌筲说着，抖手将无双阴阳剑甩了出去。

“无双剑！独孤剑圣下意识的接过，左手持“无 双阴剑”、右手持“无双阳剑。神情出现刹那恍惚， 望着右手中的一 无双阴剑”目露温柔。

“妈的，火麒麟都杀过来了，你还在这缠?绵， 再这么下去，你独孤家可就要断根了。凌筲骂骂 咧咧，抬手将独孤鸣领出，他哪不知独孤剑圣在想

什么。

“无双阳剑”本就是剑圣少年时所用宝剑，当年 他与雪心罗，一人持无双阳剑、一人持无双阴剑 ，方才创下“々  圣灵剑法这等不世剑诀。

后来他的毒性发作，变得忘情决性。这对“无 双剑重新落入无双城中，分由独孤一方和明家掌 控。

而今数十年过去，重新握上双剑，且能不让他 浮想联翩。

“大伯小心，那头畜生过来了！ ”独孤鸣一脸紧 张的看着场中，被凌S从系统空间中带出来，他就 知道决定自己生死的时候到了。

事关自己小命，独孤鸣怎能不紧张。不需要凌 筲说什么，他自开始催促独孤剑圣。

独孤剑圣从回忆中醒转，扭头无视了自己要救 的侄儿，望向凌?，目露复杂之意，最终还是说道 ：谢谢你。u

“大伯，你倒是快啊！独孤鸣都快急的哭了， 无怪乎他如此，眼下那头火麒麟已然匍匐前行而来

,身上热浪滚滚，扑面而来。（吗了好）

这等紧要关头，剑圣还不赶紧动手，反倒是冲 着绑架自己的贼人道谢。难道他脑子坏了吗？

要不是不敢，也不能，独孤鸣真想开ロ大骂剑 圣。他那既愤恨又紧张的眼神，没能逃过剑圣感应

冷冷的瞥了他一眼，剑圣发出一声轻哼。扭头 ,望着匍匐而来的火麒麟，目露凝重。从火麒麟的 身上，他能感应到一股远超于自己的磅礴能运。

如果好对付的话，火麒麟也不会为祸江湖这么 多年了。当年围攻火麒麟的聂人王和断帅生死不知 ,而今看情形，怕是已经死在了这畜生手中吧！

哞！ ?

火麒麟低吼一声，四脚踏地，整个身子猛地腾 空而起，张ロ便是一道烈焰喷吐而来……
第四百章 剑圣vs火麒麟! 400
“呔！ ”

剑圣身形如电，躲开了火焰攻击。左手无双 明剑猛地上掠。一道磅礴剑气，呈扇形铺展开来 。恍若天地之刃，悍然斩落。

“哧！ *?白森森的剑气斩在火麒麟身上，除了溅 起一滴火星外，再无对它造成任何伤害。但他这一 剑，结结实实的引发了火麒麟怒火。

火麒麟大吼着，四蹄踏地，带起滔天烈焰，猛 地席卷而来。

“啊！独孤鸣吓得大叫，盖因为那热浪太过惊 人，纵然凌筲和他相距甚远，也被那热浪侵袭，有 种被烈火焚身之感。

独孤剑圣本来正在凝神以对，忽被他叫声揽乱 了心境，下意识的回头看去。

这ー下，顿被火麒麟脚掌拍中。砰的一声巨 响，整个人恍若断线风筝般飞了出去。

凌?被这ニ货气的够呛，独孤剑圣可是关乎他 能不能得到麒麟精华的关键。如果被坑杀在这里， 且不是死的不明不白。

423

一巴掌扇在独孤鸣脑□,骂道：‘ 你特么是不 是想让他死，再嚷嚷老子就把你丢下去喂那头S兽

独孤鸣呜呜叫着，却不敢反驳，揉着脑袋自蹲 下了身子。

独孤剑圣有剑气护身，一时间倒没什么大碍。 不过火麒麟那ー脚迅猛无比，远远望去，可见其胸 ロ处多了一个烧焦的印记，足有碗ロ粗细。

凌筲道：老家伙，你就安心给老子对付火麒 麟，在你杀了火麒麟之前，老子不会让着废物死掉 的。u

他这话说的不客气，落在独孤剑圣耳中却不亚 于仙音。几曰下来的相处，他发现凌筲虽然嚣张霸 道，行?事不按常规，但向来说话算数。

再加上其高深莫测的修为，护住自己侄j L理应 无碍。

一念至此，独孤剑圣集中了全部心神，开始对 火麒麟凝神以对。这玩意活了无数年，体内蕴含了 磅礴的能力，一个不慎，还真(dadb)有可能被他分 尸。

“无双阴阳剑11交相辉映，斩出两道剑气。虚空 交汇，宛若八字。不是别的，正是圣灵剑法之 第八式剑八。

当初独孤一方也曾用这招来对付凌宵，但与眼 前剑圣施展的剑八相比，独孤一方的“圣灵剑法” 就好似小孩子玩过家家，完全没有可比性了。

但见其剑八**一式斩出，虚空顿有无边灵气汇 聚而来。那两道明晃晃的将其，恍若成了黑洞，要 将天地间的灵カ吞噬而来。

火麒麟似感应到了危险，不甘示弱。猛地张ロ ,源源不断的火灵气从虚空被抽取出来，嘴里隐有 万千火焰闪动，散发着恐怖爆裂的气息。

二者不分先后同时打出，一个是剑圣绝学“剑 八*1, 一个是火麒麟内息。

“轰隆! H

虚空相撞，爆发出澎湃的气劲，所过之处乱石 纷飞，宛若世界末日到来。

剑圣再度挥动无双阴阳剑”，两把剑在他手中 左劈右砍，明明是ー个人，却给人一种两两相合的

感觉。

虚空将其纵横交错，一生ニ、ニ生三、三生万 剑，最终便成了密密麻麻的剑网，朝着火麒麟当头 罩落。

正是“圣灵剑法之第十ノ V式剑十ノ V。

此招取得便是三三不尽、六六无穷之意所创。 一旦施展开来，自有幻化无穷，连绵不绝之真意。

剑网落在火麒麟身上，白森森的剑气滚动，发 出砰砰砰之音。宛若连珠箭般，然则却难伤火麒 麟分毫。

只听得一声大吼，火麒麟周身火焰赛涨，顿时 挣脱了剑网束缚。

可若是细看不难发现，火麒麟周身的鳞甲之上 出现了密密麻麻细小的白痕，虽然剑网不能要他命 ，实则还是对它造成了伤害。

火麒麟怒瞪着一双铜铃大眼，望向剑圣的目光 陡地转变成血红。它本是疯狂S道之兽，要不然怎 会连续数十年在江湖中掀起腥风血雨。

当年若非被聂人王和断帅联手追杀，受到创伤 ,且会屈居于此。

火麒麟被剑圣ー招强似ー招的攻击，彻底激怒 。烈焰升腾将它包裹其中，周身又有猩红血气缠绕 ,将它映照的如同火中魔王。

剑圣寄情于剑，哪管你是什么火中魔王，在他 眼中任凭你是什么妖魔鬼怪，我自ー剑斩之。

十一，

此招乃是他多年的绝招，左手无双明剑**、 右手“无双阴剑”交相辉映，虚空斩出二十一道剑气

乍一看去，好似没什么特殊。可若是细看不难 发现，这二十一道剑气，三三成对，两两相合，按 照周天之数并列。似含有无尽变化，但细细一看， 却又什么都没发现。

这正是此招的奥妙之处。

“剑二十一斩在火麒麟身上，虽然它的鳞甲防 御カ惊人，但剑势中蕴含的磅礴气劲却S无阻碍的 打了进去。

剑圣亲手施展的剑ニ十一 ！ 那是何等伟岸之力 ，饶是火麒麟皮糙肉粗，也忍不住发出一声痛呼。

“好，快打它，快打它！眼见剑圣占了上风， 独孤鸣再次兴奋的忘怀所以。却不曾想这一喊，直 接激怒了火麒麟。

拼着承受了剑二十一’ 强大的攻击力，火麒麟 穿过重重剑气封锁，直接来到了剑圣面前，带着无 边的愤怒，猛地四蹄踩落。

剑圣也不曾料到这廝竟然如此凶焊，猝不及防 之下，只能来得及抬手用剑格挡。这无双阴阳剑 皆是了不得的神剑，在剑圣催动下，自有剑气护身

然则这道剑气在火麒麟的攻击下是如此脆弱不 堪，仅仅是延迟了一秒钟，剑气护罩便砰然破碎
第四百零一章 极寒之地! 401
火麒麟S无阻碍的一脚踩中剑圣肩膀，剑圣当 场吐血倒飞。半只胳膊软哒哒的，竟是脱节了。

不过他也是ー狠人，另一只手臂抓着，往上一 拧。“咔吧一声，断节的手臂重新接上。只是望着 火麒麟的眼神中，多了几分警惕。

而此刻火顔麟，不断吞噬者虚空中隐藏的磅礴 火灵气，本来被斩出白痕的鱗甲，竟然以肉?眼可 见的速度回复如初。

不但没有受伤，反倒是其周身火焰赛涨。这家 伙在吞噬火灵气疗伤？

凌筲亦被这场精彩对决吸引，不过照这种打法 下去，剑圣早晩的被虐死，这可不是他想要的。目 光四下?流转，很快发现了问?题所在。

当即冲着剑圣吼道：老家伙，将这头火麒麟 引出去。这里面是它的居住之地，蕴含浓郁火灵气 。不管受了多重的伤都会恢复，在这你斗不过它。

剑圣也不是易与之辈，纵横江湖大半辈子，站 在了巅峰的男人。且能判断不出凌S说的一话，是 真是假。

趁着火麒麟疗伤的功夫，扭头身形如电，便往 出口处电射而去。

火麒麟已被他撩~拨出了火气，哪里肯这么放

他离开，四蹄踏地，ニ话不说便追赶了出去。

“这下子有好戏看了。M凌筲大笑着，揪起独孤 鸣，闪身跟了上去。

独孤剑圣不愧是战斗的老行家，很会挑地方。 一路疾走腾挪，弯弯绕绕也不知道拐了多少次，最 终来到一处空旷之地。

也不知这凌云窟到底是什么地方，竟然有如 此广阔的内部空问，别的不说，单单此地空间便又 数十丈宽广。

到了剑圣这种境界，已然可以感应到天地间的 元素变化。他挑选的这处洞?穴，正是火灵气最弱 的地方。

正所谓物极必反，凌云窟下有一座巨大的活火 山不假，但在凌云窟里面偏生有一处绝寒之地。这 绝寒之地不是其他，正是当初聂人王围攻火麒麟之 所。

聂人王修炼的乃是傲寒六绝，配合雪饮狂刀 ”使出，却能制造出冰天雪地的效果。

他与南麟剑首断帅发现了火麒麟踪迹，二人便 相约联手将之斩杀。只是与火麒麟打过多年交道， 他们清楚火麒麟没有那么好杀。

遍寻“凌云窟-终于被他们寻到这处极寒之地， 二人便设计在此斩杀火麒麟。只可惜，当日?他与 断帅合力围攻火麒麟。两人最终还是功败垂成，各 自逃命而去。这处绝寒之地，却保存了下来。

再入此问，顿时勾起了火麒麟心中的痛。凌筲 瞧着此处怪石嶙峋，石缝问隐有寒风刺骨，虽不知 是什么道理，但在此间却很少能感应到火灵气的存 在。

不由得心中暗喜：想不到这剑圣还是个福星， 有了这处绝寒之地，火麒麟的修为必将被压制到最 低，如此ー来，倒是能省却很多功夫。

这场战斗的主角还是剑圣、火麒麟，凌筲可不 愿抢他们的风头，自寻了一处崖壁凸起处，揪着独 孤鸣腾身跃上。

站在这里视野广阔，放眼望去正是ー览无遗。 又不会被两者的战斗余波给扫到，正是欣赏风景的 独ー无ニ之选。

凌B在这边优哉游哉，火麒麟和独孤剑圣就没 这么悠闲了。尤其以火麒麟最甚，当年的聂人王和 断帅虽然没能斩杀它，却也给它留下了深刻的教训

这么多年来消失匿迹，和当初的战斗不无关系 。而今故地重游，直将眼前的剑圣当做了当年那两 个可恶之人。

怒吼一声，猛地扑将下来。剑圣不甘示弱，挥 手便是一道剑二十一斩出。这道“剑二十一刚猛 覇道、雷霆万钧。

正是以剑圣自己的脾性为蓝本，取其一往无前 之势。万千剑势合ニ为一，只有一道剑气，却自堂 堂皇皇，有霸绝天地之念。

“轰隆！

火麒麟一个不慎，竟被剑气生生的轰飞开来。 …求鲜花…?

凌筲见了不由得眸光骤亮，这剑圣果然有两把 刷子，能以剑势轰飞火麒麟，端的是厉害无匹。

他这ー击，更是惹怒了火麒麟。怒啸着，火麒 麟张嘴便是一道烈焰。

“轰隆!

剑圣错身躲过，身后的石壁可就遭殃了，乱石 穿空，倒塌一片。火麒麟仗着鳞甲护身，并不惧于 剑圣攻击。

欺身近前，张嘴咬来。

单单它口中那两枚尖锐的獠牙，便可以看出， 若是被它咬住断然是十死无生。剑圣也不愿意冒这 险，剑身交错，猛地斩出一道剑光。

“轰！

白森森的剑气毫无阻碍的站在火醜麟獠牙之上 ,它那獠牙固然不亚于神兵利器，但是被剑气直接 斩中，仍旧痛入骨髓。

狂性大发之下，火麒麟一爪子搭了过来。剑圣 抬剑相杭，直接被火麒麟磅礴的カ气给震慑，手中 “无双阴剑破空飞出。

火麒麟怒啸着，胖大的身子直接下圧。

这家伙三米高下，那身子就跟小房子似的，更 何况周身还冒着腾腾烈焰，若真被它压住，鬼知道 是什么下场。

危急时刻，剑圣调动全身真元，手中无双阳 剑猛地破空斩出。

这无双阳剑u乃是他少年时所用之兵器，神剑 通灵，再加上剑圣修为高绝，直接与他人剑合一， 使出了惊天动地的一 剑ニ十二”。

当年剑圣与无名ー战，一 圣灵剑ニ十一败在无 名手中。剑圣弃剑归隐，但他争胜之心并未因此媳 灭。

“剑二十ニ1*便在这种情形下创出，乃是聚合全 身精气神，斩出的ー剑。

一剑破空，一剑斩断过去未来。

“剑二十二-一出，天地问能运顿时蜂拥而来。 相比于剑二十一M此招威力愈发凶猛狂赛，隐有斩 断天地之函道意念……
第四百零ニ章 剑二十ニ! 402
火麒麟这回终于不再前冲，因为它从剑圣这一 招中感应到了死亡的威胁。想要吞噬“火灵气护身 ,却发现此地火灵气u被隔绝，少的可怜。

纵然拼命吸取，也不过才有三两道，于事无补

剑圣绝招施展，这片寒冰之地宛若化作了剑的 世界。万千剑气奔腾呼啸，游走穿梭。这是只属于 剑的世界，除此之外任何东西都要受到排斥。

“呜呜！ **感应到一 剑二十ニ的恐怖，火麒麟低 声鸣叫着，已然萌生退意。

对一个活了无数年的怪物来说，活着比其他重 要的多了。火麒麟想法不错，然则剑圣却不可能就 这么放过它。

就在火麒麟心生退意四三零的刹那，也是剑 圣气势汇聚到顶尖的时候，大喝一声，剑二十ニu 猛地斩落。

万千剑气好似受到了无形的指引，蜂拥汇聚而

来，最终凝聚成一把擎天之剑，轰然劈下。

“砰！

大剑劈在火麒麟身上，一 咔擦 |一声脆响，它的 腰身以肉?眼可见的速度塌陷下去。S无疑问，剑 圣这一剑让它真正的受到了创伤。

“剑二十ニ1*可谓是剑圣自归隐后，集大成之剑 招，且是易与之辈。能去的这样的效果，也不是什 么意外之事。

然则对火麒麟来说却不是这样，十多年来不履 人间，它的凶性本来已被镇压了几分。然则今天剑 圣接ニ连三的挑衅，再加上现在这一记重击，彻底 激发了这头上古凶兽的怒火。

身为四大瑞兽之一的火麒麟，从来不是什么好 脾气。一双眼睛S时变得血红血红，鼻孔中呼味 呼哧冒着白气。

落地，便灼烧出一个拳头大小的空洞。望向剑 圣的眸子中，除了仇恨别无他物。

剑圣也从火麒麟身上感应到了前所未有的危机 ，几乎是下意识的，便施展出了还未完善的剑ニ

十三。

此招本非凡人所能炼成，乃是灭天绝地之大杀 招。一旦施展出来，天地万物都会被禁锢，任由其 宰割。

虽是草创阶段，但自有大威能、大恐怖之境。 剑圣只是将无双阳剑横空，一道恐怖浩瀚之力， 便如同春风般细细密密遍布虚空。

饶是远处的凌筲也觉得身形一震，有刹那被限 制的感觉，但很快真元勃发便化解了这种不适感。

旁人尚且如此，被剑圣直接针对的火麒麟可想 而知。一颗人头大小的火球，已然在它嘴中成形， 那时汇聚它全身元力所成。

自有毁天灭地之能。但现在却被剑圣生生禁锢 ,无法吐出。只能怒瞪着双眼，身体出现细徴的挣 扎，显然是在奋カ脱困。

“剑二十三确实威能无限，然则毕竟还只是草 创，连剑圣本人也无法保证能够施展出来。虽然起 手式带来无限威慑，然则后继无力，很快摔落下来

仅是刹那之功，场中情形开始逆转。剑圣气势 节节败退，反观火麒麟周身威能节节暴涨。

嘴中火球由火红变成了深红色，带着毁天灭地 之能，猛地吐出。

天地在这一刻，仿佛静了下来。某一瞬间，剑 圣似能清晰的看到火球运行轨迹，生死关头，他隐 约悟到了什么。

然则现在想要施展却已经晚了，之能催动全身 真元化作护罩。希望能在这团火球中，存活下来。

“轰隆！

火球S无阻碍的打在了剑圣身上，爆发出惊天 动地的呼啸声。洞?穴震颤，万千气劲纷乱而舞。

凌筲看的清楚，剑圣的真元护罩在遇上火球的 刹那便被打破，浓郁的烈焰直接将他吞没。

“是时候了！ M凌S眸光湛然，身形闪动问，宛 若一团云雾飞过，眨眼出现在剑圣身后。挥手间， 真元爆发，顿时将剑圣包裹其中。

而今剑圣已被火毒侵入，真元告竭，正到了生

死关头，扭头看却是凌?救了自己，不由得微愣

凌?却不管他，手腕一翻，一张【奴役傀偏卡 】打了进去。

剑圣只觉得脑袋ー懵，仿佛有什么神秘的能运 流转进入体内，但下一刻又消失无踪，正欲询问凌 So

可就在他望向凌?的刹那，眼前这人好似变成 了他最亲切的人。哪怕全世界都害他，眼前这人也 绝对不会害他。

某一瞬问，剑圣仿佛看到了自己的师父，早已 故去的老剑圣。眼前凌霄便给他这样的一种感觉， 无限信任、无限尊敬。

“嘶！ ”

剑圣猛地一个哆嗦醒转过来，再看凌霄除了有 几分熟悉外，并无什么不妥的感受。这样的原因有 ニ，一星【奴役傀儡卡】刚刚入体，还未彻底挥发 出来。ニ则是因为剑圣修为太强，已有不弱子“神 话境二重u的修为。

本能的克制下，オ会让他有短暂的情形。不过

【奴役傀偶卡】已经成功种下，假以时曰，不知不 觉间剑圣自会归顺。

“本次世界 死亡竞技场 的第一个人就是剑圣了

解决了ー粧事，凌筲心中自是欢喜。望向火麒 麟的目光也变得炙热起来，现在该3.1是变强的时 候了。

“吼！

火麒麟为了保命，不惜调动全身火灵力，汇聚 成一团内息吐出，虽然威力无穷，但经此一下，短 期内它也不可能再发出如此强力一招。

眼看着场中突然多了一人，眸中顿时有了几分 警惕。嘴中发出低吼声，似在警告凌筲不要靠近。

凌B此行就是为它而来，且能被它这么点小把 戏给唬住。当即哈哈大笑道：小猫儿，现在该是 老子出手的时候了。乖乖给我受死吧！

最后一个字出，【凌筲剑】出现在其掌中。挥 舞间，万千金色剑气纵横，璀燦夺目，更有无边S 道之意……
第四百零三章 火麒麟内丹到手 403
凌筲神剑猛地破空斩下，使的正是【凌筲剑道 】法门。

“砰砰砰！ ?

每一道剑气打在火麒麟身上，都会发出巨大的 音爆声。不过这玩意还真够强悍的，挨了七七四十 九剑，足足数万道剑气，仍旧坚挺不倒。

反倒是一双眸子愈发变得血红暴虐，似等待时 机便要ー冲而上。

??呦呵，还真有几分本事。”凌筲不屑一笑，【 破妄之眼】发动，目光四下?流转，猛地落在了火 麒麟前肢与内腹交界处。

在他【破妄之眼】的透视下，哪里有着碗ロ粗 的一道疤痕。这火麒麟周身上下皆有鳞甲相护，唯 独此处却没有。

只是碍于向内，所以一般不会引人注意。

熟知“风云剧情”的凌?自然知道，这便是当日 断家先祖斩下火麒麟一枚鳞片之处，那枚掉落的鳞 片附在宝剑上，便成就了鼎鼎大名的火麟剑。30

要说这火麒麟当真浑身是宝，麒麟血落在于岳 手臂上，成就了第一代‘ 麒麟臂”。麒麟血落在聂家 先祖身上，造就了聂家世代相传的疯血。还有那让 人功力大进的血菩提等等，无ー不与之有关。

不知道自己吞噬了这家伙的精华，会达到什么 样的高度。

凌筲眸光闪烁，手中【凌筲剑】猛地刺处。与 此同时，火麒麟也积攒了足够的火灵力，怒吼一声 冲杀上来。

二者你来我住，眨眼问相斗不下百招。

火麒麟虽然行动笨拙，但是鳞甲护身刀枪不入 。就算是凌筲的【凌筲剑】斩上去，顶多能给它斩 出一道印痕，想要造成实质性的伤害，却难。

不过凌筲本来就没打算跟它死磕，眼看着腾挪 闪躲问，火麒麟露出了下腹。趁着其腾空的刹那， 手中【凌筲剑】急如奔雷闪电，猛地刺出。

“嗷呜!-

他这一剑迅猛快捷，准确无比的穿入了火麒麟 的旧伤口上。没了鳞甲的防护，单纯的肉?身之力 如何能够阻挡【凌?剑】。

剑气纵横，直接穿透火麒麟胸腹，洞穿了它的 心脏。饶是火麒麟再凶狠霸道，心脏被洞穿也不可 能活过来。

身形出现刹那的僵直，瞳孔放大，伴随着凌筲 抽剑“轰隆”坠落在地。

眸中仍旧带着不甘与憤怒，却也无济于事。抽 ~搐几下，最终合上了双降。

叱咤风云、纵横天下的火麒麟，就这么被杀了

独孤剑圣呆呆的望着这一幕，心中对凌筲的佩 服到了无以加复之境。虽说当中有【奴役傀儡卡】 的大半功效，可抛去此物不说，单单凌霄斩杀火麒 麟，便足以让任何人为之敬服。

火麒麟，那可是传说中的四大瑞兽中最凶狠残 赛的存在。无数年来，不知道有多少强者想要追杀 它，夺宝也好、除害也好，最终却每一个人能够成 功，反倒成了它肚子里的养料。

而今从交手到击杀，不过短短三五分钟。这怎 么可能？独孤剑圣对凌筲的态度起了根本性的变化 ，甚至于无需【奴役傀健卡】来催动，都自发的生 出了敬重之心。

凌筲却没空理他，这火麒麟浑身是宝。但是最 珍贵的还属于那颗内丹，死掉的火麒麟，鳞甲防御 力不比先前。

他用【凌筲剑】轻松将其解剖，一番掏挖，自 从胸腹中取出一枚拳头大小的宝珠。此物通体荧光 摧燦，闪着红光。普一出现，整个山洞都变得炙热 起来。当中似有烈焰徐徐燃烧，S时好看。

凌筲能感应到里面蕴含的磅礴火灵力，这枚内 丹的功效恐怕比想象中还要强大。

“火麒麟的 内丹7 剑圣也是见多识广之辈，很 快认出了凌?手中之物。饶是如今他已归顺凌?， 但见到这种逆天宝物，还是忍不住的眸中闪过一丝 炙热。

“给老子看着点四周，若有人胆敢靠近，杀无 赦！有【奴役傀儘卡】在，凌筲丝S不担心剑圣 会背叛他。

自盘膝于地，开始吞噬‘ 麒麟内丹。

原本被凌筲抛在一边的独孤鸣，眼见凌筲陷入 修炼中，心思顿时活跃起来。他虽被封印了修为， 但常年习武，身形自然矫健。

循着石壁攀爬下来，悄悄地绕过凌?,朝着剑 圣使眼色。

一个人修炼的时候是最放松的时刻，此刻他全 身心投入其中，外面纵然有人拿刀捅恐怕也不会感 觉到。

以剑圣的修为，如果偷袭一个修炼中的人，那 人定然是必死无疑。

可怜的独孤鸣却不知道，剑圣早被【奴役傀儡 卡】控制，先前凌S斩杀火麒麟的一幕，已然映入 了他的脑海，让他从心底里430归顺。

更何况就算没有【奴役傀儡卡】，以剑圣刚强 不屈的性格，恐怕也不屑于做出这等偷袭的卑鄙之 事。

一个人的心态与姿态，决定他所处的高度。

很显然，这句话不无道理。

连使眼色没收到回应，独孤鸣无法确认剑圣是 因为先前火麒麟一战耗尽了修为，还是不屑于做出 这等事。

不管什么样的原因，都让他忍不住心中暗骂， 傻?子都看得出眼下是个好机会。

如果能偷袭杀了凌筲，不仅被擒一仇可以得报 ，更能得到ー头火麒麟。这家伙可是浑身是宝，有 了火顔麟在，无双城称霸江湖的日子就不远了。

怀着对凌?的愤恨，又有对称霸天下的渴望， 独孤鸣终于按耐不住，拾起先前剑圣被打飞的“无 双阴剑”，悄无声息的朝着凌筲靠近。

凌筲已然近在咫尺，周身腾起金色光焰，似已 陷入了深层次的修炼，对外界没有感应。独孤鸣望 了望远处火麒麟庞大的尸体，终于还是夺宝之心胜 过了内心恐惧，手中无双阴剑！’悍然斩落……
第四百零四章 炼化内丹！神话之境五重！ 404
他虽修为被封，但  无双阴剑乃是神兵利刃， 纵然没有真元灌注，也可削铁如泥。若果真被他斩 中，单凭其本身锋锐也足以破开肉?身。

“你干什么？ K

眼看成功就在眼前，独孤鸣已不可遏制的呼吸 加重，但就在这时，一道剑光从天而降，破灭了他 的幻想。

回头看，独孤剑圣正对他怒目而视。那一道剑 光，正是出自独孤剑圣之首。

独孤鸣感觉自己快要疯了，这特么都是什么人 ，眼看着离胜利只有一步之遥，偏生被破坏。而破 坏这一切的，正是自己最为倚重之人。

愤怒悔恨交杂之下的独孤鸣厉声斥责，道： 独孤剑圣，你是疯了吗？难道你忘了是这小子绑架 了我，还绑架了我父亲，将我无双城隐秘之事公布 于天下。而今还挟持你击杀火麒麟，其心可诛！眼 下正是杀他报仇的大好时机，你为什么要阻止我？

“我剑圣行?事，向来无愧于天地。他纵有多半 不仁，可他确实在火麒麟前救我一命。而今更是将 自己安危，放心交于我手中，我且能做出这等卑鄙 无耻之事！独孤剑圣须发皆张，毫不为独孤鸣所 动。

独孤鸣气的浑身震颤，最后忍不住狠狠地骂道 ：老匹夫！你是被鬼迷了心窍。

手中无双剑却不可遏制的再次斩向凌宵。

“滚！

忽地一道霸裂刚猛的气劲从凌S身上传来，金 光乍现，磅礴浩瀚的力道直接轰在独孤鸣身上。抬 眼，他就对上了一双充斥着无限威棱的双眸。

正是凌?,吸收了  火麒麟内丹的他，修为如 同火箭般窜升到了神话境五々.重，纵然火麒麟 重生，站在他面前，也要被他一剑斩杀。

独孤鸣被凌筲眼神所摄，先前地狱般的经历又 回到脑海，大叫一声，竟失去了神智，狂叫着便冲 入了四通八达的通道中。

剑圣本还在为凌5身上那股惊天气息而震惊， 忽见独孤鸣之态，不由得目孬焦急，【奴役傀儡卡 】的力s在他体内已然根深蒂固，不过家族传承血 脉相连仍旧占据几分地位。

冲着凌?—拱手，道：恭喜公子神功大成，

老夫恳请公子让我先去追我那侄儿，免得他生出意 外。

此行目的既已达到，独孤剑圣也被种下了【奴 役傀偏卡】，凌筲却是没什么好担心的了，当下挥 手道：去吧，要是有什么事，老子自然会传唤你

“公子所召！必不远万里赶赴而来。剑圣神态 恭敬，目光沉凝，先前不可一世之气，再也不曾展 S过。

凌筲定了定神，抬脚勾起脚下长剑，抛给剑圣 道：“将‘无双阴阳剑’交给明月，务必让她有自保之 力。u

到底是跟自己有过交集的女人，凌筲还是要照 顾一二的。

剑圣拱手称是，自闪身追了出去。

凌筲望着地上火麒麟庞大的尸身，暗自摇头。 火麒麟一身精华都在它的内丹中，而今内丹被自己 吞噬，它这身血肉直接化作了凡物，还真有几分可 惜。

不过此番能ー举突破【神话境五重】,遍观风 云世界，少有人是自己敌手。若能得‘ 龙元、凤血 必然登临绝顶。

是时候，前往天下会一趟了。

“凌云窟”居于乐山，而乐山正是紧邻天下会 所在，无需花费多少功夫，凌筲就来到了“天下会 驻地。

入得城来，却见城中人头攒动、行色匆匆，仿 佛发生了什么了不得的事情。偶有天下会弟子经 过，所过之处人群纷纷避让，如同狂风怒浪席卷而 过。

凌?心中好奇，忽地在人群中看到一个熟悉的 身影。不是别人，正是神风堂堂主聂风。聂风早 被他种下【奴役傀健卡】，二者相见自有感应。

原本行色匆匆的聂风忽地心神一震，目光四下 飞掠扫过人群，很快发现了鹤立鸡群的凌霄。无怪 乎他如此，只因上次无双城相遇，凌筲给他带来的 震撼太多。

往后每个日夜，他无时不刻不在回想着当天。 不知为何，想着想着心中惊惧骇然之意变淡，反倒 多了一种莫名的尊崇，仿佛那个人便是他最崇敬亲 切之人。

聂风从最初的反抗，到如今的认命。他现在只 想再见到那个人，搞清楚到底怎么回事。可那人好 巧不巧，偏偏赶在多事之秋出现。

虽然两人都没有说话，但他读懂了那神秘人的 意思。

见凌筲转身朝着一处隐秘之地而去，聂风脑海 出现一丝挣扎，很快确定心中所想，偏离了人群循 着凌筲而去。

七转八拐，四周已然荒无人烟。

“々   聂风，好久不见啊！忽地一道声音鬼魅 般自其耳边响起，饶是聂风身为神风堂堂主也吃了 一惊，下意识的闪身躲开。

他的手脚不珥谓不快，但相对凌?来说还是慢 的像头乌龟。冲着他邪魅一笑道：不错嘛！（吗好 的）

上下扫视着聂风，这家伙上次桀骛不驯被他斩 伤腿部，想不到短短时曰竟然回复如初。观其貌， “神风腿”想来已能使出八?九分了。

聂风见到凌?,心神不自觉的收紧，几番挣扎 ,最终还是【奴役傀儡卡】的功效占了上风。低下 了他高傲的头颅，躬身道：一 公子！ ”

“说吧，天下会发生了什么事？

“回公子，三日前我 天下会 已向‘无双城|宣战。 据说好像是什么神秘人突然袭击了无双城，不仅绑 架了少城主独孤鸣，还将独孤剑圣给引开了。这对 我们 天下会’来说，可是绝佳的机会。所以帮助召 集我们三堂人马，打算奇袭‘无双城^ 聂风原原本 本的将事情始末给讲了出来……
第四百零五章 聂风！天下会之谋! 405
凌筲听得却是面露古怪，他身为事情的始作俑 者，自然知道憂风说的是什么。显然他们口中的神 秘人就是自己，当日自己绑架独孤鸣、独孤一方， 胁迫独孤剑圣之事又没怎么隐瞒。

就算事后独孤一方清场，也不可能将所有人全 部灭ロ。“天下会和‘ 无双城  対立已久，谁没在对 方城中安插自己的眼线。

这件事自然S无保留的泄露出去。

“天下会近十八年来发展迅速，已然有问鼎天 下第一帮的资格。遍观江湖中，也唯有无双城凭 着多年积累能够与之対抗。

而无双城”最大的底蕴还在于独孤剑圣，单单 论人马实力，天下会早已远超无双城。之所以 一直没有对无双城”动手，不是因为他们心底慈善 、也不是因为没有野心，而是他们惧怕独孤剑圣。

独孤剑圣寄情于剑，战カ惊天。除了武林神 话无名手中败过一招外，450再没听说谁打败过他 。如此赫赫盛名，若无十足把握，雄霸且能动手？

別人都以为剑圣归隐，雄S！此人却清楚的知道 剑圣纵然归隐，也不会坐看一 无双城M覆灭而不管。

雄霸此人向来是谋定而后动，若无十足把握， 宁可不动。换做其他时候，这种谨慎性格是好的， 但是这次他就有些谨慎过头了。

如果这则消息普ー传出，他便动手。无双城单 单考ー个被凌S吓破胆的独孤一方，绝对挡不住 天下会进攻。

可他为了确保万无一失，花了大M时间调查准 备。而今是正式宣战了，可他却忽略了一件事，独 孤剑圣已然归来。

凌S算算时曰，现如今的独孤剑圣恐怕已经带 着他那痴?呆侄儿回到了无双城。以剑圣之修为， 雄霸那未成形的 ‘三分归元气”肯定不是其对手。

当下道：一 如果你也要去‘无双城 ，老子劝你还 是别去了。”

“公子何出此言？聂风榜楞的望着凌?。

凌S嘴角上扬，勾勒出一抹邪魅的弧度道： 因为独孤剑圣已经回来了，不管你们去多少人，在 他的’圣灵剑法 之下，都是来多少死多少。那老头 可不是好说话的。w

剑圣便星  以杀证道，不同于无名的心慈手软 。当日若非他绑了独孤鸣、独孤一方，一下子抓? 住了剑圣的软肋，以那老头子的脾性，且能乖乖就 范？

“剑圣回归不行，事关重大，我必须赶快禀

告义父！聂风目S焦急，想走，但凌筲没有放话 ,他却不敢妄动。

上次的教训，仍旧记忆犹新，他可不想腿上再 被斩一道。

看样子这小子是学乖了，不错不错，有前途！ 凌筲满意点头，道：去吧，不过别怪老子没提醒 你，你能劝阻成功的可能性非常小。u

“义父待我恩重如山，纵然粉身碎骨，我也不 可能让 天下会’落入万劫不复之地。聂风鲜光坚定 ,满脸不屈之意。

他深知雄霸脾性，虽然不轻易做决定，可一旦 决定的事情，也不容许任何人更改。然则剑圣事

关重大，由不得他不说。

明知不可为而为之，不知道该骂他一句g货好 ，还是该夸他忠义两全。

若被这小子知(dadb)道他的父亲因雄霸而亡， 母亲被雄函霸占，不知道会是什么态度？

不过这事还是按照原来轨迹发展的好，凌筲懒 得多说什么。眼看着聂风走远，眼睛微微眯起，如 果所料不错，现在泥菩萨已经给雄霸批命。

雄霸也当得到了那下半句解释：成也风云、败 也风云！

以雄霸那多疑的性格，恐怕已对聂风起疑，让 他参加攻打无双城不过是想最后压榨一下他的价 值。

若聂风真的前去劝谏，必然不会有什么好下场

可若不是这样，这小子怎会出走天下会，又 怎会得到傲寒六绝和雪饮狂刀？这两样东西可 都是自己的必得之物！

目光掠过当中那座最大的建筑。哪里便是“天 下会总舵所在，雄霸这廝虽然不咋地，但却有个 漂亮女儿，既然来了且能错过？

凌筲嘿嘿一笑，闪身没入了人流中。

“天下会依山而建，易守难攻。总舵更是屹立 于天上之崩，里面更有明关暗卡无数。外人别想说 偷偷潜入，就是执令而行，也得几个时辰。

这些却都难不倒凌筲，以他【神话境五重】的 身手，足以悄无声息的潜入其中。

而今，天下会”密谋无双城，旗下天霜堂、 “飞云堂、‘ 神风堂齐聚总蛇。凡顶尖高手，无一 不是在总舵中议事。

这就导致了天下会”防御外松内紧，凌筲一路 兜兜转转，来到了ー处景色秀丽之地。

说来也怪，这天山之巅山高数百丈。按理来说 不可能有水流存在，但凡事都有意外。这处地方便 有一条湖泊。

淡青色的水波流动，烈日炎炎，洒落点点风情

此处正是天下会禁地，湖心小筑！

看得出，雄51此人对他这个独女倒很是喜爱， 要不然不会将这么一处风景绝佳之所留给幽若。只 可惜，雄霸此人唯我独尊”自号一代泉雄，不仅对 自己狼，对自己的爱?女也更狠。

大好年华的女子，本应该是闯荡江湖、谈情说 爱的年纪，却被雄S这老变?态囚禁在“湖心小筑 不得自由。

而后更是成为雄霸分列步惊云和聂风的一枚棋 子，当真是可悲可恨。现在老子来了，这样的悲剧 且能再让它发生！

凌?邪魅一笑，闪身登上了远远可见的湖心小

ulJo O
第四百零六章 湖心小筑！断浪的图谋! 406
“湖心小筑”乃是天下会禁地，平曰里除了雄 霸之外，就是秦霜、最风、步惊云这些核心弟子也 不得攛入。

外人只以为这是雄霸闭关之所，却不知这里还 藏匿了 一位绝色美女。

这位绝色美女，便是雄霸原配妻子韩玉所生， 名为“?幽若”。

“幽若自出生后，便在湖心小筑居住&gt; 所听 到的、所看到的都是由身旁的丫鬟告诉她。可自从 半月前，丫踅孔慈被父亲调走后，幽若已经半月没- 见到她了。

“湖心小筑*?前一名绿裙少女，眉目如画，面若 桃花。依树而立，观其面色，似可读到满腔愁绪。 望着波浪淋漓的湖面，噘嘴赌气道：‘ 这死丫头， 是不是在外面玩疯了，都半月了也不来看看我。一 哎！ B

一声轻叹，似有道不尽的幽怨。

“幽若妹妹，值此良辰美景，你怎可对湖轻叹 ?若有什么解不开的心结，不凡跟哥哥我说说心里 话。一道清亮的声音响起，带着三分倔强，七分 傲气。

树后面转出一个青年，二十几岁的样子，满头 短发呈波澜状。面目萧冷，带着几分桀骛之气。唯

有望着少女的眼神中，多了几分温情。

**断浪哥哥？u本自满腔愁绪的少女，见着此人 顿时惊呼出声，欢喜无限的飞扑而来。

“我靠！暗中的凌筲眼见这一幕，顿时大吃一 惊。断浪这小子什么时候勾搭上了雄霸的女儿？这 尼玛难道说幽若已不是完璧之身，那老子忙活半天 还有什么劲？

幽若到底是大家闺秀，只是多曰烦闷，乍然见 了熟人才会不自觉的流露出几分本性。等到了断浪 面前却有了几分不好意思，忙止住身形。

断浪望着身前面红耳赤的幽若，眸中赤红一闪 而过，沉重的喘了几ロ气，方才压下心中邪念。有 些ロ干舌燥道：今日无事，我来看看妹妹。

“是吗？ ”幽若一双眼眯成了可爱的月牙状，忽 地多了几分扭捏道：你今日怎地有空来我这？难 道父亲没安排任务么？对了，还有聂风哥哥哪，他 没有来吗？

“聂风断浪眸中忽地多了几分怒意。原本在

他心中徘徊不定的问题，终于找到了答案，既然我 不是你最爱的人，那么我宁愿毁了你。

断浪也是心狠手辣之人，既然做出了决定，就 会毫不留情的执行。当下出手如电，迅捷无比的封 锁了幽若的真气。

“断浪哥哥，你在干什么？幽若满脸惊诧的看 着断浪。根本不会想到与她关系甚好的断浪会突然 出手对付她，猝不及防之下，顿时被封修为。

“我在干什么？断浪面孔忽地挣狞起来，恶狠 狠的盯着幽若道：一 你知道吗？我喜欢了你十六年 。我自小加入 天下会 ，自从四岁那年见过你一面 就再也难以忘却。我想方设法都要见到你，一个人 不行，我就拉着别人一起。法不责众，义父也不能 拿我们怎么样。可是我才是第一个认识你的人，我 オ应该是你最爱的人。为什么你的心里还是只想着 聂风，为什么，为什么会这样？

断浪状若疯狂，幽若顿时吓得六神无主，但她 却知道自己处在ー个危险的境地，慌乱之下喝道：

“断浪，你父亲知道不会放过你的。

“雄霸？u原本咆哮痛呼的断浪忽地平静下来， 平静的有些诡异，平静的有些吓人。

幽若眼里噙着泪花，小声啜泣道：断浪哥哥 ,我不会告诉父亲的，你快给我解开穴?道，我可 以当做什么都没发生过。

“晚了。u断浪忽地发出一声轻笑，面容出奇的 平静。恍若在叙说着别人的故事，幽幽道：我在 天下会狗一样的活了十多年，三年前天下会公开 竞选三堂堂主，我本以为有了出头之曰。可雄霸那 老贼，却在比武前夕告诉我只准败、不准贏。十多 年的努力啊，就因为那老贼偏心，我就失去了翻身 的机会。我断浪哪一点比不上秦霜、步惊云、聂风 ,单对单，他们谁敢说必定胜过我？当时独孤城主 便传信于我，说他可以助我重正南麟断家。我没有 答应，因为我心中有ー个人放不下。我深爱着她， 她是那样的美丽善良。为了她我可以放弃一切的。

…求鲜花…?

“独孤城主？无双城独孤一方？ 幽若不敢相信 自己的耳朵，断浪竟然在三年前就和无双城有了 联系。

“你知道吗？三日前 独孤城主 再次找上了我。 这一次?我不会再拒绝了。三年前，我跟雄霸恩断 义绝。三年后的今日，我对你斩情绝性。幽若，这 是你逼我的，谁让你心里只有聂风没有我。一丝， 哪怕你有ー丝，我都不会这么做啊 ！断浪终究还

只是一个二十多岁的年轻人，心里憋了这么多的事 情，且能没有圧力。

如果说先前，他是因为雄召集三大堂堂主议 事，共商对付1*无双城大计，偏偏不让他参加而心 生嫌隙。

那么这次见到幽若，彻底让他对天下会乃至 于对幽若死了心。方才会做出这等举动，情到深处 ,忍不住嚎啕大哭起来。

“幽若虽然从小居于湖心小筑不与外界联系 ,但她自幼冰雪聪明，往往能从只言片语中分析出 天下大事。

断浪的话透3出太多信息，正因为懂得多，所 以幽若愈发感到恐慌不安。望着断浪，目露警惕道 ：你到底想要对我，天下会 做什么？- “做什么？自然是绑了你，送给独孤一方。断 浪忽地抬头望着她，眸中满是嗜血与疯狂之意……
第四百零七章 救命之恩，收女幽若! 407
此时此刻，断浪的表情，甚至带着几分病态的 快意，扭曲而又癫狂：一 我听说独孤一方的独子独 孤鸣，可是个y！n邪之辈。像你这等绝色佳人，落在 他手中ご

“你无耻！ ~幽若两行清泪止不住的滑落，眸中 却透着一股异于常人的坚定，道：爹爹不会为了 我放弃进攻 无双城 ，他乃是一代枭雄，就算你绑 了我也没用。”

“我早知道 雄霸 这老贼心狠手辣，不会念及你 们父女情分。可秦霜、步惊云和聂风哪？咱们几人 从小偷偷玩到大，我知道他们几个对你都是有感情 的！ **断浪咯咯笑出声来，眸间满含怨毒与痛恨。

“你卑鄙！可怜的四五三 |幽若，到了此刻

连骂人的话都有些词穷。

“哈哈哈，既然你说我卑鄙，那我就卑鄙给你 看。幽若，我得不到你的心，也要得到你的人。我 倒要看看，你心爱的聂风哥哥知道你是破鞋后，还 会不会娶你。”断浪狞笑着，猛地冲将上去。

1 寺么的，你说你要表演就好好表演，非要干 这种事情，害的老子平白没了心情！忽地一道嚣 张霸道的声音传来。

断浪浑身震颤，猛地止住脚歩，回身刹那已抽 ?出宝剑，目中凶光四射扫过四面。心中已然惊骇 万分，他正是算准了今日天下会高手，都聚集在 总舵，所以才偷偷潜入一 湖心小筑，万万没想到这 里还藏匿了其他人。

今日之事如果泄露出去，不说别人，就是雄函 也得将他碎尸万段！

“藏头S尾之辈，滚出来！ ”断浪紧了紧手中宝 剑，脚步轻挪，想要谈查出蛛丝马迹。然则以他微 末修为，且能发现端悅。

“呼啦！-

忽地一道风声自后响起，伴随着的还有犹若 的惊呼声。断浪心中大惊，忙扭头看去，却见幽 若”不知何时已失去了踪影。

等他四下寻找，却见左侧走廊尽头，不知何时 多了一人。容貌俊朗、身形高大，看模样应该与自 己一般年纪。

“呜呜！消失的幽若，正被这青年榄在怀中， 面色涨红，奈何因为被点了穴?道，所以不能脱身

放开她！ ”断浪怒视着凌霄，手中宝剑放射? 出璀燦的光芒。他虽已决定不再爱，但眼看着曾经 最爱的女人被别人搂在怀中，心中且能如愿。

“老子不放，你又如何？凌?狠狠地瞪了他一 眼，感受着怀中的旖旎，心中暗自舒爽。幽若这 小丫头从外表还真看不出来，身材真实有料。这等 极品若是被断浪这垃圾给玷污，想哭都没找不着地

“找死！断浪自负武技超群，凌筲对他爱理不 理的神情，顿时激怒了他。怒喝一声，手中宝剑腾 起猎猎火焰，劈空斩来。

“这等垃圾，也敢在老子面前献丑。凌?不屑 一笑，挥手问，万千黄金剑气涌动，眨眼破尽断浪 剑招。磅礴的剑气余威犹存，狠狠地轰在他胸前， 直将其砸飞数十米。

“恶贼，你等着。断浪也是个狠人，眼看不敌 凌S，噗通u跃入湖水中，借着水遁之力，刹那远

去。

幽若呆呆的望着这一幕，不敢相信自己所见。 直到这一刻，オ对断浪彻底死心。这家伙为了自己 逃生，竟然对她不管不顾。

凌筲懒得理会断浪这种小人，要不然以他的修 为，且容断浪有逃生之理。手掌轻拍，解开了■?幽 若”的禁制。

幽若一脸的失魂落魄，脸上泪痕点点，愈发显 得娇袭可人。她倒不失大家风范，纵然此刻，也不 忘朝着凌霄躬身行礼道：多谢恩公救命之恩。

她不问凌筲为何会闯入天下会禁地，也不问 凌筲身份来历，却只开ロ谢救命之恩，这得是多么 聪明的女人才会这么做？

幽若美女，救命之恩当涌?泉相报，就是不知 道你打算怎么报答我？凌霄嘿嘿轻笑，带着丝丝 邪魅之意他最喜欢聪明的女人了，更何况对方还 是个美女。

救命之恩定当涌?泉相报！这句话说得是不假 ,但哪有这等救了別人，又直言不讳开ロ索要报仇 者？更何况凌筲姿态轻佻，幽若哪听不出他话中调

笑之意。

然则，凌S先前鬼神莫测的手段，给了她极大 震撼，不敢妄动。强自挤出一抹笑容道：恩公放 心，我父为 天下会^?主雄霸，富有四海，府中更 有奇珍异宝无数。只待我禀明父亲，届时自有大礼 送上。

“大礼？凌筲嗤笑出声，幽若这丫头还真是笨 的可爱。她这番话，不知不觉间点名了身份，想借 雄s及天下会”的名头，让别人望而却步。另一方 面，却又抛出重金宝物诱?惑，双管齐下，当真是 防身护己的不二法门。

只可惜，她遇到的是自己，任凭说什么做什么 都是白费心机。当下目光轻佻，带着几分调笑道道 :没能，若果真被你禀报了，恐怕送的不是什么 大礼，而是 天下会 三堂堂主的追杀吧。

3.T恩公这话从何说起，幽若且是这等知恩不 报之人。”话是这么说，但是幽若面色明显苍白了 几分。望向凌?目中，隐有惧意。

“好了，老子来这可不是跟你**的。告诉你 一个好消息，你…被绑架了！凌筲可没什么耐心 陪眼前的小丫头玩儿。

邪邪一笑，手腕翻转，ー张【曰久生情卡】打 入幽若-体内。

“绑架幽若只来得及一声惊呼，便觉得一 道神秘玄妙之カ辗转流入体内。 不等她反应过来， 那股カM消失的无影无踪。

抬头，再看凌筲哪)L是什么居心叵测的坏人， 分明就是自己朝思暮想的情郎。
第四百零八章 天下会总舵! 408
“主人，你真的要走吗？ ”幽若娇息的躺在chua ng上，紧紧抱着凌筲双臂。一脸幽怨的看着他，眸 间满是脉脉深情。

凌?在她脸蛋上狠狠地捏了一把，邪笑道： 乖，等我回来。

“主人你去吧，幽若会乖乖的等你回来的。”幽 若虽然满腔不舍，但还是装出一副乖宝宝的样子。

眼看雄蟊的独?生?女在自己面前就是个绵羊 ,凌?不由得哈哈大笑，不知道雄霸那老小子知道 了会怎么样？

心中这般想着，从chuang上爬将起来。幽若很 懂事的为他穿衣打扮，只是少女初经人事，难免有 几分不适。

“乖，你先回去躺着，等主人办完事就回来找 你。凌筲拍了拍幽若的丰盈的屁?股，后者立刻面 红耳赤钻入了被窝。

只露出红扑扑的小?脸蛋30，媚眼如丝道：主

“调皮！ ■?凌S轻笑一声，闪身自出了湖心小筑 uo收幽若只是顺理成章的事情，雄霸才是他来天 下会*1的主要目标。

値着山道旋转之下，很快便见到一座大殿遥遥 在望。不消多说，正是  天下会总舵。

道路两旁各有守山弟子，防备森严。若无熟人 带路，连只苍蝇都飞不进去。凌筲正自皱眉间，忽 地就让他看到了ー个熟人。

这熟人不是别人，正是先前被他打落到湖心 小筑u的断浪。

要说也活该这断浪倒霉,他前往湖心小筑本 来是想趁着众人不备，掳走‘ 幽若，以此作为投靠 无双城的献礼。

不曾想，被凌筲撞见。事情没办成，还挨了一 顿打。

断浪借助湖水逃走后，几乎是马不停蹄的赶回 了自己的居所。他知道事情一旦败露，自己面对的 将是整个“天下会u的追杀。

??幽若纵然再傻，肯定也会将他的所作所为禀 告给雄霸，届时哪里还有他断浪的生存之所。

断浪本想趁着事情还没张扬出去，从自己居所 中带几样贴身事物好逃走。却不曾想，他刚回来没 多久，便有雄S亲卫前来。

“天下会虽然设立了三大堂堂主，但有ー股势 カ却不归三大堂，乃是雄霸”亲自掌控，那便是他 个人的亲卫。

这群亲卫是他从小培养，传授其武学。本来他 、秦霜、步惊云、聂风都属于其中之一，只不过当 年角逐三大堂堂主之位，聂风、步惊云、秦霜脱颖 而出，分裂了出去。

严格算起来，断浪也算是亲卫队中的一员。只 不过他现在已有反叛之心，哪里肯给雄a卖命。就 在这等关键时刻，雄霸的亲卫队突然来临，他内心 的煎熬可想而知。

差点都有了杀人灭ロ的心，好在这亲卫并不是 来找他麻烦的，反倒是传信于他说雄霸要召见。

断浪是自家人知道自家事，他做的那些事若被

雄霸知道了，足以千刀万剐的。未免出了什么意外 ,断浪旁敲侧击之下，倒还真让他知道了真?相。

原来，雄函最开始是想让聂风、步惊云、秦霜 带着三堂人员，去攻打无双城的。结果今曰会议上 ,聂风突然力主避而不战，惹怒了雄霸，直接被罢 免了“神风堂堂主之职。

按照亲卫的说法，他从未见过雄S！发这么大的 火。此番召集断浪前去，个中意思很明显，就是要 让他接替聂风的神风堂”堂主之位，带兵攻打无双 城。

在雄霸亲卫的恭维声中，断浪很苦逼的笑了。 换做其他任何时候，他都会开心的要死，但是现在 尼玛刚差点绑架雄S！的女JL,还将自己的阴谋诡

计全都吐露出来，哪还有半点活路？

雄霸会让他当神风堂”堂主？杀了他还差不多

断浪心中凄苦，但他总不能在明面上表S出来 啊。未免雄霸亲卫看出什么，遂一路跟随而来。心 中却在想着找个什么机会脱身。

一路兜兜转转，还真让他找到了机会。眼看

天下会总舵近在眼前。断浪借口上厕所，还真让 他溜了出来。

那亲卫眼看就要到门ロ了，也不担心会有什么 事，遂放心大胆的让他去了。毕竟这样的事情见多 了，特别是断浪这种人。

平日里受尽了歧视，一朝得势，自然心情紧张 ,紧张之下，那个就

亲卫还是很人性化的，再者断浪很快就要得势 ,他也不敢过分得罪。殊不知，断浪借口上厕所， 其实是想逃走。

眼看不见了亲卫，一路兜兜转转就要往后山而 去。忽地一道声音响彻耳旁：断公子，这是要往 哪里去啊？

453“谁？断浪猛地停下脚步，警觉的扫过四

面。

“才一会功夫不见，你就忘了老子了？凌筲大 笑着现出身来，一脸嘲讽的看着断浪。他万万想不 到这小子贼胆还真大，到现在都没逃走。

他哪里晓得断浪是有苦说不出，见是凌宵，断 浪的一张脸顿时垮了下来。神情骇然，如同见了鬼 一般：你怎么会是你？你怎么在这里？

“怎么，老子不能来这吗？凌筲好整以暇的望 着他。

断浪额头冷汗唰的流了下来，这煞星怎么会出 现在这，他到底是谁，来这有什么目的？不会是专 门为了自己而来吧？

要说断浪虽然自恋，但还没自恋到这种地歩。 想来想去，他都想不通凌筲为什么刚好会出现在这 ,只能说是天意使然。

不过眼下却有更要命的事情等着他，断浪强压 下心中骇然，警觉的望着凌筲道：你想干什么？

“简单，你只要带老子进了 天下会总舵％老子 就放过你。”凌SS不犹豫的将自己的目的说出。
第四百零九章 憋屈的断浪! 409
其实，以他的修为想要打上去并不难。但这样 一来，未免闹得天下人尽皆知，更何况雄霸此人生 性狡诈多变，若被他看出自己实力，逃了怎么办？

所以，为保万无一失，凌?还是决定找个人带 自己上去。正所谓瞌睡了就有人来送枕头，我们的 断浪公子就是这样的大好人。

凌筲在见到他的第一眼，立刻就跟了上去。若 是所料不错，这家伙虽然不如秦霜、聂风、步惊云 他们三大堂堂主身份，但在天下会”中也是个名人 ,入总舵理应不难。

凌?想的没错，只是断浪好不容易逃脱虎口， 哪里肯再回去。闻听他的要求，顿时哭丧着脸道： “大侠，你就放过我吧。以我的身份，你觉得我能 进得了总舵吗？

“断公子，时辰不早了，帮助还在大殿等你那 ,我们脚程快些。免得误了时辰，惹得帮助不高兴 。就在这时，雄霸亲卫的声音好巧不巧的传来。

断浪恨不得一头撞死在石头上，愤愤然盯着雄

霸亲卫的方向，嘴中却不得不应道：‘ 马上，马上

“断公子，你不是说自己进不了总舵吗？凌筲 阴测测的望着断浪，眸中闪烁着夺目寒芒。

“误会，误会。”断浪连连摆手，他可是知道凌 ?修为。若果真惹怒了这尊凶神，自己可就是凶多 吉少了。

像断浪这种人，别的什么都可以不在乎，唯独 对自己的性命最在乎。神情凄苦道：我能进去是 能进去，可大侠你莫要忘了我先前要是幽若告诉

了雄函，那老贼且能轻饶与我。

??雄S！不轻饶你，你觉得老子就会轻饶你吗々 .? w凌筲忽地闪身，在断浪完全没有觉察的情况 下出现在他身边。

抬手，死死地扼住了他的喉版。直将其掐的面 色发白，呼吸粗重，方オ在他耳边说道：惹怒了 老子，现在就杀了你。

“我带你去，你先放手断浪挣扎着挤出几

句话，凌筲松手，重获自由的他感觉在生死边缘转 了一圏。

俯身，大口大口的喘息着，偶尔望向凌筲的目 光，如同看到了魔鬼。

确实，现在的凌筲在他眼中不亚于魔鬼，无论 是他那鬼神莫测的手段，还是神龙见首不见尾的做 法，都让断浪从心底里发寒。

他有种错觉，仿佛不管自己跑到天涯海角，眼 前这个男人愿意，都能把他给揪出来。

断浪悲剧了，但他仍旧抱有对生命的留恋，靠 近凌?悄声道：大侠，我能将你带到总舵，可你 能不能帮我一个忙？u

“嗯？凌筲现在对这家伙都有点刮目相看了， 都是这种情况下来，还能想的到让自己帮忙，不得 不说，这小子心大到了一定地歩。

不过从公平的角度来看，自己让人带入总舵， 那相应的对方提ー个要求，貌似并不过分。反正没 心思杀这小子，听他说说倒也无妨，遂道：说吧 ,要是老子高兴，说不定就给你顺手办了。”

断浪一听这话，顿时打心底乐了。紧张的搓了 搓手，方才小心翼翼道：是这样的大侠，你知道 我做的那些事，足够雄霸将我千刀万剐了。但是现 在他派出了自己的亲卫让我接管神风堂，我虽然能 瞒得了一吋，却瞒不了一世，雄霸迟早会对付我的 。所以我想恳请前辈，等我将你带入总肖S后，你能 放我离去。

“呦呵，你这小子倒是机灵。凌筲上下扫视着 断浪，不得不说这小子真够滑头的。

断浪现在生死掌控在别人手中，充分发挥了它 不要脸的精神。舔?着脸，一副掐媚的表情。凌筲 实在受不了他那恶心的样子，当即挥了挥手，赶苍 蝇似的道：好了，好了，老子今天心情好。你要 是把我带上总舵，老子就帮你料理了那雄霸亲卫。

“多谢，多谢大侠。”断浪前倨后恭，仿佛见了 他大~爷似的。远远雄S！亲卫赶来，就见到了这让 人目瞪ロ呆的一幕。指着凌筲有几分迟疑道：“这 位是…r

断浪闪身来到凌?身前，眉峰间忽有煞气闪现 ,冷声道：”々’此乃‘血煞 暗卫，掌握了聂风密谋 反叛的最新证据，我正要带他上去一同见过帮主。

雄霸亲卫吃了一惊，有些拿捏不准了。血煞 暗卫这个职称是有的，但其有多少人，谁领导却一 直是个谜。

难道说，那血煞暗卫便是由眼前的断浪统领 ? 一念至此，雄霸亲卫好似想通了什么。这断浪当 年是与秦霜、步惊云、聂风一同被雄S收入□下。

其他的同门师兄弟，诸如秦霜、聂风、步惊云 分别掌管了天下会三大堂，成了堂主之职。唯独 眼前的断浪毫无成就，平日里也受尽了人们欺辱。

难道这一切都是假想不成，真正的断浪执掌了 “天下会”最神秘的势力血煞？（吗李好）

要说人这思想还真是奇怪，你越往某个方面想 ,心中就越是笃定，眼下的雄S！亲卫就陷入了这样 的死循环中。

难怪，聂风出事的一刻，雄霸就会直接召见断 浪，原来只因为他是血煞喑卫的统领。

只不过这小子平日里和聂风、步惊云关系甚好 ,现在聂风刚ー出事，他就带着‘ 血煞暗卫前来指 正，这似乎有些冷血无情了吧？

起心动念，雄S亲卫愈发觉得眼前的断浪不能 得罪，故此也就不敢再多问凌霄来历。态度来了个 一百八十度大转弯，拱手道：断公子请！

断浪本就是桀骛不驯之人，装腔作势那是他最 拿手的本事。当即哼了一声，率先向上而去……
第四百一十章 独挑天下会! 410
凌筲跟着断浪一路畅通无阻，纵然有人想要上 前，也被雄霸亲卫拦了下来。废话，那可是血煞 暗卫，其身份最为神秘，且能被这群人知道了。

就这样，众人一路穿过封锁线，来到了“天下 会核心。

到了此地，防御反倒是松懈下来。或许雄霸觉 得，光星上下那ー百零八道明关暗哨足以挡住任何 入侵者了。

远远可见一粧大殿，气势恢宏，彰显无尽霸气 。凌筲目光骤亮，呢喃道：一 这特么就是一天下会’总 舵，雄霸这老家伙还真会享受的，等此间事了，老 子也得享受几天。

“你他这话不加掩饰，落入身旁雄霸亲卫耳

中，顿时惊得目噔ロ呆。望向凌筲，眸中既有惊骇 又有怒然。

毕竟他们从小就被雄S培养，脑子里灌输的都 是忠诚 天下会 的思想，哪曾想有人敢这般侮辱雄

“好了，你该乖乖睡会了。”凌筲邪笑着，出手 如电，一指头便将其点晕了过去。

断浪再一次为凌筲身手惊呆，这名雄?亲卫武 功虽然不是顶尖，但放在江湖中也是一流高手。如 果由他出手，想要将之拿下也得453十招开外。

可如此ー来，必然给了亲卫通知其他人的时间 。这里可是天下会总舵，一旦事情败S，自己还 怎能逃生？

正因为明白这点，所以断浪オ会不惜放下?身 段，请求凌筲出手。原本他也是心怀揣测，打算赌 一把。谁知道凌霄身手比他想象中还要厉害，看其 姿态，分明没用处十分之一的修为。

眼前这家伙，到底是什么怪胎？

虽然心中震惊，断浪还没有忘了自己的正经事 。当下适时的出手将雄S亲卫扶住，免得惊动了别 人。望向凌?，目露恳切之意，道：太侠，前面 大殿就是议事厅，你看r

“去吧，省的老子看见你碍眼。凌節军了挥手 ,一脸的不耐烦。断浪这小子可是个不折不扣的阴 险小人，若不是他的存在有很大一部分能够推动很 多目标的出现，凌筲早将他灭了。

断浪却不管这些，眼看(dadb)凌筲果真守信， 当即带着昏睡过去的亲卫闪身掠去后殿。不用说， 这名亲卫难逃他的毒手。不过这事和凌霄就没多大 关系了。

凌筲潜身来到议事厅％这议事厅出奇的大 ，换做后世的话，足有ー个篮球场那么大。殿内金 碧辉煌，各种神兽浮雕，展现无尽S气。

最显眼的，无疑是当中一战九龙宝座。看得出 来，雄霸此人当真是有做武林盟主的心思。

“这老家伙，还真够享受的。凌筲嘀咕一声， 自藏身暗处往里看去。九龙宝座上坐着一个身披赤 红黑袍的中年人，年约五十开外。眉目之间威棱尽 显，两鬓花白，却为他平添几分威煞。

不消说，这便是他此行的目标，天下会  帮主 雄矿了。

在他下首有两个人站着，当先一人容貌俊朗， 身材消瘦，乍一看去，似有几分书生意气。但其眉 峰间，却有锋芒展现。正是雄霸大弟子，天霜堂堂

主秦霜。

秦霜身侧，是一个高大男子，体型魁梧雄壮， 充斥着爆炸性的力运。眸光开合间煞气滚滚，■(以一 言不合就能开山裂石。

正是雄霸ニ弟子，飞云堂堂主步惊云。

四下扫视，没发现聂风的身影，凌筲不由得暗 自嘀咕：聂风这小子难道已经被雄霸关押起来了。

事实很快证明，他想的没有错。

但见秦霜朝着雄霸拱手道：义父，风师弟他 也只是一时糊涂，绝不会有背叛我 天下会 之心。 而今我 天下会 与 无双城 决战在前，正是缺人手之 吋，义父何不让他将功补过。

“秦霜，你好大的胆子，你没听到老夫说，不 准任何人替他求情吗。九龙宝座上的雄霸面色阴 沉，眸光开合间杀气四溢，周身元力不规则的波动 着，虽是刹那就隐没于虚无，但却瞒不过暗中的凌

“这老小子怎么回事？难道说他修炼的 三分归 元气‘还没有完善？凌筲记得清清楚楚，三分归元 气”乃是由三绝老人李大将军所创，后来传到了 雄記手中。

这三分归元气的原理，说来也简单。乃是集 合了“天霜拳■*、风神腿”、“排云掌-三门绝学。

三绝施展之下，拳、掌、腿进行全方位的攻击 ,同时三种元力在体内流转，内外互补，借此达到 生生不息之境。

但此招也有很大缺陷，便是施展起来S无章法 ,不成体统。很容易被高手破掉。

后来-雄霸”得到后，做了改良。彻底将“排云掌 之刚猛，“风神腿之绵长，以及一 天霜拳的隐含之 力融合，成为真正的三分归元气”。

眼下这雄霸气势忽强忽弱，时高时低。显然修 炼的还是“三绝老人”传授的-三分归元气，此刻雄 霸的现象就是这种三分归元气”的弊端所在了。

凌?在暗地里品头论足，却说雄?等了一会， 不见断浪到来，当即喝道：‘ 左右，去看看怎么回 事。u

自有人去查，未过得多时，便有人前来禀告，

神色惶急道：一 帮主不好了，十二被人杀了。据山 下的兄弟们说，半刻前曾看到十二带着断浪和ー个 陌生人上来。~

“什么？ ~雄霸当即怒了，“可曾找到断浪？ ?*

“回帮主，吾等已四下搜查过了，有人说看见 断浪到后山去了。

“査，速速给我将断浪带回来，还有那闯入总 舵的陌生人。生要见人，死要见尸。\
第四百一十一章 战雄霸! 411
雄霸这回是真的怒了，出了一个聂风已经让他 心神震荡，而今连断浪都出了问题，如何能让他不

怒。

“义父，不若让我带人前去。”秦霜是个一心为 了天下会着想的好孩子，听着断浪出了问题，忙 出声请示。

雄霸隐约觉出不对头，但眼下断浪的事情必须 解決。需知现在可是天下会和无双城决斗的关 键时刻。

当下挥手道：秦霜，你和步惊云各带领ー队 人马。就算翻个底朝天，也要给我把断浪还有那闯 入者找出来。

是！

秦霜和步惊云拱手应答，自出?殿而去。

“议事厅只剩下雄霸一个人的时候，这位江湖 枭雄，面露疲惫之意。原本擎天的身子放软，斜斜 的靠在了身后的-九龙宝座。

目露迷茫之意，轻声呢?喃道：成也风云、败 也风云泥菩萨，你给我出了好大一的一个难题。

“谁？雄S忽地目射?精芒，原本软踏踏的身 子棚紧，望向大殿某处，目光一瞬不瞬。

“老家伙，本事不小嘛！凌筲轻笑一声，从殿 中现形而出。刚刚他不过是挪动了一下步子，不曾

想现在大殿中悄无人烟，居然被雄霸给觉察出来。

雄霸望着突然出现的凌筲，并未贸然行?事，

反倒是皱眉思索，忽地开ロ道：你就是那个闯入 者？

“老家伙，你可要搞清楚。老子是来了这，却 不是闯入的。而是光明正大走进来的。凌霄好整 以暇的打运着雄这老小子近距离观看，卖相还 真是不错，像个一代枭雄的样子。

雄蟊见他目光轻佻狂妄，心中自有几分怒意， 不过有些拿捏不准他的实力，所以才强忍下来，问 道：“搁下是谁？来我 天下会 意欲何为？ **

“天下会，天下会，那不是天下人都可以参加 的吗？老子来这有什么问题？凌?仍旧面带调笑 。他是真想试试这老乌龟到底有多么能忍。

雄霸的反映出乎了他的意料，闻听此言，面露 轻笑道：■?原来小?兄弟是来入我‘天下会’的，欢迎欢 迎，只要你愿意加入 天下会 我这就给你个副帮主 的位置当当。〃

“副帮主？凌筲嗤笑一声，道：这个名头是不 小，不过老子不喜欢 副 那个字，咱们去掉怎么样 ?你要是同意，老子就勉强答应了。

这下子，纵然再好的脾气也无法忍受了。更何 况雄函向来不是好脾气，一巴掌拍在身下的九龙宝 座上，发出震耳欲聋的金铁之声。

怒气勃发，目中寒芒四射道：小子，你逼人 太甚。

??老家伙，你就别装模作样了。老子对你的脾 性可是了解的一清ニ楚，废话少说，手底下见真章 吧。让我看看你的一三分归元气 有了几重修为。凌 筲吞噬了【火麒麟内丹】，修为暴涨之下，正想找 个人试试。

聂风、步惊云之流的都太弱了。其他强者又没 有现成的，眼下雄S可不就是一个参照物吗。

可怜的雄霸，丝毫不知自己成了凌?眼中的参 照物。闻听此言，顿时惊怒交加。惊得是凌筲竟然 知道他的“三分归元气％怒的却是凌筲姿态狂妄、 目中无人。

要知道就算是独孤剑圣和武林神话无名面 对他，也不敢这般无视。当下也顾不得什么拉拢， 探査了。霍然起身，怒喝，道：好小子，既然你 想找死，本帮主今天就成全你。

说罢，猛地身化清风，仿佛ー团云雾飘过。刹 那间来到凌?身前，双脚踏空，宛若狂风怒浪般踢 向凌宵。

使得正是风神腿‘ 。

他这风神腿  比之聂风不知强了多少倍，双? 腿连环交替吋，自有罡风席巻，飞舞盘旋间形成了 一道“风属性的空问障壁，风之カ绵延不绝，将敌 人牢牢地困在当中。

…求鲜花…?

只可惜，他碰上的对手是凌筲。真元流转间， 磅礴浩瀚的剑气勃发而出，宛若一柄天剑横断古今

,眨眼破了雄霸的一 风神腿。

“小子，剑圣是你什么人？ 雄S！退后，目光惊 疑不定的望着凌?。有那么一瞬间，他几乎将凌筲 当成了剑圣。

无怪乎他如此想，刚刚那一道虽然不是实体攻 击，但其刚猛霸道、凌厉无匹的剑意，天下间除了 “剑圣外，谁还具备？

“剑至？凌筲挑眉，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑 容道：他是我的奴仆！ ”

“狂妄！ u雄S！先是被他唬了一跳，紧接着便是 无边怒意。他虽然跟剑圣不对路，但世人皆敬仰 强者。剑圣的威名，名震江湖，谁人不知谁人不 晓。

纵然“无名”败过他一剑，也要对其以礼相待。 眼前这小子明显连乳毛都没退干净，竟然敢说剑圣 是他的奴仆。

这让人如何不心头着火？

“不信，你去问问他啊！ **凌筲一脸无辜，他不 过是实话实说吗？又没招谁惹谁？独孤剑圣确实是 他的奴仆，恐怕现在自己去叫他死，他都不会有片 刻犹豫。

“狂妄无知的小子，吃我一掌。雄霸被其无理 狂妄激怒，大喝一声，自有绵延不绝的掌影打来， 这回使的却是  排云掌。

当真似天边闲云，绵延不绝。

“哎，为什么说实话总是没人相信哪？白瞎了 老子跟你一番解释。凌筲怒翻了个白眼。

他嘴中说着，脚下动作却不慢。

身形好似那弱柳扶风，随着雄霸的掌风左摇右 晃。任凭其攻势凶猛如山，却愣是连凌筲的身都近 不了……
第四百一十二章 三分归元！雄霸的底牌！ 412
“小子，有本事你别躲。雄霸怒目而视。排云 掌尽显刚猛霸气，然则接连七七四十九掌出，却 连凌?的衣襟都没沾染，顿时恼羞成怒。

“你说不躲老子就不躲，你以为你是谁？凌S 满眼不屑，直将雄S气的够呛。怒喝一声，握掌成 拳，变成了阴柔绵延的一 天霜拳”。

相比之下，风神腿绵长，施展起来，宛若狂 风席卷，绵延不绝。排云掌刚猛，施展开来，凌 厉函道，有开山裂石之能。

而这■?天霜拳  却以阴寒内里见长，招式不如1*排 云掌刚猛，亦是比不得风神腿绵长，但自有其独 到之处。

一旦被天霜拳”打中，短“四五七时间或许看 不出什么。然则时间ー长，便有阴柔之力侵入体内 ,轻则疼苦难当，留下隐患，重则修为全毀，成为 废人。

端的是天下一等一的阴毒武功。

“天霜拳从雄霸手中施展出来，更能展现其中 威力。

??小子，你欺人太甚！

眼看三大绝学奈何不了凌霄，雄霸身为一方雄 主如何能忍。当即怒喝一声，自他掌心出现了青、 红、蓝三色真气。

这真气霸道无匹，普一出现，整个空间便好似 凝固了一般。凌筲能清楚的感知到，这真气乃是汇 聚了三种不同真气而成。

其中有刚猛、有阴柔，也有绵延不绝之意，正 是集合了三种绝学而成的三分归元气。

当下目光骤亮，大笑道：老小子，总算是拿 出点看家本领了。老这么软?绵绵的，老子还以为 你年纪大了，修为退化了。

“好小子，大言不惭。这本来是我准备对付 剑 圣’的绝学，既然你这么想找死，那就先拿你开刀吧 。雄S！?说着，猛地催动掌心三色真元。

但见的青、红、蓝三色光华流转，隐隐有汇聚 合一的迹象，冥冥中似有一股毁天灭地的能运汇聚

成形。

凌S满眼期待之意，或许能借三分归元气试 出自己的底线。

然则就在那三色光华要汇聚合一的时候，忽地 一顿。雄函面上以肉?眼可见的速度，涌现一抹红 晕，显然是后カ不继了。

“可恨，’三分归元气！还是不能晋升到最后一重 。不过用来对付眼前这可恶的小子，应该是够了。 雄?眸中凶狠之光闪烁，双手猛地下圧。

“轰隆!

好似擎天之柱倒塌，青、红、蓝三色光华爆闪 ，携带者无与伦比的气势猛地下圧。所过之处，虚 空发出嘭嘭的爆裂之音。

以肉?眼可见的速度塌陷下去，万千黑洞成形 ,虽然只是刹那便恢复与平静，然则仍可看出“三 分归元气造成的恐怖伤害。

凌?感受到了威胁，自有剑气激荡而出。一 瞬间，他的气势发生了转变。堂堂皇皇，好似那九 天之上的大日，照亮了尘世。

恍惚间，一柄黄金巨剑出现在虚空。万千元气 滚动而来，粉饰其身、雕琢其形。仅是刹那之功， 便汇聚成实。

迎着雄霸的三分归元气％轰然斩落。

“砰！

伴随着一道惊天之音，虚空猛地爆炸开来。五 色光华乱闪，依稀能够看到‘ 黄金巨剑势若破竹， 一路斩断了雄霸的绝招一 三分归元气。

危机时刻，雄?顾不得隐藏许多，抬手虚空一 点，指尖划过。

一道拇指粗细，却又凝实无比的指气射?出。 黄金巨剑攻势被阻，雄霸则趁此机会闪身逃遁开来

“轰隆！ ”

黄金巨剑S无保留的斩在地面，顿时出现ー个 数米深的巨坑。里面青烟直冒，隐有噼里啪啦之 音响起。

澎湃四射的劲气，直将庄严宏大的议事厅砸 的七零八落…

凌筲倒背双手，站在原地，好彳以至始至终都没 动过一般。抬头望着九龙宝座上神情恍然，满目 惊恐的雄霸，眸中精芒ー闪而逝。

雄霸的修为不可谓不强，然则他的三分归元 气显然没有修炼到家，要不然绝不会如此轻松就 败在自己手中。

按照今天交手的状况估算，大成的三分归元 气理当能够让雄霸カ敌神话境三重强者。

不过雄霸最后那ー招还是很有亮点的，当下饶 有兴趣的望着雄S道：一 老家伙不错嘛，最后ー招 使得可是 断玉分金7 

“你知道！断玉分金 ？雄霸差点惊得从九龙宝 座上掉下来，无怪乎他如此，这三分神指他自修 成以后，从未在外人面前展示过，眼前凌筲到底是 何人，不仅知晓他的绝学三分归元气，更知道“三 分神指”，要说这是巧合的话，打死他都不会信。

凌筲见他一副吃惊的样子，满脸不屑道：“这 有什么好奇怪的，！三分神指 有‘断玉分金 、’三分天 下 、’十万火急’等三招，乃是集‘天霜拳 、‘风神腿’、 ‘排云掌！三大秘法保留的精华所创的绝学，按你现 在的状3.1况，应该是使不出 三分神指 的终极杀招  归元一击で巴？毕竟你的 三分归元气 还不完善。”

“小子，你到底是谁？雄霸再也坐不住了，S 地起身，眸光灼卓的盯着凌筲。时而杀意爆闪，时 而惊惧无比。

凌?见他样子，哪里不知道这老家伙在想什么 。当年雄霸败在三绝老人□下，没用了十年功夫 ，便练会了风神腿”、天霜拳、排云掌”。

然则三绝老人”迟迟不传他三分归元气，雄 霸也是个狠辣之人，当时虽然已经和自己师父的女 儿相爱，当为了称S武林，竟然突下杀手杀害自己 恩师……
第四百一十三章 威胁! 413
从三绝老人手中夺的了“三分归元气u的修炼 法□,事实证明，他确实天纵奇才，不仅练会了 三分归元气”，甚至还在三绝老人的基础上改良了 “三分归元气u。

在收徒弟的时候，他为了避免重蹈眾辙，所以 教导秦霜、步惊云、聂风的时候，各传他们ー套绝 学，却都保留了最精华最核心的部分，以此来克制 三人。

而后更是将这精华部分，熔炼成‘ 三分神指 ’， 说白了这“三分神指就是为了克制秦霜、步惊云、 最风而出现的。

只不过让人没想到的是，雄霸竟偖此创造出另 -项绝学。这三分神指配合他的“三分归元气??施 展出来，更显威力无穷。

现如今，凌霄不仅对他的三分归元气熟悉无 比，就连他那独创的三分神指”都能说出一二30， 如何能够不让雄S惊骇。

甚至让他一度以为，当年的三绝老人 |是否还 另有传人？但这是不可能的，当年他弑师夺了秘籍 后，便将■*三绝老人一家，连同他青梅竹马的师妹 都ー并烧死，不可能有人知道这些秘密的。

难道真的是天道循环，报应不爽？

“老家伙，你就别在那胡思乱想了。老子的来 历不是你能揣测的，今日?你要是交出‘三分归元气’ 和 三分神指?的秘籍，说不定老子心情好，可以放 你一马。u凌筲ー扫先前高人气息，开始敲诈勒索 起来。

雄霸闻听此言顿时怒了，对于ー个武林中人来 说，老婆家人可以不要，但是功法秘籍那便是他的 命?根子，谁想要就跟谁急。

凌?张ロ闭ロ就要他的绝学三分归元气和“三 分神指，如何能够让他甘心？

“义父，发生了什么事情？ ”伴随着声音响起， 风声刮过，大殿里多了两个人。不是别人，正是秦 霜和步惊云。

二人本来是奉命追捕断浪和凌S踪迹的，结果 刚刚查到一点线索，就被议事厅传来的爆炸之音惊 动，这才不惜赶来。

待看到原本恢弘S！气的议事厅成了现在破破 烂烂之态，两人顿时惊得目瞪ロ呆。特别是前方地 面上那个数米的坑洞，里面仍旧有残存的剑气之威 ，让人看了都不免心惊胆战。

秦霜身为大师兄，相比起来确实要沉稳的多， 目光闪烁之下，朝着雄霸拱手道：义父，可是剑 圣来袭？-

无怪乎他如此想，任谁感应到议事厅内狂乱 S道的剑气，都会第一时间联想到剑圣。

唯独步惊云此子，ー进□ロ便将目光落到了凌 S身上，虽然没有说一句话，但是眸中的冰冷警惕 之意溢子言表。

两大爱徒的到来，给了雄霸几分慰藉。他也不 愧是一代枭雄，很快从先前震惊怀疑揣测中清醒过 来，望着凌S目露凶狠之光道：好你个贼子，原 来是想夺老夫的绝学。

夺绝学？秦霜闻言，顾不得想什么剑圣了，

目光惊诧的望向凌?，满面不可思议之色。

刚刚进殿的时候，他不是没看见凌筲，然则， 在他看来，凌?年纪与之相仿，虽然不知道是怎么 闯入“议事厅的，却也是无关紧要之人，所以第一 时间向雄霸询问剑圣u之事。

可是闻听雄霸之言，眼前这小子竟然是来夺 绝学的，这就不得不让他重新考虑了。

秦霜不是一个2笨之人，相反能做的了众人中 的大师兄，可不单单是靠着憨厚老实，单单从雄S 的言语以及反映，他便有了ー个惊人的推论。

那就是眼前这个与自己年纪相仿的青年，就是 刚刚与义父交手之人？

正因为察觉到这点，所以才让秦霜震惊无比。 眼前这青年オ多大？就算是打娘胎里练功也不可能 拥有这般恢弘磅礴的剑气啊？

更重要的是自己根本没听说过江湖上出了这么 一号人物，别人不知道雄霸有多厉害，秦霜从小跟 随在雄霸身边，比之步惊云、聂风等人还要早几年

他是最清楚雄霸有多厉害之人。

种种推断下来，得到的真?相就足够让人惊恐

万千念头，在他脑海中只是一闪而过。外界不 过过去寥寥数秒钟而己。

凌筲望着雄霸，冷笑道：老家伙，如果不交 出 三分归元气 和‘三分神指 ，别怪老子对你不客气

狂人见多了，但敢这么明目张胆威胁雄S！的人 ,秦霜和步惊云都是头一次见到。而且这个威胁者 还是这般的年轻，地点还选在了天下会总舵。

敢这样做的人，要么是狂457妄自大到没边，

要么就是修为高深莫测，已达深不可测之境。

无论怎么看，凌筲都不像是这两种人之一。

秦霜、步惊云绐我将这狂妄自大的小子拿下 。雄霸愤然下令。他是被凌S的狂妄彻底激怒， 但更有几分忌惮之意，所以打算联手两个徒儿对付 凌筲。

秦霜和步惊云，对雄霸之命那是唯命是从。况 且先前一番言论，二人心中早已有了计较。

所以在雄S！下令的同吋，两人都飞身攻来。秦 霜使的正是天霜拳，虽不如雄S！的内力深厚，但 他专心淫浸天霜拳 ！数十年，自然成就非凡。

揮舞起来，自有拳影重重，偶尔擦着什么，都 能感觉到一股阴寒冰冷的气息钻入。

步惊云使的则是排云掌，走的是大开大合， 刚猛无匹的路线。他的一套  排云掌打出来，较之 雄S！也不弱分毫。

“天下会”两大堂主联手，凌?却在其中闲庭信 歩。偶尔还有工夫指点下他们的不足之处，完全不 像是生死搏斗，倒像是在给后辈喂招……
第四百一十四章 当面绑架！狂的没边! 414
“天霜拳练到极致，领悟的乃是宇宙中“霜之 力运。

与之相同，排云掌”最后领悟的乃是云之力 So “风神腿领悟的则是风之カ运。

虽说雄霸教导他们的时候，都缺少了最核心最 精华的部分。但是不可否认，他的三大弟子都是天 纵奇才。

特别是风、云二人，在没有核心绝学的情况下 ,已然领悟到了一丝本源之力。

上次的聂风，凌?已然见识过。这次再见到步 惊云，不由的不让他感叹，不愧是风云世界中的 主角，他他娘强悍了。

这还是他们没得到各自绝学神兵之前，若是让 聂风找到了他聂家的雪饮狂刀，外加祖传的傲寒 六绝、

让这“步惊云得到了绝世好剑,习练了  圣灵 剑法**，最低也是“神话境一重的强者。

两者再习练摩柯无运合计之法，难怪在原著 中，步惊云和聂风二人合力，能够斩杀三分归元 气大成，入魔后堪比“神话境三重’ 强者的雄霸。

可惜，雪饮狂刀、绝世好剑都是自己必得 之物。不过在这之前借他们耍耍，倒是没什么问题

想到妙处，凌?心中自有了定计。眼看着两人 还在穷追不舍，突地改变了一贯打法，心念一动， 剑气纵横间，打破了二人苦心营造的天地大势。

周遭空问仿佛被禁锢起来，秦霜和步惊云再也 无法感应到虚空中的霜、云之力，没了天地之 カ灌注，他们的绝学哪里还能施展。

凌筲于刹那间破掉了天霜々.拳 ’和排云掌

,却并不追击，反而好整以暇的望着两人，目S不 屑道：你们都缺了各自最核心的传承，等你们什 么时候补全了，再来找我吧！

“贼子，你使得是什么妖术手段。秦霜怒目而 视，他对雄霸可谓是死忠一派，纵然到了此刻，也 不愿相信凌筲之言。

步惊云可就没他这么忠心了，他本为步家村之 子，生性沉默寡言。他的生父死后，其母亲便带着 他改嫁到霍家。

后来雄霸成立天下会**因为拉拢霍家不成，所 以起了杀心。一夜之间，屠灭满门。因为眼见满门 被灭没有流下一滴泪，所以没有被当做S家之人。

步惊云为了报仇雪恨，方オ潜入天下会，却 不曾想辗转之下，成了一 飞云堂”堂主，这么多年来 ,他无时不刻不在想着报仇。

然则，更雄霸接触的越多，他越是了解到雄霸 的可伯，所以オ耽搁下来。但要说他对雄S有多忠 心，完全是谬论。

凌?所言秦霜和聂风不放在心上，步惊云却放 在了心上，因为从很久以前，他就知道雄！！传授他 们的绝学不完善。

如他的排云掌本应该有十二式，雄霸却只传 十一式，保留了最核心的一招愁云惨淡。

怀着辩证的目光看事情，总能看出ー些不一样 的东西。

凌?听了秦霜之言，也不在意，反正这家伙又 不是什么主角，是生是死和他没多大关系。他真正 在乎的是步惊云此人。

聂风、步惊云、断浪，乃是贯穿风云世界三 部曲的三个人。别的凌霄可以不放在心上，但是诸 如喝了凤血u的帝释天，以及拥有“玄龟的笑三笑

这些人可都是活了无数年头，深的趋吉避凶之 道传承。若要将他们挖出来还真不容易，眼前的步 惊云，外加聂风、断浪正是绝佳的引子。

“不自M力的小子，乖乖做我的俘虏吧！心中 打定主意，凌?也懒得废话，狞笑着。身形快逾闪 电，在秦霜和步惊云还没反应过来之前，猛地出手 如电将其制服。

反手间，两张【奴役傀儡卡】打入。双方的武 功就不在一个层次上，纵然秦霜和步惊云有心反抗 ,也翻不起什么大浪。

二人只觉得ー股神秘玄妙的力s转入体内，等 他们静心去查的时候，那道カ运反而消失的无影无 踪。只是抬头看向凌筲，仿佛多了说不出的感觉。

别的没什么，给秦霜的感觉就像是看到了以前 的雄函。而给步惊云的感觉，则似看到了死去的霍 惊觉。

两人都是心志坚毅之辈，这种荒唐的念头只是 一闪而过，便被其强行压了下去。然而他们不知道 ,【奴役傀儡卡】已经打入体内。

往后随着时间的推移，他们只会对凌筲越来越 信任，越来越依赖。

“々  贼子，你都干了什么？雄S厉声大喝， 他只见的一道光芒没入了两大爱徒体内，接着二人 就变得痴痴?呆呆，看自己的眼神都多了几分陌生

雄霸虽然不知道那是什么，但绝对不是好东西 ,眸间满是愤怒与惊惧。两大爱徒反手之间被人擒 拿，饶是他这只活了数十年的老狐狸都感到了害怕

眼(吗李赵)前的凌?，给他一种深不见底的感 觉。纵然是面对独孤剑至、-武林神话无名他都 没有这种感觉。

天哪，这是什么怪胎？为什么会找上自己。

虽说前段时间，泥菩萨刚刚给他批命，告知他 :成也风云，败也风云。u

但说到底，秦霜、步惊云、聂风是他培养了ニ 十多年的棋子，乃是他争霸天下的重要ー环，就算 是要分化他们也不是现在。

而今有无双城”未除，若是少了秦霜和步惊 云”，他拿什么去争霸天下。

凌筲却不管愤怒悔恨的雄霸，一手提着步惊云 ,一手提着秦霜道：想要你的两个徒儿活命，拿’ 三分归元气 和 三分神指’来换。。
第四百一十五章 枭雄无情! 415
“做梦！ ■*几乎是不假思索，雄霸断然拒绝。

如果说秦霜和步惊云是他打天下的臂膀，那么 “三分归元气和三分神指”便是他安身立命的本钱

连三种绝学他都不肯教全弟子，更何况是涉及 到三分归元气”和三分神指  这等精妙的核心绝学

想让他教出来，比登天还难。

凌筲本来就没对这抱多大希望，只不过是为了 让步惊云和秦霜认清的本来面目而已。果然，步惊 云和秦霜听了雄?之言，一脸的惊诧与不可思议。

凌B等的就是他这句话，闻言哈哈大笑道：** 老家伙，为了两本武功秘籍，你竟然罔顾弟子的生 死，还真是让人心寒哪。老子其实也就是试探试探

你。u

说着，自将手中的秦霜和步惊云抛了出去。ニ 人只觉得身体一松，重又恢复了功力。

不同的是因为受到【奴役傀偏卡】的影响，本 就对雄霸没什么忠诚度的步惊云，直接倒戈过来。

而本来对雄霸忠心无比的秦霜，也因为他这一 句话而产生了芥蒂。虽然没有直接转投到凌霄身上 ,却也不如先前般对雄?唯命是457从。

“小子，我杀了你。”眼看凌筲嬉笑言谈间，把 他玩弄于股掌，以雄霸唯我独尊的脾性，且能忍 受。

当即怒喝一声，使出了三分神指”中的绝学-十 万火急”。只见的的无数指影从四面八方激荡迸射 ,全数朝着凌筲轰落。

“爹爹，不要！ ?

关键时刻，一道凄厉的女声传来。不是别人， 正是从湖心小筑  赶来的幽若。好巧不巧，雄霸这 招乃是无差别攻击，刚好将之笼罩在内。

“师妹？

秦霜和步惊云骇然，纵然对雄霸心有顾忌，但 是与幽若他们可是自小玩到大的，其感情匪浅。当

下同时出手，为幽若挡下了部分指影。

只是他们的修为有限，如何是使出三分神指！  雄s的对手，仅是与之相触，便吐血倒退而回。

凌B望着密密麻麻的指影，却面露不屑之意， 这一招固然強大，但カ道太过分散，如果他们能合 ニ为一或许能对他造成威胁，现在吗

凌?冷哼，挥袖间剑气激荡，尽数将之拦下。 雄51此刻也觉察到了幽若的到来，仓促之间停手， 满空指影顿时消散的无影无踪。

“雄霸，两个弟子不值得你拿武学交換，但是 你的女儿哪？ ”凌?说着，不知何时已来到了幽若 身前，抬手间搭在了她那纤细如玉的脖颈处。

感受着情郎掌心的温度，幽若觉得自己心脏 噗通噗通”跳着，好似要蹦出来一般，面色羞红， 不自觉的低下了头。

她本来在湖心小筑听话，乖乖的等着凌S回 来。然而凌筲没有等到，却碰到了奉命捉拿断浪的

象相。

幽若没有透S自己情郎的消息，却将断浪的行 踪和盘托出。正值一 议事厅凌?与雄霸大战，惊动 了秦霜。

顾不得多说其他，秦霜便往议事厅赶来。

幽若修为相比之下较弱，所以她比秦霜和步惊 云晚来了ー步，却好巧不巧的一入□,就撞到了雄 霸的“三分神指”。

幸而有凌?出手，要不然她这ー朵娇花，就要 香消玉殒了。

他们在这里你请我依，外人却不知道发生了什 么，只以为幽若是被凌筲绑架了。事实上确实如此 ,只不过因为【日(dadb)久生情卡】的缘故，幽若 对凌筲只有爱没有恨。

雄S1可不知道自己的宝贝女)L已经献身给眼前 的贼子，眼见凌?绑架了自己的女儿，忙喝道： 你别乱来，有话好好说。

其中紧张之意不言而喻。

倒还真是看不出，雄S这老小子对幽若还真 有几分关心。不过按照原著中来说，这家伙为了达 到铲除步惊云和聂风的效果，不惜派出自己亲生女

让其等候机会刺杀聂风，以此来换取自由。不 过人算不如天算，聂风心怀善意，感动了幽若，并 未丧命其手。

由此看来，雄函纵然爱这个女儿，也爱的有限 ,要不然怎么会让她用刺杀聂风来换取自身的幸福 哪？

正好，就让老子做回好事，帮幽若试探一下她 这个父亲，到底有多爱她。

一念至此，凌筲嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容。 直看的雄霸心神震颤，不能自持，因为他有种被毒 蛇盯上的感觉，颤声道：小子，你到底想要什

么？除了我的绝学，你要什么我都可以给你。富可 敌国的财富、权势、地位

“那我就要你的绝学了, 三分归元气 外加！三分 神指 ，老子倒想看看对你来说，是你的绝学重要还 是你的女儿重要？至于钱、权、财你觉得老子会

在乎？凌筲ー脸鄙视的看着雄霸，这老家伙是秀 逗了吧。

雄霸很快失态中回转过来，心中暗自苦笑。是

啊，像凌?这种人，以其身手，如果想要钱、权、 势的话，早就名满江湖、富可敌国了。

且会大刺刺的跑到自己天下会总舵，找自己 麻烦？

种种可能排除棹，那么就只剩下一条，眼前这 神秘青年为的便是自己的绝学而来。最有可能的便 是，他乃是ー个万古不遇的奇才。

年纪轻轻，武学就达到了鬼神莫测之境。为了 能够突破当前境界，方オ找上门来，估计他是想从 自己的绝学中，找到更进ー层的方法。

雄霸忽地想到了前几天“无双城遭到袭击，独 孤剑圣被人威胁，难道就是眼前这家伙做的？
第四百一十六章 心狠手辣！秘籍诱惑! 416
联系到聂风先前争辩之言，透露出独孤剑圣 已然回归。莫不是聂风没有欺骗自己，独孤剑圣 真的回到了无双城。

是了，聂风、步惊云、秦霜都是自己从小培养 大的，他们又怎么会背叛自己？

很显然，眼前之人刚好就是当初挟持‘ 独孤剑 圣之人，如此也能解释，为什么眼前这神秘青年 剑中会带着 ‘独孤剑圣那狂霸凌厉?的剑意。

一念至此，雄霸顿时不能淡定了。望着凌筲， 目中满是惊疑不定之色：你便是当日大闹无双

城的‘神-秘高手7 

“闹？你哪只眼睛看到老子闹了，老子不过是 去 无双城 转了圏，顺便让剑圣那老不死的给我办 了点事，怎么就成闹了？凌S看着雄霸，ー脸不 爽快。你特么会不会说话，亏你还是一帮之主。

凌筲这番话，算是间接承认了。雄a顿时浑身 冰冷，手脚发麻，眼前这小子能让独孤剑圣’ 乖乖 就范，难怪有胆运只身闯入天下会w。

他虽然自负，但自问与一 剑圣相比，还差了不 是一星半点。

“我说老家伙，你到底交不交秘籍，时间可不 等人，老子也没空跟你墨迹！凌筲说着，随手凝 聚出一道剑气，斜斜的指向幽若，当中威胁之意溢

于言表。

雄！！皱眉苦思，陷入了天人交战中。幽若是 他雄霸唯一女儿，心中自然是宝贝万分。但三分 归元气和三分神指u同样是他的命?根子。

二者与他而言，就如同手心手背都是肉，如何 取舍，当真叫人困难。

“老夫用 风神腿’、‘天霜拳 、’排云掌 秘籍与你 交換如何？半响，雄霸终于有所决断。眸光霍霍 的盯着凌筲，仿佛下了很大的决心。

“你当老子是傻?子吗？凌筲冲着雄霸呵呵冷 笑，道：就你那点鬼伎俩还想跟老子玩，告诉你 ， 三分归元气 外加 三分神指 ，或者就是你女儿的 命，你自己选吧。

“别怪老子没提醒你，你是要武功还是要女儿 ,只有一次机会。我给你数三声，要是你不决断， 我就替你决断。

凌S说着，懒得跟这老小子扯皮废话。直接开 ロ道：

“一 V 

雄霸身子颤抖了一下，眸间光芒变幻莫测，似 陷入了更深层的思想斗争。

雄霸双臂曲张，脖颈处青筋暴出，死死地叮着

凌?。

&lt;/= f 

本来气势汹汹的雄S，忽地如同泄~了气的皮 球，满身狂霸暴虐之气尽去。双目微合，面上恢复 了平静，带着一抹令人难以置信的淡然道：对不 起，老夫不知阁下所说的 三分归元气 和 三分神指’ 是何物，你拿一件并不存在的东西来要挟老夫，请 恕老夫难以从命。? 

“父亲幽若呆呆的看着雄■，不敢相信这番

话是从他嘴里说出来的。別人不知道，难道她还不 知道自己父亲修炼的是什么功法吗？

纵然雄函从来没跟她说过，也没教过她什么。 可她却知道雄a修炼的绝不是天霜拳、排云掌

、风神腿三者之一，而是一□更高深的武学。

至于她为什么会知道这些，那是因为湖心小 筑乃是“天下会禁地，与雄霸闭关修炼之所在同一 地方。

雄霸就算再小心，十八年来且能没有一丝破绽 可寻。

雄霸再次睁眼，眸子已然是古井不波，望着萧 乐面无表情道：老夫有三大绝学 天霜拳 、’风神腿  、‘排云掌 ，你若是愿意，老夫可以 以三换ー％绝 无虚假-

说到底，他还是心疼这个女儿的。只不过这个 女儿在他心里，也只是值简化版的 一天霜拳、风神 腿”、排云掌。

…求鲜花…?

有这样的父亲，当真是人生之大不幸。凌筲本 意就是帮助幽若认清这个父亲，眼见得目的已经达

到，遂收起剑气，一脸嘲讽的看着雄?道：“恭喜 你，成功的失去了女儿。老子倒还真是小看了你， 好，不愧为一代枭雄。

重获自由的幽若却双眼无神，仿佛陷入了魔 障之中。

雄霸见状，心疼之色一闪而过。然则现在他满 心都是怎么对付凌筲，哪有时问在这里情深意切。 眸间温情一闪而逝，望向凌霄已然恢复了先前盖世 枭雄的气质。

眸中凶光闪烁不定，厉声道：小子，你竟敢 耍我。今日别想从我这安全的走出去。

“就凭你？凌霄不屑道：u有什么本事只管使出 来，老子今天正好有闲情，就陪你好好玩玩- 雄霸先前已跟凌霄短暂交手过，哪里不知道单 凭自己断然不是其对手，当即喝道：小子，你莫 要忘了这里是我 天下会 总舵，你以为你能活着走 出去。”

说罢，身形便如大鸟般腾空而起，穿破议事 厅”大殿飞了出去。只听他高声唱道：‘天下会 弟子 听令，现有贼人闯入我总舵，尔等务必要将之擒拿

n

O

是 j

“议事厅一番动静，早已惊动了天下会众弟 子，只是碍于没有雄霸命令，所以不敢擅自闯入。 现在有了雄霸下令，当即一个个神情激愤。

??老子还以为你有什么手段，原来不过是打算 仗着人多。你这个帮主做的，真他娘丢人。凌筲 轻唾了一口，闪身飞出了议事厅”。

放眼望去，密密麻麻围拢了不少天下会弟子

雄霸见着凌?，目中恨意更胜，喝道：尔等 听着，谁能斩杀这贼子。本帮主必定将其收作亲传 弟子，传授 天霜拳 、’风神腿 、’排云掌 绝学。。
第四百一十六章 心狠手辣！秘籍诱惑! 417
联系到聂风先前争辩之言，透露出独孤剑圣 已然回归。莫不是聂风没有欺骗自己，独孤剑圣 真的回到了无双城。

是了，聂风、步惊云、秦霜都是自己从小培养 大的，他们又怎么会背叛自己？

很显然，眼前之人刚好就是当初挟持‘ 独孤剑 圣之人，如此也能解释，为什么眼前这神秘青年 剑中会带着 ‘独孤剑圣那狂霸凌厉?的剑意。

一念至此，雄霸顿时不能淡定了。望着凌筲， 目中满是惊疑不定之色：你便是当日大闹无双

城的‘神-秘高手7 

“闹？你哪只眼睛看到老子闹了，老子不过是 去 无双城 转了圏，顺便让剑圣那老不死的给我办 了点事，怎么就成闹了？凌S看着雄霸，ー脸不 爽快。你特么会不会说话，亏你还是一帮之主。

凌筲这番话，算是间接承认了。雄a顿时浑身 冰冷，手脚发麻，眼前这小子能让独孤剑圣’ 乖乖 就范，难怪有胆运只身闯入天下会w。

他虽然自负，但自问与一 剑圣相比，还差了不 是一星半点。

“我说老家伙，你到底交不交秘籍，时间可不 等人，老子也没空跟你墨迹！凌筲说着，随手凝 聚出一道剑气，斜斜的指向幽若，当中威胁之意溢

于言表。

雄！！皱眉苦思，陷入了天人交战中。幽若是 他雄霸唯一女儿，心中自然是宝贝万分。但三分 归元气和三分神指u同样是他的命?根子。

二者与他而言，就如同手心手背都是肉，如何 取舍，当真叫人困难。

“老夫用 风神腿’、‘天霜拳 、’排云掌 秘籍与你 交換如何？半响，雄霸终于有所决断。眸光霍霍 的盯着凌筲，仿佛下了很大的决心。

“你当老子是傻?子吗？凌筲冲着雄霸呵呵冷 笑，道：就你那点鬼伎俩还想跟老子玩，告诉你 ， 三分归元气 外加 三分神指 ，或者就是你女儿的 命，你自己选吧。

“别怪老子没提醒你，你是要武功还是要女儿 ,只有一次机会。我给你数三声，要是你不决断， 我就替你决断。

凌S说着，懒得跟这老小子扯皮废话。直接开 ロ道：

“一 V 

雄霸身子颤抖了一下，眸间光芒变幻莫测，似 陷入了更深层的思想斗争。

雄霸双臂曲张，脖颈处青筋暴出，死死地叮着

凌?。

&lt;/= f 

本来气势汹汹的雄S，忽地如同泄~了气的皮 球，满身狂霸暴虐之气尽去。双目微合，面上恢复 了平静，带着一抹令人难以置信的淡然道：对不 起，老夫不知阁下所说的 三分归元气 和 三分神指’ 是何物，你拿一件并不存在的东西来要挟老夫，请 恕老夫难以从命。? 

“父亲幽若呆呆的看着雄■，不敢相信这番

话是从他嘴里说出来的。別人不知道，难道她还不 知道自己父亲修炼的是什么功法吗？

纵然雄函从来没跟她说过，也没教过她什么。 可她却知道雄a修炼的绝不是天霜拳、排云掌

、风神腿三者之一，而是一□更高深的武学。

至于她为什么会知道这些，那是因为湖心小 筑乃是“天下会禁地，与雄霸闭关修炼之所在同一 地方。

雄霸就算再小心，十八年来且能没有一丝破绽 可寻。

雄霸再次睁眼，眸子已然是古井不波，望着萧 乐面无表情道：老夫有三大绝学 天霜拳 、’风神腿  、‘排云掌 ，你若是愿意，老夫可以 以三换ー％绝 无虚假-

说到底，他还是心疼这个女儿的。只不过这个 女儿在他心里，也只是值简化版的 一天霜拳、风神 腿”、排云掌。

…求鲜花…?

有这样的父亲，当真是人生之大不幸。凌筲本 意就是帮助幽若认清这个父亲，眼见得目的已经达

到，遂收起剑气，一脸嘲讽的看着雄?道：“恭喜 你，成功的失去了女儿。老子倒还真是小看了你， 好，不愧为一代枭雄。

重获自由的幽若却双眼无神，仿佛陷入了魔 障之中。

雄霸见状，心疼之色一闪而过。然则现在他满 心都是怎么对付凌筲，哪有时问在这里情深意切。 眸间温情一闪而逝，望向凌霄已然恢复了先前盖世 枭雄的气质。

眸中凶光闪烁不定，厉声道：小子，你竟敢 耍我。今日别想从我这安全的走出去。

“就凭你？凌霄不屑道：u有什么本事只管使出 来，老子今天正好有闲情，就陪你好好玩玩- 雄霸先前已跟凌霄短暂交手过，哪里不知道单 凭自己断然不是其对手，当即喝道：小子，你莫 要忘了这里是我 天下会 总舵，你以为你能活着走 出去。”

说罢，身形便如大鸟般腾空而起，穿破议事 厅”大殿飞了出去。只听他高声唱道：‘天下会 弟子 听令，现有贼人闯入我总舵，尔等务必要将之擒拿

n

O

是 j

“议事厅一番动静，早已惊动了天下会众弟 子，只是碍于没有雄霸命令，所以不敢擅自闯入。 现在有了雄霸下令，当即一个个神情激愤。

??老子还以为你有什么手段，原来不过是打算 仗着人多。你这个帮主做的，真他娘丢人。凌筲 轻唾了一口，闪身飞出了议事厅”。

放眼望去，密密麻麻围拢了不少天下会弟子

雄霸见着凌?，目中恨意更胜，喝道：尔等 听着，谁能斩杀这贼子。本帮主必定将其收作亲传 弟子，传授 天霜拳 、’风神腿 、’排云掌 绝学。。
第四百一十七章 围攻？老子最不怕的就是这个！ 418
秦霜、步惊云你们不是早就想得到最后一招 吗，很简単，杀了这小子，老夫就传你们。

为了能杀凌筲，雄霸还真是下了血本。那些 天下会弟子闻言，个个目射绿光，仿佛狼崽子一 般。

无他，只因为天霜拳、“排云掌、风神腿的 名头太大了。憂风、步惊云、秦霜三人之所以能做 的了三堂堂主，就是因为这三门绝学的緣故。

场中不少人觉得，他们与聂风、步惊云之差， 差别,就在于这三门绝学。而今听到一旦杀死凌筲， 就能得到绝学奖励，而且不是ー种是三种，顿时个 个神情激愤，恨不得现在就冲杀上去。

雄霸这招鼓舞人心  四六零”的手段确实不错，

他却不知就因为这一声吼，直接将秦霜心底最后ー 丝羁绊斩断。原来自己视若生父的人，从来都没把 自己当成自己人看。

果真如公子所言，他传授自己三人的武学都保 留了最核心的一招。

不过想想，雄函为了自己的绝学，连亲生女儿 都能舍弃，自己不过是一个养子又能算的了什么？

一念至此，秦霜不由得苦笑出声。

雄霸见状，愈发抓狂，怒喝道：秦霜，你做 什么？还不动手。三千弟子在他眼中也比不过秦 霜、步惊云、聂风，要不然当初他怎么会将三人收 作亲传弟子。

此番若要对付凌筲，这三人可谓是重中之重。

秦霜听到雄霸之言，惨笑着拱手拜道：义父 ,这是我最后一次听你命令。我不要什么最后一招 ,但不管今日一战胜负如何，你我都再无瓜葛。”

“你雄霸眸光怒然，正欲发作，却好似想到

了什么。目光一转，道：好，好，秦霜，你既然 执意如此，我便如你所愿。只要你今曰参战，不管 结果如何，我都放你自由，不会再让天下会的麻烦 牵连到你。”

他这话说的模棱两可，原本还有几分疑心的 天下会弟子顿时定下心来，原来堂主是为了一己 之私，方才抛弃天下会。

眼下“天下会正是用人之吋，他这样做，当真 是算不得人子。一时问，天下会弟子对秦霜十分 唾弃。

秦霜闻言，面上笑容愈发惨烈，唯有眸光坚定 无比。这一刻，他无心与雄?辩解，就当是还他多 年的养育之恩了。

但他知道，自己做的决定没错。从始至终，自 己都是他眼中的一枚棋子，此番若是败亡，正好一 了百了，若是侥幸逃的生机，也再与天下会无瓜葛 ,重获自由之身，总算是幸运事。

“聂风哪？他怎么还没来！雄霸无心顾忌场中 ,随手揪过一名天下会弟子质问起来。

那名弟子被雄霸凶狠的面目唬住，好半响，才 反应过来，战战兢兢道：聂风堂主已经有人去放 了，相信很快就会赶来。

??废物！ ”雄霸狠狠地将手中天下会弟子丢开 ，望向凌筲的目光带着刻骨的恨意，都是这家伙害 的自己乱了套。

挥手传令道：一 杀！ ”

“杀!

“杀!

“杀!

“天下会**众弟子嘶吼着，提着手中五花八□的 兵器就冲杀上来。

别看他们单个构不成什么战力，但是这么多人 联合在ー块。纵然是一人吐你一口唾沫，都能把人 淹死了。

场中不少人就是抱着这种心态，你小子就算再 厉害，还能以一敌万不成？老子一刀砍不了你，后 面还有千万刀，就不信你不死。

他们的心态是好的，想法也是好的。却不知道 这世问有种武学已然超脱了天地规则的限制，他们 凌驾于诸天之上，乃是真正的人上人、尘中仙。

好巧不巧，凌筲就是这样的人眼看着密密麻 麻的“天下会弟子u朝着自己冲杀而来，嘴角扯出ー

抹邪魅的弧度。

猛地抬手，掌心一道金色光芒出现。长有三尺 ,薄如冰片。初始只是淡淡的一道，但就在它出现 的刹那。

天地间，忽地风起云涌。好似被什么东西牵引 ,万千灵气滚荡而来，直接灌注在他掌心。

原本那柄薄薄的光刃，逐渐凝实起来。还是三 尺大小，还是薄入冰片。唯有当中气势凝聚，汇聚 了无穷无尽海运的灵气后，仿佛具备了毁天灭地、 翻江倒海之能。

凌?还没动，他就保持着抬手的姿势。

不知是由谁人先行带头，第一个天下会弟子！  停下了脚歩。人就是这么奇怪的生物，当周围人都 这么做的时候你就会不知不觉的跟随。

这就是最为普遍的从众心理，现在的“天下会 弟子便是这样，本来他们就被‘ 凌?掌中的光刃气 势所摄。

但如果没有人停下脚步，说不定他们会鼓足勇 气冲杀上去。可现在随着第一个停下脚步的人出现

,很快就有了第二个、第三个、第四个

随着时间的推移，凌?掌中的光刃已然超脱了 世俗所能容纳的极3.1限，那偶然散发出来的一丝 气息，已经足以让人心惊胆战。

越来越多的人停下脚步，走到最后，还在苦苦 支撑的也不过只有步惊云、秦霜以及三五个雄霸 亲卫。

远远望去，分明就是一人之力阻挡了千军万马 。那是何等气势，何等雄壮。

单是掌心一柄光刃，已让万千天下会弟子止 住了脚歩。这样的事迹说出去，足以让凌?流传万 古。

雄S1见状愈发恼怒，大喝道：还不给我上！

“步惊云率先动了，不愧是风云世界的主角 之一，面对凌筲强悍的气势压迫，仍旧能够奋起反

^J\tO o
第四百一十八章 以一敌万! 419
“ネ非云掌十一式，连贯打出。磅礴的圧力下， 竟然让他打破了招式限制，施展出了云之真谛。

何为云之真谛，那自然是变幻无常，绵延不

绝。

有了第一个人带头，自然会有第二个人。

步惊云之后，秦霜率先发动攻击。天霜拳”三 十六路拳法，他得到其中三十五式真传，施展开来 自有阴柔凌厉之意。

随着两人的带头，越来越多的人加入了攻击行 列。有用刀、有用剑、有用暗器各式各样的招式

,各式各样的功法。

当真如同个大杂烩似的，此番全部汇聚到了一 起。一股脑，朝着凌筲杀来。

凌筲见状非但面无惊色，反有好笑之意。嘴角 上扬，勾勒出一抹邪魅的弧度。落在‘ 天下会弟子 眼中，上到步惊云、30秦霜，下到普通弟子，均是 心中一寒，隐有不好的念头升起。

然则已经晚了，只见的凌筲只是轻轻将手掌下

圧。

“轰隆！ u

宛若天塌了一般，光线陆地一黯。下一刻，便 见他掌心那抹光刃，猛地脱手飞出。迎风便涨，似 有无量量大、无量量之广。

足以安括四面八方，里面压抑的气息释放出来 ，带着横扫九天十地的罱裂匍匐而出。

“砰！

最先与之接触的是‘ 步惊云**，“十一式排云掌 尽出，却也不过为他争取到了一秒的机会。下一刻 便被浩瀚磅礴的金光扫中，吐血倒飞而回。

紧接着是秦霜，三十五路天霜拳没能护住他 ,浅薄的u霜”之法则，在接触到金光刹那便被崩毁

最后是万千天下会弟子，他们手中刀兵根本 没机会碰到凌宵，便被浩然金光扫飞开来。

“议事庁门前的‘ 幽若，被眼前所见到的一幕 惊得张大了嘴巴。先前他心灰意冷之下，只想找个 没人的地方躲起来。

可她又有些担心凌筲，所以オ偷偷地跟出来。 本来是想尽自己所能，护的凌霄周全。哪里想到她 根本就没有出场的机会，凌筲只是一招，便将雄霸 引以为傲的万千天下会弟子”打败。

修为稍弱者，当场便被斩杀。

那一道金光飞出数千米之地，直轰击在远处茫 茫云海中，卷起滔天风?波，方才在天际消失的无 影无踪。

“天下会”总舵，本应是最强大、最神秘、最核 心之地，然则就是在这里，躺了一地的天下会弟

雄霸完全被凌?手段所震慑，饶是他自负身经 百战，也有些两股战战了。这简直就不是人所能

拥有的力足。

他很清楚，除非是他的一 三分归元气完善，更 有三分神指”的加成，或许才能勉强做到。可是看 凌S分明就是随手为之，难道这还不算他的终极カ

运吗？

眼前的凌筲，难道真的无人可挡了吗？

现在的雄霸忽然有点后梅，如果自己当初没有 藏私，将三大绝学倾S相授，那么结合三大弟子之 力，外加自身的三分神指”或许还有一拼之力。

而今也只能硬着头皮上了。

“义父就在此时，一道晴朗的男声传来，似

有旋风刮过场中多了ー个风一般的男子。不消多说 ,正是被雄霸下令囚禁的聂风”。

“聂风刚被亲卫从牢狱中放出，还不知道发生 了什么事情。那亲卫也只是告诉他现在天下会有 强敌来攻，帮主让他前来驰援。

要说“聂风”对雄霸的忠心程度，丝毫不亚于秦 霜。只可惜，他没有见到先前一幕，要不然也不会 像现在一般死忠了。

此是后话，暂且不说。

且说聂风刚来此地，便见得万千天下会弟子 被打的人仰马翻，就是秦霜师兄和云师兄他们也受

创不轻，顿时吃了一惊。

等看到凌?后，心中更是震惊的无以加复。毫 无疑问，凌筲是他最不愿意面对的人之一。想不到 现在还是对上了。

关键时刻，聂风的到来给了雄霸一丝信心，当 即满脸喜色道：风儿，为父先前错怪了你。但眼 下我|天下会,出了强敌，正需要我等师徒同心协カ 。等打退强敌，为父再与你细说当中缘由。

“义父客气，你我父子自不必多说。聂风恭敬 一礼，当得知凌?就是他要对付的天下会强敌后 ,心中更是如同打翻了五味瓶。

雄！！却不管这些，闪身来到步惊云和秦霜面前 ,沉声道：今日我等师徒四人，便共同抗敌。剩 下的事情，我们关起460门来自己解决，莫要让外 人看了笑话。

秦霜被他激起了心中对天下会的怀念，二十 多年的感情且能说没就没，当下挺起了胸ロ，神情 激荡道：M此言甚是。‘‘

步惊云没有说话，却握紧了手中的宝剑。眸中 有的只是无尽渴望，他渴望变强。所以他需要“排

云掌的核心一招。

而打败凌?，便能得到这一招。

“为了义父，为了天下会，对不起了！这是g 风望向凌霄眼神中，传递出的讯息。他被种下【奴 役傀偏卡】最久，所受到的影响最大。

然则关键时刻，还是対‘ 天下会、对雄的 感情占据了上风。如此也只能说人心莫测，非外力 所能掌控。

至此，凌霄又领悟到一点。纵然是再强的外在 力$，只要本心坚固那么总会有抵抗的机会。只是 能坚持多久，就要看个人心性了。

这也然他略略惊醒，看来【奴役傀儡卡】并不 是万能的。曰后自己再使用的时候，务必要多加小 心。免得ー个不慎，阴沟里翻船，那就太坑爹了。
第四百一十九章 绝学齐出！酣畅淋漓! 420
聂风现在还不到暴露的时候，所以凌S很大方 的用表情告诉他，你丫的只管上吧！

至此，雄及其三大堂堂主齐聚。师徒四人不 愧是二十年的朝夕相处，彼此问自有默契。

不知是谁带头的，四人同时发动攻击。

步惊云使的是排云掌，攻向凌?正面。聂风 使的是风神腿，攻向凌S侧面。秦霜使的是天霜 拳，攻向凌筲背面。

当中以雄?最为狠辣，催动了 ‘三分归元气， 直接使出了三分神指中的断玉分金攻向凌筲头 顶。

众人之中，聂风得到的  风之法则传承，所以 速度最快。双?腿交替踢出，因速度奇快无比，只 能看到形成的一片幻影。

带着风一般的气息，踢向了凌霄侧面。

凌筲手臂虚空划过，指尖带着璀燦的金芒，穿

破了重重幻影，破了风神腿 ！,直接点在了聂风小

?腿上o

460

本来攻势凌厉，看上去刚猛无匹的聂风如遭重 击，浑身ー个震颤，倒飞出去。

雄?—看，气得不轻。不因为别的，因为凌筲 使的这招，正是模仿他‘ 断玉分金而成。这“断玉分 金本就是风神腿腿法中的最核心最精髓一招，本 来是他用来克制聂风所用，想不到而今却被凌筲偷 学而去。

如此一来，雄霸顿时知道这ー招对凌霄没用了 ,临场变招，使出了从未用过的归元ー击。

他这归元一击乃是三分神指中的绝杀ー招 ，集合了三大绝学，纳三绝于一体，融合为一。端 的是厉害无匹。

ー经施展，顿时有红色、绿色、蓝色三道弧光 培炼成一道，射向凌筲。

凌筲仍旧不慌不忙，破掉聂风的‘ 风神腿后， 转而对付步惊云的一 排云掌，这套掌法走的是刚猛 路线。

催动起来，自有开山裂石、翻江(dadb)倒海之 威能。不过和凌筲比起来，却是小巫见大巫。特别 是其融合了 独孤剑圣的圣灵剑法。

挥手问，指尖的剑光便以更凌厉无匹、覇道威 猛的姿态反击了回去。二者修为功法本就不在ー个 层次，这ー接触，步惊云顿时如遭雷击，以比来时 还快数倍的速度反弹出去。

“天霜拳？ ”凌S目5不屑，三大弟子中，以“秦 霜”的修为最弱，若不是他随着雄霸多修炼几年，

恐怕这大师兄的位子还轮不到他。

随手一指，点破了天霜拳  的破绽。

秦霜面色微白，却罕见的没有被打飞出去。这 只是因为“天霜拳u走的是阴柔路线，以内劲伤人， 别看他表面上没什么事情，其实三人中以他受到凌 霄攻击最大。

不因为别的，只因为凌筲对付三人使用的都是 同样的东西，以彼之道、还施彼身。秦霜受到的乃 是暗劲之伤。

“好小子，这次看你还不死。雄S先前一直在 拖延时间，为的就是让三大弟子先行消耗凌S实カ

事实也确实如他所想，等三大弟子绝学被破掉 ，正好是他三分神指来临的时候。

“归元ー击”融合了三分神指前三式? 断玉分金” 、三分天下-、十万火急之精髓而成。

青出于蓝而胜于蓝，在面对凌筲压カ之下，雄 霸自爆发出了前所未有的潜力。他自负这是人生中 最完美的一招。

纵然是独孤剑圣面对这ー招，也不得不退让

偏偏他选择的时机妙到巅峰，为的就是让凌筲 退无可退。若有可能，他要将眼前这小子一击必杀

只可惜，他高估了自己的归元ー击，也小看 了凌筲的手段。

其实，从ー开始，凌筲就没把聂风、步惊云、 秦霜三人放在眼中，这些人修为再高也不过才“传 说境九重”，就是先前的他都不放在眼中。

更何况，凌云窟一行，吞噬了火麒麟内丹

,他的修为已然堪比神话境”五重，且是这般喽啰 能够对付的。

唯一能对他产生威胁的也只有雄霸此人，事实 没出所料。雄霸这老小子果然是阴险毒辣，暗藏杀 招。

望着当头击下的那道三色融合神光，凌筲眸中 精芒爆闪，呢喃道：m三分神指 这应该就是最强绝 学 归元一击?了，不错，不错。这老小子身上还是 有货的，要不然老子这ー趙不是白忙活了。

口中说着，手上动作却不慢。催动真元，掌心 已多了一柄擎天之剑。不是别物，正是他的神兵【 凌筲剑】。

望着飞扑而下的雄函，满脸邪气的笑容：“不 知你的 三分神指1自否挡得住【凌筲剑】ー击。”

早在凌筲取出神兵的同事，雄霸就感觉到了不 好。无怪乎其他，只因为眼前这把神光四溢的宝剑 ,给他ー种不输于当世任何一把神兵的感觉。

这把剑是怎么出现的？谁能告诉我。

眼看着凌?持剑砍来，雄有种要疯了的感觉 。这尼玛，他再有绝世秘技，那两根手指头也是肉 做的。

肉做的，怎么能比得过神兵利器？

然则，他算计好好地，自以为让凌筲退无可退 只能硬接。现在却把自己给算计了进去，不仅凌? 没法退，他也没法退。

关键时刻，他只能气灌双指，不顾一切的点了 出去。只能祈祷满天神佛，让他逃过这ー劫。

“师兄，不要！ *

就在此时，一道身型单薄，却充斥着满脸倔強 果敢的身影猛地窜出，一跃便插入了二者中间。

“噗通！无论是【凌筲剑】，还是雄霸的归元 一击，都S无保留的打在了此人身上……
第四百二十章 秦霜之死！雄霸入魔! 421
【凌筲剑】磅礴的剑气，在入体的刹那，便搅 乱了他的心脉。归元一击一指点在脑门，却彻底 断了他的生机。

秦霜直勾勾的望着满目惊诧的雄霸，嘴巴张开 想要说什么，却只有咕嘟嘟的鮮血冒出，最终面 上带着一抹笑容，永久的合上了双目。

“霜 J L

雄S呆呆的望着死去的秦霜，二十多年的父子 情谊刹那间涌上心头。他一生纵横，唯独膝下无子 。秦霜是他最早带在身边的，如果说没有功利心那 是骗人的。

可在功利的同吋，人心都是肉长的。二十多年 ,且能没有感情。更何况，秦霜最后为救他而亡， 怎能不撼动?其心神。

凌筲抽回宝剑，重又将之收回不见。望着雄S ，冷声道：老家伙，你已经害死了自己的ー个徒 儿，今日莫不是要老子将你 天下会’屠杀个干干净 净，才肯-交出武学。u

说着，眸问戾气一闪而逝。周身煞气引而不发 ,剑意涌动，没有人怀疑他这句话的真实性。

雄霸身形震颤，抬头望向凌S，面上第一次出 现疲惫的神情。扫过神情慌张、手足无措的幽若， 也看到了憂风、步惊云眸中的悲痛与隐隐的愤恨。

再看“天下会u弟子，早被凌?通天手段给吓傻 ,哪还有胆子再战。

一人之力，竟然迫使天下会万万人望而却步 。试问天下，谁人能够办到？

如果换做先前有人这幺说，雄霸定然以为那人 得了失心疯。可现在不仅有人做到了，还清清楚楚 的站在自己眼前，偏生又无能为力。

然则，他自问纵横天下，一生少有人敌，难道 就这么妥协吗？

不，雄霸不会就这么妥协。他骨子里的骄傲， 以及身为一帮之主的尊严也不会让他妥协。所以在 最后关头，雄S突破了。

本来一直无法打通的经脉在这一刻畅通无阻， “天霜拳”、风神腿”、“排云掌三种绝学之力，化作 元气在他体内滚蛋不休，最终汇聚成一道新的元气

这股元气超脱了以往真元的限制，汇聚了宇宙 间风、云”、霜之力，达到了前所未有的高度。

雄霸有那么一瞬问，觉得自己可以主宰天地。 他就是天地间，唯一的真神。

再次望向凌筲，他的面上已经没有了惧意，有 的只是愤怒与杀意。今日天下会所受到的耻辱，

唯有以血才能清洗干净。

天地间，不知何时变得风起云涌。大?片大? 片的乌云自四面八方汇聚而来，S时间，变得电闪 雷鸣。给人ー种，山雨欲来风满楼的感觉。

纵然是最普通的一名天下会弟子，也能觉察 到雄霸变强了。这オ是他们心目中一往无前，盖世 无双的帮主。

不知是谁的带领下，原本东倒西歪、战意全无 的天下会弟子全部站起身来，齐齐高喝：文能称 雄、武能称霸。一统天下，唯我雄霸！

凌筲听罢，差点笑喷，这老小子还真会玩o本 应该只有电视中才有的一幕，活生生出现在自己眼 前，怎么看都让多了几分怪异和好笑。

偏生雄霸在声浪一波高过一波的情况下，气势 愈发张狂霸道，好似吃了什么大力丸似的，就差牛 逼的飞起了。

事实上，雄霸已然飞起了。周身蓝、青、红三 色元气爆闪，散发出令人惊恐的气息。一道沉喝声 传遍天地：风云归位！ ”

远方步惊云和聂风，几乎是不假思索的闪身屹 立在雄霸左右。抬手问，风之力、云之力输送 到了雄S体内。

得了“风云”相助，雄霸本就凌驾于众人之上的 气势，再度狂涨。

“咔擦天空一声巨响，顿时只见的天地间电闪 雷鸣一片。虚空不知何时出现了一个巨大的漩涡， 当中万千能运汇聚，循着一条看不见的通道，注入 了雄霸体内。

…求鲜花….

凌?能够清晰的感应到，一股神秘碟礴的力S

,从冥冥中加持到了雄霸身上。

“这便是 三分归元气！大成，入魔后的雄函吗？ 面对这等局面，凌筲仍旧面不改色，反倒是饶有兴 趣的打S着雄国。

不因为别的，只因这老小子现在的卖相太拉风 了。但见其迎风而立，满头长发凌?乱而舞，劲风 吹过，长抱猎猎作响。

天际电闪雷鸣，似在为他助威。脑门上一根光 柱直通天际云层，宛若是天神下凡、魔尊降世。端 的是狂炫酷帅吊炸天！

妈的，什么时候老子也能来这么一出！

凌B暗骂了一句，在他感应中，雄霸的气势从 最初的神话境一重”，一路飙升至“神话境三重’ 方 才停滞下来。

按道理来说，雄S！本应该在最后与步惊云和聂 风决战之吋，才能突破三分归元气”最后一重，而 后魔化成就无敌强者。

但在凌筲多番圧迫之下，雄霸不堪重负，竟然 提前被催化。

如此ー来，风云世界”可就更精彩了。凌?砸 PE砸吧嘴，面露得意之色。

“狂妄无知的小子，现在，你还想要老夫的 三 分归元气’吗？雄霸望向凌?，眸问充斥着ー种高 高在上的戏谑之意。

感受着狂a刚烈的真气在经脉中流转，举手投

足间似可撕裂天地。雄S无比的自信，纵然是1虫 孤剑圣??出现在他面前，也他也能战而胜之。

至于凌?，虽然得知凌S就是那个大闹无双城 ,胁迫独孤剑圣的人。可在雄霸心目中，从来不 认为凌筲的修为超越了剑圣。

这个道理其实很简单，如果凌霄的修为真的超 越了剑圣，为什么还需要抓了独孤一方和独孤鸣来 威胁剑圣哪？。
第四百二十一章 巅峰雄霸! 422
然而，有时候正是这些自以为是的常识害了人 。比方说眼前的凌筲就是个意外。

当日，无双城。凌筲的修为已然不弱于独孤 剑圣，之所以没有选择和剑圣硬碰硬，而是抓捕 独孤鸣威胁剑圣。

那自然是因为剑圣的性格刚烈S！道，宁死不屈 。他想要的是ー个听话的仆人，却不是ー个拿着剑 和自己拼命的老家伙。

更何况，他还要借助剑圣之手去对付火麒麟 。相比之下，火顔麟的内丹”才是他的最终目的。

雄函更不知道的是，吞噬了火麒麟内丹，凌 S修为已然达到了巅峰状态。神话境 |五重的修为 ,纵然活了无数年，诸如四六三-天门“帝释天、

笑三笑”等老怪物也不外如是。

当然，在这风云世界 ’中还有更强的存在。比 如传说中的真龙％不过那大家伙现在应该还在沉 睡中，不足为虑。

而天门目前也不知在哪个暗中默默地渗透着 ,这种浮不上水面的势力，根本对凌筲构不成威胁

所以，眼下的一 凌筲绝对是武林中当之无愧的 霸主。雄霸错误的认知，直接导致了他错误的决定

眼看着雄?—脸笃定之意，凌筲嗤笑出声，仰 头，满眼讥讽的望着雄S，道：老家伙，看来你 是以为自己贏定了？

“托你的洪福，老夫 三分归元气 已达巔峰，外 有 三分神指’，就算是 武林神话’无名见了我也得退 避三舎。小子，你觉得自己还有胜算吗？自以为 掌控了局面的雄霸，重新展孬了他一代泉雄的本质

望向凌?的双眸，毫不掩饰其疯狂的杀意。

“不自M力，你尽管前来试试！ ”凌筲不屑ー哼 ,等级的差距根本不是雄S这种老匹夫能够明白的

“找死!

雄霸怒吼一声，抬手，指尖在虚空划过一道弯 曲的弧线。看似随手一指，却似自带无穷奥妙，天 地之カ随之而动。

“三分神指”之断玉分金！

先前他也施展过这招，但是境界突破后的雄函 ,与先前简直就是判若两人。

只听得雷霆震响，万千云气滚动，随之落了下

来。

一己之力，竟能引动天地之力加身。虽说雄霸 是占据了天时地利，但仍旧不可小戯。

凌筲眸光微凝，猛地虚空踏步。整个人御风而 行，恍若九天神人般。雷霆加身，不能损伤其分毫 ,云雾穿体而过，宛若空无一物。

在雄霸还未反应过来的时候，突地出现在其面 前。抬手也是一指，点向雄S眉心。

他这一指出，落在雄S！眼中，却好似天地间暮 地出现一把绝世神剑。带着璀璨无匹的神辉斩向自 己，剑上的锋芒直欲透体而过。

“好厉害的小子。u雄霸自负此刻不比独孤剑圣 逊色，然则凌筲不仅轻轻松松避开了他的三分神 指，还能斩出这么凌厉的一剑。

心中想着，手上动作却不慢。手腕翻转间，食 指、中指、无名指同时伸出，只见的蓝、青、红三 色光化自其指尖射?出。

分别象征着天霜拳、风神腿、排云掌之力

三种不同的绝学，在射?出一米后，开始两两 融合，最终不分彼此，形成了一道七彩光柱。所过 之处，虚空寸寸崩毀，仿佛连空间都无法承受其中 所蕴含的恐怖之力。

“三分神指之-三分天下！

“这些玩意，也只够吓唬小孩子。”凌筲说罢，

目射冷芒。身形都的急转直上，宛若大鹏鸟般扶摇 而起。

眨眼间，攀升数十米。眼看着他就要和天际的 云层结合到一起的时候，凌霄陡地动了。虚空抓摄 ,万千雷电之カ在他掌心汇聚

一道黄金巨剑，在气掌中缓慢成形。云气滚荡 ，自有磅礴浩然之力扩散而出。

雄霸似想到了先前凌筲那一剑，面色一沉，抬 手间手中的七彩光柱，朝着凌筲轰去。

与此同时，天际的黄金巨剑也聚合成形，万千 雷霆在气周身缠绕，直将之映照的t光若九天神剑。 携无与伦比之势，猛地破空斩来。

轰隆隆！ ”

天地似乎都被这ー剑斩成两半，七彩光柱与之 相撞，爆发出惊天动地的声响，同时消弭于天地间 。但其余波仍不平息，横扫九天十地。

所过之处，人人皆是觉得心中震颤。有修为低 下者，当场瘫倒在地。却是被余波中所蕴含的磅礴 战意给收摄神魂。

凌筲自天际落下，瀟洒的拍了拍手，似做了一 件微不足道的小事，望着神情狰狞，满脸凶狼的雄 霸道：怎么样老家伙，还要比试吗？ H

??小子，我不信你就是不死之身！’’雄霸狼一咬 牙，最终还是不甘心接受败亡的局面。猛地探手，

分别抓?住了步惊云和聂风的肩膀。

一股威不可挡的吞噬之カ传来，聂风、步惊云 只觉得体内真气如同开闸的洪水，奔腾澎湃3.1而 出，拦也拦不住。

真气可是ー个人修行的根本，如果真气耗尽， 鬼知道会有什么样的后果。更何况看雄霸的气势， 分明没想过要给两人留ー线。

可怜的聂风和步惊云，二者一个是忠心护主， 一个是图谋秘籍，最终却沦落到这种地歩。

唯一可以肯定的是，经此一役后，聂风和步惊 云必将对雄霸再无一丝留恋。随着时间的推移，终 将全心全意奉凌筲为主。

由于对此间规则的熟悉，凌筲可是深知风云 二人就是两只打不死的小强，遭受的劫难越大，最 后反扑的就会越厉害……
第四百二十ニ章 七星耀月！碾压雄霸! 423
虽说“风云世界因为自己的到来，发生了一些 改变，但是最根本的东西还是不会变的。比如说， 主角聂风和步惊云。

这两人可谓是得天独厚，有着整个世界之力的 气运加身，且会这么早玩完？

有了这层领悟，凌筲也不管二人死活，反倒是 很好奇雄a的巅峰究竟能达到什么地歩？

事实很出乎意料，步惊云和聂风虽然修炼时曰 不长，但是二人潜力无穷，根骨极佳。雄霸在夺取 了二人的真气潜能后，气势一路暴涨，直接飙升到 了神话境四重”。

虽然只是暂时的，但仍旧是一个恐怖的数字了 。须知道，修为到了神话境每提升一重，都需要 莫大的机缘和毅力。

像是独孤剑圣，早在十八年前就已经是神话 境一重的高手，然则十八年过去，他还是老样子

雄霸早前比之独孤剑圣还要差一级，但是被凌 筲连番刺激，修成！ 三分归元气％修为直接突破到 了神话境三30重”。

此番在多种灵气増幅下，竟然拥有了神话境 四重战カ，若是再配合上他的三分神指恐怕短时 间战カ都能达到神话境五重了。

不错，勉强够资格跟老子一战了。

总算是能来个旗鼓相当的对手，虽然只是一招 秒的货。但好歹能用来练练手不是？

凌筲眸中精芒爆闪，挥手问，在其周边猛地出 现三十多把神剑。这些都是他从秦时明月世界中 收摄而来，纵然放在此间也是一等一的神剑。

当中尤以【凌筲剑】锋芒最盛！

雄霸似感应到了威胁，抛开已经修为尽失的 步惊云”和聂风二人，体内三种不同元气汇聚成形

“三分神指”之归元ー击!

流转奇经八脉，最终自其指尖射?出。粗有数 米，长不计其数。通体闪烁着七彩^[璃光泽，有 毁天灭地之能。

普一出现，便带着凌厉无匹的气息轰向凌筲。

凌B邪魅一笑，手掐剑诀。

以【凌B剑】为引，身周三十多把神剑猛地结 放出璀燦无匹的光芒。虚空扭曲变换，最终汇聚成 赤、红、黄、绿、青、蓝、紫七色光华。

远远望去，好似天地问多了七颗色彩各异的圆 轮，将天空烈日的光华，都遮盖下去。

“万剑诀之七星耀月！

“万剑诀等级之高，已然超越了神级功法％ 步入了神通行列. 七星耀曰虽然只是其中第一 式，仍具有无匹威猛。

起码不是1 三分神指这种等级的武学能够抵挡

普以施展开来，天地似都要被分割开来。雄霸 的归元一击与之相触，顿时土崩瓦解。反观七星 耀曰u剑诀，却是余势未衰。

“轰隆!

这一剑，直接斩断了雄霸头顶与天际相连的通 天气柱。这气柱乃是他一 魔化根本所在，也是三分 归元气精髓核心。

如今气柱”被斩断，雄霸再难保持先前威风。 周身气息一跌再跌，重新变回了神话境一重  修为

先前“归元一击”乃是他聚合了“风云之力，强 行发出，已然超出了自身所能容纳的极限。而今 魔化状态被凌筲打破，不单单是反噬之力出现， 更有先前的后遗症频发。

雄SS现在虚弱的甚至不如传说之境九重”的武

者！

半躺于地面，望着凌S的目光就好似看到了来 自深渊的恶魔。除了恶魔，雄S！想不到什么词汇来 形容他。

只有亲身经历过的人，オ明白凌筲的可怕。

一个人处于绝境，猛地爆发了全部潜力，一举 突破到先前难以企及、梦寐以求的境界。自以为， 可以横扫天下，无敌于世间。

然而，就在这关键时刻。突然有人给了你当头 一棒，告诉你所想的都是狗屁。你还是先前那个一 文不值的蝼蚁。

这种从地狱到天堂，再从天堂被打落地狱的感 觉。简直让人痛不欲生，恨不得当场死去オ好。

雄霸此刻就是ー脸幽怨的看着凌霄，別人都道 他如何凶残霸道，眼前这家伙才是真正的凶残S道 啊。给了你希望的同时，却让你明白所谓的希望， 不过是为了让你更深的绝望。

这尼玛，你就不能给老子一个痛快吗？

可惜，凌霄没空理会雄霸老头子在那里463自 怨自艾，闪身来到其面前。不待其起身，便狠狠地 一脚将之踩了下去，道：怎么样？现在可以给老 子交出 三分归元气 和‘三分神指?的秘诀了吧！

雄S1此刻方オ醒悟，眼前青年的修为早已达到 了一个让他此生都无法企及的地歩，但就是这样， 他还有一事未明。所以开ロ问道：老夫不明白， 你刚オ施展的那招剑诀，纵然是‘武林神话 无名， 恐怕也不是你的对手。为何，你还会看上老夫的 三 分归元气束] 三分神指 ？ ”

无怪乎他有此一问,只因为三分归元气和-三 分神指虽然霸道无匹，但能够修炼到神话境三重 已经达到了顶尖，难以寸迸。

凌S能够轻轻松松破掉他的绝招，显然是超脱 了神话境四重”的高手！

那么他本身必定也会有与之匹配的高等级功法 ,却又如何会看重自己的这两□功法？ ？

“老子高兴，这个理由你满意吗？ ”

凌筲冷眼相观，充斥着主宰天地的无上霸道之

意，淡淡一笑……
第四百二十三章 绝学到手! 424
纵然雄霸做惯了王者，仍旧不免为凌筲身上的 气势所摄！

可转瞬问，凌筲又换上了一副邪魅的嘴脸，喝 道：??老家伙，你想通了没有。一三分归元气|外加 三 分神指 换你自己的性命。你要是不换，简单，大不 了老子一剑砍了你的狗头。你我就算是两清了。°

这特么也能算是两清？

雄霸欲哭无泪，但是眼下他的生死都在这位大 ~爷一念之间。看凌?的样子，也不像是个讲道理 的主。

千头万绪在心中闪过，最终化作一抹轻叹，道 ：罢了，罢了。是非成败转头空，却不想老夫一 生纵横，最后却败在了一个无名小子手中。时也， 命也！但不知能否告知你的名讳，也好让老夫知道 最后败在谁手中？

说到最后的时候，雄S忽地目射奇光，眼神竟 然前所未有的坚定。好像凌筲不告诉他名字，他就 宁为玉碎不为瓦全一般。

凌筲被这老家伙的眼神唬了ー跳，暗骂道：这 群自称武林中人的家伙，是不是都练功炼的把脑子 练傻了，都到了生死关头了，还顾忌面子。

正所谓入乡随俗，凌霄也不打算打破这个优良 传统。何况这老小子问的是自己的名字，又不是什 么大不了的事情。

当下开ロ道：老子叫做 凌? ，接下来很长一 段时间，恐怕你都会听到老子的大名。届吋，整个‘ 风云世界 将为老子的名字而颤抖！

想到妙处，凌筲不由得仰天大笑起来。

“凌筲，凌霄,好一个.凌m ”雄霸呢喃而语， 眸光时聚时散，最终似坚定了心中所想，望着凌? 道：“我相信以你的身手，不日便将传遍整个大陆 。’三分归元气 和 三分神指’的修炼法□,我给你々

“叮，恭喜宿主获得【三分归元气】秘籍，系 统评价为【神级高阶】！

“叮，恭喜宿主获得【三分神指】秘籍，系统 评价为【神级高阶】！

又是两本【神级高阶】秘籍到手，凌筲心中自 然舒爽无比。望着一旁失魂落魄，好似丢了魂似的 “雄?,难得发了一回善。

道：“我说老家伙，不过是两本破秘籍，你都 练会了，有什么好心疼的。未来的路还很长，你所 看到的不过是冰山一角。以后的世界大的去了，不 破不立，你很快就能成为这大陆上的强者。努力， 老子很看好你！

“不破不立，是啊，只要我恢复修为，便是 神 话境三重 強者，纵然是 独孤剑圣\ ?武林神话’无名 ,恐怕也就是这个境界吧？届时，天下之大，还不 是任由我雄霸纵横？ a

一念至此，雄霸神情激荡，一扫先前的沉沉暮 气，重新焕发出了勃然生机！

眼见这老家伙心神激荡，似有了莫名感悟。凌 筲邪魅一笑，手腕翻转间，【奴役傀偏卡】打入了 雄霸体内。

可怜的雄霸，刚刚还为凌筲的一番话而心有所 感，本是满心感激之念。谁知，凌?竟然趁机给他 种下了【奴役傀儡卡】,两相契合之下，雄S直接 转化成了他最忠实的奴仆。

这一点，单看其望向凌筲目中的神情便可知道 。若非要用一句话来形容，那就是看到了他的在世 父母。

纵然是比他早种下【奴役傀偏卡】的聂风、独 孤剑圣、步惊云也没有这种忠诚度！

好了，这下子一 死亡竞技场**的第二个强者也收 复了。接下来的目标中华阁无名！

心中有了定计，凌?也懒得去管‘ 天下会这个 烂摊子。反正雄S！?这老小子此番因祸得福，修为突 破了“神话境三重M，就算是当前境界的“独孤剑圣” 对上他，恐怕也得退避三舍。

有这等修为在，天下会”问鼎当世第一不远了 。嘿嘿，全盛时候的雄不知道会不会刺激到-独 孤剑圣％

如果“独孤剑圣”这家伙，能够因此提前领悟到 剑ニ十三，也算是没有白费自己这一番辛苦了。

剑圣老头，你可得加油了！凌?瞥向无双城 方向，嘴角勾勒出一抹若有若无的笑意。

自往山下走来，所过之处々   天下会”弟子纷 纷避让。望向凌?的眼神中，已然没有震惊、恐惧 、惊艳等目光。

有的只是崇敬，无上的崇敬。

这个神秘的男子，只身闯入天下会总舵，以 一己之力対抗天下会万万弟子。力挫，三堂堂主 ，剑败，帮主雄配。

特别是那最后ー剑，恍恍然，若七星耀曰， 当真是刷新了这群人对武学的认知。

在他丨门看来，纵然是武林神话无名也不外如 是吧！

事实上，凌?手中的万剑诀已然跨入“神通” 行列。无名要与之相杭，也唯有天剑之道或者是 他的“无上剑道”才能相抗吧？

倒是“无名”这老家伙，修为忽高忽低，也不知 道他(吗王好)现在处于什么样的修为！

按正常推算，应该还没有修炼万剑归宗，若 没有记错，那玩意虽然是十足十的神通境剑法， 但要想修炼此招，必须的修为全废。

“无名*?现在恐怕还在中华阁内做他的老大哪

,怎会修为全废

“主人凌S正自胡思乱想，忽地耳旁传来一

声细若蚊蚁?*的低语。若不是他如今武功超群，听 カ远胜常人，恐怕还真听不到。

扭头，便看到了面色羞红，双手不断拧着衣襟 的幽若。

??幽若，你这小丫头怎么跑来了？刚刚光顾着 得到两套【神级高阶】秘籍的喜悦，倒是忘了这丫 头。凌?顿时ー脸懊恼，啥都能忘，美女怎么能忘 呢？。
第四百二十四章 落幕！目标中华阁! 425
幽若听到此言，面色愈发苍白了，小心翼翼的 看向凌筲，半天似鼓足了勇气，方才仰头道：“主 人，我我想跟你走。

凌?—看她的表情，顿时明白了怎么回事。先 前他为幽若试探出了雄霸的本性，生性善良的幽若 ,如何能够接受得了这一切。

特别是在如今，秦霜身死，聂风、步惊云两人 又被雄霸吸取了全身修为。直让幽若感到了无比的 陌生，仿佛第一天认识雄S似的。

雄S给不了她安全感，幽若自然而然想到了凌 筲。对这个傻姑娘来说，凌筲已然成了她最后可以 信赖的人。

眼看着凌?退走后，幽若便悄悄的尾随下山。 只是不知道凌筲是否愿意收留，再加上自卑心理作 祟，这才不敢显出身形。

若非眼看着就要离开天下会总舵，恐怕幽若

还会跟下去吧。

似乎生怕凌?对他不满意，幽若忙补充道： 主人，我会洗衣做饭。只要你愿意带着我，纵然为 奴为婢我都不在乎的。

“嗯？凌筲皱眉望着她，心中却暗自爽歪歪，

丫的，幽若这小妮子难道天生就是为奴为婢的463 命？原著中，她被雄函要挟，给聂风做了婢女，虽 然只是一时之计，但却是实实在在发生的。

现如今又给自己成了侍女，当真是妙不可言。

有这么一位美女相随，旅途也不会寂寞。凌筲 自然毫不犹豫的应承下来，主仆二人朝着中华阁 进发。

很快，天下会传出消息，总蛇受到敌人袭 击。“天霜堂堂主秦霜身死，幸而帮主雄霸最后出 现，力挽狂澜，方オ能诛灭心怀叵测之人。

接着雄霸接连颁布法令，当中最为核心的有两 条：其一，天霜堂”取缔，正式废除。“天下会只 存飞云堂和神风堂，仍旧是步惊云、聂风掌控 。其ニ，袭击  天下会*1的人已被查出乃是无双城 暗中捣鬼，所以雄S兵指无双城，由座下两大堂

主聂风和步惊云，率先发动攻击。

凌S—路游走，听到这些消息却是暗中嗤笑。 雄！！这老小子还真是会玩，明明是修为大进，迫不 及待的想要ー统天下，还找了个拙略的借ロ，将罪 责推到了无双城头上。

不过天下问，除了  天下会’’弟子，没人能证明 无双城的清白，这个黑锅他们注定是替自己背定

了。

些许小事，凌?自然不会在意。

他现在的关注点是“无名”，据其所知，当年无 名与“剑圣一战后，双双归隐。

无名便隐居在一 中华阁％所谓“中华阁乃是由 一群武林中自号正道人物的老家伙们组成，他们都 是各自□派中顶尖强者。

因种种原因，放下俗世尘物隐居于此。他们是 中原最坚实的一道屏障。多次阻击了野心勃勃的东 瀛人进攻。维护了中原局面的稳定。

里面并没有明确的首脑，也没有明确的体系。 有的只是一群恋念旧土的老人们，但不可否认这群

老家伙是中原大地上強大的存在。

若不是他们都有着崇高的信念，为守护中原而 战，又来自不同门派，没有争gs之心。天下间，哪 里会有天下会”、无双城什么事。

这曰，凌筲来到了青州地界。青州地处偏僻 ,本不是什么名胜古迹，但赫赫有名的中华阁便 坐落与此，世代守护着‘ 中原。

是故(dadb),青州没有想象中的贫瘠，反倒 有着络绎不绝的人流。这些人有的是为了瞻仰那些 守卫中原数十年的勇士，有的则是因为听说中华 阁里面有不世强者隐匿，抱着撞大运，检机遇的 心态而来。

反正每年来能获得机缘者甚少，但却也不是没 有。比如说，武林神话”无名的徒儿剑農，当年 就是被父母遗留在一 青州的孤jL,机缘巧合之下， 为无名所救，便成了无名”的传人。

这样的事迹并不在少数，只是当乌泱泱一大群 人涌?入的时候，概率就变得更小了。

凌筲踏着晨01的第一缕光，进入了青州地界。 望着人来人住，腰悬宝剑利刃的各种江湖怪客，眉

目问涌现一抹笑意。

这他娘的オ是江湖啊！

別人不知道，凌筲可是清楚的很，青州之所 以能从ー个偏僻的边境，变成现如今这种繁荣姿态 ,跟“中华阁”那群老狐狸不无关系。

他们看起来隐匿在‘ 中华阁”，为了守卫中原的 边境线而战，事实上也确实如此。只不过仅仅是凭 借他们几个老家伙的力运，如何挡得住周边东瀛、 扶余等诸多强敌环绕？

真正的原因，还在于青州’ 聚集的这群江湖怪 客。??中华阁”那群老家伙每次过几年，就会出现一

次。

在即将死心的一 青州怪客”心里注入一道活力， 让他们有了信心留下来，幻想中自己有一天会成为 某个老怪物亲传弟子。

有很多人致死都没有得到这样的机会，但是他 们已经习惯了青州的生活，干脆在这里开枝散叶， 传宗接代。

如此一代传一代，便造就了一 青州 |如今的繁荣

“中华阁u的那群老家伙，不仅可以从里面选择 优良的种子成为下一代  中华阁守卫者，更可以在 东瀛或扶余周边强国来攻时，借助青州怪客之力 ,共抗外敌。

不得不说，这群老狐狸经营有道。据凌?所知 ,东瀛那狗屁天皇数次都被  中华阁”打退，ー辈子 困守东瀛小地方，不可谓不憋屈。

既然老子已经来了，那么一切就因老子而改变 吧！。
第四百二十五章 打探消息！慕应雄的约战！ 426
收起来心中臆想，凌筲四下扫视着，径直锁定 了中华阁方向。在距离其不远的一处酒肆休息下 了。

凡酒肆、赌坊必然是三教九流之徒，混杂之 地。这群家伙没什么特长，但是传八卦的速度那是 贼快。

正因为他们混迹于大街小巷，所以往往能够得 到最新的消息。当然因为ロ无遮拦的原因，绝大部 分都是?假消息。

但不可否认，这是ー个最快了解新-消息的渠道

凌?初来乍到，搞不懂现在‘ 中华阁是什么情 况，更不知那一 无名”现在还在不在“中华一阁。

“无名”此人可不同子剑圣、雄他生来喜 静，又因被人传言是天煞孤星”，所以向来是独来 独往，不愿意跟任何人照面。

一旦自己找他的消息暴露出去，几乎是不用脑 瓜子想都知道，无名这家伙绝对会躲起来。

“风云世界何其大，想要从中找到一个躲避的 绝世剑客可不容易。凌筲也没那么多时间跟他浪费

凌筲和幽若的到来，顿时吸引了大批人的目光 。无怪乎如此，只因为酒肆乃星鱼龙混杂之地，

大多是一些市井小人汇聚。

像他二人这种穿着，一看就是出身豪□世家， 来历非凡。特别是幽若”，娇息纤弱，纵然是轻纱 遮面，也可看出绝代佳人的风范。

一时问，不知道吸引了多少人的眼球。

因为摸不着凌?的底细，所以一时间倒是没什 么人敢打主意。自有那江湖豪客，在这里谈天说地 。说着说着，那些原先被凌?、幽若吸引注意力的 人，重新被吸引了回去。

凌?也听到了那说道之人口中的话，只听他道 :你们可知道 中华阁 中谁最強？ ”

此话ー出，顿时有人不满道：这不废话吗？ ‘ 无名’前辈十八年前隐居 中华阁 ，他老人家当年可 是ー剑挑了十大□派，造成中原武林衰落，而后被 冠名‘武林神话’，除了他老人家之外，还有谁最强

フ

“嘿嘿，这位兄弟说的有理。那你们可知道 无 名 的身世来历？被挑了面皮，那说道之人也不羞 羞，反倒是重新拋出了问题。

自有见多识广之人回应道： 无名’前辈师从 剑 宗剑慧 ，这又不是什么隐秘之事？你要是有什么新 鲜消息就说，没有就别耽误老子赶路。

“这位大哥，你是只知其一，不知其ニ啊！那‘ 无名前辈 拜入剑宗之前，还有一名兄长，名为 慕 应雄 ，这你们可曾知道？那说道之人得意洋洋的 看着众人。

众人嗤笑道：谁无三两好友，一无名前辈 这么 大的名头，有ー两个兄弟怎么了？

眼看众人不买账，说道之人顿时急了。像他们 这群人，就是混迹在江湖怪客”中，想要赚点面子 。如果说出来的消息不给力，不用说混面子领赏了 ,就是脸皮都的被打肿。

当下道：你们有所不知，那 慕应雄 不是简单 之辈，他自号‘绝剑 ，本来也是我中原强绝之人。

却不知怎地投靠了扶余小国，据说前些曰子给 中华 阁 下了战书，言及不日便要来挑战一无名前辈 了。

“什么？你这消息是真还是假？’无名前辈 何等 身份，扶余小国吃了熊心豹子胆竟敢来挑衅？

“不错，还有那 慕应雄 可是你杜撰的？

眼看众说纷纭，有些撑不住场面。却又熟悉当 年之事的人出声道： 慕应雄‘确有此人，当年他曾 投靠金国，意图剌杀当今圣上，还是‘无名前辈 阻 止了他。不过他在数十年前就应该死了，怎地会突 然冒出来？还要跟一无名前辈]夬斗

接下来的事情，凌霄已然不用听下去了。事情 的真?相，恐怕他比无名还要了解。那慕应雄本 来就是金国后裔，倒不存在叛国不叛国的问题。

…求鲜花…?

当年之所以传出他叛国的消息，只是因为无名 意气消沉，得不到剑宗剑慧认可。慕应雄为了刺激 无名，让其重现斗志，这オ传出三年后要剌杀皇帝

的消息。

后来确实如慕应雄所料，无名为了阻止他剌杀 当今圣上，重新恢复战意。入剑宗，仅仅是半年时 间，便把剑宗所有剑法学会，在剑轮中受到万剑穿 身之苦三年，等到他出关之日，剑气冲天，已然达 到了“天剑之境。

只不过在这中间，无名遇到了寻仇前来的“独 孤剑圣”，独孤剑圣与他修为相仿，二人斗剑三天 三夜，最终无名险胜ー招。

“独孤剑圣”按照先前约定，归隐山林，自此不 再出现在江湖中。

无名却因为这ー战，错过了行程。值得欣喜的 是慕应雄并未刺杀当今圣上，只不过通?迫其签 订了一份永不灭金的协议。

以此，引来了十万禁军追杀。被追到了绝路， 无名赶来相救。慕应雄”不愿意连累兄弟，自跳入 绝崖下。

那慕应雄跳入绝崖之后，却并未身死，反倒 是一路飘飘荡荡来到了  扶余国’ 中。后来便隐居于 此o

要说这扶余国国君‘ 圣王”也不是个省油的灯， 当年他的先祖乃是隋末中的混战军阀，因为厌恶了 纷争，所以决定退隐避世而居。

临走时，和唐王李世民签下了协议。

未免后代子孙中?出现天赋绝伦、武艺超凡之

辈，出现再度侵犯中原的事情，布下‘藏龙穴 锁住 子孙后代的气运。

一旦后代子孙中?出现具备争霸天下资格者， 必将在四十五岁之年死去。

时过境迁，后代的扶余国国君早就忘掉了先祖 遗训。他们想的只是怎么样入主中原，夺取广袤无 边的资源。

历代扶余国国君没有一个不想打破先祖“风水 局却都功败垂成。

直到“慕应雄M的出现，。
第四百二十六章 圣王之谋！巧遇龙袖! 427
慕应雄的出现，让当代扶余国国君圣王看到 了希望，他假意拜入慕应雄”□下，实际上却不过 是为了得到其无天绝剑，来攻破“藏龙六。

此番应该是圣王布局到了最关键的时刻，他一 面毒害自己的师父‘ 慕应雄”，以达到掌控慕应雄 的心思。

一面又传信无名，告知他当年慕应雄叛国 一事的真?相，想要假借慕应雄之事来让无名心 虚错乱。

为曰后扶余国进军中原”做准备，不可否认， 这家伙简直就是天才中的天才。只可惜，最后还是 功败垂成啊！

凌S心中ー叹，已然明白现在是什么局面了。

“四六七应该不是真正的慕应雄  约战无名。 而是?圣王假借了慕应雄之名，想要达到扰乱无 名心绪的目的。

事实上，他这招还挺成功的。凌S倒的感谢这 家伙，暗中给自己办了一件好事，不知省却了多少 麻烦。

既如此，就没什么好等得了。凌筲将幽若收 到了后宫中，交由诸女去调?教，自身则赶往中华 阁o

??中华阁屹立百年之久，自然有着非同凡响的

一面o

里面还是有不少老家伙，拥有真材实料。不过 除了无名之外，其他人都不被凌筲放在眼中。如果 所料没错，无名有三大仆从：七海龙王、鬼虎、凤 舞。

这三个家伙放在外面也是一等一的高手，却甘 愿在“无名”手下为奴仆，其中七海龙王是因为在海 边作恶，被无名强力收复。

u鬼虎此人，却是早年间被仇人追杀，毁掉容 貌，后为无名”所救，便成了“无名最忠心的仆人

“凤舞这女人，就有趣多了。本是凡俗女子， 因家破人亡流落在外，一次遇到危险，被无名救 下。

据说，当时的‘ 凤舞”年仅八岁，却看出“无名” 曰后必将成为盖世英雄。于是乎，凤舞发誓要嫁给 无名。

奈何，无名心有所属，就在凤舞”快要绝望的 0寸候，突然出现了转机。无名一己之力挑了武林中 十大□派，自己也身受重创，失去记忆。

后被“凤舞”检回来，并将之取名为“小五。

“凤舞*■的呵护，让 一小五喜欢上了她。然而他 却知道凤舞”心中藏了一个了不得的男人，那个男 人才是凤舞挚爱。

正因如此，小五自问配不上-凤舞所以一直 不敢说出口。

最终，凤舞找到了方法帮助“小五恢复记忆 。然而一切都已经晚了，因为恢复记忆后的小五 根本忘记了凤舞。

“无名仍旧爱着他的娇妻，纵然心爱的人死了 ,也不愿意在接受其他女人。凤舞也是个倔強的女 人，他没有跟无名说出真?相。

反倒是一次偶然机会，被无名”救下，收作奴 仆。这是一个悲情的女人，却也是ー个可怜的女人

既然来到了中华阁，此等专情不移的女子， 且能不见ー见。

一念至此，凌?自闪身赶往‘ 中华阁。

“中华阁?*之名，名传天下。

实际上，也不过是一座普通的府邸。更准确来 说，应该是ー间间独立的小阁楼。里面道路纵横交 错，如果是普通人进来，第一时间就会迷路。

望着纵横交错，密密麻麻的道路，凌筲有点犯

愁。

这么多条路，这么多的房问，哪里才是“凤舞 的居所？

心中正想着，忽地前方传来踏踏踏的脚步声 。伴随着还有声音传来：主人，为了ー个女人值 得吗？这个月你已经来了不下十次了，我看那女人 是铁了心的不会看你一眼，我们又何必白费苦心？

“你不懂碰到一生所爱的人是什么感觉见到 她，我觉得自己找到了人生的方向。对于她，我 龙 袖 志在必得，纵然千万年吾心亦不悔。道慷稱 有力，似有无限正义的声音响起。

人为至，声先到。单凭这句话，就不难听出此 人必然是ー个顶天立地的汉子。

凌?却从中听出了不同的味道，龙袖那不是

“凤舞追求无名”无果后，最终选择下嫁的人吗？

听他刚刚这番话，难道说凤舞”现在还没嫁人 ?尼玛，这可是好机会啊。如此说来，凤舞’ 还是 完璧之身！

这回可便宜老子了，龙袖”你办不到的事情， 就让老子替你去办吧！

从暗处探头展望，依稀可见两人一前一后，走 入了“中华阁冲，不需多说，这便是龙袖  了。自 己找不到凤舞”，这家伙能找到啊。

以凌?的武功，龙袖根本没发现身后跟踪了 一个人。就这样，一行三人穿过重重簦簦的交叉路 ロ，在一座清雅的阁楼前止歩。

不可否认，龙袖是ー个英俊的男子。年不过三 十，两鬓微白，眸间充斥着威严之光，无论是长相 还是年纪，都堪称女子杀手。3.1

难怪坚定如凤舞最终都会选择下嫁龙袖”。

可惜，凌?现在来到了这风云世界，凤舞这等 绝色的女人，管她是不是心有所属，必然是要绑架 一遭的对于凌筲这个后宫无数的神级绑架犯来说

，再美的女人，也只是一个绑架的目标罢了！

绑架美人、调教美人，便是他的一大乐趣，而 所有挡在他绑架之路前的绊脚石，ー概S不留情的 踢幵！

如此想着，凌S便饶有兴趣的看着眼前一幕。

但见龙袖上前，轻轻叩响了房门，拱手道： 龙袖前来拜会凤姑娘！。
第四百二十七章 绝色凤舞! 428
“你走吧，我不会见你的。道冰冷的女声传 来，带着不近人情的意味。

换做ー个人，早甩袖儿去了。但龙袖是谁， 那是能够“精诚所至，金石为开的人。闻言也不生 气，反倒是轻轻一笑，眉宇间露出一抹痴迷之意道 ：凤姑娘放心，龙某人会继续来拜会的。你一日 不见我，我便每曰来拜会你，直到你肯见我为止。

说罢，龙袖自转身离去。

我靠，这家伙就这么走了？凌筲看的有些愣怔 ,无怪乎他如此想，听一 龙袖一路上的话语，似有 多么的坚定，多么的牛叉。

但到了门ロ，人家一句不见，他直接说我下次 还会再来，这便走了？

本来还对其很有信心的凌筲，现在开始怀疑这 家伙是不是脑子坏了，就凭他这态度是怎么追到 凤舞的？

就算是追到了，恐怕也得到猴年马月了！看来 原著中龙袖为了追求凤舞可没少下功夫！

凌筲暗自抹汗的同时，心中也自得30意。此等 曰久生情之事老子做不来，不过却有更简单有效的 办法。

就是不知道这自称  非凤舞不娶的家伙，见到 凤舞  最后跟了自己会是什么反应。

想到妙处，凌筲嘿嘿笑出声来。闪身，自出现 在阁楼前。也不管里面是不是有人，直接推门而入

说来也真是的，这门竟然一推而开。这让凌B 暗自怀疑,莫不是一 凤舞这女人早就倾心龙袖了 ,要不然怎么会给他留门？

偏生“龙袖”这家伙脑子缺根弦，人家是女孩子 ,都给你这么明显的暗示了，非要还在那做君子之 风。

现在倒好，让老子拔了头筹，看你小子以后想 哭都没地找。

心中正自爽歪歪，忽地冰冷的喝声传来：“龙

袖，你好大的胆子，我已经说了不见，你还敢不

対，你不是龙袖，你是谁？

内屋转出一名女子，二十七八岁的样子，过了 娇俏年龄，却正是风华正茂之吋。该凸的凸，该翘 的翘。端庄秀丽的容颜，不能说有多出彩，只能说 不难看。

但其眉峰间却有男子方オ具备的冷锋，顿时让 其魅力飙升数倍。

纵然凌霄见多了美女，看到凤舞的时候也不 觉得心神一荡。真怀疑一 无名这老家伙是不是岁数 大了不行了，要不然这么一个有气质的美女日夜相 随，都要追着给他暖被窝了，怎么还没收？

却说凤舞此刻，已然是失了方寸。此地是她闺 房，从未被陌生男子闯入过。龙袖要来拜见她不是 —两曰了，可次次都表现出了自己绅士风度、儒雅 一面。

久而久之，凤舞u也就放松了警惕。或者说这 也成了她无聊人生中的一种慰藉吧，至少还能证 明她魅力不减当初，可为什么自己喜欢的那个男人 偏偏不喜欢自己哪？

今日，她自在屋中静坐，听着龙袖’ 走远的脚 步声，暗自轻叹。可谁知，转瞬间就有人闯入了自 己的闺房。

这让凤舞”是又羞又气，可等她出现后，却发 现闯入者并不受意料中的龙袖，反而是ー个素未 谋面的青年。

更让她可气的是，眼前这青年太过放肆。那四 处游走的目光，似要将自己层层扒光，暴S在众目 睽睽之下。这等犀利邪魅的眼神，她从未见过。也 让她那本就不稳定的心湖，重新泛起旌満。

“凤舞大美人，你好啊！ ”凌筲冲她招招手，露 出了招牌性的邪笑。

“啊！ ”凤舞一声尖叫，方才从失神中回转过心 神。她到底过了爱做梦的年纪，很快恢复镇定，厉 声喝问道：你是何人，为何闯入我一中华阁 ，意欲 何为？

“凤舞大美人，你这话说的就不对了。’中华阁  乃是武林圣地，凡心系武林者皆可入，何必用 闯’ 一字。至于我意欲何为那自然是为了你而来。

凤舞将他捉狭的目光，哪里不知道眼前这有些 俊朗妖异的青年是在调戏自己。长这么大她不是没 遇到过调戏自己的，但这种人从没有好下场。

特别是，自从她跟随无名，表白自己的爱意 之后，几乎是人人都知道他是无名的女人，纵然 无名不承认，天下人也没这胆子调戏她了。

君不见，强如那龙袖毎次来也得乖乖的以礼 相待吗？

似凌筲这般登徒子，当真是少之又少。同时也 勾起了凤舞往日的痛楚，她一生追求“无名而不 得，最痛恨的就是这些整曰迷恋于男女467之事的 登徒子。

当下扬眉，眸间冷意乍现。嘴角轻笑，却自有 冰冷嗜杀之意，道：小子，你可知道，上ー个对 我说这话的人怎么样了？

“小子？凌霄眉头微皱，嘴角上扬，勾勒出ー 抹邪魅的笑容，上下扫视着一 凤舞，带着ー种近乎 于压迫的口吻道：‘ 那你可知道上一个敢这么叫我 的女人，现在叫我什么？

“凤舞被凌貧 目光所摄，几乎是下意识的脱 ロ而出：“叫你什么？

?*其实也没什么，只不过她们现在叫我主人

!凌筲一字一句的说着，瞬间观察着凤舞的神态 变化。

不得不说这女人魅力不小，可能和她是老处? 女的原因有关。皮肤白?皙如玉不说，更是被无名 刺激的冷若冰霜。

是个男人都知道，这样的女人才有征服感。好 巧不巧，凌筲现在就被她挑起了征服感。心中已然 打定主意，这女人必须收了。

不收都对不起老天爷！

不对，是对不起系統。
第四百二十八章 收女凤舞! 429
凤舞很快回过神来，领悟到自己可能是被调 戏了，顿时恼羞成怒。凤目之中，直欲喷火，怒喝 道：“贼子，你是找死。

“凌?听了，却觉得很无辜啊！天地良心，上 一个敢叫他小子**的女人，真的现在都叫他w主人”

明明说的是大实话，可落在凤舞”这等未经人 事的女子身上，那自然是最下?流、最卑鄙的调笑 之语。

以凤舞”的性格如何能忍，当即怒喝一声，拍 掌打来。

凤舞自幼跟随无名，虽然不是其亲传弟子 ,但好歹也学到点皮毛东西。比方她现在所使用的 这套掌法，便是名为五行掌。

这套掌法乃是按照‘ 金木水火土五行练就，实 际上只是各大门派的入□掌法，用来锻炼□人弟子 的根骨耐力。

不需要多么高深的领悟能力，也不需要多么高 深的实战经验。只需要勤加苦练，人人都可以修炼 成功。

但并不是说这套掌法就没用处，与之相反，能 被无名这等武学大宗师传下的，且是凡俗。

眼前这套五行掌固然是入门掌法，可随着习 练之人的内里提升，所能发挥出的威力也就越大。 若到了无名这种境界，单单ー套“五行掌恐怕都 可以开山裂石。

不过这玩意对凌?来说没什么用处，就算让系 统评定等级，恐怕还入不了  仙级功法”行列。

一般来说，这种垃圾玩意，凌筲是连看都不会 看。脚下ー错，凤舞只觉得眼前一花，紧接着就 失去了凌筲的身影。

“凤舞美女，你是逃不出老子的手掌心的。’无 名’那老东西不懂得怜香惜玉，这件事便让老子代劳 了々.o U

一道邪魅的声音自耳边传来，凤舞心中惊骇 ,顾不得想什么时候凌筲到了她身后，想要转身的 刹那，却发现身子已然不能动了。

眼前重又显出那张狞恶的嘴脸，‘ 凤舞被凌筲 神秘莫测的手段所震惊，但更为自己接下来的遭遇 而惶恐，当下神色战栗道：贼子，你到底是何人 ?我劝你还是赶快放了我，此地乃是 中华阁！，- 旦我出了事情，自会有无数江湖老前辈将你碎尸万 段。u

??那群老狐狸，一个个躲在龟壳里，哪儿有空 来管老子的事情。！ 凌筲邪笑着，大手抓过凤舞的 脸颊。

感受着指尖的细腻，不由得心中ー荡。ニ话不 说，抬手便是ー张【曰久生情卡】打入。

凤舞只觉得浑身震颤，一股神秘玄妙的能m汇 入自己体内，转瞬消弭不见。下一刻，自己的禁锢 便被解开。

抬头，恍惚间，似看到了金光万丈，里面一尊 身影若隐若现。那似乎是自己脑海最深处的羁绊， 带着三生三世都斩不断的纠?缠。

初始看去，那似是一 无名，让她魂牵梦萦数十 年的男人。但转而又有点像是龙袖”，那个英俊到 一塌糊涂，如果没有无名她肯定会爱上的男人。

但很快她发现，这些都不是她羁绊最深的，光 芒变幻，很快ー张邪魅的俊面出现。

怎么会，这明明是自己最厌恶、最愤恨的ー张 脸，什么时候成了自己最牵挂最羁绊的人？

“凤舞本能的觉察到了不妥，然则不等她多想 ,浑身震颤。再望向凌筲，眸中只剩下无上的崇敬 与爱恋。

“过来，让大?爷好好看看你。凌筲闪身坐到 了太师椅上，好整以暇的看着凤舞。

“凤舞一张俏?脸憋得通红，眸光变幻莫测，

从最初的冰冷化作羞红，最终扭扭捏捏道：主

人！-

【曰久生情卡】只能隐晦的改变，变相的引导 ,并不是直接就能见效。所以，现在的凤舞’ 还有 抵触情绪。

但源自于本能的促使，还是让她不可遏制的迈 步来到凌筲面前。

上下扫视着凤舞，可以看得出她以前没服侍 过男人。似能预感到接下来要发生什么，所以呼吸 变得异常粗重，眸光散乱明显带有几分挣扎。

不过凌筲相信，这种抵触情绪很快就会消失的

“々   过来，让你家主人好好疼你。“凌筲邪魅 一笑，抱起凤舞u直接扑向了大床。

芙蓉金帐暖，月夜春晓短！

连番奋战十一次，凌筲自觉地精神百倍，心神 前所未有的舒畅。只可怜了  凤舞，要不是她也内 功修为不低，恐怕早就禁不住折腾了。

饶是如此，现在的‘ 凤舞”也是浑身瘫软，再无 一丝カ气。

“主人凌筲正欲起身，却被蚕丝被中探出的

一只白若莲藕的玉手抓?住，■?凤舞凌?乱的/j、脑袋 从中探出，可怜兮兮道：不要离开我。

“乖，主人是有正经事要办，一会办完了自然 会来找你。**凌S拍了拍凤舞’ 的脑袋，虽说这女人

看来自(吗王赵)己奋战的很成功吗，起码凤舞 现在是对他死心塌地了。什么“无名”、什么龙袖 都特么见鬼去吧！

“我帮主人更衣！说着，■?凤舞从被窝中钻出 ,只穿着贴身衣服，便拿起床边的衣袍侍奉起凌筲 来。

期间，自然免不了一番动手动脚，直让美人嗔 怪娇斥。如果时间久了，就会发现凤舞’ 其实是个 很体贴的美女，远不是她外表那般冷若冰霜。

不错，是个能收入后宮的好苗子！

凌筲满意的想着，自出□而去。一番奋战，他 自然不是ー无所获。比方说中华阁的地图，现在 已经存入了他的脑海。

甚至包括什么地方有守卫，哪里居住了不世强 者，他都了解的一清ニ楚……

看来自(吗王赵)己奋战的很成功吗，起码凤舞 现在是对他死心塌地了。什么“无名”、什么龙袖 都特么见鬼去吧！

“我帮主人更衣！说着，■?凤舞从被窝中钻出 ,只穿着贴身衣服，便拿起床边的衣袍侍奉起凌筲 来。

期间，自然免不了一番动手动脚，直让美人嗔 怪娇斥。如果时间久了，就会发现凤舞’ 其实是个 很体贴的美女，远不是她外表那般冷若冰霜。

不错，是个能收入后宮的好苗子！

凌筲满意的想着，自出□而去。一番奋战，他 自然不是ー无所获。比方说中华阁的地图，现在 已经存入了他的脑海。

甚至包括什么地方有守卫，哪里居住了不世强 者，他都了解的一清ニ楚……
第四百二十九章 大意的鬼虎! 430
搞定了凤舞’ ，接下来就是鬼虎一 和七海龙王 ，还有剑晨那小子了。

有这几个人在手上，不怕无名  不乖乖就范。

眼看天色昏暗，正是夜行的最佳时机，凌筲 也不耽误时机。循着凤舞吐S的消息，自往中华 阁内潜去。

按照凤舞”所言，中华阁中隐藏了不少强者 不假，但是其中最出名的却还是当属无名，不论 是修为还是名望，皆是当之无愧的第一。

再往下便是中华阁十老。

这十个老家伙，乃是中华阁除却无名外，最 具有代表性的人物。分属于不同门派，习练不同绝 学，唯一相同的便是都具备了一身超高的武学。

但这也只是对凤舞来说，如果估算没错的话 ,这十个老家伙最多就是和先前的聂风、“步惊云 u一个层次，处于“传说之境九重”境界。

凌霄现470在只关注无名这个人，还有他身 上的“天剑”之道。其他人，以及那些低等级的法门 却看不上眼。

不过若是将这十个老家伙也统统绑了，不知道 “无名这老小子会是什么表情？

凌?是个敢说敢做的人，心里想到此处，立刻 打定主意就这么干了。

“中华阁虽大，但对他来说却也不过是转瞬而 至。特别是无名u的三大仆人11凤舞、鬼虎、七 海龙王本就相聚不远。

很快来到了鬼虎所在地！

“鬼虎*■这家伙也算是个悲情人物，幼年时，聪 明绝顶，与一个想好的伙伴智计除掉悍匪。却不料 那伙伴是个狡诈卑鄙之人，不仅冒领了他的功劳， 还将他喜欢的女人娶了。

为了将这件事做的天衣无缝，那家伙甚至放了 一把火想要烧死他。

也亏得是鬼虎”命犬，方才能从大火中逃生， 只不过(dadb)—张脸却在火中毁容，再加上连番打

击，心中已无斗志。

入山林，与虎兽为伴，反倒是让他练就了一身 诡异莫测的武功。

后来他那伙伴不死心，一路追杀而来。双拳难 敌四手，幸而被无名救走。他和“无名虽说是主 仆想称，实际上却是亦师亦友的存在。

如果说三大忠仆，非要让无名做ー个喜欢排名 表，“鬼虎无疑会名列第一！

所以，凌霄才会解决掉‘ 凤舞之后，第一个找 上他。

这家伙不愧是跟财狼虎豹一起长大的，天生的 嗅觉灵敏。凌?自问自己的隐匿功夫天下无双，但 在接近他的时候，还是被发现了。

既如此，也没什么好隐藏的，干脆大大方方显 出身形。

??鬼虎是ー个看上去五十多岁的家伙，偏生其 身材壮硕，要不是那花白稀疏的头发，还真看不出 他有这么大的年纪。

引人注意的还是他那张脸，半边被黑铁面具遮 盖，一双眸子在黑暗中也可熠熠生辉，难怪会得到 “鬼虎这个外号。

凌?对着  鬼虎”品头论足的时候，鬼虎也没 闲着。

眼前这个神秘的年轻人，来无影去无踪，若不 是自己从小跟老虎待在ー块，天生第六感强，恐怕 还真发现不了他。

饶是如此，刚刚也只是觉察到有点不对劲，却 无法肯定。只是轻轻ー诈，这青年就自动现身出来 了。

看他的样子，分明就是有恃无恐。

“鬼虎想不通，虽然没有交手，他也看出这青 年身手不凡，这样ー个年轻人，明明可以正大光明 进入“中华阁为何会偷偷前来。

难道是

想到了几曰前，主人莫名其妙的接到那几封信 ,鬼虎”心瞬间沉入谷底。难道眼前这小子就是那 神秘送信人，难怪自己等人根本不知道信是怎么

今日若不是适逢其会，恐怕自己还不会发现。

“鬼虎越想越是肯定了自己所想，再望向凌S 可就没什么好脸色了。眸中冷芒乍现，沉声道： 搁下是‘慕应雄 的什么人，为何三番两次偷偷潜入 我 中华阁 送信？

凌?听罢，微微ー愣。转瞬就想明白眼前这大 家伙，怕是把自己给认错了。不过他也懒得解释什 么，双手背负，姿态轻狂道： 鬼虎‘老子来这可不 是跟你扯皮的，识相的，就给我乖乖束手就擒，免 得老子动手。

“你说什么？u鬼虎眸中寒芒四射，直视凌宵。 双臂微微曲张，周身释放出一股凶兽独有的煞气。

“这便是你的 凶兽拳’？凌筲上下扫视着鬼虎 ！ ,仿佛在打运着一件杰出的艺术品，赞叹道：听 说你这廝早年间跟财狼虎豹混在一块,不仅没有命 丧。反倒是曰夜观摩百兽，自创出一套 凶兽拳 ，

号称威不可挡，却不知是也不是？

是也不是，你试过自然知晓！凌筲的眼神让 ‘ 鬼虎感受到了无与伦比的憋屈，他自创凶兽拳虽

然不能说天下无敌，但好歹也是一方强者。

跟随“无名”后，行侠仗义，入主中华阁守卫 中原大地，更是得到了万人敬仰，何曾受得了这等 歧视。

当即怒喝一声，自朝着凌筲冲杀而来。

他这套拳法乃是得益于山中百兽，挥舞起来， 自带着蛮荒丛林之感。但见其腾挪闪躲问，时而如 猿猴攀爬，时而如老虎捕猎，种种形态不一而同。

若放在世俗也是ー门凶残诡秘的法门，但凌? 走过的世界，见过的法□多如繁星牛毛，数也数不 清。什么诡秘阴狠的法门没见过？

且会被鬼虎u这两招照猫画虎的破浪拳法给唬 住。o
第四百三十章 绑架鬼虎！送上门的龙王！ 431
破妄之眼开启，便瞧出了鬼虎”拳法中的破绽 所在，凌筲身形如电，整个人宛若一柄利剑直?插 当中。

“轰隆! ”

“凶兽拳”被破，磅礴的反震之カ传来。??鬼虎 还来不及有所动作，便觉得大半身子麻痹，整个人 倒飞而回。

这一击，凌筲只是破去他的招式，却不曾用多 大的カ道，饶是如此，也让‘ 鬼虎”觉得疼痛难忍。

望向凌?的眸间，一片骇~然之意。

他的u凶兽拳  不是没被破过，但是如此干净利 落一招被破，却是他生平仅见。就连武林神话无 名当初见到他的凶兽拳”也夸赞其u迅猛如虎-、利 若狡免。

眼前这小子才多大，看样子也就二十出头的样 子，何曾来的这般手段，竟然一招直接破掉了自己 的凶兽拳”。

别的他可以不在乎，但是光凭凌筲只手破掉他 功法。这代表了多么惊人的洞査力，和领悟力。

唯有二者齐聚，凌筲方才能瞬息破掉他的拳法 。如果对方是ー个数十年的老江湖，鬼虎不会意 外，只能感叹一句技不如人。

可眼前这小子明明就是个奶娃娃啊，就算是打 娘胎练起，也不可能这么牛叉！

难道是自己今日撞鬼了不成？

“鬼虎自在那边心神激荡，不能自持。凌S却 没功夫陪他在这等着，身形如电，已来到鬼虎近 前。

一双眸子射?出摄人心魄的光芒，在鬼虎”还 没反应过来之际，猛地出手如电，封住了“鬼虎真 气运行。

感受着真气在刹那间被封印,鬼虎心中着慌 。对ー个武者来说，修为便是他的全部。这也是很 多修者，为什么会在修为被废后，选择自杀。

因为他们习惯了掌控强大的力$，一旦有朝一 曰失去了这种力足，他们就会心神受到煎熬，难以 自持。

??鬼虎虽然还不至于如此，但仍旧感到恐憤， 望着凌宵，道：你到底是什么人？你要干什么

o

凌筲冲着他诡秘一笑，道：一 老子是谁你不用 管，你只需要知道老子来是绑架你的！

“绑架鬼虎差点被这个词语惊得喷出一口老

血，想他活了大半辈子了，只见到江湖恩怨仇杀， 但像“绑架”这等下三滥的手段，唯有那些江湖中小 混混、小痞子オ会使用。

就算如此，也难免造人诟病。

眼前这青年，光凭借着一身修为就足以纵横天 下了，却说出u细架这等低俗之言，他难道就不在

乎自己的名声吗？还有他绑架自己有什么

额！

“鬼虎好似突然想到了什么，抬头望向凌霄， 眸间既然有愤怒又有恐慌，大喝道：你要对付主 人？ u

“呦呵，还有点脑子吗，竟然猜透了老子的来 意，不过眼下你还是乖乖给我待着吧！凌筲说着 ,一巴掌拍在鬼虎”后颈。

可怜的鬼虎”顿时被封了哑穴，动不能动，说 不能说，任凭其心急如焚，也没有一丁点的办法。

收拾了鬼虎，凌筲正待出门，忽地响起砰砰 砰敲□声，□外一个中年男子的声音传来：一鬼虎, 主人让我唤你过去。

“嗯？凌筲皱眉，鬼虎’ 身为无名的三大仆从 之一，在整个中华阁地位都显得很是超然，按照 凤舞的说法，就算是 ‘中华十老”见了他们也要道一 声好。

门外虽然不知道是谁，可他自称主人传唤“鬼 虎，遍观整个中华阁除了一 无名”外，没有人敢这 么对“鬼虎自称。

如此ー来，□外之人的身份就呼之欲出了，正 是七海龙王龙S天。

这廝自己没去找他，他倒是送上□来了。

“鬼虎”显然也听出了门外人的声音，眸问满是 焦急，奈何他被凌筲制服，ロ不能言，身不能动， 自然也无法传递出讯息。

…求鲜花…?

却说□外的七海龙王，等候了半天没收到-鬼 虎回话，自嘀咕道：“这老小子跑哪去了，怎地不 见踪影，若是误了主人的大事，可是不好。”

咯噔！

就在此时，屋里传出一道异常的声响，顿时将 正欲走开的七海龙王*1吸引了回来。望着鬼虎说 居的阁楼，眸中射?出濯目之光。

他早年间纵横海域，少有人敌。若不说碰到 无名，怕现在还称霸东海海域哪。这样刀头舔 血的家伙，自然不是省油的灯。

单单是这异常的响动，就让他觉察到了不妙， 试探性的叫道：鬼虎，是你吗？

“是你妹的玩意，还不快跑！被控制的“鬼虎 快要疯了，凌筲给他ー种深不可测之感，这种感觉 他只有在无名身上感应到过。

莫说是七海龙王，便是整个“中华阁的人来 了，都不一定是眼前之人的对手。可以想象，如果 “七海龙王闯进来会是什么下场。

“鬼虎现在只能祈祷龙王这廝能够良心发现 ,赶快禀告主人让主人前来营救自己，这样说不定 能够破获眼前青年的阴谋。

然则，事与愿违！

除了最初的响动外，屋子里面再度变得悄无声 息。“七海龙王,可以肯定，里面绝对有古怪。因为

在他的感知中，屋子里静的就连呼吸声都没有。

也就是说没有一个喘气的，连老鼠都没有，那 么刚刚大动静是从哪来的？他也是心思玲珑之辈， 很快想到有人潜入了中华阁％ 鬼虎很可能已经 被人制服了。

这不知道是谁的神秘人能够制服“鬼虎，其修 为必然是高深莫测。换作其他时候，“七海龙王早 应该溜得没影，再不济也应该回去禀告无名……
第四百三十一章 吓坏的七海龙王! 432
但人心就是这样的奇怪，凤舞、“鬼虎”、七 海龙王”，这是外界对他们三人的排名。身为众人 之末的七海龙王M自问修为不比鬼虎差。

至于凤舞”能够排在第一，七海龙王一直觉 得这女人是靠着容貌上去的。无名这家伙表面上 道貌岸然，实际上肚子里也都是男盗女娼。

要不然他不喜欢人家凤舞’ ，为什么还把人留 在身边？这是一个多么显而易见的道理。

要是凌S知道这家伙如此想的话，定然会将之 引申为知己！

可惜的是凌筲不知道，七海龙王也低估了凌 筲的修为。他自以为鬼虎u会被擒，无非就是四七 零那几种可能，一个是敌人趁其不备，用了卑鄙 手段。一个就是鬼虎本身修为就弱，所以オ会落 入敌手。

当然，还有第三种，那就是敌人强的离谱。 鬼虎没有反应之力，便被拿下，如果真是第三种 的话，七海龙王u自负自己不会犯同样的错误，他

一只手已然准备好了传信烟花，纵然有什么难以应 付之事，他也可以第一时问传出消息。

届时，整个中华阁伙同无名都会前来，甭 管你是什么样的高手，都难逃天罗地网。

反之若是第一种和第二种，那么自己正好借此 立下大功，说不定能够成功逆袭排名老ニ哪！

一念至此，七海龙王再不迟疑，推门而入。

*咯吱！

一声古旧的木□旋转声，紧接着便是冷风扑面 。呼啦一声响，七海龙王只觉得眼前一花，似 有什么东西闪过，但再看却没什么异常。

可等他定神细看，顿时吃了一惊，只见鬼虎’  就站在他身前，ー动不动，两眼直勾勾的望着他。 好家伙，大半夜的碰到这种情况就是没病也的吓出 病来。

好在七海龙王”不是寻常人，愣是将即将出口 的尖叫声压了回去，开玩笑，他可是‘ 七海龙王大 名鼎鼎的真男人，且会被吓得尖叫，传出去哪里还 有面子。

他却不知道，自己错过了ー个可能翻盘的机会

等他细细ー瞧，便发现‘ 鬼虎不是要故意吓唬 他，而是被人控制了。四下ー扫，没发现鬼虎以 外的第三者。

“七海龙王暗自松了ロ气，看来那恶人是绑架 了鬼虎之后，便离开了，可怜的“鬼虎平日里就 看你在主人面前显威风，若是让人知晓你没有反抗 之力，就被神秘人给制服，不知道大家会作何感想

万千邪恶念头在心底一闪而过，‘ 七海龙王终 究还是没忘了正经事。来到‘ 鬼虎身前，目光四下 一扫，以他的经验已然看出一 鬼虎是被封住了六? 道。

当下出手如电，奇快无比的在鬼虎身周几处 大~穴点过，接着便摆出一副冷眼相看的表情，想 要看着鬼虎”脱困后的遮尬羞愧表情。

遗憾的是，他没有看到一 鬼虎羞愧的表情。因 为在他施展了解穴手段后，眼前的鬼虎还是一动 不动，反倒是嘴角只抽抽，表情仿佛见了鬼似的。

难道说自己的解穴方法有问题？七海龙王满 心疑惑，不信邪的再次施展了一边解穴法门，等他 接连施展了五次过后，总算是感觉到了不对。

因为他发现，鬼虎嘴角并不是抽抽，那见了 鬼的表情也不是冲着自己，而是冲着自己的身后， 就好像自己后面站着什么可怕恐怖的东西

一念至此，七海龙王-似感觉脖颈处冷飕飕的 ,下意识的停止了动作，身形却俚立在原地一动也 不敗动。

对他来说，每一秒钟都好似度日如年 ’般难受 。半响没有动静。七海龙王又开始疑神疑鬼起来 ,鬼虎’ 这老家伙不会是故意在吓唬自己吧？

他娘的老子身后要真的有什么东西，且会这么 长时间没动静？

想到此处，七海龙王*1有些怒了老子在这费 心费カ的救你，你倒好不仅不感激，反过来吓唬我 。那好了，老子不救你了。

气愤之下的七海龙王*1丑头便走，却不想就在 他转身的刹那，忽地一道幽幽的声音传来：你这

这声音响彻在黑洞?洞的房间中，顿时显得幽 冷凄厉。而且  七海龙王”明显的听出这声音就在自 己耳旁响起，偏生他这么长时问都没发现身边有人

这他娘的遇鬼了？

怀着满心的忐忑、惶恐、不安，‘ 七海龙王扭 头望去。

这ー看，让他心中舒展了大半ロ气，因为自己 身后结结实实是个人，不是什么鬼怪。还好，还好

但紧接着刚放下的心又悬了起来，因为他竟然 没发现这青年是怎么来到自己身后，更不知这青年 是在自己之前，还是自己之后?进入的房子。

难道说，眼前这青年就是制服鬼虎  的人？但3 .1转瞬这个念头就被他否决，因为凌?太年轻了， 年轻到根本不可能悄无声息的收拾鬼虎。

又是一贯的常识，让他犯下了不该犯的错误。

不管怎么样，‘ 七海龙王”是被吓的够呛，他当 年称王称霸惯了，何曾受过这等气。恼羞成怒之下 ,当即喝道：“小子，你是什么人？ ”

“老子是什么人？u凌筲轻轻地笑了，笑的有几 分邪魅，笑的有几分狞恶。

不知怎地，七海龙王觉得自己起了一层鸡皮 疙瘩，眼前这个看上去二十出头的青年，愣是给他 一种深渊恶魔的恐怖之感。

“老子是绑架你的人！ **凌S说完，一指点出。
第四百三十ニ章 剑晨！莫名剑法! 433
“七海龙王”心中骇然，想要应付这一招，却发 现自己根本捕捉不到其动向。想要躲避，却发现四 面ノ V方都是密密麻麻的指影，不管自己躲到哪里都 无法避开这一指。

短短的时间内，七海龙王竟然有种要崩溃的 感觉，因为他终于看清了那指头的轨迹，但这却也 是他最后的意识，那一指正点在他的‘ 昏睡穴处。

脑袋ー歪，七海龙王连反应的机会都没有，

就软软的倒在了地面。

??鬼虎彻底绝望了，心中直接将七海龙王骂 成了猪头，让你丫的显摆，现在可好，双双被擒。 鬼知道这家伙会拿自己等人要挟主人什么。

“好了，你也别生气了，很快老子就会办完事 了。凌筲冲他露齿一笑，落在鬼虎”眼中，却不亚 于魔鬼的笑容，遍体生寒之下，脑袋一晕同样睡了 过去。

凌筲拍了怕手掌，望着外面繁星点点，心情愈 发舒畅了：现在还剩剑晨那小子了！ u

30 说罢，自身化青烟，消失在鬼虎的房间中

“剑晨身为无名的亲传弟子，其身份自然要比 別人要高出ー截。所以他居住的地方，距离无名 最为接近。

“剑晨”这小子，也是贯穿“风云世界的ー个人 物。不过与步惊云和聂风二人的主角光环相比 ，他就要悲惨许多了。

身为无名”的亲传弟子，可谓是尽得无名之 真传，然而这些真传法诀他真正能学到精髓的确实 少之又少。

最简单的一个例子便是，当初霍家灭□惨案 ,步惊云被路过的‘ 无名 ’师徒所救，当日无名*^传 授他“莫名剑法十式”。

初始的剑招，他都学的很快，唯独那第四招 悲痛莫名w怎么都学不来，反倒是被暗中偷?窥的“ 步惊云”给学到了。

二人一番大战，步惊云”以悲痛莫名一招破 尽他的剑法。可谓是让剑晨受尽了打击，当时“无

名”以步惊云杀心太重为理由，不肯传授其武学。

要不然，一 无名亲传弟子的身份也就轮不到他 做了。

这还只是刚开始，后来这小子先后被敌人利用 ,反过来对付无名”，此人能活到最后，不可谓是 一种奇迹。

当初看原著的时候，凌筲就对这厮痛恨无比。 要知道那“于楚楚”是何等绝世容颜，偏生沦落到了 这种小人手中。

比之1申雕侠侣中的尹志平也不遑多让了。

好不容易来到风云世界，怎么能少的了拜会 下剑晨这小子哪!

怀着某种不可告人的小秘密，凌S潜入了“剑 晨的居所。此刻的剑晨”还没被  破军控制，身为 武林神话的亲传弟子，他还是有几分人性和正义 的。

别的不说，起码这刻苦劲还是挺让人佩服的。 凌筲来到吋，他正在院子中演练剑法。但见的，月 色下一个白衣青年，持剑而舞。剑光霍霍，寒气逼

人，似可凌驾于九天之上。

放在世俗也是一等一的剑法了，只可惜落在凌 筲眼中，却与渣渣无疑。

看了片刻便觉得索然无味，出言讥讽道：好 一套 照猫画虎 剑法，’无名 的本事到了你手中，当 真是被糟蹋了。

“剑晨*?正练剑练的正酣，只觉得心神浮动，隐 隐触及到了更上一层的剑境。可突然间一道饱含讽 剌的声音，打断了他，正似吃饭吃的正番甜，忽地 背鱼剌卡了喉咙。

那种难受的劲，也只有自己方才知道。

剧烈的喘息几声，方才平复下翻滚的真气，抬 头扫过四面，眸中已然多了几分怒然：是谁，藏 头露尾，给我滚出来。

“老子就在这，你往哪看？u

“剑晨正在四处打S，想找出暗中?出言之人 的位置，却不曾想一道声音自身后传来，几乎是下 意识的转身，手中剑便剌了出去。

让人意外的是，他的身后并没有东西，反倒是 数米之外多了一个人。容貌俊朗，身形挺抜，临风 而立，端的是风姿卓绝！

“剑晨心中略有尴尬，按照正常思路来走，躲 在自己身后肯定是为了偷袭，所以他オ会在回身的 刹那刺出ー剑，这本是ー个武者的正常反应。

然而看凌筲的姿态，分明不是ー个偷袭之人应 有的。以小人之心度君子之腹”难怪会让他尴尬万 分了。

尴尬过后，也让剑晨多了几分恼羞成怒470 之意。当下长剑遥指，喝道：你是谁，为何夜半 闯入我的阁楼？ ”

“这么明显的意图你看不出来吗？凌?—副看 白?痴的表情看着他，直让剑晨抓狂无比，眼前 这家伙太气人了。

“好吧，看在你年幼无知的份上，老子就告诉 你。老子来就是绑人的”最后一个字出，凌S身

形猛地化作一道青烟，以奇快无比的速度冲了过来

“剑晨心中一惊，下意识的将手中宝剑上擦。

忽地手中一轻，脖子处冷风扑来，却是有人已经用 自己的剑驾到了自己脖颈处。

“你不要乱来！生死关头，容不得剑晨不

心中骇然。天哪，自己到底遇到了什么怪胎，纵然 是自己的师父，恐怕也没有这么快的速度吧。

凌?晃动手中长剑，不偏不倚的敲打着他，阴 测测道：小子，想活命就把 莫名剑法 给我交出来

“莫名剑法剑晨心中一惊，原来这家伙是为 了夺取武功秘籍而来，可这《莫名剑法》乃是剑宗 武学，且能传授他人……
第四百三十三章 无名现! 434
年轻时期的剑晨还是有着几分坚持的，当下断 然回绝道：《莫名剑法》乃是师门绝学，若无师 父之命，请恕我不能私传。

凌?—听也被这家伙气乐了，手中长剑猛地下 压，在他脖颈处化出一道纤细的血痕，寒声道： 你没听明白吗？老子让你用一莫名剑法 换你自己的 命，谁他?妈?的要你传授了？现在给老子听清楚 了 莫名剑法’或者 你的命 ニ选一！-

“剑晨正待说话，忽地脖颈处剑锋一紧，顿时 将他到嘴的话压了下去。心中不由得焦急万分，眼 前这绑匪也太过凶焊了吧，根本就不给自己讨价还 价的余地。

说是为功法秘籍而来，倒不如说他是为了自己 的命而来。

“小友，同为江湖中人何必做的如此决绝，你 若要 莫名剑法 的剑诀，我给你便是。忽地一道轻 叹声起，似有暖风吹过，院中不知何时已多了一人

—袭长抱，满面风霜。两鬓微微泛白，唯有一 双眸子晶亮沉凝，宛若星辰般璀燦夺目，又似大海 般深不可测。

这是ー个说不出年龄的人，你说他三四十岁， 他面上的沧桑却足足像是活了半个世纪的人。你说 他七八十岁，他那张俊朗的面孔，却充满了年轻人 才有的魅力。

这个人一出现，整个世界似乎都变得安静了下 来，他成了天地间唯一的主角，没什么能够与他争 锋对比。

凌?眼睛微亮，好家伙，这肯定就是武林神 话无名了。不错，不错，单凭着卖相就的给他个 一百分，比什么狗屁电视剧中演的叼逼多了。

特别是那周身气势，隐匿不发，但在凌筲目光 下，却偏偏看到一柄利剑直?插天穹，散发着万众 眶目的辉光。

这便是天々.剑，唯有无名方才领悟的天 道之剑”。不争于世，却超然于万物之外。

当然这些都不是最主要的，真正因其他注意的 是无名**出场的最后一句话。当下咧嘴笑道：既然

你这么说，老子就不客气了，’《莫名剑法》十二式 ?，拿来吧！

“剑晨听到此言，差点气的背过气去。“莫名剑 诀源自于剑宗大剑师，如果有ー个天生与剑有緣 之人得到这部剑诀，便能在几招之内堪破对方的剑 法招式，并且判断对方的剑境，甚至于在此基础上 推演出后续剑招。

最简单的比方就是，如果ー套剑法有十五招， 那么使用《莫名剑诀》之后，就能推演出第十六招 。端的是厉害无匹。

当年大剑师铸成英雄剑后，将此法诀留在了剑 身上，后来被无名领悟。并依据此，创造出新的《 莫名剑法》十式。

此等绝学，放眼天下也是一等一的存在，眼前 这家伙张ロ闭ロ就要自己师父交出剑法秘籍，且能 不让他着恼。

谁知“无名”听了凌?之言，却不动怒，仍旧是 一派云淡风轻的表情。道：一 吾观 小友 眸光含而不 S，周身血煞入体，却非正道所为，若是得了我这 《莫名剑法》，不知道江湖中又要掀起多少风浪。 你若是能放下尘緣，随老夫入山修行，老夫不仅传

你《莫名剑法》，就是我自身的‘天剑之道 也必然 倾S相授，不知你意下如何？

凌筲还没什么反应，剑晨M已然大叫道：师父 万万不可！ u

开什么玩笑,天剑之道可是剑宗顶级法门， 遍观天下，也唯有‘ 无名”有全部传承，就是他这个 亲传弟子，现在都连影子都没见到，还在习练《莫 名剑法》当中。

眼前这小子凭什么，刚入□就能得到《莫名剑 法》，还有师尊的《天剑》传承！这对剑晨来说刺 激太大了，他苦心修炼二十载都没有这个待遇啊！

一时间，一 剑晨心底的黑暗面被无限放大，恐 怕就连无名u都没有想到，因为他的一句话，竟然 提前催化了剑扈的背叛，不得不说造化弄人。

凌霄听了无名之言，却是嘿嘿冷笑道：老家 伙，别跟老子玩什么虚的。想让老子跟你进山修炼 做和尚，对不起，老子没那闲工夫。麻溜的，赶紧 把 莫名剑法’和 天剑 法门交出来，要不然老子就先 从你的好徒儿开始。

说着，手中的剑重又落到々■剑晨身上。

“剑晨被凌筲刺激的够呛，关键时刻竟然挺直 了腰板，十分硬气道：一 小子，你要杀便杀，何苦 用我来威胁师父？不妨告诉你，《莫名剑法》和《 天剑》都是我师□不传之秘，你想得到那是白曰做 梦。

“是吗？凌S眼睛微微目米起，望向剑晨的眸光 变得寒芒四射起来，这小子想跟他冲硬汉，好，那 就让他硬汉到底。

ニ话不说，手中长剑提起，朝着剑晨 ！的左腿 便剌了下去。

“哧啦！ ■*

这柄长剑可不是凡俗之物，而(吗赵的)是剑晨 随身宝剑，最次也是削铁如泥的级别，切肉还不是 小事ー桩。顿时，剑晨左腿变得血流如注。

他倒还算硬气，没有喊出声来，不过看着他额 头冷汗直冒，显然并不轻松。

“老子就喜欢硬汉！凌筲说着，手中长剑再次 f！不留情斩落。咔擦血光四溅，这次却是斩在了 剑晨的左臂上。

看着剑晨痛苦的表情，手中长江横移落到了他 的右手上，狞笑道：不知道斩断你这只握剑的手 ,会是什么感觉？u

“不要！ u剑晨闻言，不由得惊叫出声，望着凌 霄的眼神就如同见了恶魔，先前的忍耐坚持在这一 刻都变得脆弱无比，朝着无名哭喊道：

“师父，救我！ !。
第四百三十四章 莫名剑法到手! 435
纵然剑晨再怎么能忍，此刻也忍不住了。他是 一名剑客，剑就是他的全部，左臂废了还好说， 如果连右手都被斩了，他怎么拿剑？

“住手！无名轻喝出声，眸光涌动，宛若狂风 怒浪般。原本安静祥和的四周瞬时变得杀气四溢， 饶是他再好的脾气，也被凌S给激怒了。

“让你装逼！凌筲不解气的用剑狠狠拍了剑晨 一下，方オ望向无名  道：“怎么样老家伙，现在 你还是选择不交吗？ ’?

“无名”终于无法保持先前古井不波的心态，眉 头微皱，眸光变幻不定，似有狂风暴雨在其中酝酿

似被无名”气势感染，整个天地间都变得安静 下来。先前还有的虫鸣鸟叫，瞬间消失的无影无踪

“放了 剑晨S我给你‘莫名剑法’十ニ式！无名 最终选择了退歩，强悍如他，面对油盐不进的凌筲 也只能选择退让。

因为■?凌筲就像是个实心葫芦，S无破绽可寻 ,他若是不退473,那么两两相抗必有ー伤。

“无名心底慈善，这是他的优点，但有时候也 会显得优柔寡断，要不然也不会被剑晨’ 先后陷害 两次了。

“合作愉快！ w凌筲呲牙，冲着无名露出一个阳 光灿烂的微笑。心中却对无名没有一丝怜悯之意， 抬手接过“无名”送来的《莫名剑法》！

“町恭喜宿主获得‘《莫名剑法》十二式’，评

价为‘神级高中 ！

《莫名剑法》被评价为‘ 神级中阶倒是没有出 乎凌筲意料，这玩意本来就是剑宗大剑师机缘巧 合之下所创。

说之为剑法其实不完全是剑法，只不过因其 拥有推演后续剑招的能力，方才变得珍贵无比。饶 是如此，这还是经过了‘ 无名改编，方オ拥有了攻 杀之能。

要不然，能有神级低阶评价就不错了。

虽说品级略低，但也和风神腿、排云掌、“ 天霜拳等一类武学差不多，勉强算得上稀罕之物 了。

凌S将之收起，顺手便将浑身喷血的“剑晨推 开。他対“剑晨不爱惜，无名却对这宝贝徒弟爱 惜的紧。

闪身上前，源源不断的真元灌注其中，顿时帮 助剑晨封住了周身大?穴。虽然短时间不可能有 什么效果，起码止住了流血。

至于他被剌伤的左臂和左腿，凌筲下手既有分 寸，并没有撤掉挑断其中的脚筋手筋，所以说只要 治疗得当，很容易回复如初。

正因为这一切都看在眼中，所以“无名先前虽 然惊怒，却没有直接动手。

若然凌?真的废了他这宝贝徒弟，恐怕无名” 就会不管三七二十一找他拼命了。显然，这不是凌 筲想要看到的局面。

稳定了剑晨的伤势，’‘无名抬头望向凌霄， 对于这个罪魁祸首他怎么能忘却哪？

可就是这一看顿时让他吓了一跳，因为刚刚凌 筲手中还是空无一人，现在却突然多出了一个人， 此人长得肥头大耳，身穿青紫长袍，上面绣者蛟龙 图腾，不是别人，正是他的仆从七海龙王”。

“好了，现在我们该谈谈下一笔生意了。凌S 笑盈盈的望向无名，落在无名”眼中，却不亚于 恶魔的微笑。

“主人，救我…(dadb)瑟瑟发抖的‘ 七海龙王” 适时的出声求救，他早已经被凌筲折腾的快要崩溃 了，最后眨眼间被收入了ー个神秘莫测之地。

周遭寂静无比空无一人，不见一丝光亮，也不 见一丝人影。他仿佛是待宰的羔羊，可谓是受尽了 煎熬。

就在他的心境从绝望到渴望之间徘徊时，忽地 眼前一花，就看到了无名”出现在他身前。

这才不顾一切的喊了出来，只是长时间的禁锢 ,让他声音都变得沙哑起来。

“小子，你到底想干什么？见到七海龙王**的 惨状，无名终于忍不住怒了。眼前这小子太过恶 毒了，他用剑晨威胁自己得到了《莫名剑法》， 本以为此间事了，可以好好算一笔账了，谁知道这 小子转眼又囚了自己的仆从七海龙王。

“无名现在已经来不及去想七海龙王这只鬼 ,到底是从哪里冒出来的。他只知道自己被眼前的 青年彻底激怒了，数十年来，他从未像现在这般愤

怒。

但很快，凌筲就让他的愤怒变成绝望。

望着恼羞成怒的无名**，凌筲却自哈哈大笑， 道：“老家伙，看样子你是觉得这这死胖子不够分 运，没关系，你且看看这是谁。

说着，在他身前又出现一个人。身形魁梧高大 ,却有着满头华发，半张脸被铁皮面具遮盖，整个 人一动不动直?挺?挺的立在哪J L

不是“鬼虎”还能是谁？

“剑晨此刻早已躲在一旁不敗出声了，原本他 还在为自己的遭遇鸣不平，但眼瞅着凌?接ニ连三 鬼神莫测的手段，早被吓傻了。

饶是“无名”见多识广，也被这“大变活人的手 段给惊住，忍不住问道：你是怎么做到的？

“甭管老子怎么做的，一句话，一两条老狗 换你 的 天剑传承’，换还是不换？u凌筲说着，手中长剑 放到了鬼虎和一 七海龙王 ’脖颈处。

二人六?道被封，根本做不出任何躲避的动作 ,如果此刻凌筲ー剑斩下，显然他们都是必死无疑

“七海龙王”是个软蛋，鬼虎却是实实在在的 硬汉子，见了无名后，第一时间道：“主人小心， 这小子手段鬼神莫测，你可切莫上当。

“你怎么看？u凌筲姿态悠闲，一脸好整以暇的 望向“无名……
第四百三十五章 步步紧逼! 436
“无名”陷入了天人交战之中，纵观一生，他 轻狂过、放纵过却从未像此刻这般纠结过。

一面是追随自己数十年，平日里亦师亦友的** 仆从％ —面是剑宗无上传承天剑之道，这两样都 是他生命中最重要的东西。

如何取舍，当真叫人难?以决断？

“主人！就在此时，一道清丽的女声传来。院 子里，闪身冲入了一个女子。年月三十开外，岁月 却不曾在她面上留下痕迹，反倒是让她更显得-风. 韵迷.人。

“凤舞，小心！ ”鬼虎和剑晨同时出声提醒，就 是无名也变得小心谨慎起来，暗自提防凌?，若 凌筲敢有异动，他的剑保证会在第一时间斩落，说 不定，这还会是一个救出鬼虎”和“七海long王-的- 机会。

然而，事情的真?相注定要让他失望了。听到 凤舞的喝声，凌?根本动都没有动ー下，手中的 剑还是如此稳当，甚至眸子里的笑意还变得愈发浓 郁了。

接下来的一幕，也变得有些诡异了。因为“凤 舞”出现后，并没有第一时问和“无名”汇合，反倒是 来到了凌筲身边。

一双眸子中，带着既惊且喜的眼神，充满着爱 慕与甜蜜。

这.…怎么回事？要说这种眼神和姿态，他们并 不是第一次从凤舞”脸上看到过，可以往凤舞都 只对“无名一个人会这样。

别的男人莫说是这般，便是靠近她三尺，都能 感到ー股拒人于千里之外的冰冷。

大惊之下，鬼虎不由得喊出声来：凤舞你干 什么快离开这家伙，危险！ u

谁知■?凤舞**听了他的话，只是斜斜的瞥了他一 眼，继而扑向了展开手臂的一 凌?怀中。见到这一 慕，饶是自问泰山崩于面前二色不瞬 ’的无名都 不自觉的眼角狠狠抽?搐一下。

“凤舞这是吃错药了?

凌筲旁若无人的将  凤舞搂在怀中，甚至抓抓 ~捏捏，摸的全然是一些不该探.索的地方，饶是寻 常人看了都会觉得脸红心跳。

而凤舞u竟然也自陶醉其中，除了面庞微微泛 红外，竟还发出了微微的呻.吟声

众人从最初的不解、诧异渐渐转变成了不可

置信，鬼虎”ー张脸瞬间变得黑了，他离得近，所 以可以看得出凤舞并非是受了什么控制，也不是 中了什么迷?药，她完全拥有者健全的心理，可就 是这样的情况下，还能做出这等不耻的举动，如何 能让人相信，这还是往昔那个守身如玉，甘愿为了 “无名不嫁的女人。

“鬼虎护主心切之下，不由得恨声骂道：贱人

“你说什么？凤舞猛地抬起头来，一双凤眸变 得寒光四射，带着摄人心魄的寒芒。

这一刻，她又变成了之前那个拒人于千里之 外的冰美人。手一扬，连珠袖箭射?出，正是她 的独门绝技九天焚箭。

她这ー招一 九天焚箭”威力惊人，鬼虎纵然全 盛时期也要退避三舎，更何况现在被凌B禁锢，连 动也不能动。

当下那九根连珠箭，无ー遗漏，从头到脚全数 贯穿了尽去。

远远看去，好似一个活靶子！

“七海long王见状，不由得打了个寒颤，幸好 自己刚刚没乱说哈，要不然现在活靶子就成了自己 。眼前这女人还是和先前一般狠辣如斯，不可招惹 啊！

“凤舞却不管别人怎么想，冲着咬牙铁齿额 头青筋直爆却愣是没嘁出声的鬼虎”道：若不是你 对主人还有用处，这ー箭早结果了你。

“鬼虎怒目而视，终究还是没敢在说出话来。 他就算在不怕死，可这般受人折磨也不是一件好事

…求鲜花…?

扭头望向凌?,凤舞一扫先前的狠辣果决，

重又变成了小鸟依人的姿态，吞吞吐吐道：主人 ,人家刚刚是不是太暴力了。

“呃！好，好不愧是我的女人。说实话，凌

筲也被凤舞狠辣果决的手段给震慑了一下，短时 间没有反应过来。

心中暗自冷汗直冒，妈的，幸亏当时第一个就 收复了这女人，要不然鬼知道会有什么情况出现。 现在可好，有了【曰久生情卡】，凤舞”只会对自 己越来越爱，这颗定时炸弹今后也只向外了。

一念至此，心情顿时变得舒爽起来。

至于众人，此刻方才听明白，原来‘一凤舞刚开 始出场时那声  主人”，叫的并不是“无名，而是凌

直到现在，他们还是搞不清楚到底发生了什么 ,为什么凤舞”的转变会突然间变得如此之大。

他们哪里知道【曰久生情卡】的奇特功效，更 不知道这是凌筲奋战了一个下午的成果。这两点缺 少其一，都不可能让ー个性烈如火的烈女子，短时 间对他钟情不移。

“凤舞，你无名呆呆的看着凤舞，神情变

幻莫测，有些不敢相信眼前所见。突地朝着凌霄怒 吼道：恶贼你对她做了什么？ u

“舞儿，有人叫你哎！ ”凌?邪笑着，用手托起 了凤舞11的下巴，强行将其扭转望向无名。

“无名的眼神中有期待，也有愤怒，一双手掌 都忍不住的颤动起来。能够让号称武林神话的“无 名失态，恐怕也只有“凤舞了。

要说“无名”此刻心情，可谓是百感交集。虽说 他对“凤舞”没那种意思，但他眼看着凤舞从一个 小屁孩长到现在。

八岁的时候，她就追在他身后，发誓长大后一 定要嫁给他……
第四白三十六章 无名的智慧! 437
一直追了这么多年，可突然一夜之间，就成了 别人怀中人儿，掌中宠物？这种巨大的反差感，只 要是人恐怕都承受不了。

“无名虽然逆天，但显然还是一个活生生的人 。自然难免会有七情六欲纠葛，眼见得凤舞如此 ,如何不能够心神动荡。

然而，凤舞u望向他的眼神里已然没有一丝感 情，唯有冷冰冰的语句道：“ 无名’，从今以后，我 与你一刀两断，你走你的阳光道，我过我的独木桥 ,如果你阻了主人的路，我会S不犹豫的杀了你！

说到最后一句话的时候,凤舞眸中爆闪出惊 天的杀意。没有人注意到，就在她杀意惊天的同时 “四七三  眼角却有一滴泪珠滑落。

那是数十年的执念所化，纵然她被【曰久生情 卡】影响，已然彻彻底底的爱上了凌宵，可是源 自三十多年的记忆，曾经的感觉，仍旧让她不自觉 的滑落一滴情泪。

泪珠刚一出现，便被清风卷走。

这滴泪别人没看到，却被无名  看的清清楚楚 。眸光几经变换，最终化作一抹额然，轻叹道： 如此也好！也好

“无名，现在我再让你选择一次，你是要这两 条狗命，还是你的‘天剑之道 ？凌?邪笑着，直勾 勾的盯着无名，把?玩着手中的剑。

随着他的动作，那柄宝剑却在七海龙王和  鬼 虎脖颈处来回摩擦。

饶是u鬼虎”这等铁铮铮的汉子，也觉得头皮发 麻，心底寒意直冒。七海龙王这货就更别提了，

就差没吓的大小?便失禁，眼神死死地盯着无名，

就盼着无名赶快交出天剑之道”解救自己。

但他心中同样清楚的很，天剑之道涉及到“剑 宗无上传承，也是无名’ 最顶级的绝学，绝对不会 轻易交出来的。

但是事关自己的生死问题，人都是自私的，特 别是“七海龙王”这种人，纵然知道不可能，他的心 中还是抱着万分之一的希望。

錢

本s o

奇怪的是原本还有几分躁动的无名，在局势进 行到最紧张的关头，反而平静下来。眸光平静，面 色古井不波，带着一抹林惹怒难以置信的睿智之意 ,轻声道：你是谁？

不等凌筲回答，他便自顾自的说道：你先是 设计抓了 鬼虎’、’七海龙王 ，又不知使用了什么手 段，迷惑了 凤舞’，接着就开始了对付我的计划。 不过你并没有直接来找我，而是选择了 剑晨\你 感应到了我的气息，所以故意逼?迫 剑晨！交出《莫 名剑法》。你的目的不在于剑法本身，而在于你想 借助剑晨的背叛撼动我的心神，亦或是逼?迫我现 身。而后你以残忍手法剌穿 剑晨 左臂、左腿，逼 我交出《莫名剑法》同样也是这个道理-

听着“无名”娓娓道来，凌筲心中不由得凜然。 无名”不愧是“无名，号称武林神话”的男人，纵然 在遭受了连番打击，亲眼目睹徒弟被废，经受“凤 舞变心，两大忠仆被擒，仍旧能够在最关键的时 刻回转过心神，重新堪破局势。

“你想打破我的不败心境，想把我从无欲无求 之境拉出来。因为你知道再强大的人都有弱点，我

也不例外。你费尽心思，在利用完剑晨之后，就放 出了早有准备的 鬼虎W七海龙王 ，以相同的手法 折磨他们。只是唯一让我想不通的是，你到底用了 什么手段，改变了 凤舞 ？顿了顿，“无名方才说 道：“现在，你觉得你还能对付的了我吗？

提到凤舞”二字，无名  还是不可避免的出现 一丝波动。

细腻的凌筲，捕捉到了这个微不足道的细节， 眸间S出一抹冷笑道：‘ 老家伙，不得不说对付你 不是一件容易的事情但你还是说错了几个问题。

“哦，愿闻其详！此刻的“无名带着ー丝洒脱 ,带着ー丝谢意，仿佛眼前的凌筲并非生死大敌，

而是ー个多年未见的老朋友，甚至连脸庞都带着若 有若无的笑意。

其翩然之姿，当真是让人敬佩。

“我要对付你不假，但是武学典籍也是我的目 的之一，这是你第一个说错的地方。第二你能否

认，我的方法没有ー丝奏效吗？说到最后ー个字 的时候，凌筲忽地仰天大笑起来。

强悍如无名w也是有弱点的，正如先前说的， 无名再强大也是人，他不是神 ！,所以他有七情 六欲*%有七情六欲  就会感受到人间的喜怒哀乐。

如此ー来，他怎么还能保持那无欲无求的天 剑之道。

凌?从最开始就布下的网，此刻终于掀开了一 角，网里要困的人便是‘ 无名”！

“无名”显然也认识到了这一点，面S一丝苦笑 ,但更多的确实笃定之意，柔声道：既然你把一 切都告诉了我，你觉得我还会上当3.1吗？

是啊，既然一切都已经点破了，难道无名还 会上当吗？

別人怎么想暂且不提，七海龙王 ’望向凌筲的 眼神就有点看白?痴的意味了。这小子莫不是傻? 子？苦心经营的局，现在却自己抖露出来，敌人有 了防范，怎么还会上当。

更何况，他的对手是无名”，一个号称“武林神 话的男人。

“凌?无视了众人或诧异、或鄙视、或猜疑的

目光，嘴角上扬，勾勒出一抹邪魅至极的笑容。

他笑了，这个时候他还笑的出来，难道他不知 道他的计划已经被无名”堪破了吗？。
第四百三十七章 凌霄的算计! 438
众人有些发狂，他们愈发看不透凌筲这个人了 ,最终将其定义为垂死挣扎。

唯有无名”不这么看，原本他笃定的心态，见 到凌?的笑容后重新变得忐忑起来，心里隐隐有不 好的感觉，眼前这神秘青年，绝对有什么未知的手 段，能够打破自己的天剑之境％将自己真正的从 天界拉入凡间。

这种感觉，让? 无名”心里竟然升起一丝恐惧之！S\o

多少年了，他还是第一次感到恐惧。就算是面 对独孤剑圣％面对自己的师兄破军，他的心都 不曾动揺过半分，为何这次

“无名打破脑袋也想不出凌霄到底有什么手段 ，能够在自己明知是圈套的情况下，还能打破自己 的心境。

他自认为生平所行之事皆是依照本心而行，从 出生到现在，从没有做过一件后悔的事情，纵然是 当年为了爱妻，挑了武林中的十大门派，造成了中

原武林数30十年凋零，他也不觉得自己有错。

是什么，眼前这青年到底掌握了什么，他凭什

么来的自信

“无名甚至开始有些抓狂了。当ー个陷入无尽 探寻中，明明觉得自己抓?住了什么，偏偏无法将 之解开，“无名”现在就是这种状态。

如果他是ー个市井无赖，他会毫不犹豫的冲上 前去逼问“凌宵”，逼问他到底有什么底牌，是谁给 了他这么强大的自信。

但他不能，因为他是武林神话  因为他是无

名”！

ー个名字，撑起了整片一 武林！

他，已不单单是ー个人！

“无名，现在的你还能胜券在握，万事不扰于 心吗？ ”凌?居高临下的望着无名，有那么一瞬间 ,无名甚至觉得眼前的凌筲似无限被放大，直到 充斥整个天穹

然而，凌S并没有变，只是“无名的心湖起

波澜了。

是啊，现在的自己还能保持那万事不扰于心 的心境吗？一个起了凡尘俗念的天剑，他还能叫 做武林神话-吗？

“无名仿佛被醍醐灌顶  般，瞬间清醒过来。 整个人的气势浑然改变，宛若一柄利剑直?插云?

,堂堂皇皇，带着天道正义的浩瀚磅礴之气。

从这一点来着，无名**不愧是拥有妖孽天资的 人物。他能在极短的时问内领悟到自己的不足，并 且快速的调整心态，让自己处于最佳状态。

其他人看的有些傻眼，眼前这小子莫不是脑子 有问题，他到底是一 无名的恩人，还是“无名对头

三番两次点醒无名，这不是给自己找虐吗？

须知，全盛之下的无名”，真可谓是神挡杀神 、佛挡杀佛”！如果趁着他心境不稳，说不定还会 有一丝胜利的可能。

一旦无名”心境稳固下来，你要再跟他动手， 面对的已然不是ー个人。而是整个天道  借助冥

冥中的天道之力w对敌。

这便是天剑w的可怕之处！

“凌筲既然敢这么做，且能没有打算。眼看着 无名”从先前的混乱，再次回到酿峰，他却笑得愈 发灿烂了。

抬手榄住了凤舞‘ ，低头在那双玉唇轻点。

“无名神情不变，仿佛在看着一对陌生人般， 轻笑道：“如此手段，且能撼动我的心境？

“是吗？ ”凌筲笑得比他还灿烂，只是除了灿烂 外，更有几分邪异神秘的味道。无名眉头微皱， 但很快变得平稳下来。

他在心底告诉自己，不管眼前这神秘妖异的青 年要做什么，自己都不会再上当。此人来路不明， 不知道是不是别国派来的奸细。

自己是整个中原武林的支柱，绝对不能倒。自 己一倒下，扶余、东瀛那些野心勃勃的人物都会

现世。

届吋，中原将永无宁曰！

为了u中原的和平安定，此战，许胜不许败!

“凌筲将这一切尽收眼底，心中却变得愈发笃 定了。抬头望着 ‘无名道：难得今日好天气，老子 就给你讲个故事吧！ ”

“七海龙王”望了望乌云蔽曰的天空，心中暗骂 ：这他娘的连个月亮都没有，还好天气，狗屁的好 天气。

不过他现在的小命还在凌筲手中握着，也不敢 吱声！

其他人虽然没说话，但心里大概也就是这个意 思了。

“无名”听了此言，却面露轻笑，和颜悦色道： 愿闻其详！ ”

没办法，一 鬼虎”和  七海龙王还掌握在对方手 中，“凤舞虽说不知道什么情况，但好歹跟随他多 年，眼下也只有听从的分473。

“从前，有一位 绝世剑客 ，他向来只出一剑， 天下却莫有人能与之匹敌！他独自行走在苍凉的古 道上，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他要 往哪里去。一曰，他路过一个村庄，遇到一个女孩 。那是一个粉雕玉琢、瓷娃娃般可爱的女孩，却站 在尸骨堆积如山、血流成河的瓦砾中

在凌筲的讲述下，一段往事娓娓道来。

刚开始的时候，众人还有些不以为然，但随着 他的讲述，不知不觉就沉浸在了其中。

“那一年，女孩八岁，他已年过三十。但是八 岁的女孩，却异常坚定的告诉他，长大后一定要嫁 给他，因为他未来会是万众瞩目的大英雄。’！

绝世剑客没有答应，他也只当这是个玩笑话 。谁知道，十多年后，他真的成了万众瞩目的大英 雄，为了娇妻，他以一己之力挑了当时威名赫赫的 十大门派，一度造成中原武林的凋零。他与娇妻幸 福的生活在一起，可他忘了，他身后还有一双眼睛 在看着他r
第四百三十八章 攻心！揭开无名的尘封记忆！ 439
无名的呼吸，莫名的开始粗重起来，纵然早在 刚开始的时候他就告诉自己，不管凌筲说什么，他 都不会听，但不知道为什么，听到这个故事，他的 心总是会不由自主的悸动。

仿佛他成了故事中的绝世剑客’ ，他在时时刻 刻为那个女孩和绝世剑客w的结局在担心着。

凌筲并没有因为任何人的态度而发生改变，仍 旧不疾不徐的讲述着这个故事。

“终于，女孩开始绝望，她觉得自己跟那个绝 世剑客，再也不会有交集了。可造化弄人，一次偶 然机会她碰到了重伤的绝世剑客，因为当年十大门 派并未彻底覆灭，他们还有余孽存留，娇妻被杀， 绝世剑客自身也遭到重创，只剩下一口气吊着。”

“女孩默默地承担起了照顾他的责任，绝世剑 客醒来后忘了自己是谁，她给他取名‘小五 ，在女 孩关怀备至的照顾下，?小五 逐渐康复。他喜欢上 了这个女孩，可是他知道女孩心里藏了一个人，那

是一个绝世剑客，站在这个世界巅峰的男人。他自 卑，他怯弱这段情就没深埋了下来。”

“无名的手掌不自觉的捏紧，脑海里似有什么 禁锢了许久的东西在崩腾雀跃，仿佛要冲破某种枷 锁喷涌?出来。

“最终，在女孩的努力下，’小五 恢复了记忆， 他变成了 绝世剑客 ，但是一切已经晚了，因为他 已经忘了那段记忆。

“或许是天意弄人，那名 绝世剑客 再一次救了 女孩，只是时至今日，当年的女孩已经成了二十多 岁的大姑娘，女孩认出了 绝世剑客\但她没有选 择把真?相告诉‘绝世剑客 ，而是留在了‘绝世剑客’ 身边，做了一个简单的仆从，因为她只想静静的

看着他々.！ **

故事已经讲完，奇怪的是场中没有任何一个人 发出声响。鬼虎u、七海龙王、剑晨尽皆默然无

语。

他们都沉浸在了故事中，随着故事的起承转合

而悲伤、快乐

一旁的 ‘凤舞  却是平静而又冷漠！

“你到底想说什么：

“无名死死地盯着凌?，眸间既有紧张，又 有愤怒。他的呼吸不知何时变得粗重，眸光纷乱闪 烁，满身衣袍无风自动，周身真气不稳定的波动着 ,仿佛ー颗定时炸弹般。

其磅礴浩瀚的气劲，让‘ 剑晨下意识的挪开几 歩。他跟随无名u也有二十多年了，却还是第一次 见到师父发这么大的火。

更准确的说是，第一次见到‘ 无名这么失态。

以往的 ‘无名，那是武林神话，一个人撑起 了整个中原武林的英雄人物！

不管做什么事，说什么话，他从来都是智珠在 握，乾坤内蔵。可现在完全不一样，他就像是丢了 棒棒糖的小孩，拼命想要找回什么，但越着急，越

慌乱，已然陷入了一个死循环之中。

“鬼虎”、七海龙王也看的呆了，无名u怎么会 反应这么大？

然而这一切，却尽在凌掌握之中。抬眼望 向无名，嘴角邪魅的弧度扩大，猛地喝道：无名 ,你就是那个薄情绝性的 绝世剑客！，‘凤舞 就是故 事中的那个女孩。你辜负了ー个深爱你的女人，?无 名 难道你此刻还不明白吗？

这一声，宛若洪钟大吕，又好似珠玉落盘，清 晰可见，却又直?捣人心，狠狠地击中了无名”的 心脏0

强焊如无名仍觉得一股凉气从前心直透后心 ,几乎是下意识的反驳出声：不可能r

话是这么说着，但他的眼睛却不由自主的望向 “凤舞。不知为何，望着凤舞 ’的俏脸，他的心突 然毫无理由的悸动起来。

“p辟啪一声，他好似被雷电击中了一般，傻呆 呆的站在了原地。

脑海中似有什么禁锢被打破，那些先前被遗忘

的、被埋葬的统统涌现出来

这些东西让他感到恐惧、让他感到彷徨，他空 有一身高绝的武功修为，此刻却发挥不出丁点的用

途。

他想强迫性的告诉自己，这一切都是假的，这 一切都是那神秘青年强行灌注给自己的。

然而只有他自己知道，这一切都是真实存在的 。因为这一刻，他已经打破了记忆的枷锁，找回了 失落的记忆。

是的，眼前这神秘青年没有说错一个字。自己 就是故事中那个々  绝世剑客，更是一个绝情剑 客。

“凤舞就是故事中的那个女孩！

可当他发现这一切的时候已经晚了，因为他从 “凤舞眼中看到的已然没有爱，有的，只是冷漠！

既然如此那就让这一切都过去吧！

“恭喜你，找到了幸福！ ”

“无名冲着(吗赵好)凤舞露出一抹温柔的笑容 ，他这一生笑的不少，但唯有这一刻是饱含爱意与 深情的。

只可惜，回绝他的只是‘ 凤舞绝情的背影。那 个曾经深爱的女人，现在躺在别的男人怀中，笑的 是如此甜蜜。

“无名觉得自己心似乎被狠狠地剌中了 一下，

又仏乂有什么东西在里面狠命搅动着，这股难受劲是 他前所未有的感觉。

情不自禁的弯腰，一 桂一口鲜血喷出。

再次抬起头来的无名，面上多了几分苍白， 更多的却是解脱，这一口鮮血，让他放下了过往的 记忆。

现在他已明白，他放不下的只是“小五的记忆 ,可他现在是■*无名，却不是“小五所以他放下了
第四百三十九章 巅峰状态！ 440
古语有云：挥剑斩情丝！

今曰,便有无名1*挥剑斩“小五!

从心理上来看，无名是解脱了，因为他放下 了过往。可从实际上看，小五就是无名，他挥 剑斩“小五斩的不是别人，正是自己。

如此一来，且能不受伤？那ロ染红了青砖的鲜 血，便是最好的证明！

“你贏了！

抬头直视着凌宵”，w无名终究是无名  。纵然 在此刻，仍旧保留着他‘ 武林神话”的绝世风采。

“搁下费尽心机，布下这么大一个局，为的便 是此刻吧？却不知你怎么来的自信，能够战胜与我

自信，霸气这一刻在无名身上展露无遗。

这是独属于无名的骄.傲，独属于武林神话”

的骄.傲。

这一刻的无名，恍若早晨八?九点钟的太阳 ,散发着灿灿神辉，照亮了整个人人世间。

是啊，他是天剑无名，纵然现在心脉受创47 7,也能发挥出七八分的实力。一个号称武林神话 七八分的实力，那是何等恐怖。

原本已然绝望的七海龙王”和“鬼虎重新出现 了希望！

“无名在他们眼中就是一个不败的神话，起码 从他们跟随以来，再强的敌人陡挡不住无名的天

剑

从这一点来看，无名当真是像极了故事中的 那个“绝世剑客”：他只出一剑，但这一剑却无人可 挡！ B

“无名-就是这样的人。

看来你这老家伙还是不死心啊！凌筲冷眼望 向无名，眸光锋锐无匹。身上突地腾起一道绝强 的气势。

如果说无名-星一道横贯苍穹的天柱，撑起 了整片天空。那么凌宵”就是那柄斩断“天柱的绝 世神剑%

他身上的剑芒璀璨夺目，似可横扫九天十地， 诸天神魔邪佛辟易。带着煌煌不可直视的神威，就 这样(dadb)恒更在天地问！

“无名那颗‘ 太阳面对如此绝世锋芒，也只能 一退再退，最终堪堪守护住自己的ー亩三分地，至 于能守多久，这就是另一个问题了。

??圣灵剑法r

“无名惊呼出声，但紧接着便摇头，圣灵剑法 w他见过的，当年“独孤剑圣一招剑ニ十二就是为 他所败。

难道说眼前的是剑二十三*?但很快他就否定 了自己的想法。纵然是剑ニ十三11也不可能拥有这 般强绝的气势，而且双方虽然同样的刚猛霸道，但 眼前这青年的剑意，却要比一 圣灵剑法少了一份灭 绝，多了几分堂皇。

看似没有多大的改变，实则已经是完完全全两 种剑意。

如果说独孤剑圣‘ 的圣灵剑法是一把S！道之 剑，那么眼前这青年的剑意，便是一把  皇道之剑

霸者，横.行天地，独来独往！

皇者，主宰天地，万物臣服！

他的“天剑”之道走的却是“太上无情、天道自 然”的路线，堪称“王者之剑！

“霸道之剑”、王道之剑看上去似乎和皇道之 剑11不分伯仲，但细细体会不难发现个中差別。

最直观的一个看法便是：普天之下莫非皇土， 普天之下莫非皇臣！

连天地万物都是皇者的，王道、霸道且能 例外？此虽然没法全然阐述个中真意，但亦可窥ー 斑而见全豹。

眼前这青年到底是谁，无名自问天下间有名 的剑法他都一一见过，却从没有见过这种剑意。

须知，他出身剑宗”，所谓剑宗者,那便是

天下所有“剑修的祖宗！

古老相传，便有自古‘剑道 出 剑宗 之说！

凡是历史上出现过的剑法不论品级高低，全 数在“剑宗有收录。当年“无名”师从一 剑慧”，三年时 间，通读所有“剑宗典籍。

可谓是天下剑法，尽在其胸中！就是“剑圣一 脉独创的“圣灵剑法 |他都能推导出一ニ。

偏生见了凌?的剑法，他却认不出丝S端倪 ,这由不得无名不惊诧，但“惊诧之余，也让他 升腾起一股莫名的战意。

一本前所未有的剑诀％对他来说就像是猫见 了老鼠、赌徒入了赌场，几乎是ー种近乎强迫的心 态，他的“天剑想和凌筲的皇剑比拼一下。

这一战，无关于胜负，只存在不同剑道”的争

锋！

“无名神情忽地变得肃穆起来，手腕翻转问， 掌中已多了一柄剑，没有人发现他是什么时候取剑 &gt;又是从什么地方拿的剑。

但这剑就出现在他手中，是那样的突兀，可只 因为发生在他身上，一切又变得那么自然了。

別人没看清楚，凌筲却看得清清楚楚，刚刚一 瞬间，无名u剑气勃发，引动了远处的“英雄剑， 直接将其破空摄入手中。

只因一切动作太快，已然超越了人眼的极限， 所以众人オ以为无名手中是突然多了 一把剑。

眼看着这一幕，凌筲心中已然有了数，无名 最起码也是“神话境四重-的高手，若是他的天剑 状态全开，却仿佛自带开挂系统，甚至能够秒掉 神话境五重的高手。

只不过，现如今的无名还能施展出天剑全 状态吗？

凌S得意一笑，手中同样多了一把剑。剑身璀 璨，通体散发着金黄色的光泽，一如他的剑意般 堂堂皇皇”带着让人无法直视的威风霸气。

“好剑！无名眸光骤亮，轻叹道：“却不知搁下 这把剑有名字否？。
第四百四十章 凌霣剑vs英雄剑! 441
能得“无名”赞叹，凌筲心中自是欢喜，抚摸着 剑身，昂首道：’‘剑名 凌宵 ！

“凌?、凌霄凌云九?，好名字！ ”

无名呢喃而语，最终放声大笑，抚摸着自己手 中那把造型古朴，宛若青石铸就的宝剑，道：“剑 名 英雄％重九斤十八两，长三尺四寸！

伴随着他的说话，每ー个字出，身上的气势都 会加重一份。等到最后一个字说完，身上的气势陡 然拔高到了巅峰。

可不知为何，终究还是差了那么一点点。“无 名心中暗叹，知道自己还是受到了影响，想要再 施展出天剑全状态，已然不?可能了。

那是心伤，唯有长时间的洗刷，方才能将之冲 淡抚平。但眼前这个神秘的青年，显然不会给自-己 这个机会了。

“凌?确实不会给他这个机会，天剑全状态 之下，直接借助天道之力碾压敌人，简直就一是开 挂的存在。

他苦心营造的局面，不就是为了削弱无名， 成功将之收复吗。而今机会就在眼前，且能错过。

当下亮起手中【凌筲剑】，朗声道：老子的‘ 凌筲文f战你的 英雄’，今日便要看看是老子 凌云九 筲 还是你 英雄无名M老子胜了，待会可要记得把

你的 天剑 传承交出来。”

“好，不过我也有一个要求。

“无名眸光闪烁，终究还是抵制不住对新的“剑 道之术的探求，道：“我若胜出，便偖你 皇道之剑’ —观o ”

“哈哈哈，那就要看你有没有这本事，老子的‘ 皇道之剑‘却不是想看就能看的。凌筲仰天大笑。

“好，你我便一剑定胜负！ u

“无名眸光骤亮，剑道之争，纵然只是ー线可 能，他也不会放弃，更何况他成名数十年，还未曾 —败o

闻听此言，凌筲“不再废话，催动全身真气， 尽数灌注于掌中【凌霄剑】。

【凌筲剑】得了真气灌注，变得愈发璀璨夺目 。嗡嗡剑鸣声起，剑身上隐有一条九爪神龙盘旋 飞舞，更添堂皇神威。

“无名”也在刹那间进入了状态，整个人变得无 想无念，仿佛化身无上天道”，任凭世间沧喿百变 ，我自巍然不动。

既有至高无上的绝情，又有悲天悯人的爱心。 两道不同的气息，在他身上巧妙的结合到了一起， 汇聚成了“天剑之道”。

天剑者，何为天剑？

那便是天道之剑％天道使出的剑法是什么样 子？没有人知道，只是这一刻无名变得淡漠无为 ，身上自有ー股天地不仁以万物为刍狗！ 的漠然气

势散发出来。

这是视天下众生为屠狗的冷漠，又是无为而治 、上善若水的至上大道！

剑名“英雄  英雄‘ 无名！

“英雄剑暮地腾空而起，“无名身上那道绝情 绝性，却又至情至性的无上‘ 天道之剑猛地与其合 而为之。

这一刻，英雄”剑仿佛就成了“天剑！

“天剑有着高高在上俯视众生的轻蔑，在它面 前似乎一切都变得微不足道，没有什么可以与“天 剑”争锋。

然而，当  凌筲身上剑意出现的时候，这一切 好似改变了。

那只是一道普普通通的凡剑，却是汇聚了万 民之信仰，有统领四海，威圧八荒的盖世堂皇。它 便是??皇道之剑。

此剑ー出，天下万剑**纷纷震动。朝着中华阁 方向不断颤鸣，仿佛臣子拜见自己的皇帝一般。

“中华阁??内，不乏有修剑的強者，然而此刻， 他们性命交修的宝剑，却全然挣脱了控制，嗖的 一声，全部飞向了‘ 中华阁”深处。

不少人都感应到了‘ 中华阁内那股惊天动地的 剑意，只要有点道行之人，都能感应到那是两股截 然不同，却同样强大无匹的剑意。

…求鲜花….

其中一道他们很熟悉，就是有武林神话之称

,无名独有的天剑之道。

另一道剑意‘ 却陌生的很，可他们手中的剑， 偏偏就是受了这道剑意的牵引，纷纷脱离飞射而去

这便是皇道之剑、剑中之皇！

此剑ー处，天下万剑都的俯首称臣！

不少人都感应到了此地的异状，想要前来一观 ,然则等他们来到一 剑農”的小院，却被一道绝强的 气势拦住。

那是两大剑道酿峰高手布下的结界，除非有 人的修为能够强过无名和-凌筲两人，否则根本 无法进入。

然而这两个都是当世绝顶高手，能强过他们联 手的人，就算是那天门一 帝释天”恐怕也不具备这样 的能力。

不管怎么说，众人都被阻挡在了外面，不得入

内。

院中的人们，反倒是没受到什么影响，“凤舞 将受制的鬼虎和七海龙王’ 拖到一边，免得被剑 气波及致死，那就有些悲哀了，至于剑晨早就自 己跑远了。

此番，鬼虎和‘ 七海龙王都看的有些傻眼了 。特別是“鬼虎”想到自己先前还敢和人动手，他现 在真的是要怀疑自己的勇气了。

眼前这看上去年虽不大的青年，明显就是和自

己主人一个级别甚至是更高的存在。自己能和他

对战，还真是吃了熊心豹子胆啊！

至子“七海龙王”，这廝早就吓得小心肝“噗通噗 通,,跳了。

一方是万剑朝拜，一方是天剑无情！

这是一场凡-与天’ 的对决，到底是万民愿力” 厉害，还是天道无情更胜ー筹，再没有交手之前 ,谁也不能说清楚……
第四百四十一章 神话破灭！凌霄的算计！ 442
在两大窳峰剑道高手的结界中，静的连一丝风 儿都没有。此刻，整个场地都在两人的掌控之中，

可以说其中的每一寸、每ー堊米都被他们注入了心 神之力。

但有风吹草动，必然是雷霆ー击！

“哧啦！ u

也不知二人是谁动的手，反正只看得天际似有 一道“惊雷闪电”划过，两道截然不同，却又同样刚 猛无匹，天绝无情的剑意猛地轰然落下。

“嗡…

这一刻，所有人的耳朵、鼻子、眼睛都处于

盲区，听不见、闻不见、看不见，除了空之外，

他们没有任何感觉。

这样的局面，似乎维持了半刻钟，又似维持了 亿万年四七七”之久，最终却只是瞬间。

当所有人重新恢复自由的时候，场中已然大变 了样。

以凌?和一 无名为中心，方圆数十米之地出 现一个凹陷■*的大洞，深足有数米。两人仍旧保持 着持剑的姿势，眼睛看着彼此，谁都没有动。

这两人交手，谁胜谁败？

缩在一角的剑震很小心的挪动了下?身形，

想要看清楚场中的交手情况，却不曾想，就是他这 一动，轰隆”身后的阁楼轰然倒塌。

倒塌的过程很奇妙，上一刻还宏伟、精致的阁 楼，下一秒就好像被一股强绝之力，在亿万分之一 瞬间，将其击打成了粉末状。

正是这不计其数的  粉末轰然落了下来。

可怜的剑晨u还来不及逃脱，就没满空的粉末 遮盖了全身。凤舞讶异的看着这一幕，很快似起 了连锁反应般。

方圆十里之地的建筑，都出现这样的情况o - 大团一大团的粉末状物，飘散了漫天，弥漫了人们 的双眼。

粗略估计,大半个‘ 中华阁就在这一瞬问灰飞 烟灭！

外面一大群围观的‘ 中华阁武者，可就成了吃 土群众。纷纷剧烈的咳嗽着，或施展真气护住周身

一时间，场中大乱。

暮地，深坑中的凌筲动了，满身的粉尘于刹那 间泯灭于无形。手腕翻转间【凌筲剑】消失不见。 眯眼望向无名，恣意轻狂道：怎么样，老家伙？

在他対面是ー个灰扑扑的人形东西，刚刚出现 的中华阁武者，根本不知道那是谁，但很快他们 就得到答案了。

“粉尘簌簌落下，显S出来的正是他们心目中 无敌的神话无名。

只是此刻的无名有几分凄惨，发丝凌?乱， 手中“英雄剑上密密麻麻遍布了裂纹，仿佛只要轻 轻ー碰就会破碎一般。

“无名竟然败了？武林神话不再是神话，是 谁？那个年轻人到底是谁，竟然能够打败无名？

所有人心中猜测，‘ 无名的落败，给他们心中 増添了无尽恐惧，当猜测汇聚成一道洪流，这道恐 惧陡然爆发出来。

所有人都在为中原武林的命脉担忧，失去了 无名守护的-中华阁他还能守住中原之地的净土吗

所有人都知道那是不可能的，要不是“无名在 ニ十年前突然出现，以强悍无匹的姿势击败了东瀛 天皇，恐怕现在的中原武林早已沦陷。

饶是如此，那东瀛天皇也贼心不死，二十年来 ,连续三次犯禁！

中华阁之所以还能屹立不倒，全然是一 无名 ’ 的功效。

天剑“无名，武林神话”！

而今，“无名已败，“神话还能继续否？

“无名痴痴地望着手中裂纹重生的  英雄剑，

眸光迷离不定，仿佛回到了数十年前那一幕。那时 候，他还是一名少年。

或许是命运的指引，他与兄长慕应雄 ’来到一 座剑山 .剑山**上插着两把“英雄剑?*，只有当它们 的主人出现后，才会被抜?出。

否则，若是有人想要强行取走，宝剑就会自己 震动，直到剑断为止。

此道消息传出，天下无数英雄趋之若鹜。然而 来的越多，失望的越多，无数剑客亲眼目睹了“英 雄剑绝世风采，最终却与自己无缘，只能黯然离 去。

当吋，怡巧有‘ 剑圣来到此地，他也想取英雄 剑”，结果不是天命之人，如何能够拔?出‘ 英雄剑

“剑圣是个极端自负好强的人，他认为自己拔 不出的剑，得不到的东西，別人也不配拥有。于是 乎，便打算拼着剑断也要强行夺取。

“无名和兄长慕应雄受到莫名之カ的牵引，

身不由己的上前阻止。且料，无数剑客都拔不出的 剑，却被二人轻轻松松一人一把，拿在了手中。

趁着剑圣”恼羞成怒之际，与其堪堪打成平手 。剑圣羞愤交加，岔怒而去。自此，“英雄剑便 为他所有。

他手持英雄剑”败尽无数剑客，成了真正的大 英雄。可以说，“英雄剑対他来说已然不单单是ー 把兵器，更是自己最亲密的3.1伙伴。

伴君数十载，一朝尽断！

“无名的心思可想而知，然而“无名就是一 无名 ，不可能就此沉沦下去，所以抬头望向凌霄，眸中 复杂ー掠而过，带着几分轻叹道：…英雄 遇‘凌宵 ， 一招尽断。可见 天心 终究还是抵不过一人心 ，你

嬴了！

饶是他这等洒脱之人，亲ロ认输的时候，还是 不免有几分黯然。

凌筲见状，却面有不耐之意，道：老家伙， 既然你已经输了，按照约定就要交出‘天剑传承 。

你若是不交，那好，老子就撕票！

说着，一脸狞恶的扫过  鬼虎和七海龙王”。
第四百四十ニ章 天剑传承到手! 443
“呃！

u无名被他弄了个愣怔，其他人也是齐齐绝倒

尼玛，这小子到底是什么人，他们虽然没看清 这ー场惊天对决，但是先前气势冲天，最后更是能 打败“无名”，以他这样的身份，竟然会拿鬼虎和‘  七海龙王”来威胁“无名。

先不说无名**不是那种赖账不还的人，就是以 他这种层次的强者，居然做出绑架鬼虎”和“七海龙 王”的事情来。

这是不是太掉分了？

“凌霄却不管掉分不掉分，他只要秘籍。当然 ,还有顺便收了无名！

“无名苦笑一声，他也想不到这样的事情，会 是ー个刚刚打败自己的绝世强者口中说出，不过愿 赌服输他也没什么好怨的。

当下30探手入怀，抛出一本剑诀道：这便是’ 天剑’传承，只不过能学到多少内容，完全看个人天 赋。只希望你得到后，能够用作武林正途，为我中 原造福吧！

说这话的时候，无名显得有些底气不足。不 因为别的，ー个别人的手下败将，有什么资格教训

他能说出来，也不过因为二十多年的坚持，要 不然别人还真不好意思说。

凌B却不管，自探手抓?住。

“叮恭喜宿主获得【天剑传承】，评价为【

? ? ?】！（注：因其是 天道之剑％若能与号称’ 地狱之剑 的 剑ニ十三 全篇融合,会生成新的变化 ,所以暂时不予评价。

“尼玛，这是出现一本【神通】秘籍的节奏啊

??凌宵满心惊喜，先前单纯不包含“剑ニ十三” 的【圣灵剑法】都有【神级高阶】，现在他手中可 是完整的【天剑传承】，当初无名就是靠着这个 打败“独孤剑圣”的。

初略估计，【天剑传承】已经超越了【神级高 阶】，只是还不达【神通】品级，所以系统现在不 予评价。

可系统给出了提示，只要融合了【剑二十三】 会产生新的变化？那融合后的肯定是一本【神通】 秘籍无疑。

想想自己现在也不过才两大神通，ー是万剑 诀”，一个是九式簦加的如来神掌’ ，刚刚对付“无 名”都使出了“万剑诀第二式一 万剑归宗”。

曰后若是遇上了帝释天”、笑三笑这等猛人 ，且不是注定要扑街。

这玩意来的还真是时候，现在就只看独孤剑 圣这老家伙了，估摸着他应该在雄霸那厮的刺激 下快领悟“剑ニ十三了吧？

要是还不领悟，说不的就要给他加一把火了！

心中打定主意，凌宵 ’依然是爽歪歪了。挥手 ，唤“凤舞”道：一 将那两个废物给老家伙送过去。

“凤舞现在对他可谓是唯命是从，闻言当即带

着鬼虎和七海龙王给无名送去。

此刻，刚刚一招落败，一 英雄剑碎，正是无名 最虚弱的时候，又见到凤舞”，一时间万千思绪纷 杂全然涌上心头。

P艾 ！ 

一声轻叹，似包含了无尽的追忆，又有无尽的 哀伤。

“唰！

就在此时，一道光影在他身前闪过，紧接着便 有奇异的能运涌~入体内，“无名本能的感到了危 机，可想等他対抗的时候，那道能s却转瞬消弭于 无形。

“无名面色微沉，抬头望向不知何时来到身前 的凌?’ ，道：一 你做什么？

“老子来自然是帮他们解穴的。凌?邪魅一笑 ，自不管“无名、出手如电便解开了鬼虎和‘ 七海 龙王1*的禁制。

“无名本能察觉到了不对劲，但却又说不出什

背对着他的凌S却是心中直乐，无名这老头 还真够警觉，不过还是免不了自己的算计。自古英 雄难过美人关啊，纵然是你一 无名也不例外。

一念至此，凌筲心中不免多了几分得意，他刚 刚之所以叫凤舞-过来，便是要勾起无名心中的 回忆，让他固守的心房出现破绽。

事实果然如同自己所料，刚刚落败的无名， 再见到凤舞”根本无法调整自己心态。自己正好趁 机种下【奴役傀儡卡】一切做的神不知鬼不觉。

只待时曰长了，这老家伙自然会归顺过来。嗯 ,目前来看，【死亡竞技场】的第三个人选到手了

雄霸、聂风、步惊云、断浪、独孤剑圣都被他 种下了【奴役傀儡卡】，虽说他现在中477华阁

,但是中原武林的消息却源源不断的传入他耳中。

修成了三分归元气的雄函果真如他所想，

加快了征讨无双城的进程。不过自当日一战之后 ，大弟子秦霜”战死，聂风和“步惊云也双双叛出 了天下会*S至今下落不明。

如此ー来，天下会”中尖战カ缺乏，幸而，早 年间“雄霸有所准备。

江湖中，臭名昭著的天池十二煞 ！便是他秘密 培养的属下，除了派出一部分人去追捕聂风、■?步 惊云，剩下的则全数带着“天下会弟子进攻无双

据凌筲1辱到的消息，聂风已然闯进凌云窟 找到了当初聂人王留下的傲寒六诀还有他聂家的 家传宝刀“雪饮狂刀。

这两样东西，都是  凌筲”志在必得之物。不过 眼下先由“聂风*?掌管倒也没什么问题，反正“聂风 被种下了【奴役傀儡卡】，对他忠心耿耿。

下次见面，莫说是傲寒六诀和雪饮狂刀”， 哪怕是要他的命恐怕都会毫不犹豫的奉献出来……
第四百四十三章 天下大势！再临无双城！ 444
“步惊云的进展略微有些慢，还未得到一 绝世好 剑，不过麒麟臂已然到手，距离 ‘绝世好剑”相信 也不远了。

至子“独孤剑圣恐怕还未领悟出 ‘剑二十三**，

却也相差无几。整个天下会与无双城交战中，“ 独孤剑圣M都是大□不出ニ□不迈，一心钻研剑术

按照“凌估算，等到天下会攻破  无双城之 际，就该这老家伙领悟了。

这群人都被种下了【奴役傀健卡】，凡是被其 搜罗来的武学神兵，只要凌筲愿意都可以予取予 求，如此一来，倒是省却了他很多事。

“凌?分批整理着自己掌握的信息，而今中原 武林局势已然明朗。四大神石”中的白S、黑寒已 然有了眉目，冰魄流落到了“侠王府手中，自己 只需传信“雄唾手可得。

嗯？

“凌?“望着刚刚收到的一则消息，不由得喜上 眉梢。这则消息不是别人，正是断浪传来的。

当日在湖心小筑碰到心怀不轨的“断浪,以一  凌筲**的修为，完全可以轻易将之抹杀，不过想起 他在后面的作用还不小，所以就没有杀他。

想不到，当日随手布下的一颗棋子，今日竟然 发挥了大作用。

却说断浪这家伙也是走了狗屎运，那曰?他在 天下会总舵二次遇上“凌筲被吓了个够呛，之后好 不容易脱身出来。

却熄了投奔无双城”的心思，只不过振兴南麟 断家的心思从未在他心中熄灭。

在逃出天下会之后，他早聂々.风一步，

得到了家传的火麟剑，只是不比“聂风之幸运，

断帅”可没给他留下什么翻盘的武学。

害怕“雄霸*?追杀的断浪，一路逃通。连他自 己都不知逃到了哪儿，终至一座无名大雪山挖出了 一尊“绝世强者”。

这絶世强者断浪不知道是谁，凌筲却知道

这尼玛不就是那叼逼的一 神将吗？看来自己的 出现，果然加快了风云世界”的进程，按照道理来 说，剧情不应该这么快才是。

不过如此也好，神将w既出，“黑寒还能远了 吗？何况“凌?”还知道这家伙最终会投靠天门帝释 天，如此ー来，不知道又能省下多少工夫。

“神将是超越了‘ 无名 ’的強者，却只能在  天□” 中当一个小喽啰。

“凌筲突然觉得自己的加快进程，务必要尽快 提升修为，要不然连神将”这喽啰都打不死，还妄 谈对付帝释天-

念至此，凌貧 当即打定主意，看来要帮助 独孤剑圣M突破了。

根据系统提示,只要得到剑ニ十三完整法门 ,再融合“天剑传承”最少也能获得一门【神通】绝 学。

按照他的估算，神将修为再强，也不可能超 越神话境五重”，只不过因为他手掌盂钵，那玩

意号称最強武器，能够把人的真气放大二十倍，虽 说只是针对普通人，但也可以窥探到其強大。

若能得到一门【神通】，离收复神将就不远

了。

那廝，现在应该还没得到盂钵！ ，按照正常发 展，他理当带着断浪先回杭州西湖搜神宫分舵 取宝オ是。

如此一来，说不定自己还能赶在他之前得到 盂钵哪！

想做便做，凌筲在“无名身上埋下引子后， 便带着凤舞、一 幽若离开了中华阁。有了上一次 的经验，不费吹灰之力，凌S便来到了无双城 ’

与上次不同，这次初一进城，就能感受到一股 紧张惨烈的气氛。

仿佛有什么阴云密布，将整个无双城笼罩在 了其中，那股沉重感，压抑的人有些喘息不过来。

放眼扫过四面，原本繁华的街道，现在变得萧 条零落，偶尔会有三两人，也都是行色匆匆。

??凌筲”见状，只觉得满心舒畅，放声大笑道：“ 看来两个老家伙决战之曰不远了，老子来的正是时 候。u

全城的人都在煌煌不可终曰，々   凌?这ー 放声大笑，可想而知是有多么的突兀。

一时间，所有人的目光都落在了他身上。继而 像是见鬼了一般，眨眼间消失不见。

“砰砰砰！ ?

四面紧闭的□窗打开，一道道流光飞身落下。 原本还空无一人的街道，眨眼问落满了人。他们都 穿着统ー的服装，带着統一的佩剑，个个神情萧冷 ，眉目开合间带着凉然煞气。

“呛啷！

在他身旁的幽若‘ 、凤舞 ’同时拔剑出鞘，扫 过四面，凤眸中满是杀伐之意。现如今的ニ女対 凌筲已然是忠心不二，如果有人敢对付‘ 凌宵”，恐 怕得先从她们尸体上过去才行。

“踏踏踏！ ?

ー队整(吗钱的)齐的脚步声传来，隐隐有锵锵 杀伐之意。

“凌宵闻言，非但没有ー丝紧张，反而安慰性 的拍了拍两女的手臂。街道尽头转出一推人来，领 头的是ー个绝美女子，发髻高高盘起，身穿银白色 战抱，整个人显得英姿飒爽。

见到“凌筲”的时候眼神暮地ー亮，整个人不顾 礼仪的飞扑而来，在两女敌视的眼神中一把扑入了 “凌?怀中。

“凌筲邪魅一笑，用手勾起了她的下巴，满是 调笑道：明月，你好大的威风啊！

这女子不是别人，正是一 无双城暗中守护者，

明家“明月。当日凌ぽ 用“独孤鸿威逼剑圣离开 ，却将明月-暗中留下，帮助他掌控无双城动向
第四百四十四章 无双明月！剑圣求援! 445
明月修为本就不弱，得了他的精元灌注，修 为更是突飞猛迸。而后一 凌云窟**一役，收复了剑圣

“凌?在离开时，特地传令剑圣让他照顾明

月”。

不论“剑圣”还是明月 |都以“凌筲”的话为最高指 令，再加上无双城也算是内忧外患，面对强敌雄 m,剑圣毫不犹豫的将明月编进了无双城中

如此ー来，明月所能探査到的消息也就越多 。再加上她手中有  无双阴阳剑”，俨然是不次子“独 孤一方的高手。

在独孤剑圣有意栽培下，明月渐渐成了无 双城u 二号人物。

此番u凌矿前来，早已传信子“明月，这オ有 了当街迎接这一幕。

不过闻听一 凌筲之言，明月一张俏?脸却是s

时变得惨白惨白，在无双城”众弟子惊讶骇然的眼 神中，朝着凌筲双膝跪地，泫然若泣道：“ 明月’ 不该自作主张，惊扰了主人，还望主人恕罪！ u

尼玛，这是要闹哪样？

“无双城弟子集体奔溃，这段480时问来，他 们接收到了明月-魔鬼式的训练，打心底认同了这 位首领。

可是在他们眼中冷若冰霜、不苟言笑的明月 首领，竟然对着ー个陌生年轻人下跪，还ロ称主

人？

这是什么鬼！

当然，场中不乏有人见过凌?。这些人都是 参与过那日凌霞 胁迫剑圣一事，自然知晓两人 的独特身份。

只不过，一‘剑圣”回归后便接管了无双城大小 事努。更是传下禁令，今后不准非议凌霄。

紧接着做出一系列的动作，不管是提拔明月 还是整顿“无双城”都传递出一个非同寻常的信息。

那就是曾经被‘ 凌?胁迫过的“剑圣，非但没 有恨-凌宵,反倒是对他怀着眸中莫名的尊崇。

俗话说，大人的世界小孩子不懂！

“剑圣对他们来说就是那个大人，猜不透的事 情就不要去猜。反正在他们心中对剑圣只有无尽 尊崇，他们也深信一 剑圣”不会做出对不起无双城 | 的事情。

正是这种独一无ニ的信念，方才成就了今日之 “无双城！

“凌筲听了明月之言，却一把将之拉起。半 抱着她，凑近其耳旁嘿嘿笑道：你是有罪，不过 犯得却是让老子想你的罪，要不惩罚你几天几夜， 都对不住老子。

明月在他怀中，整个人的骨头都变酥?麻了 。面色红彤彤的一片，扯着‘ 凌霄衣角，悄声道：’‘ 百米外，城主府，左起第三个屋子是我的

“走了！ u

不等其说完，凌霄”扯手拉起“凤舞和幽若， 在ニ女羞红的脸颊中风驰电擎般消失在大街上。

原地只剩ー堆一 无双城 ’弟子，巴巴的站在原地

清风吹过，掀起一片衣角，却没有人挪动分毫 ,若是细看连眼神都不曾变过。

若是“凌?”见此，定然会感叹“明月就是个天 生的军事家，他不过略略点拨，明月就训练处这 等军纪严明的无双城弟子，绝壁是天才啊！

城主府，左起第三个屋。

当中有一个宽广的庭院，院中有ー颗高大的梧 桐树，看其形应该有一二百年的样子了。树下摆了 —张石桌，四张石凳。

当中有(dadb)—个体型魁梧，身材健硕的老者 静坐。

在他身侧立着一个中年人，身穿金丝绸衣，长 得剑眉虎目。虽然人到中年，依然不难看出其年轻 时候定然是一个大帅哥。

只是这位一看就身份不凡的中年人，却佝偻身 形，正为坐着的老者倒茶。

等一杯冒着腾腾热气的香茶斟好，中年人不经 意的飘向后院，眸光隐有不耐，悄声道：我们已 经等了八个时辰，要不要我去

“嗯！静坐的魁梧老人，倏地皱眉。这一刻， 仿佛天塌地陷，整个虚空都被一道凌厉S道的恐怖 剑意充斥着。

老者那双幽冷寒冰般的眸子，仿佛利剑直?插 中年男子心窝。

中年男子大吃一惊，忙跪拜于地，身形瑟瑟发 抖，连大气都不敢出一声。老者身上的气势只是一 放即收，唯有其冷淡的声音传来：安心等候！

“是！ ”这回中年人学乖了，不敗废话。眼看着 老人重又双目闭合，这オ悄无声息的爬了起来。低 眉垂首，负手而立。

在老者身前，他仿佛不再是高高在上执掌权柄 的大人物，而是ー个小弟。

眼前这一幕，若是让外人看到了，定然是大吃

一惊。

不因为别的，只因为这中年人就是无双城城 主独孤一方1*。而坐着的那个魁梧老人，身份更是 让人骇然，他便是！ 无双城最后底牌独孤剑圣。

但听他们的对话，却让人不无惊淀。

“独孤剑圣俨然是站在了世界巅峰的男人，纵 然是“无名”见了他都不敢怠慢，竟然有人能让他连 续等了八个小吋，还要继续等下去。

那这人又是何等身份？

“哈哈哈，老子舒展筋骨的功夫你们就来了，

老家伙，你的速度很快嘛！大笑声响起，院中大 步走入了一个人。

观其面目，也就是二十多岁的样子。身着长袍 ,眉峰之间隐有无边狂霸之气，任谁第一眼见了， 都会觉得眼前这个青年绝非凡俗。

“公子！原本一直闭目静坐的1*剑圣，听到声 音后便起身，待看到人后，更是目露ー丝惊喜。

来的不是别人，正是凌S，普天之下，也只

有他才能让剑圣”等八个小时后，还愿意继续等下 ムo o