
------------

正文


------------

第1章 荒郊救美

    第1章　荒郊救美

    武阳市是江北省的省会，在中国也是排的上号的大都市。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）暮色沉沉，可武阳的市区里，却是灯火辉煌、车水马龙，南来北往的人流绵绵不断，街道两边大型的购物广场、精美的专卖店、优雅的咖啡屋、喧闹的迪吧，错落有致，繁华异常。走在大街上，两侧都是高楼大厦，抬眼望望天空，只能看到窄窄的一线天，那天空深处却是灰蒙蒙一片，看不到一颗星星。

    要说看星星，还是要到郊区去。这不，武阳西北的木兰山下，一条僻静的林间小道上，一个男子正一动不动的仰望着茫茫天穹，漠然入神。这人不过二十五六岁年纪，一袭黑色的夜行衣，看那式样，倒是很像京剧《盗枪》中时迁的装扮，只不过这夜行衣上有片片暗紫色的痕迹，袖口以及腰带下还破了几个窟窿，他头向后扎成髻，夜色茫茫下，也看不清楚到底长的什么模样。山风轻抚，枝叶摇晃，树影婆娑中这人负手而立，在苍凉的月色下，显得十分廖寂。

    他沉寂了半天，方才低下头来，眉头轻皱，嘴上却轻轻念叨着：“雷霆万钧，大雨滂沱，怎的却突然变的月朗星稀呢？莫非是在梦中吗？”

    他苦笑着摇了摇头，似乎有什么事情想不通，又似乎想把什么荒谬的念头，彻底甩开一样。忽的，他眉梢一挑，似乎听到了什么，转身向右侧的密林深处望去。哪里树影徸徸，什么也看不清楚。这人眉头紧锁，脑袋微偏，似乎在侧耳倾听着什么。下一刻，他右脚跺地，身子一纵，犹如灵猫一样，向右侧的密林深处飞奔而去。林木之间，野草丛生，可那人竟然如履平地，更奇的是，这人脚踩野草，这野草也仅仅是轻轻的摇晃一二，竟能将男子稳稳撑住！这人度极快，在林中辗转腾挪，片刻之间，已然无影无踪。

    他在林中奔驰了一会儿，左侧密林处一个女子呼救的声音越来越大，伴随期间的还有几声男子的淫笑。他目光一寒，嘴角边泛起一丝冷笑，心中不由自主的浮现出一个念头：奸**女者杀！这念头是如此的强烈，以至于他紧握的双拳关节处，啪啪作响。

    不过眨眼的时间，这男子已经赶到了现场。左侧的苍柏之间，一个年轻女子跌坐在地上，在女子肤色雪白，在幽暗的林间，犹如一团白玉，极是醒目。她一脸惊恐之色，身上衣衫被撕城一缕缕，双手撑着地，两腿乱蹬，正向后挪动着，而旁边一矮胖男子竟然已经将裤子退去了一半，露出丑恶的下身，一脸淫笑，看样子正准备霸王硬上弓。mianhuatang.la [棉花糖小说网]只不过那女子反抗极其强烈，一时之间尚不能被他得逞。

    这矮胖男子身后不远处，还有一个高个子男人，正嘲弄般的哈哈大笑道：“老五，你今天痿的不行啊，不要不哥哥帮你一把，按着她的大腿啊。”

    那矮胖男子低声笑骂了一句：“你滚一边去，老子就喜欢这样的小辣椒，有味儿。再说了这些年咱们干了这么多女人，可从来没干过警察啊。你等下也来尝尝鲜吧。”

    那高个子男子笑呵呵的准备回话，忽听西边猛地传来一声冷哼，他诧异的寻声看去，哪里黑咕隆咚的似乎有个人影儿，还没等他说话，那人影儿忽然一晃，竟然以极快的度向矮胖男子冲了过去。

    “老五小心。”高个子男子紧张的大吼道。

    “小心个毛，你没看见。。。呃。。。”那矮胖男人还以为同伙又在调侃自己，正准备回骂过去，猛然就觉得脖子一紧，耳边就传了“咔啪咔啪”的声音，一口气吸不进来，也呼不出去，脸上瞬时变得紫胀起来，顿时晕死了过去。

    旁边的高个子错愕的站在那里，他看到了一幕做梦都梦不到的画卷，16o多斤的老五，居然被人像拎着猫狗一般的捏着脖子，斜向上拎了起来，紧接着那个黑影儿胳膊向后一甩，老五居然在半空中画了个圆弧，凌空摔了过去，在地上抽搐了两下，一动不动了。

    片刻之后，这高个子男子终于从错愕中惊醒了过来，他陡然意识到了自己的危险，不管不顾掉头就跑，可惜他刚刚转过身子，就觉得后心重重的挨了一拳，这一拳力道之大，让他整个人直直的飞了出去，撞在前面的一个大树上，身子就在大树的轻摆中软软的顺着树干滑了下去。

    “姑娘，你没事吧。”这个黑影儿温声说道。

    少女瞪着两个乌溜溜的大眼睛，呆了半晌，方才反应过来。她飞快的瞟了一眼身侧的男子，这人一米八左右的身高，一袭黑衣，背对着幽冷的月光，整个人都是显得黑乎乎的。她心里不禁有些毛，双手不由自主的护在胸前，整个身子蜷缩在了一起。

    见少女如此的惊惶，那男子转过身去，将自己的上衣脱下，顺手抛给了女子，说道：“姑娘，你先凑合着穿着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]等出了山林，找户人家，再给你借件衣服吧。”

    那女子脸上一热，看来有些窘，惊慌的神态却是渐渐安定了下来，目光中流露出一丝感激。她本是武阳市的一名特警，奉命保护一位前来武阳投资的大商人。可惜那富商行事怪异，对她的保护竟然毫不领情。无奈之下，她只能远远的跟着那个商人。谁曾想，这三更半夜的，那个富商不知道脑子那里出了问题，放在五星级的酒店不住，竟然跑到这荒郊野外来。等富商上了木兰山，她也只能远远的缀着。谁想到，这山路弯弯，转了两个弯儿之后，她不但跟丢了人，而且还极其倒霉的遇到了两个惯犯。

    流氓会武术，谁也挡不住。

    这两惯犯手上还颇有两下子，出人意料的打掉他的手枪之后，她支持不住只能落荒而逃。一直逃到这个地方，是再也没有力气逃走了。于是，就出现了刚才的那一幕。虽然她竭力挣扎，可是上衣还是被撕成了一缕缕，露出胜雪的肌肤，还有暗红色的胸衣。

    她快的穿上了男子的上衣，右手抚着前胸，深吸了两口气，平定了一下心神，方才站了起来，说道：“你好。。。我叫邓晓雯，是市局的特警，谢谢你救了我。”

    “特警？”那男子转过身来，眼中流露出一点疑虑。

    借着星光，邓晓雯才看清楚他的长相，这人面庞棱角分明，犹如刀刻一般，眉如远山，双目大而有神，鼻梁高挺，颚下有浅浅的胡须，可不仅没有丝毫邋遢的感觉，反而散这一种成熟的魅力。只是这衣服却甚是怪异，上身的衣服竟然是一个对襟的无袖衫，有点像陕北老大爷穿的那种。她突然意识到自己身上穿的衣服，似乎也有些奇特，现在谁还穿这种对襟丝扣衫啊？

    那男子淡然一笑，指了指左侧树下的一个暗色时尚的小挎包，说道：“那是不是你的包裹？”

    邓晓雯突然想到了什么，赶紧走过去捡起那个小挎包，却没有留意到这男子的用语：包裹？没吃过猪肉也见过猪鬃，这年头，谁会把挎包，叫成包裹呢？邓晓雯从挎包里翻出了一个粉红色的手机，按了几个号码之后，放在耳边听起电话来。一边听电话，一边偷偷的看了两眼身旁的这个男子。

    那男子一脸沉寂，眉头紧锁，似乎遇到了什么问题一样，完全没有了方才洒脱飘逸的神情。

    一阵铃声之后，电话终于通了，邓晓雯明显的松了一口气，问道：“喂，方小姐吗？你好，我是市特警队的邓晓雯。哎。。。你好，请问你现在在什么地方啊？。。。哦，您已经回到宾馆了。。。哦，没什么，我。。。好的，那不打扰您休息了。”

    挂了电话，这个叫邓晓雯的警察，又整了整衣服，不知为何，她两颊突然觉得有些滚烫，幸好夜色已深，将那红晕遮挡了下去，她感激的说道：“同志，你叫什么名字，刚才多亏你及时赶到。。。要不然。”

    “我。。。”那男子张了张口，整个人突然陷入到一片迷茫中，这名字似乎就已经到了嘴边，却怎么也想不起来了。他整个人陷入到了一片迷茫之中，一双眼睛空洞的望着密林深处，心里不断的反问着自己，我是谁？

    犹疑、荒谬、不可置信、无所适从种种感觉纷至沓来，他喃喃的说道：“雷霆。。。大雨。。。这怎么可能啊？”

    “哦，原来你是雷同志啊？”邓晓雯笑着伸出右手来。她原以为这个男子也会伸出手来，和自己握手，哪知道他脸上忽然出现了一丝喜悦，一些焦急，扭头直盯盯的看着自己道：“你认识我？我是叫雷同志吗？怎么这个名字我一点印象也没有呢。”

    少女的笑容一下子凝固了，她错愕的看着男子，这人一脸的真诚，没有丝毫的作伪，她下意识的回答道：“你自己不是说你叫雷霆吗？”

    男子沉闷的“哦”了一声，竟然再也不说话了。

    邓晓雯热心的问道：“雷同志，你是不是生病了？我认识一个大夫，很有名的，明天我带你去看看吧。”

    他沉默的看了看邓晓雯，摇了摇头。邓晓雯追问道：“你住在什么地方啊？我开车送你回去啊？”

    男子嘴角泛起一丝苦笑，无奈的说道：“其实，我什么也记不起来，既不知道自己姓是名谁，也忘了家住何方？”他语气低沉，清幽的月光之下，显得极为孤寂。

    少女的心随着这落寞的声音，竟不明所以的微微一颤，她心头一酸，安慰的说道：“没有关系，我是警察。不是常说吗？有苦难，找警察。你先跟我回去，我明天到局里帮你查查，很快就会有下落的。”

    邓晓雯看着男子似乎不太明白，笑道：“莫非你连警察是做什么的都忘了吗？我们是专门负责保护老百姓生命安全，打击、抓捕犯罪分子，维护社会治安环境，为。。。”

    那女子的话还没说完，就听到男子嘴里蹦出来一句话：“原来是官差啊。”

    邓晓雯一愣，随之莞尔：“没错就是官差，也可以叫做捕快。还好你记得官差这个词儿，不然还真不知道该怎么跟你解释。”她以为男子是在开玩笑，于是也跟着说笑了两句。

    他看了看眼前的女子，柳叶弯眉下，双眸如一泓秋水，淡淡中含着脉脉的关切，宽松的黑色对襟长袖衫遮掩不住凸凹有致的身材，窄窄的黑色长裤更是衬出修长的**，她腰间还束着一个既不是布条儿做得腰绳，又不是玉带的东西。不知为何，男子总是隐隐觉得这与自己心中的官差不太一样，可心中的官差是什么样子的呢？他却是没有一点印象。

    男子这么直愣愣的盯着邓晓雯，反而把邓晓雯看的满面通红，有些扭捏的说道：“已经好晚了，赶紧回去吧。我给同事打个电话，让他们过来收拾收拾。”

    她打了电话，交代清楚之后，方才向四周张望了一下，走到一棵大树下，捡起自己的配枪，又翻看了一下那两个犯罪分子遗留下来的物品，正准备再去查看一下那两个罪犯的情况时，男子突然说道：“不用看他们了，他们受了重伤，就算醒了也走不动了。”

    “他们活不过来才好，这也是为民除害了。”邓晓雯愤愤然的说道。不过她还是走过去看了下——那两个人死的不能再死了。

    邓晓雯支起身子：“我就暂时叫你雷霆吧。咱们走吧，一会儿，我同事就会过来的，这儿交给他们好了。咱们回去还可以休息一下。”

    “你。。。我杀了人，你不抓我回去吗？”雷霆毫不为意的说道。

    邓晓雯轻笑道：“这两个人应该是惯犯，说不定国家还会给你奖励呢。”她说着正要迈开脚步往回走，突然身子一顿，颓然的说道：“你知道方向吗？我迷路了。”女人的方向感本来就差，更不要说在危机之中被人逼到这里。

    雷霆仰头望了望天空，转身问道：“你要找那个方向？”

    “北边。”

    “跟我来吧。”雷霆说道。

    强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！兄弟，随手收收吧。
------------

第2章 茅房里洗澡

    第2章　茅房里洗澡

    跟着雷霆的身后，顺顺当当的走出了密林，来到了公路上。邓晓雯长出了一口气，她辨认了一下位置，沿着公路走不远就找到了自己的警车。

    脱离了险境，邓晓雯顿时恢复了本色，好奇的问道：“你刚才是怎么辨认出北方的呢？别告诉我，因为地球是圆的，所以怎么走都能走出密林来。”她嘴里说着，眼睛一眨一眨的，似乎为自己的幽默感正骄傲着。

    雷霆只是淡然的用手指了指天空，说道：“难道你师父从来都没有教过你看星辰来辨别方向吗？这应该是官差必学的东西吧。”

    邓晓雯忍不住伸出手掌在雷霆的眼前晃了晃：“你不会是还没有睡醒吧。大哥，我是警察，不是鸽子！你。。。你是不是古装剧看多了，官差。。。呵呵，这个称呼，估计都消失了几百年了吧。来吧，上车，我带你回市里面。”

    邓晓雯边说边走到警车前，打开车门坐了进去，回头看雷霆时，却见他一脸不解的看着自己。于是，她摆了摆头，催促道：“还犹豫什么呀？赶紧上来吧。很快就到市里面了，明天，我去局里面给你查查失踪人口，就能找到你的家人了。”

    雷霆走了过来，仔细的打量了一下这个所谓的“警车”，按照邓晓雯的示意，从另一面坐了进去，他问道：“这个马车的车厢不错，不过，没有马，这可怎么走啊。”

    邓晓雯扑哧一声，终于忍不住笑了出来，她白了雷霆一眼，说道：“这不是马车，这是牛车，这牛就在前面的铁盖子下面呢？”柳眉如月、娇颜如花，那瞬间的风情，让茫茫的夜色多了一丝亮丽。

    雷霆也笑了：“这铁盖子下面哪有什么活着的东西啊？不过，我既然上来了，就不下去了，是牛拉，是马拉，还是人推。我就都不管了。”

    邓晓雯横了他一眼：“不用劳你老的大驾，你坐好就可以了”

    雷霆突然问道：“这里是哪里，怎么路修的这么好啊？”

    邓晓雯看了看外面四米来宽的马路，忍不住看了眼一本正经的雷霆，嗔怪道：“喂，你是真失忆还是假失忆啊。。。哼哼。。。少拿无聊当有趣啊。”这年代信息大爆炸，没吃过猪肉，还没见过猪鬃吗？失忆的人，她也遇见过，一般都是忘了过去的一些事情，而像雷霆这样连汽车、公路都不认识了的，还真是绝无仅有的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]所以，她认为雷霆是在开玩笑，嘴上忍不住责怪他没话找话，搭讪的方式也太过于陈旧，可心里却莫名其妙的产生了一丝甜蜜的滋味。

    雷霆神色一滞，一时间也不知道该说些什么，却见邓晓雯从座椅旁抽出一根带子将自己固定好。邓晓雯浅浅的一笑，说道：“这是安全带，是为了。。。为了安全起见的。”说着伸手帮雷霆也固定好。

    “你坐稳了，我要开车了。”随着马达的声响，警车平稳的开动了。

    车窗外，月光犹如水银泻地一般，将武阳的山山水水，笼罩在一片冷幽之中。虫鸣声、蛙叫声，都被汽车的马达声所吞噬，唯有林间偶尔又夜鸟惊起，出喳喳的叫声。车内的两人似乎一时无语，陷入一片沉默之中。

    刚刚遇险的邓晓雯显然无法适应着荒郊野外的沉静气氛。她看了眼默默望着窗外的雷霆，不知道是心里不安，还是纯粹的没话找话说，她解释道：“这是汽车，具体来说，是燃烧汽油，来推动马达旋转来开动的。怎么，你过去难道从来都没有见过汽车吗？”

    见雷霆摇了摇头，邓晓雯有些不可思议的追问道：“那你总应该看过电视，电视上不可能不出现汽车的呀？”

    雷霆张了张嘴，却是一个字也没有说出来，只是再次的摇了摇头。

    邓晓雯有点泄气，苦笑道：“那你说说，你印象里的家是什么样子的呢？”

    雷霆一手扶着窗子，双眼怔怔的望着前方，过了半晌，方才说道：“我什么也记不起来，只是觉得眼前这一切异常陌生，譬如说这警车，我恐怕是做梦都不会梦到世上竟然有这种不靠牛马畜力就能自己前向的‘车’。”

    邓晓雯却没有体会到雷霆话语中的苦涩意味，也不太相信雷霆的话，她挑弄的笑道：“那你怎么不用手捏捏自己的脸，看疼不疼，也好确认一下到底是不是在梦中呢？”

    雷霆淡然一笑，他明知道邓晓雯是在和自己开玩笑，又怎肯去做那样的动作呢？再说胸口一直隐隐作痛，时刻提醒着自己这绝对不是梦？自己的功夫好像很不错，可究竟是谁打伤了自己呢？

    不大一会儿功夫，车子就进入武阳市区，市区里车水马龙，霓虹灯变幻出五颜六色，街上的行人，看在雷霆的眼里，言行举止、穿着服饰，竟然显得十分的怪异，心中总是隐隐觉得不对。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）他万分肯定这些东西自己一定是初次见到的，可是，自己原来是什么样子，他却是半点也想不起来。

    邓晓雯忽然想到了什么似的，把车子停在了一家专卖店旁边：“你等一下，我去去就来。”她不由分说的打开车门，走了下去。忽的，她又回头说道：“别担心，只要十分钟时间，我就回来了，哦。。。嘻嘻，按你的话说，就是不到一刻钟的时间，放心好了。”

    雷霆点了点头，廖寂的望着窗外，路上行人虽多，可他心中隐隐泛起一丝孤单，一丝迷茫，他使劲的摇了摇头，大丈夫处世，行得正立得段，只有问心无愧，又何必畏畏尾呢！

    不知过了许久，邓晓雯终于回来了，上衣已经换成了一件月白色圆领长袖衫，胸前还配着一朵明黄色的饰花，显得异常的醒目。她手里面拎着一个纸袋子，上面画着几个人，一旁有一串歪歪扭扭的奇特符号，最下面写着一行汉字，雷霆愣了愣，这汉字似是而非，自己竟然一个都不识得。

    突然，他心头一跳，一幅场景出现在他的脑海中：一个身穿藏青色长袍的中年人，正捧着一本：“子曰：有朋自远方来，不亦乐乎。。。”这中年人每念一句总要停顿一下，而后有一群清脆的童子声，随之跟读。那声音是那么的熟悉，让他觉得其中一个必然是自己。

    “雷霆。。。雷霆。。。”邓晓雯在一边呼喊道。

    雷霆从沉思中惊醒了过来，却见邓晓雯正晃着自己的肩膀。见雷霆看了过来，邓晓雯方才把那个纸袋子递给了他，说道：“这是我给你买的衣服，也不知道合身不合身，等会儿到家了，你换上它，你这身衣服。。。嘿嘿。。。更像是戏服，真不知道，你是从哪里跑出来的。”蓦地，她心头一动，这个男子总不会是从精神病院跑出来的吧。邓晓雯猛地摇了下头，他思维谈吐，更像是一个失忆者，而且还是正人君子的那种失忆者，哪里会是一个神经病患者呢。

    邓晓雯开着车转了几个十字口，过了两条马路，进入一处小区里，在一幢七层楼的下面，停了下来，她笑道：“下车吧，到了。”

    二人下了车，开了防盗门，爬到三楼，邓晓雯开开门，先一步踏进去，伸手按下门边电灯的开关，一瞬间，屋子里就被灯光照的通明。

    屋子里黑漆漆的，什么也看不见，一个童子问道：“叔公，天这么黑了，为什么不点灯呢？”

    屋子里响起了一个苍老的声音：“习武之人，要适应环境，不点灯，是为了要锻炼你的夜视眼。知道吗？”

    “哦。。。可是，叔公，我还是看不见东西啊？”童子沉默了一会儿，又问道。

    那个苍老的声音，回答道：“那是因为你太小，还没有开始练习内功的缘由。哎。。。年纪大了，竟然忘了，你还没有学习内功呢？你自己去点油灯吧，小心不要磕着了。”

    “啪。。。啪”随着几声清脆的声音，油灯终于点亮了起来，灯光摇曳，童子睁大了眼睛，努力的想看清身边的一切。

    “到家了，进来吧。”

    “喂！你站在大门口，想什么呢，赶紧进来吧。”邓晓雯看到雷霆突然有点痴痴呆呆的样子，忍不住将他拉了进来，把手放在他的额头上，说道：“你体温挺正常的呀，怎么突然像变了个人一样。”

    莲藕般白嫩的手掌抚在了他的额头，丝丝暖流随之传来，雷霆突地向后一闪，有些尴尬的说道：“没，这。。。我。。。”说着，他看了眼那个极为明亮的电灯，嘴角却不经意的流露出一丝苦涩。

    “你是说这个啊。。。呵呵，它是靠电来照明的，这个电。。。哎，太复杂了，说了你也不懂。。。”女人感兴趣的事情，再麻烦，她也会说，不感兴趣的事情，再简单，她也觉得烦。

    邓晓雯就是这样的一个女子。她走到一个客房门口说道：“今天晚上，你就住在这个屋子里，我就住你隔壁，有什么事情，明天再说，卫生间、恩。。就是茅房在那边，你先去洗个澡吧。”

    这是一个两室一厅的小户型，大门的过道上，放着一个小小的鞋柜，过道左侧是卫生间，客厅的拐角处，放着一台三十五寸的纯平电视，电视的对面放着的是一套三合一的白色绣花沙，沙的前面是一个透明的玻璃茶几，一边放着桶装的纯净水，另一边则是厨房。

    男子一脸的愕然，似乎很纳闷，为什么要去茅房里洗澡？还没等他说话，邓晓雯已经从纸袋子拿出衣服来，递了过来，并且催促他赶紧去茅房洗澡。

    见雷霆进了卫生间，邓晓雯打开电视，看了起来，过了一会儿，却没有听到哗哗的水声，邓晓雯侧脸向走廊那边看去，却见雷霆尴尬的站在那里，神色间似乎有些局促。

    邓晓雯反应了过来，她笑道：“你是不是不会用啊，我来教你，真不知道你是在什么地方长大的，连个淋浴也不会弄吗？莫非你是贫困山区过来的，那也不对也，贫困山区，也应该有电视吧。哎。。。”邓晓雯说着，重重的叹了口气：“你的存在，完全是对改革开放三十年成果的否定。这么普通的家电设备，都没有见过。”说着邓晓雯呵呵笑了起来，似乎觉得自己刚才的这句玩笑话，极具水平。不过，看男子一脸郁闷的样子，显然并不觉得自己的这个笑话，是多么的好笑。邓晓雯住了嘴：这家伙，总不能连改革开放都忘了吧。

    雷霆默默的跟在她身后，看她示范怎么开开关，怎么调水温，确实简单到了极点，可是，为什么在他的脑海里，会没有那么一丁点的印象呢？那一瞬间，他脑海中似乎又浮现出一幅画卷，那是几个小孩儿，光着腚，在林间的溪水中嘻嘻，不远处，似乎还有几个妇人在沐浴，有时候还指着他们笑骂着。。。

    教完了之后，邓晓雯又告诉雷霆哪瓶是洗露，用来洗头的；哪瓶是沐浴露，是用来洗身子的。

    过了一阵子，雷霆洗完了澡，走了出来。邓晓雯瞥了他一眼，身上是整洁笔挺的西装，脚上却不伦不类的提拉这一双拖鞋，她心中一笑，暗骂自己糊涂了，竟然忘了给他买睡衣。这雷霆还颇有点小帅，可惜，不知道怎么搞得居然失忆了。

    “你洗完了，那我也去洗一下。”邓晓雯突然觉得自己注视这个男子的时间太长了，脸上有些红，神情也一下子囧了起来，她赶紧转移了话题，匆匆的走进了自己的屋子里，拿出了些换洗的衣服进了浴室，可是不到半分钟的时间，她就又走了出来，手里拿着一条皮带不解的问道：“你怎么不系皮带呀？”

    强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！！
------------

第3章 囧囧的清晨

    第二天清晨，邓晓雯睡眼惺忪的从床上爬了起来，提拉上拖鞋，向客厅走去。她一边张开双臂做了几下广播体操的扩胸动作，一边眯着眼睛，转转脑袋。

    陡然间，她愣住了，明亮的眼睛里闪现出一个男子的声音，那人正盘膝坐在地上，一脸淡然的平视着前方。

    “啊。。。”邓晓雯忍不住尖叫一声，陡然想起昨晚的事情，以不亚于飞人博尔特的度，跑回了自己的卧室。娇喘吁吁，心儿狂跳，一抹红霞嗖的一下爬上了她的脸颊，她低头看了一下自己的衣衫，虽然穿着睡衣，可这乳白色的睡衣，不仅仅吊带的低胸装，而且还极薄极薄。低头一看就能看见那上端镂空的紫色内裤，更重要的是，除了这内裤，自己可以说是**裸**裸的一丝不挂。

    她的双颊红的像两团火烧云一般，心中羞涩的想到：自己刚才做扩胸运动，那。。。那峰前的双珠必然曝露无疑，他？。。。他有没有看到呢？

    羞涩窘迫之中，她穿好了衣衫，红着脸再次走到了客厅里。却见雷霆正闭着双眼，盘着两腿双手相叠的打坐着。她眼睛转了转，莫非他刚才没有看到？却不知对面的男子却在惊艳之后，忍不住的回味起那淡紫颜色。

    邓晓雯心中羞涩之情淡了下去，却莫名其妙的有了点失落。她咳嗽了两声，清了清嗓子，问道：“你这是在练功吗？对了，昨天你的功夫好厉害啊。随意的两拳就将那两个犯罪分子给打趴下了。你是跟谁学的功夫啊？”

    雷霆缓缓睁开眼睛，眼睛却飞快的扫过邓晓雯的俏脸，嘴里平静的说道：“是我叔公。”

    邓晓雯好奇的追问：“你叔公是谁？”

    “恩。。。不知道。”雷霆的眼睛里一下子又满是苦恼。丧失了记忆，即不知道自己是谁、不知道身在何处，也不知道自己究竟生了什么事情。为什么会受伤，这里到底安不安全？。。。这种种问题，让向来洒脱的他，也不禁面露难色。

    邓晓雯额头上似乎有点冒汗，明明雷霆失去了记忆，自己还问他叔公叫什么名字，这。。。这不是笨吗？更何况，他失忆已经够惨了，自己还刺激他。

    于是，邓晓雯赶紧转移话题道：“你早上吃什么呀？我去给你买？武阳的小吃可多了，有豆皮、豆浆、热干面什么的，都想吃些什么？”

    雷霆望了一眼厨房，问道：“你早上不做饭吗？”

    邓晓雯讪讪的笑了一下，现代的年轻人会煮方便面的多，会做饭的可就属于稀有动物了，而做饭做得可口，让人吃了一次，还想再吃的，就更是凤毛麟角了。但是，虽然不做饭，可是家家都还保留着厨房，而且厨房还装修的相当的不错。现代的都市里，厨房渐渐演变的和书柜差不多，虽然书柜里的书琳琅满目，可是主人却未必看过一两本。装饰也意义，甚至大于它本身的功用。

    邓晓雯有些不好意思，嘴里却反问道：“你会做饭吗？”她话一出口，心里就有点后悔，对面这人连电灯都记不起来了，怎么还会记得做饭啊。

    不料，男子居然说道：“我想我应该会，不过，你要先告诉我，怎么用那些东西。。。”

    “好啊，我告诉你怎么用。”邓晓雯心中一喜，让雷霆多熟悉熟悉环境，应该对他恢复记忆有好处的。虽然她不会做饭，可是点个液化气，开个电暖煲，还是没有一点问题的。这些东西极为简单，不一会儿，雷霆便学会了。

    邓晓雯又打开客厅的冰箱里，看了下，无奈的冲着雷霆说道：“雷大厨，我这里就只有一些火腿和鸡蛋，厨房里还有些大米，你能做些什么呀？”

    厨房里传出雷霆的话音儿：“你喜欢吃煎鸡蛋吗？我给你煎个鸡蛋，然后再弄碗蛋花火腿粥吧。”

    邓晓雯一手拿着三个鸡蛋，一手拿着一根火腿，递给雷霆。雷霆诧异的看了下，然后用手在火腿的一端轻轻一撮，再顺着向后一拉，竟然轻松的将火腿纸剥了下来。接着将火腿放在案板，左手按着火腿，右手拿起来菜刀。他右手一抖，菜刀竟然在手中旋转了36o度，挽起了一个刀花，手起刀落，左手轻微后移，右手操刀随之前进。“当当”切了起来。

    看雷霆下刀这么利索，邓晓雯的信心凭空又增加不少。她好奇的拿起一块刚刚切下来的火腿片，这火腿片薄倒不是很很薄，大概两毫米左右，奇的却是所有的火腿片竟然都是一般的厚度。雷霆将火腿切了一半儿，他将剩下的一半儿交给邓晓雯，自己右手将刚刚切下的火腿片，轻轻一缕儿，一片叠着一片，片片间距相当，他仍旧是左手按着火腿片，右手操刀，片刻功夫儿，就将这椭圆状的火腿，切成了2毫米见方的细丝状。

    见雷霆刀工不错，邓晓雯安了心，问道：“要不要我帮忙啊？”看这刀工，她就知道，今天的早饭应当不错，于是，她忍不住想要帮帮忙，若是做出可口的美食儿，自己也与有荣焉。

    “厨房油烟很大，你就不要过来帮忙了。在客厅里等着吧，马上就好了。”雷霆说道。

    时尚的女子很容易被油烟所吓倒，邓晓雯轻而易举的就被说服了，她笑盈盈的说道：“那我就去等着吃了。”

    不大会功夫，饭已经做好了。一个盘子里面有两个煎鸡蛋，金灿灿的蛋黄犹如金子般镶嵌在晶莹剔透的蛋白之间，没有一丝一豪的焦糊，看起来颇有卖相，闻起来油香扑鼻，让人口涎大动。旁边是一个汤罐，里面是大米粥，星星点点的放着些火腿的碎片，清香四溢。

    邓晓雯夹了一个煎鸡蛋，尝试着吃了一口，松滑适口，这煎鸡蛋火候把握的极好，多一份火儿，则鸡蛋嫌老，吃起来有点脆硬，少一分火儿，则鸡蛋软嫩，不仅没有嚼头，还带着点腥味。更妙的是，煎蛋看起来油光四射，吃起来却没有一点油腻的感觉，那蛋黄更是润滑可口，却没有一丁点的腥涩味道。

    强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！！
------------

第4章 跌落的电视

    美味当前，邓晓雯吃的是连连点头，说道：“没想到你的手艺真不赖啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）以后这早晚餐就由你负责好了。帮我盛碗粥。。。对了，等会儿我去上班，你就用我的电脑，上网百度一下，这样你就明白，什么是电、什么是灯、什么是汽车了。”

    “百度？”雷霆有点**，邓晓雯的后半句话，他竟然完全没有听懂。

    邓晓雯笑道：“有事没事找百度嘛。这白。。。等一会我教你。”

    可雷霆却迟疑了一下，犹犹豫豫的说道：“可是，我不太认识你们的文字啊？”

    “什么你们的文字，我们的文字，你难道还不是中国人吗？”邓晓雯眉梢一挑，忍不住做了一个俏皮的眼神，顺手指了指身边的报纸：“这上面的字，你都不认识吗？”

    雷霆摇了摇头：“只认识一点点，我记得的字，笔画要多一些，不像这些字这么简单。”

    邓晓雯诧异的看了一眼，说道：“先吃饭，吃完了饭，你给我写两个字，让我瞻仰瞻仰，你们的文字。”邓晓雯故意在“你们”这个词上，加重了语气。

    吃完了饭，邓晓雯终于察觉出雷霆的点点失落感，她不知该如何去劝解，歪着脑袋想了想：“你是不是觉得这两天生的事情，像在梦中一样？”

    雷霆笑了：“梦中可没有这么可口的饭菜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “那你还怀疑什么？”

    雷霆摸了下木制的茶几，还下意识的按了一下，说道：“这里的一切都是实实在在的，绝对不是什么梦境，可是，这一切总觉得有点格格不入，还有一些事情解释不通。”

    “什么事情解释不通？”邓晓雯追问道。

    “比如，说这个。。。”雷霆说着，冲着电视机旁的一个青花茶杯挥了挥手，那茶杯就像有了生命一样，轻飘飘的浮了起来，向着雷霆飘了过来，雷霆一把抓住之后说道：“看到了没，这个绝对不是什么魔术。在这个时代，你可曾见过如此高明的功夫吗？”

    从昨天开始，雷霆就现这个地方的人，体质都好差，而且基本上都不会什么功夫。听邓晓雯的语气，她那花拳绣腿般的功夫，也能算高明，那么这个时代，和自己感觉中的存在着太多的不同。

    邓晓雯目瞪口呆，半晌才清醒了过来，拿起茶杯仔细看了看，忍不住又捏了捏雷霆的手，不敢置信的说道：“这是怎么回事儿？你杀人还可以说自己功夫高，可是这个。。。这是召唤术吗？”

    “召唤术？召唤术是什么？我用得不过是内家功夫罢了？”雷霆说道，“我觉得，想要在这个时代，找出我这样的功夫高手，基本上是不可能的，那么我这身功夫，是从何而来的呢？”

    邓晓雯眨了眨眼睛，道：“茶杯不算，你要是把那台电视机，也弄起来，我才相信你。”

    雷霆抚了下胸口说道：“其实，我受了内伤，对力道的把握有些偏差，我可以将电视弄起来，但我不能确信是不是可以把它平平稳稳的放下去。”

    邓晓雯说道：“没关系，你只要把它弄起来，我就相信你。”

    “万一，摔坏了呢？”

    “坏了算我的，总之不让你陪。”

    雷霆双手在胸口一叠，似乎运了一下功夫，右手伸出冲着电视轻轻一招，那电视摇摇晃晃的浮了起来，漂在半空中，邓晓雯忍不住揉了揉自己的双眼，她甚至怀疑自己眼睛是不是出了什么毛病。

    忽然，雷霆胸口一痛，连续的一阵咳嗽，脸色有些白，只听“砰”的一声，电视掉在了地上，荧光屏摔的粉碎。

    “我的电视。。。”邓晓雯唰的一下从沙上跳了起来，惊叫道。她转头瞪了雷霆一眼。雷霆右手抚胸，面色瞬间如同一张白纸一样，苦笑道：“你说过，坏了。。。”

    邓晓雯鼓着脸颊，郁闷的躺到了沙上。

    过了半晌，她方才有气无力的说道：“你的哪里受伤了，我带你去医院看看吧。”那神色极为心痛，不知道是为了雷霆还是为了电视。

    雷霆摇了摇头，说道：“不用了，只要我运功疗伤，用不了多少日子就会好的。”

    “你的繁体字，是跟谁学的，还有，你的书法是跟谁学的，你字写的不错啊。”邓晓雯歪着脑袋欣赏着雷霆的字，这几个字笔道遒劲，邓晓雯一眼认出来这是繁体字。当今社会虽然用得是简体字，可还是有些人喜欢用用繁体字，特别是练习书法的时候，仿佛不用繁体字，就显示不出来自己书法的妙处来。

    邓晓雯打开电脑，调成繁体的网页，说道：“这些你该认识了吧，对了，这繁体字其实和简化字相差无几，你上网搜一下繁体字和简化字的对照表，认一认应该很快就熟悉了的。我教你怎么用电脑。”

    教完了，邓晓雯用数码相机，帮雷霆照了相，说是找人方便，然后她便独自一人去了市局，只留下雷霆一个人坐在电脑前，他打开刚刚找到的繁体、简化字对照表，一个个的看了起来。

    他心胸开阔，思考了好久，即想不出来自己到底是谁，也不知道自己从何而来，既然如此，俗话不是说“既来之，则安之”，熟悉熟悉这个地方所用的文字、语言这还是很有必要的。好在他似乎记忆力群，很多东西之用看上一边就记在了心里，可是，他为什么会失忆呢？

    这两天，美国大企业鼎文国际集团董事长方靖萱，考察投资项目，武阳市政府领导对这个资产上百亿美元的公司，相当的看重，在安全方面，便特意的嘱咐市局领导多留意。由于这个方靖萱不过是二十二三岁的年轻女孩，为了方便起见，市局领导就从特警队专门找了既年轻功夫又好的邓晓雯来保护方靖萱。谁知道方靖萱对此不仅不领情，反而对邓晓雯敬而远之，没有办法，邓晓雯只能开着车远远的缀在方靖萱的后面，跟踪保护。昨天晚上，方靖萱不知道脑子里，哪根筋不对，居然跑到了较为偏僻的木兰上去看夜景，邓晓雯也随之同去，谁曾想她下车之后不多久，就遇到了歹徒，幸好被雷霆所救。

    保护别人，不仅受尽白眼，还差点被歹徒劫持，这让邓晓雯很是灰心，她这次跑回市局是想让市局领导换人，她不想再干了。不过，在找领导之前，她先去了报案处，找到好朋友廖娟，让查查最近有哪些失踪的人口，帮忙看看雷霆的事情。

    她刚刚离开报案处，就听见手机响，竟然是特警队队长吴刚打来的，只是催促她赶紧回特警队来，却不告诉她，到底生了什么事情。

    强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！强烈求收藏啊！！！！！
------------

第5章 离奇案件

    邓家和吴家很早一些就是邻居，两家的关系不错。来到吴刚的办公室里，邓晓雯张口问道：“吴哥，找我有什么事情啊？对了昨天那两个歹徒的身份查清楚了没有，我看他们两个身手不错，不像是一般的小蟊贼。”

    吴刚打了请的手势，让邓晓雯坐下，笑道：“他们当然不是小毛贼了，小毛贼能把特警队中精英给打败吗？”说道这里，吴刚话锋一转，面色凝重的问道：“你确定那两个罪犯，是被救你的那个人所杀吗？”

    “那两个人死了？”邓晓雯惊道。她一直以为雷霆只是把那两个人打成了重伤。

    吴刚却不接邓晓雯的话茬，反而问道：“他是怎么打得？或者说，他是怎么救你的呀？”

    “他力气很大，抓着一个歹徒的脖子，就把他领了起来，一把摔倒了身后，另外一个人他一脚就将他踹飞到了一棵大树边。当时，他说是把他们打晕了而且还带有重伤，就算醒了，也跑不远，只是让我催促你们赶紧过来而已。”

    看了眼吴刚凝重的表情，邓晓雯不明所以，替雷霆开脱道：“你刚不是说他们是两个惯犯吗？那打死他们不就是为民除害嘛，市局是不是该给点奖励啊。”

    吴刚看了邓晓雯一眼，说道：“奖励当然有，不过不是市局给，而是公安部给，这两个人是‘3.15’古董盗窃案重犯，公安部悬赏2o万提供线索。”

    “不是吧，有2o万这么多啊，还只是提供线索，将他们击毙是不是应该给钱更多啊。”邓晓雯笑道。

    “胡扯，公安部的意思明显是抓活的，然后再顺藤摸瓜，这击毙估计。。。对了，这人现在在什么地方？”

    “在我家啊。”邓晓雯说道。她见吴刚用种奇怪的眼神看了自己一眼，她脸色有点微微红，说道：“他失忆了，不知道自己叫什么名字，也不知道自己从哪里来，没有办法，我就把他暂时带回家去了。”

    “哦。。。”吴刚点点头：“失忆，那他有没有告诉你，他救你之前，在做什么啊？”

    邓晓雯一愣，如果是往日，这吴刚肯定会借此开自己的玩笑，没想到他竟然这么严肃，邓晓雯眉头一皱，问道：“怎么，难道还有新的案情吗？”

    “有，就在你被歹徒袭击点不到5oo米的地方，我们现了另外几个人的尸体，他们都是被通缉多年的惯犯，而且死状和袭击你的那两个人差不多，都是一击致命。”

    “什么？一击致命！那他的功夫可真是厉害的很啊。”邓晓雯开着玩笑说道。她觉得吴刚的口气不对，忍不住替雷霆辩解：“我觉得。。。”

    吴刚却没有半点笑意，沉声说道：“何止是厉害啊，简直就是骇人听闻。你知道那两个人是怎么死的吗？那个矮胖的男子，叫丁昌，他是被人捏断了脖子致死的。吃惊了吧，这人手劲儿再大，能在一瞬间就把别人脖子捏断吗？再说，丁昌的脖子何止是断了那么简单，整个脖子软的象面条一样，检验科的王云，将他解剖了一看，里面的骨头已经彻底的粉碎了，哪怕连小石头那么大的一块儿骨头都没有。要不是你说是有人下的手，恐怕老王就得在尸检报告上写死亡原因未知，心里十有**是想这个丁昌是不是脑子有病，自己把脖子放在了大象的脚丫子下面，挨了那么一脚。至于那个高个子，死状也好不到哪里去，他胸前的肋骨全部断裂，连心脏都莫名其妙的有了几道裂纹。哎。。。”边说吴刚边摇了摇头，仿佛往事不堪回，不知道他到底是在佩服雷霆的功夫，还是觉得雷霆下手太过残忍。

    邓晓雯也是吃惊，不过她转而又想到了一个问题，说道：“既然他们两个的死状这么奇特，那么一里之外的另一个现场的那些人就不应该是他下的手啊。”

    吴刚笑道：“恰恰相反，那些人十有**也是他杀的，因为那些人的死状和这两个相差无几。”

    邓晓雯愣了下，接着她反驳道：“就算是他杀的，又怎么样，你刚才不是说，那些人都是惯犯吗？我们应该向上级请示，给他颁一个好市民奖，而不是在这里纠缠，看你的意思，好像是要将他绳之于法了。”

    吴刚哑然，嘴角现出一丝不易察觉的微笑，自己从小看着长大的这个邻家女孩，看来是有些情窦初开的样子，要向邓叔叔汇报一下了，也让他老人家安心，这晓雯，今年都23了，也应该谈个朋友了。

    正在这个时候，一串铃音响起，邓晓雯从口袋里掏出手机，一看是廖娟的电话，她又抬眼看了下吴刚，吴刚示意她赶紧接，她连忙接了问道：“娟儿，事情查得怎么样？。。。哦，没有？不可能吧。。。你都查到了三年前的失踪案了，也没有线索。那能不能查查外省的呀？他口音可不像武阳人。。。拜托拜托了。。。呵呵，成，就这么说了啊。”

    邓晓雯正在通着电话呢，吴刚在一旁，建议道：“或许，可以查一查近年来的通缉犯。。。”

    邓晓雯挂了电话之后，说道：“那怎么可能，你意思他是这群人的同伙，突然良心现，或者说突然失忆，将自己同伙全部杀死，晕，这种剧情连三流的电影编辑都不会采用，亏你还是特警队的大队长呢。我看你更应该转业去当个五流的编辑。”

    吴刚哈哈大笑。

    “对了，吴哥，你看是不是换个人去保护那个方靖萱啊，我都跟了她三天了，她一点情都不领，就算了。还总是冷冰冰的，对我简直就像对待杀父仇人一样，我实在是受不了她了。对了，昨天那些人是不是奔着方靖萱去的呀？”

    “你终于想到这点了，昨天晚上我就派人去了方靖萱的住处，一来是保护，二来也是问问她到木兰山上到底是去做什么的，有没有遇到一些异常的情况。不过，昨晚却是吃了闭门羹，这位方董事长已经休息了，只能今天早上去问了。”吴刚摇了摇头，看来他对那个方靖萱也是有些无可奈何。

    见邓晓雯深有体会的点了点头，吴刚又说道：“晓雯，你什么时候将你的救命恩人带来，让我也见识见识这位级高手啊。”

    邓晓雯一笑，道：“等着吧，等他适应环境了，我就带他过来。”
------------

第6章 镖局？

    “你中午不是说不回来的吗？”12点刚过，见邓晓雯拎着一袋子盒饭回了家，雷霆奇怪的问道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “我不带这些东西回来，你岂不是要饿肚子了。对了，上午你在家都干了些什么啊。”邓晓雯将盒饭放在茶几上面，然后找了报纸铺开，再将盒饭一一打开，红烧鱼块、鸡蛋炒番茄、梅菜扣肉、油淋西芹，四种有荤有素的菜样，还有三盒饭。

    “我看完了繁体字和简化字的对照表，现在这个。。。这个报。。。报纸上的文字，我基本上都认识了。”雷霆说道。他心中有些奇怪，自己的记忆力不错啊，可是怎么会彻底的丧失了记忆呢？

    “这么快？”邓晓雯略带吃惊的说道：“是不是觉得似曾相识啊？”邓晓雯打心底儿还是不太相信这个世上竟然还有中国人不认识简化字的。

    雷霆摇了摇头，说道：“这简化字是从繁体字中简化而来的，所以只要知道了简化的原理，认起来就方便了多了。我刚还看了会儿电视，我见那个什么《逃学威龙》上面的文字，怎么是繁体字啊。你们是不是两种文字通用的呀。”

    邓晓雯随口答道：“哦，那是因为咱们国家是实行的是，一国两制呗，内地实行的是**，香港台湾实行的是资本主义，这个，内地刚解放的时候。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。”邓晓雯越解释，雷霆脸上越是一头雾水，最后，邓晓雯一言以蔽之，道：“总之，是历史原因造成的。你就不要多问了。”

    雷霆哑然，笑道：“我只是。。。我在想。。。”

    “你什么都不用想。我是谁？我是警察，你的事情，我会帮你一查到底的。”邓晓雯自信满满的说道，忽的，她心头一动：对呀，他认识繁体字，而不认识简化字，莫非是从香港、台湾，或者海外来的，怪不得廖娟找国内的人口失踪档案，是怎么也查不到呢，原来根子在这里啊？

    邓晓雯这么一想，心情立刻又轻松了许多，她见雷霆精神不错，遂说道：“下午正好我有空，我陪你去街上逛一逛吧。熟悉熟悉环境，顺便帮你理理，换个型。”说着，邓晓雯嘴角情不自禁的浮现出一丝笑意。

    雷霆摸了摸自己的头，笑着摇了摇头，不再说话。自己这个“型”，却是和昨晚在街上看到的那么男男女女迥然不同，既然来到了这里，也就入乡随俗吧。

    雷霆浅浅一笑，又问道：“你不是要帮我查查我的来历的吗？有结果了没有啊？”

    邓晓雯白了他一眼，说道：“哪有那么容易啊，咱们中国可有十三亿人口呢？要找一个人，就像大海捞针一样，难着呢，你别急，慢慢来。”她生怕男子心中着急，故意打击了他一下，让他安下心来。

    雷霆淡然一笑，说道：“也是，对了，我在这里总是不好长住，我准备。。。”

    “你准备要搬走吗？”邓晓雯看了他一眼，说道：“你要搬那里去呀？你要知道现在这个时代，现在可是物欲横流啊，有钱的是大爷，没钱的是孙子。你身上有钱吗？没有钱，你去那里租房子住啊？”不知道为什么，听说男子要走，邓晓雯心中总有那么一份的不舍。

    “不是，我是想先找个活儿干，就是你们口中的工作。”雷霆说道。

    邓晓雯惊异的看了雷霆一眼，笑道：“看来，你还是没有彻底忘记一切嘛，还知道找工作。呵呵，不过现在找工作可不容易。你有大学文凭吗？你懂外语吗？你会计算机吗？驾驶证、毕业证、等级证，你有吗？你懂技术吗，比如修理汽车一类的？对了，你有身份证吗？”邓晓雯问一个问题，雷霆就摇摇头，最后，她长叹一声，下结论道：“既然你什么都不会，而且身份不明，怎么找工作啊。要知道，现在找工作本来就很难的。”

    雷霆沉默了许久，问道：“现在可还有镖局吗？”

    邓晓雯正在吃饭呢，听到这话一口饭喷了出去，搞得茶几上都是，她心中窘，嘴上却不饶人的说道：“镖局，喂，你醒醒，你还真当自己是古代人啊？”说道这里，她突然想到雷霆初次见面的时候，称呼自己是姑娘，当时她并没有往心里去，毕竟在这个时代，同志是官方语言，小姐带有歧义，姑娘这个有点复古的词，还渐渐有了点市场。莫非这个人精神上有问题，把自己当成了古代人，她仔细的看了看正在收拾茶几的雷霆，这个念头又渐渐的消退了下来，怎么看，这人也不是一个精神病啊。

    “或者，你可以去做保安，我还认识一些保安公司，要不我介绍你过去啊？”邓晓雯说道。

    “保安？是不是就是保镖啊？这个可以。”雷霆说道。

    看了看雷霆的样子，邓晓雯突然觉得保安这个工作不好，随问道：“你有没有什么别的什么想法，除了镖局之外。要不你给我当保镖吧。呵呵。。。”

    “我的梦想是开个饭馆。不过，没有本钱。我还是先从保安做起吧。”雷霆想了想，认真的说道。

    “饭馆，对了，你的厨艺不错，开饭馆是个好主意啊。这本钱，你不用愁，你还不知道吧。你昨天杀的那两个人，可是通缉犯，是有悬赏的，赏金二十万呢，应该够你盘个小店铺，做饭馆了。”

    “哦。”雷霆脸上没有什么意外惊喜的快乐，只是默然的点了下头。

    邓晓雯说道：“不过，在工作之前，我要先帮你上了户口才行，不然，谁也不会请你去干活的。这户口，就有点像你们的路引那样的东西。”她说着突然想到一件事，问道：“雷霆，你救我之前，在做什么呀？”

    雷霆一愣，眼前立刻出现了一幕场景，大雨倾盆，电闪雷鸣，自己淋得是一塌糊涂，眼前有个闪闪光的东西，光亮之中似乎还有点点黑影，对，是一朵朵盛开的白莲。雷霆猛醒了过来，这难道是一个梦吗？为什么自己后来居然站在一个繁星点点的密林之中呢？甚至连身上的衣服都是干干净净的。

    雷霆的迟疑，却让邓晓雯心中突地一跳，莫非那些人真的是他杀的。

    雷霆沉默了半晌，方才说道：“我醒来之后，就一个人站在树林里，然后就听到了你的呼救声。”

    “你没去过树林的西边吧？”邓晓雯有些不确定的问道。

    雷霆诧异了一下，追问道：“我不知道，是不是那边出了什么事情啊。”

    邓晓雯点了点头，直直的盯着雷霆，一字一句的说道：“那边死了几个人，杀人的手法，和你的相似。”在那么一瞬间，邓晓雯仿佛听到了自己的心跳声。“砰。。。砰。。。砰。”
------------

第7章 功夫高手

    第7章

    仿佛过了许久，又好像只是等了短短的一分钟，雷霆开口说道：“我完全想不起来，也不知道是不是我动的手，不过，那些人的尸还在吧，你带我过去看一眼就知道了。”

    在雷霆的要求下，邓晓雯带着他来到了警局，到了吴刚的办公室，吴刚极为热情的伸出手来。雷霆已经知道握手这这个年代的人常用的见面打招呼的方式，就像自己印象中的拱手一样。于是，他也伸出手，和吴刚握了握。

    听说这个雷霆是功夫高手，吴刚见猎心喜，忍不住就想在力道上比较一下，这一用劲，就像握在石头上一样，对方没什么反应，却把自己膈的生疼。突然，这石头一抖，就感觉这石头上突然抹了油一样，变得异常的滑溜，对方一下就将手抽了出去。

    高手。吴刚心里暗下了这个结论。

    等邓晓雯说明了来意，三人便一起去了停尸间。路上，吴刚说道：“晓雯，等会你不要进去了，我和雷霆进去就可以了。”

    邓晓雯明白吴刚是什么意思，估计那几个人死状极惨，是不想让自己看到而已。不过，看吴刚绷着脸的样子，她心中惴惴不安，是不是雷霆真的有案底在身，而且已经被吴刚给查了出来了？神情恍惚之间，也就忘了回答吴刚的问题。

    “吴队，晓雯你们怎么一块来了，这位是。。。”负责停尸间的警察丁敏之目光瞄了一眼站在吴刚身侧的雷霆，问道。这雷霆高高大大，身穿西服，脚踩皮鞋，走起路来目不斜视，不卑不亢，让人一看就觉得这人一脸的正气，此刻见他和吴刚并排而走，还以为是省厅派来的人呢。毕竟，昨天夜里现的那几具尸体，死状太过诡异了。简直就不是地球人下的手，反而更像是偶尔光临地球的外星人做的案。不过，好在死的这几个人都是通缉犯，无形之中还算是为民除害了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    吴刚含糊的说道：“这位同志对尸检很在行。我带他过来看看。敏之，你就不跟着进来了。”见丁敏之迅的打开停尸间的大门，却没有丝毫要跟进来的意思，吴刚郁闷的说道。

    “吴队，那几具尸体，谁都没有动它，都还在西墙角那边放着呢，很好找，您昨天夜里和今天上午不都去看过吗？我就不跟去了，那。。。”丁敏之欲言又止，不过那神情却是暴露无遗，意思就是打死我也不进去了。

    吴刚点点头，他当警察好多年了，什么样的案子没有碰过，可是偏偏没有见过死状这么凄惨的人，当时他刚刚到达案现场，检查尸体的时候，有几个多年的老警察当场就吐了。

    吴刚带着雷霆进了停尸间，来到了西角，他指了指靠墙的五张床说道：“就是那些了。不过，事先声明，这几人死的很惨，你要有心理准备啊。“

    雷霆默然的点了点头，走了过去，掀开第一个床单，一旁凑过去看的邓晓雯只看了一眼，就捂着嘴跑了出去，那人脑袋似乎被大锤子砸过，显得脑袋又扁又长，两眼突出，眼珠子高高鼓起，仿佛随时都会跳跃而出，雷霆面无表情的伸出右手，去摸了摸那人的脑袋，左半侧的颧骨已经被彻底的打成了粉碎，头骨上也有不少断痕，他伸手又往这人的身上摸了摸，一旁的吴刚说道：“那一锤子应该是致命伤，身上却没有什么受伤的痕迹。”

    雷霆胆子之大，让吴刚有些佩服，不过心中却也是充满了疑问：这几人死状极惨，就连邓晓雯都忍不住跑出去吐了，而此刻虽然回来了，却是再也不肯上前。可这雷霆却是面不改色，气不喘的，在那里仔细的做着检查，一个寻常的老百姓，能够做到这么冷静吗？市井之中，能人多得很，其中肯定有功夫高手，不过，这些高手平时深藏不露，恐怕也没有多少展露拳脚的机会，这样人功夫虽高，骤然见到如此的惨象，恐怕一时儿也会接受不了吧，可雷霆竟然向看一件艺术品一样的仔细观察着。这怎能不让吴刚心中起疑呢？

    “锤子？呵呵，你是不是觉得，我昨天杀的那两个人，也是拿着锤子动的手吗？那个矮胖子脖颈全部变成了粉状，那个高个子的肋骨恐怕也好不到哪里去？呵呵。”雷霆微微一笑。

    站在那么惨的尸体边，雷霆这么一笑，让吴刚没由来的觉得一阵寒意，很有些渗人，可是一旁的邓晓雯，却觉得他在这种环境下还能谈笑风生，真是酷。

    就在吴刚胡思乱想期间，雷霆已经看完了第一具，正掀开床单，再看第二具尸体，这人面色又冷又白，面目却是扭曲到了极点，想必生前不知道忍受了多大的痛苦。雷霆只是扫了一眼这人的面部表情，然后立刻伸手向他的下腹抹去，那里颇为柔软，雷霆一愣，下意识的问道：“怎么这人刚死没多久吗？”

    吴刚狐疑的看了一眼，问道：“你怎么知道，他确实是中午方才死去的。”

    雷霆一笑，不知为何，竟然回答道：“如果是昨夜死的，到现在还不到12个时辰，这僵硬期还没有过，而这人腹部却是柔软的，如果不是刚刚死去，那就应该是死去很久，可是他身上并没有尸斑，因此，才有这么一问。”

    吴刚点了点头，心中暗想他怎么知道这么多关于尸体的知识啊，却没有留意到雷霆刚才的那个说法：十二个时辰。

    雷霆伸手又摸了摸这人的盆骨，叹息了一声道：“哎，凶手下手极是狠辣，莫非是恨透了他吗？”

    “你知道他是怎么死的？”吴刚试探的问道。他见雷霆不过随意的看了两眼，又随意的在尸体上按了两下，难道就能知道这人是怎么死的了吗？

    “刚才那个人是一拳致命，被人打破了头颅致死，这个人可就惨多了，他被人踢爆了下体，本就应该疼晕了过去，可惜，对手下脚太狠，不仅踢爆了他的下体，而且还将他的盆骨踢裂，伤及了五脏六腑，剧烈的疼痛感让他想昏都昏不过去，只能慢慢等死。我说的可对？”

    “你怎么知道的？”吴刚疑心大起的反问道。他不经意之间，一手已经按到了自己的腰间，那里正挎着一把手枪。

    雷霆听了他这话，似乎陷入一种迷茫之中，可是随着吴刚右手按腰的动作，不知为何却又突然清醒了过来，似无意的瞟了吴刚一眼，说道：“说了你或许不相信，我也不知道，只是在你问我的那一霎那间，脑子里仿佛突然跳出来了答案，就像有人告诉我一样。”

    说着，他看了眼吴刚，笑道：“你是不是在猜测，这几个人是不是我下的手？”

    他不等吴刚回答，说道：“我可以实话告诉你，这几人不是我下的手。第一，大丈夫处世，行得正，立的端。如果是我下的手，我不会不承认的；第二，你刚才也说了这几人是江洋大盗，杀了他们不仅没有什么问题，还应该是为民除害才对，而且似乎官府还有赏金，如果真是我杀的，我没有否认的理由。第三嘛，虽然我忘了自己过去到底是做什么的，可是人人心中都有一把尺子，一把衡量善恶标准的尺子，这把尺子是不会随着失忆，就消失的无影无踪的。如果真的是我动的手，那么他们一定是该死的人，我不会不承认的。”

    吴刚长出了一口气，雷霆说得在理，他的右手又从腰间滑落了下来，雷霆一笑，问道：“你腰间是不是放着一个让你非常信任的暗器呢？其实以你的身手，就算有暗器，也打不到我，甚至连我的衣角都摸不到。不是我吹牛，以你的功夫，如果遇到名师的话，再练个十年，或许，在功夫一道上，能让我高看一眼。”

    吴刚一愣，不由自主的看了眼邓晓雯，邓晓雯站的远远的说道：“你不用看我。我早就告诉过去，雷霆失忆了，或者说，他是沉浸在一个自己描述的古代里面。呵呵，我们在他眼里都是捕快，哦不，我是捕快，你应该是捕头才对。他对汽车、电灯这些东西完全不了解，更不要说手枪了。”

    吴刚哑然。

    不一会儿，雷霆看完了这五具尸体，吴刚追问道：“可曾看出些什么？”突然回过味儿来，自己说话怎么变成这个样子，又说道：“有没有什么新现啊。看不看的出来，他们是死在什么功夫下面呢？”

    一个念头闪电般的在雷霆脑海里面划过，他毫不犹豫的回答道：“破玉拳。”

    “你见过有人使用这个。。。这个破玉拳吗？”

    雷霆摇了摇头说道：“没有，这破玉拳在宋初已然失传了，怎么现在还会有人使用呢？而且还深的其精髓呢？”

    “那。。。那你怎么知道这是破玉拳呢？”吴刚在一旁问道。

    雷霆似乎有什么事情想不明白，默然的摇了摇头，只是说道：“这破玉拳劲力迅猛，放长击远，下手狠辣，绝不留情。讲究“一分狠，一寸强”。修炼的人，一般都是身材较为高大的。只是，我记得这套拳法已经失传了呀？”

    他见吴刚狐疑的看着自己，他笑道：“你不要看到别人长的高大，就以为是修炼这破玉拳的，破玉拳威力虽大，我却也不屑学它。”

    “那你练的是什么功夫？”一旁的邓晓雯追问道。

    “我练的当然是捉风无影手。”
------------

第8章 宿命的巧遇

    “捉风无影手，那是什么功夫呀？”邓晓雯问道。

    雷霆嘴角上翘，淡然一笑，说道：“我们来这里不是为了追究我的功夫吧？”

    吴刚反应了过来，笑了笑，问道：“那你可从这几具尸体上，看出了什么没有？除了这个破玉拳之外，没有没别的信息，比如这凶手个头，年龄等等。”

    “这习武之道，源于天赋，有些人徒劳一生，也一无所得，有些人却是稍加练习，就能窥视到武学之门径。术业有专攻，得道也有先后，但看这几人的死状，这人的破玉拳大概只是练到了2、3成左右，离大成还远着呢。”

    邓晓雯、吴刚有点咋舌：两三成就能把人打成这种样子，要是十成那不知要有多么厉害了。

    “如果当时，你等带我到现场去，根据死者的情况，还有尸的位置，还能判断一下凶手动手的情况，可是现在不行了。不过，凶手的年纪应该不是很大，你们看第一个尸，死者的头部一半坍塌了下去，可中间有不到两寸下陷的整整齐齐，那应该就是凶手的拳头直接打击造成的，看样子，这凶手应该是一个青少年。”雷霆下结论道。

    三人出了停尸间，吴刚又说了几句客套话，就推说还有别的事情，先行离开了。临走前，还特意的看了眼邓晓雯，欲言又止，摇摇头走了。

    雷霆看着吴刚的背影，问道：“那个枪是什么暗器啊？威力很大吗？居然能让他如此自信。”

    “呵呵，你不知道，吴队当年在警校的时候，哦，警校就类似于你们的学堂，只不过是专门用来教警察的。那时，他就得过射击冠军，来到武阳市工作以后，他的枪法也是全市最好的了。”邓晓雯佩服的说道。

    “这么说，你也有枪了？”雷霆问道。

    邓晓雯点了点头：“这个当然了，我们特警是允许配枪工作的。我们随时待命，有情况不管在做什么，都要立刻出。”

    看雷霆跃跃欲试的样子，邓晓雯岔开话题，说道：“对了，现在没事了，我们去逛逛街吧，顺便给你卖点衣服，昨天这套衣服，不算太合身，今天给你多买几件。”

    雷霆楞了一下，说道：“我这件衣服就可以了。不用再买了。”

    邓晓雯说道：“只有一套衣服，你怎么换衣呢？来吧，别再啰嗦了。”

    雷霆笑道：“那。。。我这样。。。是不是可以叫做傍大款呢？”

    “呵呵。。。”一阵银铃般的笑声中，邓晓雯笑弯了腰，她点点头，说道：“你学的还挺快的。今天本小姐高兴，就让你傍一次，过了这个村，可没有这个店了。”说着拉着雷霆上了车。

    两人很快就来到了繁华的步行街街口。将车子停好之后，邓晓雯拉着雷霆逛了起来，邓晓雯看起来英姿飒爽，逛其街来，那更是神勇异常。从南头一直逛到了北头，期间她自己试了若干次衣服，每次都要雷霆给出参考意见，把雷霆搞得晕头转向，比和高手大战三百回合还有累。当然，在自己试衣服的过程中，她也替雷霆挑了两件衣服，让雷霆试了试，不过她自己试衣服的次数，要远远多于雷霆的，以至于雷霆心中暗暗郁闷，她是不是假借自己，找了一个逛街的理由，大逛特逛了起来。一路上，邓晓雯不仅看衣服的样式，试试衣服，还顺便指着一些流行的物品，给雷霆讲解着，只是她性格泼辣，说话声音也蛮大，一会儿介绍这个什么专卖店，一会儿介绍那个什么液晶的大屏幕，搞得周围的人纷纷向雷霆看来。邓晓雯毫不在意，雷霆却有少许尴尬之色。

    逛完了步行街，走过十字岔道，那边居然还有几个大商场，邓晓雯兴致勃勃的拉着雷霆走了进去，里面充斥这流行音乐的声音：我还没有结束，无止境的旅途，看着我没停下的脚步，已经忘了身在何处。。。

    在三楼的淑女专卖场里，邓晓雯看中了一个大红碎花的连衣裙，便让雷霆在一边看着刚刚买的衣服，自己高高兴兴的走进了试衣间。

    雷霆百无聊赖的看着天花板。或者看着左侧的收银台。这三楼大卖场是专门女子衣物的，什么胸衣、内裤的摆得到处都是，让雷霆有点无法下眼，不知道该把眼睛放在那里才好。

    正在这个时候，他突然看到一个上身穿着黄绿相间的格子t恤衫，下身穿翠绿色短裙，脚下踩着银白色高跟鞋的女子，正在收银台付款。她身旁还站着另一个女伴儿，两人正一边交钱，一边窃窃私语，聊得甚欢。

    一头乌黑明亮的头自然的垂下，低到腰间，身材纤细，看那身影似乎在哪里见过一样。就是平常人看到一个熟悉的背影，大半也会去走上前去，看看是不是熟人，更不要说雷霆这样的失忆人士。好不容易看到了一个有点印象的背影，他当即走了过去。

    光天化日之下，他自然是不便于施展轻功。等他走到收银台出，那女子已经付完账，和自己的女伴一起，向西面走去了。雷霆紧跟在其后，在大卖场的若干家店铺中穿来穿去，不大会儿功夫，居然被他跟丢了。雷霆大为沮丧，叹了口气，忽的，眉头一转，右腿向前横跨一步，一个侧身，急的转过身去，他一回头却见那翠绿裙子居然站在自己的身后。

    这大卖场到处都是一片流行音乐的声音，以至于人到了自己的身边雷霆方才现。他仔细的看了眼那个翠绿裙子的女生，眉如轻烟，微微下弯，眸如星辰，耀耀生辉；鼻子高挺，鼻尖圆润，朱唇微翘，两颊显出浅浅的酒窝。她肤色白皙，在翠绿裙子的映衬下，犹如出水芙蓉一般，别样的动人可爱。

    雷霆的脑海中嗡的一下，闪现出了一幕，“大哥，那个人看起来慷慨仗义，不过，我总觉得他不是什么好人，你还是和他疏远一点吧。。。”那声音如黄鹂般悦耳动听，看看相貌赫然便是翠绿裙子的模样。雷霆心中一热，就要说话。

    “看什么看，没见过美女啊。姓李的，你有完没完，好不容易消失了一段，又出现了。你不觉得烦，我还觉得烦呢。就你这样，癞蛤蟆还想吃天鹅肉啊，我劝你趁早死了这份心，别来烦我了。”那翠绿裙子的女生，一手叉腰，一手指着雷霆的鼻子骂道。

    雷霆闻骂，有些愕然，不过片刻之后，反而更有些欢喜，他追问道：“姑娘，莫非你认识我。”

    “我靠，这是多少年前的老桥断了，你还拿来用啊。你装吧。我怎么不认识你，你化成灰我也认识你。”翠绿裙子的女生怒道。

    “那我姓李了，你知道我叫什么名字吗？”

    “你叫什么名字，你自己不知道啊。你回家自己去查查字典，很好找，两个字，前面一个是b开头的，后面一个是ch开头的。自己拼一拼就知道了。”说着翠绿裙子拉着自己的女伴儿转身就走。只留下雷霆和一圈围观的人。

    雷霆见翠绿裙子走的急促，在后面大声的说道：“谢谢啊。”

    话音刚落，周围的人爆笑声四起，前面翠绿裙子身子一阵乱抖，似乎也在偷偷的窃笑。雷霆诧异的看了一眼，努力的记下了翠绿裙子说的话。这时，人群带着笑意慢慢散开，一个大红的身影闯了进来，见果然是雷霆，她抚胸松了口气，不满的责怪道：“刚才不是让你看包的吗？你怎么一个人跑到这里来了，你要是走失了，找都找不到你了。”

    她话音刚落，身后又响起一个声音儿：“小姐，你还没有结账呢？”

    那雷霆有些**的样子，邓晓雯却不回头，关切的问道：“你怎么搞的，是不是有人欺负你了。”

    雷霆一笑，说道：“我又不是傻子，别人想欺负我，可也不容易。我刚看到了一个姑娘，那人竟然是认识我的。”

    邓晓雯一愣，追问道：“她在哪？你问了她，你家住在那里了吗？”她话是这么说，神色间却有那么一丝怅然。

    雷霆摇了摇头，说道：“那人是认识我的，可是不知道为什么，可能对我有些误解吧。她走了，不过她告诉我，我姓李，名字是两个字，一个是b开头的，一个是ch开头的，我不懂拼音，你帮我想想，我的名字到底叫什么？”

    邓晓雯眉头一皱，b和ch开头，还是一个最常用的词儿。忽的，她忍不住噗哧一声笑了出来，见雷霆奇怪的望着她，她缓缓说道：“那个女孩好像是在和你开玩笑，你不要介意了。对了，你怎么认出她的呢？”

    “我只是觉得她很面熟，很像一个我本来很亲近的人，不过，具体叫什么名字我却不知道，而且，我印象中，她也应该不是这个样子的呀？”雷霆努力的想了想，可是刚刚脑海中闪现的那一幕，却如流星一般，飞快的划过，转瞬而逝，现在想找，却是怎么也找不到，再也想不起来了。

    “喂。你想什么呢？”邓晓雯看雷霆现出沉思，脱口问道。

    男子耸了耸肩，无奈的笑道：“没什么，可能突然又想起了一些事情，可是却毫无头绪。”

    “要不你到外面再找找刚才你见的那个女孩，我去付账，我就在一楼的门口等你，好不好？”

    雷霆点了点头，连忙顺着电梯跑了下去，一直跑到商场门外，踮着脚左看右看，终于在左侧看到那个翠绿裙子，连忙追了过去。

    “方小姐，前面就是武阳商业大厦。”

    街口处停着一辆黑色的凯迪拉克轿车，车窗轻轻摇下。街旁的大厦里传来阵阵音乐声：谁能改变人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖，谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输，我们都在不断赶路忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足。。。

    她抬头仰望了一下那霓虹灯下变幻出五颜六色的“武阳商业大厦”六个大字，点点头，打开车门，正准备下车。忽然就见街边有个男人一闪而过，古铜的肤色，黑色的西服，更让人惊异的是那头艺术家模样的长，那人似乎在找着什么，时而垫脚、扭头，左顾右看的。有那么一瞬间，他正好将脸转向了车窗。让方靖萱看了个一清二楚，方靖萱的心震动了，那个人。。。她认识，哦，不，只能说她见过。。。三年来苦苦追寻，让她茫然无措，正要放弃的时候，却出现了一丝光明，她扶着车门的右手忍不住颤抖了起来。。。

    可等她回过神来的时候，那个男子已经不知道跑到那里去了。她“啪”的一下合上车门，急促的说道：“快。。。快开车。”

    “董事长，您。。。您要去那里啊？”一旁的秘，武阳商业大厦不是已经到了吗？

    “恩。。。向前开。。。到处走走。”方靖萱含糊的说道。

    车子绕着武阳商业大厦，转了一圈又一圈，方靖萱失望了，什么都没有找到，那个男子就像迷一般的消失了。。。

    她有些失落的说道：“回去吧，下次再逛吧。”

    “去不到终点回到原点，享受那走不完的路，一路上演出难得糊涂，一路上回顾难得麻木，在这条亲密无间的路，让我像你你像我，怎么会孤独。。。”随着轿车越开越远，流行音乐的声音也越来越小。方靖萱的双眼，忍不住留下一行热泪，喃喃的说道：“爸爸。。。”
------------

第9章 心理学

    第9章

    雷霆穿街走巷，这地方本就繁华，人又多，街面的店铺也多，岔道口也多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）人流接踵摩肩，人影相重之处，少不留神，那翠绿裙子，就消失的无影无踪。他无奈的摇了摇头，慢慢的走回了武阳商业大厦的一楼。邓晓雯早就等在那里了，看雷霆那副所有所思的模样，她心知十有**是没有追上，于是开口安慰道：“没关系，慢慢来，能想起来，就是好事情啊。过几天我带你去趟医院看看吧。说不定，能把你的失忆治好呢？”邓晓雯宽慰道。

    雷霆晃了晃脑袋，说道：“你说得对，有些事情，急不来的。算了，还是卖衣服吧。”

    邓晓雯半举着双手晃了晃，每只手上都有七八个纸袋子，她笑道：“现在都七点了，咱们吃饭去吧。既然你还没有逛够，等吃完了饭，我们继续啊。”

    雷霆眼珠子转了转，嘴角上浮出一丝难以察觉的苦笑，似乎是在暗暗后悔，自己哪壶不开提哪壶了。

    在街上吃了晚饭之后，又逛了一会儿之后。邓晓雯带着雷霆，去了一趟屋，让理师剪去了雷霆那一头，让她觉得极为别扭的艺术家型，修成了酷酷的平头。

    回到家里之后，邓晓雯打开电脑，让雷霆上网查找需要的资料，自己却拿起手机，拨了几个电话，找人帮忙给她介绍一个好点的脑科大夫，明天准备带雷霆去检查。

    等她跟别人约好之后，走进卧室。见雷霆正在津津有味的看一部武侠电视剧，邓晓雯不禁莞尔，坐在他的身边，笑道：“高手，那些人的功夫如何呀？”

    雷霆瞥了邓晓雯一眼，灯光下，邓晓雯惫懒的斜靠着座椅上，笑颜如花，隐隐有股清香扑鼻而来。他扭过头来，说道：“你又不是不知道，这些都是拍摄出来的。”

    邓晓雯凑过来说道：“既然你知道是假的，怎么还在看啊？”

    雷霆一本正经的说道：“我在想，我是不是可以去做个武术指导什么的。”说道最后，他忍不住呵呵笑了起来。邓晓雯厥了厥嘴，横了他一眼，也陪着他笑了起来。

    第二天一大早，邓晓雯带着空腹的雷霆去了医院，又是抽血化验，又是ct检查，忙乎了一个上午，才检查完毕。到了下午3点的时候，结果出来了，邓晓雯又毕恭毕敬的将检验报告递给了主治医生，那医生仔细的看了看，举起一只手指来，冲着雷霆，问道：“雷先生，请问这是几啊？”

    雷霆有些诧异，他并不认为自己是一不小心，从山上滚了下来，或者是阴沟里翻船，被宵小之辈一棒子打倒，由此变得失忆了起来。只不过邓晓雯的坚持，让他心中颇为感动，不便于拒绝，方才跟着她到了医院，做了各项检查。可这医生，不知为何，竟然问自己这么幼稚的问题。

    雷霆有些不满，回道：“一。”

    那医生又竖起两根指头，问道：“这是几啊？”

    雷霆哑然失笑道：“大夫，你觉得问这么幼稚的问题，有利于你了解病人的病情吗？医者父母心，讲究的是‘望、闻、问、切’，你只是简单的看了看这个莫名其妙的化验单，随意的看了我两眼，即不诊脉，又不询问我到底得的是什么病，在什么地方得的病，病起来有什么特征，反而问这些不明所以的问题，难道从这些问题中，你就能分析出我的病情吗？”

    那医生涵养甚好，闻言不怒，只是淡然的说道：“雷先生，你说得是中医，中医讲究望闻问切，不过他们早就没落了。我是西医，我们西医讲究的是技术，靠得是先进的检查技术。说实话，你的检查结果表明，你的脑子并没有受到什么伤害，在这种情况下，如果你生了失忆现象，那么只有两种可能，一是，你曾经受到过什么重大的刺激，你潜意识的自我保护功能，将你过去的一切相关的记忆，全部封存了起来，你不愿意过多的与人交流，稍微受到刺激，就会有过激行动；二是，你精神出了问题，自己将自己带入到了一个根本不存在的环境中，我听邓小姐说，你自称是古代人，那么我猜测你是不是看的武侠剧太多了，或者古装剧太多了，我建议你经常走出家门，和街坊邻居多聊聊天，经常逛逛街，这样对你的病情的缓解会有很大的辅助作用。”

    邓晓雯在一旁担心的追问道：“那么大夫，你觉得这两种情况，他那种更接近一下。”她联想到昨天雷霆看武侠剧，心中难免惴惴不安。

    那大夫叹了口气，用手指了指桌子上雷霆的头部扫描图，说道：“人脑是全身的枢纽，是人体最复杂的器官，关于人脑的问题，不是一句话，就可以断定的。我只能说，雷先生最近没有跌倒摔着头，或者受到重物的打击，他的头部，没有受伤的迹象。可是关于精神方面，我就无法断言了，邓小姐，我建议你还是请专门的精神科大夫，给雷先生诊断一二。”

    话说道了这个份上，邓晓雯明白了，合着今天上午的钱白花了，一个瓷实话儿也没有捞着。她和雷霆并肩的走了出去，宽慰雷霆道：“现在至少可以肯定，你大脑没有受过伤害。呵呵，不要担心，想必精神方面也是没有问题的。”

    雷霆笑了：“怎么，难道你觉得我精神方面还有问题吗？其实我觉得自己没有什么问题，而且最近还常常能够想起一些过去的事情，说不定过一阵子，我就完全记起来了。今天这医生挺黑的，宰了你不少钱吧。”

    “呵呵，你学的挺快的吗？连‘宰’这个词都会说了。”邓晓雯笑道。

    “不是我学的快，是你教得好啊。昨天逛街，你和店家一路讨价还价，经常还会加上一句，哎，今天又被宰了，或者，终于没被他宰到；我听了千八百次，又怎么学不会呢？”

    邓晓雯咯咯的笑了起来。

    雷霆继续说道：“今天的事情，我倒是想起了一个笑话。你想不想听？”

    见雷霆精神不错，邓晓雯心中有些喜悦，又怎么会在此时泼冷水呢？

    雷霆说道：“话说古代之时，有一人在打猎时误中了箭，这箭矢射中了肩膀，血流如注，当时一旁的朋友们，就将他抬到了一个外科大夫家中，这外科大夫，看了许久之后，方才起身从屋中拿出一把锋利的剪刀出来，话也不说一句，‘咔嚓’一声就将箭矢露在外面的部分，齐齐截断。截断之后，这大夫大手一挥，擦了擦汗。”雷霆见邓晓雯正在凝神静听，随问道：“你可知道，这大夫接下来要做什么呢？”

    “莫非，他要给这人消毒不成？”

    雷霆呵呵一笑，说道：“只见这大夫挥挥手，说道：‘已经诊治完了，你们可以抬回去了？’”

    “可是箭矢还在肉里面呢？”邓晓雯说道。

    雷霆笑道：“当时伤者的朋友们也是这么说得，可是大夫却说道：‘我是外科医生，我的事儿已经做完了，剩下的是内科的事情，你们可以去找内科大夫去诊治啊。”

    “呵呵。。。幸好刚才那个医生没有听到，不然我猜他可能忍不住跳起来，和你拼命的。”邓晓雯幸灾乐祸的说道。

    “如果他受到这么点刺激，就有这么大的过激行为，我们是不是也可以说他是受过重大刺激的失忆呢？”雷霆淡然的笑道。

    邓晓雯一乐，说道：“难得你居然还有这么好的心情，去调侃别人。”

    “事情已然是这样的，我就算整天皱着眉头，也是想不起来自己从哪里来，要到哪里去。既然这样，何不开开心心的过日子呢？”

    “你能这样想，那是最好了，对了，你知道昨天那女孩告诉你的名字是什么吗？”

    “是什么，我昨天晚上查了许久，也没有查出来，你又不是没有看到。”

    邓晓雯淡然一笑：“那两个字，其实很简单，bai白，chi痴，合起来不就知道了。”

    “哦，白痴。。。白痴。。。”忽的，雷霆愣着了，紧接着他嘴角泛起一丝笑容，无可奈何的摇了摇头。

    “现在这点儿，刚刚三点半，说早不早，说晚不晚，你说我们做些什么好呢？”邓晓雯突然说道。

    雷霆生怕再去逛街，赶紧接口说道：“要不我们去菜市场，买些新鲜的菜吧。晚上我给你做一顿好吃的。毕竟，我现在住在你家，要是再不出卖点劳动力，恐怕被人给横扫出去啊。”

    “只要你手快，做事麻利点，嘴口甜点，恩，还有经常笑点，这被扫地出门的事儿，恐怕还轮不到你的头上呢？”邓晓雯笑道。雷霆适应能力很好，对外有事务，没什么排斥感，这更让邓晓雯放了心。

    两人结伴而行，正要出医院的大门口，就见对面一个三十多岁的男子背着一个人急匆匆的走了进来，背上背着的那人浑身是血，估计命在旦夕。雷霆忙拉着邓晓雯躲在一旁，动作虽快，却也是差点被那男子撞上，那男子恶狠狠的瞪了雷霆一眼，正要骂人，仔细看清楚是雷霆之后，居然一脸的惊愕，连忙低下头，匆匆的向医院走去。
------------

第10章

    第1o章　手机

    邓晓雯低着头，正在看那血儿有没有碰到自己身上，就没看那人的表情，只是愤愤不平的说道：“不知道这人又是因为什么被人砍成这样，好好的法制社会，有法不依，偏偏要持强斗狠。哼。。。”

    雷霆却是所有深意的看了看那个远去的男子，莫非那人竟然是认识自己的？嘿嘿，事情该来的，总会来，又怎么会因为你失忆，它就因此远去了呢？一时之间，心中豪气大增，天地之间，又有什么事情是克服不了的呢。

    两人出了医院，直奔菜市场而去，路上雷霆问道：“你喜欢吃些什么菜色呀？”

    邓晓雯满意的看了眼雷霆，说道：“这还差不多，你记下来吧，我喜欢吃藕片，什么爆炒的也好、干煸的也行，最不喜欢吃的就是红萝卜、白萝卜。。。对了还没有南瓜，这些菜以后你可不要买，至于别的，暂时还没有想起来，等想起来了再告诉你吧。”

    雷霆再次哑然。

    两人肩并着肩漫步在街头，默默地走着路。邓晓雯时不时的瞟了几眼雷霆，嘴角含笑，也不知道在想些什么。终于，当她第n次看向雷霆的时候，雷霆终于忍不住看了看自己的左肩，伸手拍了拍，问道：“我身上什么是不是有什么不对的地方呀？”

    邓晓雯脸颊一红，摇了摇头，一双眼睛急的转移向路边的店铺，那里正好有一家手机专卖店。邓晓雯突然说道：“对了，给你买个手机吧，免得以后联系起来不方便。”说着，她顺手拉起雷霆的手，朝着店铺走去。

    温玉般的柔荑在手，雷霆不由自主的看了眼，走在前头的邓晓雯。她今天没有穿警服，上身是粉红色圆领束腰百褶边的t恤，下身则是低腰的喇叭裤，衬出芊芊细腰，圆滑翘臀。心中忽的涌出一股暖流，如果没有这个素昧平生的女孩子，现在的自己也不知道会在做什么。

    走到专卖店里，柜台后面的服务员扫了他们一眼，立刻热情的对着邓晓雯说道：“欢迎光临，小姐，您想看看那种机型啊？这两天我们正在活动，绝对全市最低价。”

    雷霆高高大大，一身西装革履，看起来颇有修养，而一旁的邓晓雯是充满了青春活力。服务员热情似火，看向二人的表情，显然是认为这两人是情侣，而情侣来买手机的，要么是给女生买，要么就是两个人一起买情侣手机。不过这两种情况中的哪一种，显然应该是女生说了算的。

    服务员的热情眼光，让雷霆悄悄的抽回了自己的手。邓晓雯似无所觉，走到柜台前面，扭头对雷霆说道：“雷霆，你看你喜欢哪一款啊？”

    柜台里面放着九种款式的手机，翻盖的、直板的、触摸屏的，大屏幕的样式颇为齐全。雷霆看了下价格，最便宜的一个都有1ooo多块钱，他说道：“算了吧，我要手机没什么用啊？”

    这句话，让服务员有点的傻眼，又看了西装革履的雷霆，一时也不知道该怎么推销才好。

    邓晓雯眼睛一转，目光中流露出一丝说不清的意味，反驳道：“谁说没用了，你没有手机联系多不方便啊。”她又瞟了一眼雷霆，笑道：“你要觉得不好意思，就先记账，等以后你有了工作，存了钱，再还我也可以啊。”

    雷霆笑道：“那你可要算低点利息啊。”

    邓晓雯横了他一眼，说道：“那要看你什么时候还了。”

    “等有了工作，我立刻还你。”雷霆正色说道。

    邓晓雯回头甜甜一笑，道：“那我就要收利息了，而且是很高的利息。”

    雷霆愣了。倒是一旁的服务员笑道：“先生，您看您的女朋友对您是多么好啊。她是不想让你离开。您。。。”服务员突然住了嘴，人家两小口的情话，被自己说破，她有些担心的看了眼邓晓雯，生怕邓晓雯脸皮薄，甩手走人。

    却见邓晓雯只是在仔细的看手机款式并不说话，而雷霆站在一旁，解释道：“您误会了，我们只是好朋友。”

    服务员眼睛咕噜噜直转，听了雷霆的话，迅的望向邓晓雯，却见邓晓雯指着最贵那个的六千多块的手机，不容置疑的说道：“就要这个了。”

    雷霆和服务员都有点傻眼，不过服务员反应极快，即便是武功卓绝的雷霆都自愧不如，她说道：“小姐，您真是有眼光，我马上给你开单据，您到那边的收银台付账。”

    雷霆惊异的问道：“你不搞搞价吗？”

    邓晓雯头也不回的说道：“今天累了，懒得耍嘴皮子了。再说，反正也不是我掏钱。”说着，结果服务员的单据，向收银台走去，留下了一个多少有些失落的背影。

    付完了帐，拿到了新服务员道：“你们这边什么地方有买手机卡的呀。”

    服务员带着笑容说道：“小姐，刚才没来得及跟你说，其实移动公司在我们这家店里设有一个专柜，只要您买我们这家店的手机，带着您的身份证，就可以免费获得一个手机卡，而且这个手机卡的收费绝对的便宜，无月租，单向收费，市话每分钟一毛钱，还可以设置十个亲情号码，另外充值一百元，还另送1oo元花费。您要办理手机卡吗？”

    邓晓雯点了点头。

    服务员说道：“先生，请把您的身份证给我，我带您去办理。”

    雷霆楞了一下，他没有想到办理一个手机卡，还需要什么身份证。他扭头看了眼邓晓雯，邓晓雯在一旁偷偷笑，却不说话。雷霆无奈只好说道：“有没有不用身份证，就可以办理的手机卡呢？”

    服务员倒也没有多想，只是带着职业的笑容说道：“那种手机卡是神州行，不过它的资费很高，而且我们店也不能办理。”

    邓晓雯收敛的笑容，从挎包里拿出了自己的身份证说道：“我跟你去办吧。对了，这个手机的售后服务卡，也填我的名字。谢谢。”

    办完了之后，邓晓雯将手机递给了雷霆，说道：“上面有我的电话，你有事的话，就给我打电话吧。”

    雷霆说道：“谢谢你。”

    邓晓雯一滞，似乎没有想到雷霆会这么说，她抬头望向雷霆，却见男子刀削般棱角分明的脸上，流露着淡淡的寥落，她心头忍不住一颤。她挥拳轻轻打了下男子的胳膊，嗔怪道：“你傻呀，我们之间还用的着谢吗？”

    雷霆心中一暖，嘴上喃喃的，却也不知道说什么才好。女孩的心意，他有些明白，可是，自己身份不明，孤孤单单，又怎么给别人一句简单的承诺呢。
------------

第11章 图书

    第11章

    “晓雯，你还不知道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]公安部和省厅知道了木兰山的那起案件之后，异常重视。2o万赏金马上就要下了。因为这个。。。这个雷同志，身份不明，所以，我们就想把你给推出去，让你作为这次案件的主要侦破者。”办公室里，吴刚笑眯眯的说道。

    “什么？”邓晓雯的嘴巴张得之大，足以塞下一个鸡蛋去了。

    她迅的反应过来，眼珠子一转，打抱不平道：“那雷霆怎么办？即找不到他的家人，又找不到他一点的身份信息，我们是不是，可以帮雷霆入个户口啊？”

    这年头，学历文凭、工作经历一类的都重要，可是再重要也没有户口重要。没有户口，找工作、结婚，买房子，买车，什么都成了问题，就算你有钱也不行，出差旅行不能住店，邮局也不给邮递东西，银行也不给你开帐户，甚至上个网吧也要身份证，医疗保险、失业保险等等更是提也不要提了。

    吴刚一皱眉，右手不自觉的在桌子上弹了两下，说道：“这个事情不合适。你想，这雷霆又不是孙悟空，他能从石头缝里面凭空的蹦出来吗？他肯定是有家人，有户口的，咱们这边给他办了个户口，万一将来他的身份确定了，这。。。这又该怎么办呢？”

    “咱们能办，自然可以帮他销户吗？户口这事儿，不都是咱们市局再管吗？你找找局领导，还不是一句话的事情啊。咱这叫特事特办嘛。特殊情况，下不为例。”

    “晓雯，这事情不好办。”吴刚推脱的话刚说了一半，那边邓晓雯却立刻堵了上来，说道：“你看，你自己都说了，这事只是不好办，而不是不能办。你要是不办，我等下儿就给我爸打电话，把这事儿一五一十，全部告诉他。”

    邓晓雯威胁道，她老爹是部里面的领导，权利还不小。

    吴刚为难道：“这个。。。算了，我就硬着头皮，去帮你问问，我可没打保票啊，这事儿，真不太好办。恩，至于别的事情，你看，也就不要惊动老爷子了，免得他老人家担心啊。”

    邓晓雯一笑，一幅阴谋得逞的样子。忽的，她又说道：“吴哥，其实这事儿，根本就瞒不住我爸。你把我的名字往上面这么一报，他肯定就知道里面是有猫腻的。我是什么样的水平，我爸知道的一清二楚，他恐怕不会相信，我能赤手空拳的将那两个悍匪给击毙啊。”

    吴刚摇了摇头，晃着手指指着邓晓雯，数落道：“你也太个人英雄主义了吧。你只是偶尔现了悍匪，然后迅的通知了我们特警队，接着在市局领导的关怀下，我们周密部署，终于将这两股悍匪，团团包围。广大特警挥不畏艰险，不怕牺牲的精神，让他们无路可逃，只不过他们竭力反抗，拼死挣扎，为了保证社会的安定，减小对外的影响，天色刚亮的时候，我们迫于无奈，只能将他们全部击毙。”

    邓晓雯睁大眼睛，瞥了眼吴刚，树了树大拇指。吴刚脸色一红，笑道：“这不也不是没有办法吗？一边是黑户口击毙的，另一边压根就不知道是怎么一回事儿。当然这只是对外宣传，是这个样子的，对部里面，和省厅，我们会汇报基本情况，做个备案的。”至于这个基本情况是怎么个汇报法，这里面的水可就深了。

    邓晓雯嬉笑了一下，也不在意，只是催促道：“你刚答应的事儿，可得抓紧啊。”

    吴刚说道：“放心吧。对了，那个雷霆住在你哪。。。”说着他带着一种暧昧的眼神看了眼邓晓雯，就在邓晓雯脸红要翻脸的时候，接到：“还适应吧。”

    邓晓雯挥了挥拳头，吓唬了一下吴刚，说道：“还好，他挺适。。。”说得这里，她忽然觉得“适应”这两字，好象不是什么好话，于是狠狠的瞪了吴刚一眼，低声啐道：“无聊。”说着转身走了出去。

    吴刚看了眼自己这个从小看着长大的，好像自己亲妹妹一样，向来有些大咧咧的女孩，居然有了那么一丝的羞涩，心中忍不住笑，看了这个丫头是真的看上那个雷霆了。不过，这人竟然是个黑户，来路不明，哎。。。为了妹妹的幸福，老哥不得不动用力量，好好查查这个人的来历。

    坐在家里的沙上，吃着可口的饭菜，邓晓雯问道：“今天，你都在做什么呀？”

    “上网，看看这个时代的信息。”雷霆回道，其实今天他去了前两天去的医院，想找一找那天碰到的那个男子，却是一无所获。

    邓晓雯撇撇嘴，心里话：好像你不是这个时代的人一样。嘴上却说道：“有什么收获没有呀？”

    雷霆摇了摇头，说道：“这网上的东西，哦是信息确实不少，可是少了系统性，看起来东一句，西一句的不知道完全不知所云。再有，我现长时间的对这电脑，好像对视力有害啊。”

    邓晓雯点了点头，说道：“这好办，要不以后你去图书馆。我明天去给你办一张武阳大学的图书借阅卡。有了这个东西，你就可以自己去借书看了。图书馆里面的书，多如牛毛，看个三五年，你也看不完。”

    看雷霆有些困惑，邓晓雯解释道：“这个大学，就像你们过去的学堂一样，不过在现代，人们把学堂给细化了，小孩子上学的地方，叫小学。。。”解释了半天，雷霆终于弄明白了，这大学和自己印象中的那个国子监差不多，只不过这大学好像有很多个，而国子监只有一个。

    第二天下午，邓晓雯又请假，带着雷霆去了趟武阳大学，在1区的图书馆给雷霆办了张暂时的借读证。其后，雷霆就兴致勃勃的开始了读书大业。当天下午，他就在图书馆一呆就是一个下午。直到一串手机的铃声打破了图书馆的寂静。图书馆里异常的安静，这串铃声铃声就显得格外的刺耳，他赶紧拿出手机按下了接听键，略带歉意的望了望对面的看书的学生，自己快步的走了出来。

    “雷霆，你在那里，我在图书馆一楼。”手机里传来女子的声音，虽然有些失真，可他还是辨认的出来。

    “你等下，我马上就下去了。”雷霆低声道。

    等他换了借书板，换回了借书证。下了楼，就见邓晓雯穿着一身紫红色连衣裙快步的向他走来，夕阳西下，微风轻抚，裙子随风轻摆，犹如盛开的海棠一般，向他涌了过来。雷霆听着脚步，免得撞着了邓晓雯。

    雷霆左右看了看，问道：“你的车呢？”

    邓晓雯低头看了看自己衣着，笑道：“你看我像有钱买车的人吗？前几天，不是要跟踪保护那个冷面人嘛，所以，局里给配了车。”

    雷霆知道邓晓雯最近在负责保护方靖萱，于是问道：“那个什么方靖萱走了吗？”

    邓晓雯撇了撇嘴，说道：“本来前天就是要走的，可是不知道怎么回事，可能是因为真的准备在武阳投资吧，她竟然不走了。还在武阳卖了一栋别墅，看样子准备长期住下去了。”

    雷霆摇了摇头，说道：“那你们岂不是要长期保护下去。”

    “谁知道呢，甭说他了。咱们回去吧。”

    两人一同买了菜，回到家里煮饭。邓晓雯开玩笑似的说，要把雷霆当成自己的私人保姆，雷霆只是微微一笑，并不怎么说话。

    第二天，雷霆很早就起了床，在外面晨练了许久，方才回到家中，开始做早餐。两人吃饭之后，雷霆去图书馆看书。

    在图书馆里，雷霆一不看八卦娱乐，二不看自然科技，独自一人跑到古文典藏室，这里的图书大都是古文，有史书，比如史记、三国志一类的，也有隋唐的传奇，宋元的话本儿，明清的小说，多是经史子集四大类，有繁体字，有简体字。

    邓晓雯快言快语，竭力让他融入到新的生活中去，一点也不提失忆或者过去的事情，这让雷霆心中颇为感动，可是雷霆嘴上不说，心里对自己的过去，还是很感兴趣的，他总是在想，为什么我会写繁体字，为什么那些零零碎碎的记忆，和现在的生活格格不入呢？比如电灯，比如汽车，男子可以肯定，他一定是初次见到这些东西的。所以，他要去寻找，在那里找呢？在书里面找。

    他不去翻看史书，因为古之史书，不过是皇室之家族史罢了。他反而饶有兴趣的翻看起，隋唐的传奇，宋元的话本儿，他越看越觉得奇怪，为什么这些书上文字描述生活，他总有一种似曾相识的亲切感觉。

    现在这年头，有人是读大学，有人是玩大学，有人是被大学所玩儿。现今社会，是数字化、信息化、网络化的时代，是知识大爆炸的时代，网上的海量信息，给了广大同学足够的信息，足以让他们自娱自乐。于是，在寝室上网多的，在教室上课的少，在图书馆看书的更少，除非是考试前夕，而在古文典藏室看书的人，那就更是屈指可数了。

    每天也就那三五个人，而雷霆更是其中的常客。而且也是最为怪异的一个，别人去古文典藏室，十有**是冲着史书去的，稍有一些做学问的看的却是经书，而他却是只看些传奇、话本儿，看的时候异常的认真，有时还闭目冥想。

    这日中午，已经到了十二点，图书馆闭关的时间，雷霆将书还了回去，正准备去入口的前台那里，将自己的借阅证换回来。一个白苍苍的图：“小伙子，你是外校的吧？我看你最近经常来这里看书，看的却是一些隋唐传奇、宋元话本儿，这些东西，就类似与今天的小说，可是古人言简意赅，一个复杂的故事，往往三言两语就概括了，语言是精练了，可是情节描述上就很是淡薄了。如果你只是看这些故事，那还不如去看看现代小说呢？”

    雷霆摇了摇头，说道：“老人家，正所谓仁者见仁，智者见智。您看重的只是这些传奇的用词，修饰，而我看的却是当时的历史背景，任何一个故事，都不是凭空出现的，它一定是反应了当时的社会环境，而我感兴趣的其实不是这些故事，而是隋唐、宋元时代的社会环境，比如他们平时吃些什么饭菜，穿什么衣服，见面会说什么话，在家里面，是男子的地位高，还是女子的地位高。”

    “那你可曾有所收获吗？”老者忍不住问道。

    “有”雷霆笑着说道。
------------

第12章 缘分不是盖的

    第12章　缘分不是盖的

    雷霆正要和这老者细说，却听到门外楼梯口处，有人走了过来，说道：“雷霆，原来你在这里啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    竟然是邓晓雯，她今天下班过来接雷霆，结果在楼下等了许久，也不见雷霆下来，于是，她忍不住爬楼上来，想看看雷霆是不是出了什么事了。

    没想到却正好看到雷霆和一个老者正在聊天，邓晓雯扫了眼这间阅览室的名字——古文典藏室，她心里忍不住突的一跳，闪身走了进来。

    老人见雷霆二人的样子，呵呵一笑，说道：“既然你的颜如玉来了，那我们还是下次再聊吧。”

    颜如玉的意思，雷霆自然是明白的，他难免有些尴尬，偷眼看了眼邓晓雯，却见邓晓雯含笑而立，仿佛对这个称呼很是享受的样子。雷霆一笑，拉着邓晓雯赶紧走了出来。

    走在楼梯上，邓晓雯说道：“你最近一直在这里看那些古书吗？有什么收获没？”她看了眼雷霆，说道：“你千万别告诉我，书中的一切和你过去的生活有种熟悉的感觉啊。”

    “呵呵，没有。我只是觉得要学习现代，先要学习历史。不是有人这么说，了解了历史，就把握住了历史展的大动脉了吗？”雷霆笑道。

    “是吗？这话是谁说得，我怎么没有听过。”

    “怎么没听过，我刚刚不是说过了吗？这话当然是我第一个说的了。呵呵”雷霆笑道。

    “好啊，你居然学会了开玩笑。。。”俩人又说又笑的下了楼。

    于此同时，有两个女生正好在这个时候进入图书馆，武阳大学为了学生提供充分的读书时间，有些阅览室和教室的自习室差不多，中午是不关门的。这两个女生，正是雷霆前几天逛街遇到的那两个女生，只不过翠绿裙子，改成了牛仔短裤。

    女伴问道：“那个叫李什么的，这两天没再来烦你了吧。”

    翠绿裙子摇摇头说道：“这两天，他终于又消失了。要是像过去那样天天烦着我，我可是受不了。”

    女伴笑道：“看来上次在商场把那人给骂惨了，他自惭形秽，恐怕以后是再也不敢在你面前出现了吧。”

    翠绿裙子摇摇头，说道：“那可不一定，那家伙就是一个上嘴唇挨着天，下嘴唇挨着地的人。你忘了上个星期，我们还不是狠狠的骂了那家伙一顿，结果才安生了两天，不就又出现了吗？还故意弄出商场巧遇的样子。”

    “嘻嘻，其实，我倒觉得这人挺有耐力的，乐蕊，要不你就从了吧。”女伴用一种调侃的口气说道。

    “我呸。。。他也不照照镜子，自己看看自己长什么样子，哼。。。我看见他就一肚子火儿。”翠绿裙子义正言辞的说道。

    “哎，我倒觉得那人长的还不错，看他的衣着，家境应该也是不错的吧？”女伴儿八卦道。

    “呦。。。搞了半天，我们的静萍是看上人家了，好吧，等下次他再出现，我就帮你撮合撮合。”翠绿裙子开玩笑道。

    “呵呵，你还是自己留着吧，那么疯狂的人，小女子可是受之不起啊。说实话，你难道从来都没有被他感动过吗？”

    翠绿裙子摇摇头。

    女伴儿将右手伸出，拇指掐在食指的尖上，怀疑的问道：“难道连这么一点点也没有吗？”

    “当然没有了，不过，如果他现在就出现在我面前，说不定我就会有那么一点点的感动了。”翠绿裙子一样儿画葫芦的说道。

    “呸，你以为你是神仙啊，招之则来，挥之则去。不过。。。如果他现在要是真的出现在你面前，那你们的缘分，可真的就不是盖得了。呵呵。。。”

    两人一边说笑，一边顺着楼梯，拾阶而上。正在这个时候，楼上也有一男一女又说又笑的走了下来，翠绿裙子抬头不经意的看了那么一眼，天呢，真是想见的人，怎么也见不着，不相见的人却像苍蝇一样，嗡嗡翁的绕在你身边怎么也挥之不去。

    对面的那个男子不是别人，正是雷霆。雷霆只是略为一愣神，立马一个箭步跨到翠绿裙子身边，问道：“姑娘，你好，我们又见面了。你是不是真的知道我的名字呀。麻烦你告诉我。”

    翠绿裙子皱着眉头，圆瞪双眼，怒道：“什么姑娘不姑娘的，你有完没完啊。我说过再也不想见你了，你怎么总是在我面前出现啊。我看见你就一肚子火儿。”说着，她扭头就走，身边的女伴儿瞟了一眼雷霆，掩口而笑，紧跟着也走了下去。

    雷霆莫名其妙的又被骂了一通，看那翠绿裙子怒气冲冲的样子，知道就算自己追上去，估计也是白追，他叹了口气，求助似的望向了邓晓雯。

    邓晓雯心中一软，“噔噔噔”追了下去，边追还边说：“同学，请你等一下。”

    翠绿裙子穿着高跟鞋，心里虽然气愤，却是怎么也走不快，很容易就被邓晓雯追上了。邓晓雯拦着她问道：“同学，请问你一下，你是不是认识他啊。”

    翠绿裙子绷着脸，看了一眼邓晓雯，反问道：“你又是谁呀？是不是他请来的托啊。这家伙除了有点钱之外，还能有什么本事儿。就连追女生，都想不出新奇的点子来。”

    邓晓雯一时哑然，也不知道这翠绿裙子是讨厌雷霆，还是仅仅因为雷霆泡马子的手段太过简单了。愣了一下，方才从口袋里掏出自己的警官证，给翠绿裙子看了一下，说道：“同学，我是市局特警队的邓晓雯，请问你是不是认识他，他最近失忆了，所有的事情都记不起来了，如果你认识他，那你能不能告诉我，他叫什么名字，是哪里人，住在什么地方，家里有什么人？”

    翠绿裙子拿着邓晓雯的警官证，颠来倒去的看了几次，狐疑的问道：“他是不是真的失忆了啊？”又斜斜的瞟了一样不远处的雷霆。

    邓晓雯点了点头，翠绿裙子却反问道：“那他怎么会在商场认出了我呢？”

    邓晓雯心里突然有点不满，看了一眼雷霆。雷霆连忙解释道：“当时我看到你的背影，觉得你似曾相识，所以我就追上去看看，当见了你之后，我真的有种感觉，觉得我们两个是很熟悉的样子。”

    “打住。。。打住！”翠绿裙子做了一个篮球场上通用的“stop”动作，断然的否定道：“你不要自以为是，异想天开。我跟你可是一点都不熟。”

    邓晓雯反问道：“可是，你好像也认识他啊。”

    “认识他？不能说认识，只能说是见过几面。不过我跟他是真的一点也不熟。”翠绿裙子断然否定道。

    邓晓雯看了下手表，已经12点半了，她笑道：“同学，你有没有空啊，不如我们一起去学校门口对面的咖啡屋去坐坐如何啊？你只要告诉我们，关于他的一切，他以后就再也不会回来骚扰你了。我向你保证。”

    翠绿裙子的眼神表明了不信，邓晓雯无奈之下给雷霆使了个眼色，雷霆失笑道：“好吧，我保证再也不会主动你面前出现了。”

    翠绿裙子这才点了点头，说道：“好吧，我们就一起过去。”

    四人上了邓晓雯的车后，翠绿裙子羡慕的说道：“哇塞，你们公务员待遇还真是啊，居然都有车啊。”因为邓晓雯坐在驾驶座上，她倒不认为是雷霆买的车。

    邓晓雯却不搭理这茬儿，反而问道：“说了半天的话，还不知道你叫什么名字啊？”

    “我叫章乐蕊，她叫李静萍，是我的好朋友。”翠绿裙子自我介绍道。

    雷霆坐在前面从后车镜里，扫了一眼章乐蕊，心中一动，欲言又止。

    很快就到了武阳大学对面的心意咖啡屋，四人找了一个幽静的角落，坐在一起，邓晓雯点了四倍咖啡，说道：“章同学，现在可以说了吧。”

    章乐蕊点了点头，说道：“这话说起来就长了。。。”
------------

第13章 雨夜疑思

    第13章　雨夜疑思

    武阳大学的鳌宇广场旁边有一个旧体育馆，白天的时候，论星期几或者给人打羽毛球，或者给人打篮球，到了周末的时候，则是专门劈做了舞场。美其名曰：扫舞盲。男生进去一人收费两块钱，女生则不要钱。两个月前，章乐蕊闲得无聊就和李静萍去了一次，结果就在那次舞会上，遇见了一个叫李傲安的家伙。说这家伙是一见钟情也好，说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉也好，反正从那天晚上起，这李傲安是天天的缠着章乐蕊，又是送花，又是送电影票，又是陪着她上课，又是偷偷跟着她逛街。搞得章乐蕊是不厌其烦。刚开始的时候，李傲安送什么东西，章乐蕊就拒绝什么。

    后来李傲安学聪明了，当然也没聪明到哪里去，他不再自己亲自去送花，反而在花店请人去送，可是章乐蕊死活都不签收。再其后，李傲安不知道怎么居然打听到了章乐蕊的手机号码和寝室号码，这电话是一小时一次，这搞得不仅章乐蕊受不了，章乐蕊同寝的人也是鸡犬不宁。万般无奈之下，章乐蕊就在好姐妹李静萍的陪同下，正是传见了李傲安，章乐蕊把什么话都说开，此后李傲安难得的消停了两天，直到又在商场里面碰上。

    “照你这么说，雷霆是叫李傲安了，那你可知道这个李傲安是哪里人吗？”

    章乐蕊摇了摇头，说道：“我和李傲安接触不多，而且对他。。。对他也甚是反感，所以，从来都没有打听过他家里的情况，对这些事，也是一无所知。”

    邓晓雯无奈的看了眼雷霆，却见雷霆面色淡然，并没有什么失望之色，心中略略有些不安。却听雷霆问道：“你有没有听李傲安说过，‘你和他认识的人很相似’，这样的话。”

    章乐蕊白了一眼雷霆，说道：“大哥，这种搭讪虽然是老桥段，可是现在还是有不少人会用的，你。。。哦。。。是李傲安，当然也说过这句话的。”

    雷霆沉思了一下，又问道：“这个李傲安，有没有什么特别之处。。。你和他在一起这么久，没有现什么奇怪的地方？”潜意识里，雷霆并不觉得自己就是那个什么李傲安。他心里对李傲安这个名字，没有半点的熟悉感。当然，单凭这点，雷霆也不能否定自己就不是李傲安，毕竟名字不过是一个代号，有些人能把朋友的名字记得清清楚楚，有些时候，却会偶尔忘却了自己名字。

    章乐蕊不知道雷霆问这话是什么意思，不过，她断然撇清道：“我已经说过，我和你，或者是李傲安，没什么共同话题，也没有呆在一起过，更没有呆在一起那么久的说话。你不别想再想牛皮糖一样的黏上我了。不过。。。”说着，章乐蕊似乎想到了什么，愣了一会儿，方才说道：“有件事，确实挺奇怪的。”

    “什么事情？”雷霆和邓晓雯追问道。

    “就是有一天突然下了大雨，又刮起了大风，当时我没有带雨伞，正好这个李傲安在图书馆门口等我，你。。。你们也知道，在那种大风大雨的天气里，我是没办法拒绝这样的一个机会的，我先声明，我和你，或者李傲安确实没有什么瓜葛。于是我就和他公用一把伞走了回去。回到寝室，刚开始我还没有觉得奇怪，后来等静萍她们几个人一个个的回来之后，我才现了一件怪事。”章乐蕊陷入了深深的回忆之中。

    “什么怪事？”李静萍在一旁问道。

    “当时你们进来的时候，一个个都拿着伞，却都是淋得像落汤鸡一下，可是我身上竟然没有半点水痕。”

    “那是不是因为李傲安会打伞啊。”李静萍分析道。

    章乐蕊木然的摇了摇头，说道：“当时我回来的路上，正是雨下的最大的时候，这雨滴甚至都连成了一条线，整个天地好像都是一个水的世界，灰茫茫的一片，什么都看不清楚，而且当时风还特别大，我记得体育场旁边的那棵梧桐树的一个树枝还被大风给吹断了，在那么大得风雨之中，我怎么可能一点身上一点水都没有沾上呢？而且这还不是最奇怪的，最奇怪的是，我鞋子，居然也是干的。”

    “那怎么可能？”李静萍说道，她们的寝室在半山腰，回寝室的路正好是上坡路，下雨的时候，雨水顺着山路“哗哗”的留下来，怎么可能不湿鞋呢？

    李静萍缩了一下脑袋，有些畏惧的瞟了一眼雷霆。

    一旁的邓晓雯笑道：“你的意思是这个李傲安不是人了。”

    章乐蕊勉强笑了一下，却听雷霆说道：“她的意思是说这个李傲安是功夫高手。”

    “功夫高手？”章乐蕊和李静萍追问道，说着还不由自主的看了看邓晓雯。

    邓晓雯也点了点头，说道：“难道你们觉得他是个鬼吗？”

    章乐蕊突然笑了笑，说道：“这么说也对。总不能说，这个李傲安不是人吧。呵呵。”少女有种指桑骂槐的感觉，心中颇为高兴。

    “你怎么看。”邓晓雯看着陷入沉思的雷霆，问道。

    雷霆一笑，说道：“很明显，那人是功夫高手，真气激荡于外，是以雨水不能侵入。”那言下之意，这点功夫，我也做得到。

    邓晓雯转头问章乐蕊道：“除了这个，你还现他有什么奇怪的地方没有？比如说，他喜欢穿什么衣服，穿什么样的鞋子，还有什么样的型。”

    “他应该是长吧。人看起来还算精神。”章乐蕊不确定的看了眼，旁边的李静萍道。

    李静萍点点头，说道：“他是长飘飘，完全不像现在这样的短。至于衣服吗？他很喜欢穿西服，还有黑色皮鞋。”李静萍倒是观察的很清楚，这年月，有些人图钱，有些人图势，可毕竟还是有些人渴望的是真情。李傲安天天等候章乐蕊，在章乐蕊看来，真是无比的讨厌，在别人的眼中，或许就有一种羡慕，真情的男子并不多见，而且这人送花如送水，看样子家境也是不错的。

    “对了，那个李傲安好像还挺喜欢念诗歌的，真不知道是从哪里学来的臭毛病。”章乐蕊突然说道。

    “诗歌？是现代诗，还是古诗啊？”邓晓雯追问道。

    “古诗，那个人对古文好像懂得不少呢，有时候还憧憬自己是古代的大侠呢？”章乐蕊说道，她这句话一出口，邓晓雯忍不住看了眼雷霆，却见雷霆是满脸的苦笑。

    李傲安在章乐蕊的口中，是越来越和雷霆相近，现在雷霆就是想否认都有点来不及了。

    “对了，这个李傲安是你们学校的学生吗？”邓晓雯问道。

    “不是的，其实被他缠上之后，我开始也以为是我们学校的学生，于是，偷偷找人查查他的资料，准备找到他的院系之后，就去他们院里把他给告了。结果现，他竟然不是我们学校的。”章乐蕊说道。

    邓晓雯听得有点咋舌，她常听说：在大学里面失恋了也不可怕，追不到女生也不可怕，可怕的是，追女生居然被人给告了。那么这。。。这一辈子就完了。没想到，自己身边竟然坐着这么一个厉害的人物。

    “那你知道，他还有什么朋友吗？”邓晓雯追问道。

    章乐蕊摇了摇头，道：“他从来都是一个人来，一个人去，从没见过他旁边有第二个人出现过。”

    “对了，他不是给你打过电话吗？你可不可以将他的电话号码告诉我呀？”邓晓雯问道。

    “当然可以，135********。”章乐蕊回答道。她说着还瞟了一眼雷霆，不确定的问道：“邓警官，他真的是失忆了吗？”

    邓晓雯耸了耸肩：“是千真万确，如假包换的失忆了。”

    几人又闲聊了几句，邓晓雯看章乐蕊再也说不出什么新鲜的东西，方才说道：“章同学，今天谢谢你了，要不是你，我们还不知道该从哪里下手呢。”

    章乐蕊似乎也很是放的开，她笑道：“不知道李傲安居然失忆了，如果早点的知道的话，我应该打听打听他的来路，说不定也能帮上你的忙。”

    和章乐蕊分开之时，已经到了13点半了，邓晓雯看了看表，忍不住耸了耸肩膀，说道：“雷霆，走吧，咱们去吃点别的。喝了一肚子咖啡，可是还是不顶饥啊。你想吃点什么呀？”

    “番茄鸡蛋盖浇饭吧。”雷霆说道。

    “怎么突然想起来，吃这个东西了？”邓晓雯有点诧异。

    “因为它是快餐嘛，吃完之后，我准备去街上找找工作了，等户口办下来，我就开始上班了。不然连房租都付不起了。”雷霆说道。

    “呵呵，我有收过你的房租吗？”邓晓雯笑道。

    “正是因为没有，所以才要努力工作啊，你只是没有收，并没有说不收啊。说不定你哪天突然问我要起房租来，我交不上来，岂不是要被迫睡马路了吗？”雷霆一本正经的说道,说道最后眼睛里满是笑意。
------------

第14章 追踪

    第14章　追踪

    “娟。。。”邓晓雯异常亲切的向自己的好朋友廖娟打招呼道。

    “哎呦，什么风把你这个大菩萨吹倒我这个小庙里面来了呢？”廖娟故作不满的说道。她站起来，围着邓晓雯转了一圈，嘴里啧啧称赞道：“瞧瞧，这才几天不见。我们晓雯，出落得犹如水中荷花，亭亭玉立。该凸的地方凸，该翘的地方翘，爱情的魔力，真是让人意料不到啊。”说着，她还拍了一下邓晓雯的屁股。

    “呸。。。你瞎说什么呢？我今天来找你有正事呢？”邓晓雯瞪了廖娟一眼，话说到最后却是满面春风，忍不住笑了。

    “什么事情呀？”廖娟说道。

    “你帮我查查看，有没有一个叫李傲安的人，这个人长的就像雷霆那样？”邓晓雯说道。

    “哦。。。搞了半天，还是为了你情人的事情啊。哎，我说晓雯，咱们人民警察可是为人民服务的，你怎么能整天价把一些家务事让我来帮你做呢？”廖娟大义凛然的说道。

    “呵呵，雷霆难道就不是人民了。娟。。。帮帮嘛。”邓晓雯嗲道。

    “好的，好的。别摇了，再摇我这淡薄的身子骨就散了架了。我帮你查查啊，对了，你上次让我查的，从海外回到大陆的那些人的失踪情况，我查了一遍，没有一个与雷霆对的上号的。不过，你也别着急，他人不是没丢吗？不是正在被你金屋藏娇呢吗？呵呵”说着廖娟忍不住格格笑了起来。

    “少胡说了！”邓晓雯忍不住用拳头轻轻打了廖娟一下。

    廖娟撇一眼眉梢含情的好朋友，忽然正色说道：“哦，咱们是好姐妹，我忍不住劝你一句，你就是不是真的打算跟着他过日子了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “娟，你胡说什么？我只是觉得他这人比较可怜，想帮帮他。”邓晓雯眼光游弋，狡辩道。

    “帮他，小心帮到床上去。你个死丫头的那点心事我还不明白。他现在即没有工作，又没有money，你跟在一起不觉得委屈吗？你别翻脸，就算我说得不对，可是你有没有想过，万一他有一天回复了记忆怎么办，万一他是有老婆的那该怎么办？”廖娟分析道。

    “那怎么可能？”邓晓雯不相信的说道。

    “那怎么不可能？我记得看的一个电影上面讲的就是这个故事了。我想想叫什么名，你有空看看。”

    “好了好了。我知道了，你赶紧帮我查查吧，有消息了就给我个电话啊。”邓晓雯招架不住，赶紧扯旗逃跑了。

    雷霆在街上漫无目的的走着，也不能说完全的漫无目的，至少他还很留意街边角落处，贴的那些广告，不过那些大都要求至少高中以上文化程度，只有那些招什么陪聊小姐，不要求学历，反而要求面貌姣好等等，而且都是什么工资日结，月薪2万。看的雷霆直摇头，心里忍不住的蹦出一句：人心不古，道德沦丧。

    只是走着走着，他眉头轻轻一皱，脚步却并不停止，又转了几圈，来到一家面包房的门外，隔着玻璃窗子，里面各色面包应有尽有，乳白色的奶油上点缀着各色新鲜的水果，让人食欲大增。雷霆走到玻璃窗的旁边，似乎是想对着玻璃窗照照自己的型，其实眼睛却是飘向了后方，后面人群南来北往，繁闹异常，只不过人群之中，却有那么一双眼睛在盯着他看。

    雷霆淡然一笑，伸手理了理型，信步向东走去，过了马路，走到了旁边的一个胡同里，然后左拐右拐，专门找少人的地方走，可惜，这个时代什么都缺，就是不缺人，大白天的，他走来走去，这没人的地方，竟然是怎么也找不到。他无奈的一笑，一个转身走到了旁边的一个小巷子里，却并不继续往里面走，而只是躲在拐角处，紧紧的贴在墙壁上。

    过了不过两分钟的时间，一个脑袋就鬼鬼祟祟的从胡同那边伸过来，向巷子里张望起来。恰好看到了雷霆，四目相对，雷霆面带微笑，摇了摇左手，说道：“hi，你好。”

    那人吃了一惊，猛地缩回头去，过了一会，一个箭步又横跨了出来，向巷子里看去，里面空荡荡的竟然一个人也没有。那人赶紧一路小跑追了下去，等到了巷子的尽头，才现，这胡同竟然接着另外一个胡同，胡同口有五六个老头正在围在下棋，显然他们都不懂“观棋不语真君子”这句话，居然争执的还挺厉害，胡同里还有三五个南来北往的行人。而雷霆却凭空消失了。

    那人东张西望了许久，终于叹了口气，拿出手机了拨了一个电话，低声诉说了些什么。过了一会儿，他放下电话，辨了辨方向，最终神色沮丧的沿着胡同走出了这片老城区。

    走出去之后，他找到自己停车的地方，开上车，风驰电掣般的向武阳市郊区的一座别墅驶去。这别墅颇大，前面是三层的小洋楼，后面有游泳池，泳池旁栽有两排梧桐树，树下放着一张石桌，四把椅子，一个五十岁左右的中年人，正坐在其中一把椅子上面，身旁的椅子上，安然坐着一个西装革履的年轻人。

    那人精神不振，低着头，径直走了过去，到了石桌附近，方才说道：“长，我跟着跟着跟丢了，您看。。。”

    那中年人还没有说话呢，一旁的年轻人却说道：“你不用自责，如果不是你带路，我也找不到这里。”

    那男子吃了一惊，抬头看去，见中年人身旁坐着的那个年轻人，赫然就是刚刚跟丢了的雷霆！

    中年人摆摆手，让那男子退下，笑着说道：“雷先生，好身手啊。刚才这个人叫王刚，可是特警里面拔尖的人物啊，在全国都是知名的。你居然能跟着他，神不知鬼不觉的来到这个地方，真是不简单啊。”

    “怯懦的人，可以威吓吓阻，刚强的人，可以欺骗利用。世上没有任何人是没有一丝缺点的。只要抓住了他的缺点，他再强也是没有丝毫用处的。”雷霆淡然的说道。

    中年人饶有兴趣的看了眼雷霆，问道：“你难道就都不奇怪，我为什么派人去跟踪你呢？”

    “奇怪，我当然感到奇怪了，如果不是这样，我又怎么会跟着这个王刚，来到这里呢？”雷霆笑道。

    “你不怕，我对你有恶意吗？”中年人目光如炬，盯着雷霆，一字一句的说道。

    雷霆混不在意的扫视了一下周围的环境，说道：“看你能住这样的豪宅，想必也是大福大贵的人家。而你刚才也说了，那个王刚是特警，而王刚却向你叫什么长，想必你手中权势也不小。既然这样，如果我要一味的躲避，恐怕也躲不了太久。与其这样，还不如出其不意的来看看你。”

    “你很自信。可自信是要有实力的，不然就是鲁莽了。”中年人说道。

    雷霆淡然一笑，缓缓的站起身来，扭头说道：“你想不想试一试。”

    中年人人仔细的打量了雷霆一眼，说道：“你放心，其实我是没有丝毫恶意的。如果你到了我这般年纪，或许就会体谅我的用心了。为人父母，又怎么可能不替儿女操心呢？”

    中年人见雷霆只是默然的听着，并不说话，继续说道：“其实我是邓晓雯的父亲。对于她身边突然出现的你，为了自己的女儿，做做调查，这应该可以理解吧。”

    雷霆一笑，点了点头。他忽然又说道：“其实，你完全可以去问邓晓雯的，她知道的事情都是实情，而且也比一般人要清楚的多，至少，比你派出调查我的人了解的要多。莫非你认为，跟着我穿街走巷，就能调查出我的身份吗？”

    中年人说道：“我让人跟踪你，一面固然是为了女儿，另一面也是因为一件大案，不知道你有没有兴趣听一听呢？”

    雷霆摇了摇头，站起来说道：“我现在自顾不暇，对身外之物，实在是没有一丁点的兴趣，恐怕让你失望了。在下还有些别的事情，就先告辞了。日后有缘，再相会。”

    说着，他伸出右手来，和中年人握了一下，飘然的离开了。

    中年人静静的看着他远去的背影，轻轻的点了点头，这人不错，不卑不亢，脚踏实地。知道自己的本分，不奢望，不好高骛远。只是。。。这人的身份到底什么？为什么查了这么久，竟然一点线索也没有呢？只希望，他和那些惊天大案，没有一点瓜葛才好啊。
------------

第15章 会打球吗？

    第15章　会打球吗？

    “明天是周末，你有什么打算，准备去那个地方逛逛啊，”周五晚上，邓晓雯吃着可口的饭菜，边吃边问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雷霆想了下，摇了摇头，说道：“不知道，可能去读书馆吧，前天我找工作，虽然面试了两次，可是别人不是要什么高中毕业证复印件，就是要什么身份证复印件。这高中毕业证，我肯定是没有了。只好等身份证办下来了，再说吧。你有什么打算？”

    “哎，平时总是有案子，往常的周末哪有什么空闲的时间啊？不过不知道怎么回事，自从碰到你之后，这案子的生率，可是大大的降低了，这一周竟然没有什么案子，现在终于可以过一个安稳的周末了。”邓晓雯伸了一个懒腰说道。邓晓雯身材颇好，回到家之后，又换了一件圆领的橘红色t恤儿，随着这个懒腰，她前胸前倾，显得更加的伟大。雷霆正坐在她的对面，半低着头吃饭，眼睛不由自主的就瞄了两眼，赶紧转移了目光，看到雷霆的神色，邓晓雯也是一窘，住了嘴。等了一会儿，突然说道：“喂，要不明天我们去打乒乓球吧。”

    “可是，我不知道，该怎么打呀？”雷霆说道。来到武阳，将近十天了，雷霆也逐渐熟悉了这个时代，乒乓球是什么东西，他还是了解的，可也仅限于知道那个小小的球叫做乒乓球。

    “没关系，我可以教你啊。嘿嘿，我可是乒乓球的高手啊。”邓晓雯自信满满的说道，她一脸笑吟吟的样子，眉如新月，眸若星辰，嘴角微翘，似乎藏着丝丝的窃喜。

    第二天，两人吃了早饭之后，便去了市局的活动室。为了丰富特警们的业余生活，市局专门设置的有乒乓球、羽毛球的活动室，还有篮球场等一些体育锻炼的场所。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）周末闲暇的时候，特警们也经常在哪里活动。

    去乒乓球室，要路篮球场。而篮球场那边早就有十几个人在打篮球了，其中就有雷霆认识的队长吴刚等人。看邓晓雯、雷霆走过来，吴刚在远处说道：“喂，雷霆，要不要过来玩玩篮球啊。”

    雷霆看了眼邓晓雯，正要说话，邓晓雯却直接拒绝道：“吴哥，他是陪我来打乒乓球的。等有时间在和你打篮球好了。”

    雷霆失忆的事情，吴刚是知道的，他不由得笑道：“晓雯，看来你今天终于可以抓到一个水货，蹂躏蹂躏了。”邓晓雯很喜欢打乒乓球，可是球技却是不敢恭维，是特警队里有名的水货，是见谁被谁灭，这次找到雷霆这种不知道该怎么打乒乓球的人，应该可以让邓晓雯爽一下了。

    邓晓雯不满的冲吴刚挥了挥拳头，扭头对雷霆说道：“走吧，别理他们，狗嘴里吐不出象牙来。”她看到远处廖娟正在看特警们打篮球，冲着挥了挥手，算是打了个招呼。

    雷霆一笑，跟着邓晓雯进了乒乓球室。邓晓雯告诉了他，怎么球，怎么接球，怎么样算赢这些基本的玩法之后，两人便开始了比赛。雷霆动作迅，邓晓雯过来的球，毫无例外全部被他接着反弹了回去，甚至是那种擦边变相球，也能被雷霆给挡回去，只不过刚开始的时候，雷霆力度把握不够，这球虽然挡回去了，可不定能落到桌面上，可打了两个回合，雷霆就掌握了乒乓球的运行规律，知道什么样的球，用什么样的力度，去接，才不会出现失误。这么一来，邓晓雯可就惨了，除了最开始的时候，雷霆输了两个球之外，是再也没有丢过球。

    邓晓雯刚开始还不服气，连着被菜了两局之后，忍不住询问道：“喂，你是不是以前学过乒乓球啊？怎么这么厉害，你也太不厚道了吧，居然还懂得携技私藏。”

    雷霆摇头说道：“没有啊，我是第一次打乒乓。”

    邓晓雯一脸的不信，反问道：“那你怎么这么厉害？”

    雷霆一笑，说道：“其实这个东西很简单，只要你弄清楚这个乒乓球的走向，把握好力度就可以了。”见邓晓雯似乎还有些不悦，他接着说道：“打球嘛。并不一定要打出什么精彩的接球，只要你能将球平稳的击打到对方的桌面，次数多了对方就一定会出错的。”

    这话说得，仿佛自己并没有下狠手一样。邓晓雯不满的说道：“难不成你刚才还让了我。算了，不打了。没劲儿。净让我在这儿拾球了。”

    见邓晓雯闷闷不乐的样子，雷霆说道：“要不，我们去逛逛街吧。”心里却在想，哎，我不入地狱，谁入地狱。

    邓晓雯的闷气来的快，消的也快。她点点头，好奇的问道：“这个。。。我打出去的球，为什么你总能接到呢？传授传授经验啊？”

    见邓晓雯认真的样子，雷霆屏住笑意，一本正经的说道：“你球出来之后，我看那球的走势，基本上就能判断出来，它的落点在哪里，然后就在落地处等着，不就可以接到了吗？”

    邓晓雯眼睛一瞪，忿道：“你能判断出来球的落点，那你怎么还说是第一次打球啊。不行，你要补偿我，你这么做，也太伤人感情了吧。”

    雷霆解释道：“我过去确实没有练过这个东西。刚才你也见了，要不是你教，我连拍子都不知道该怎么握才好呢。”

    “那你说说，你是怎么能够做到随便就可以接到我的球的呢？”邓晓雯不依不饶的说道：“说清楚了，就算了，说不清楚，我就。。。”

    雷霆张了张嘴，脑海里突然出现一幅画卷：“哎呦，叔公，你又打到我了，好痛。”一个清脆的童音说道。

    “废话，石子打在你身上当然疼了，你要用手接啊，啊，对，像这样，手接住了，不就不疼了吗？”一个苍老的声音说道。

    “喂。。。你在想什么呢？”邓晓雯推了推雷霆。

    雷霆反应了过去，却是笑问道：“说不清楚，你就。。。怎么样。。。啊？”

    邓晓雯刚才话出口，脸色就有些红，赶紧住了嘴，她生怕雷霆追问，还偷偷的斜瞟了一眼雷霆，没想到却现雷霆在呆。等她唤醒了雷霆之后，万没想到雷霆脱口而出的竟然是这么一句话。她低下头，扭捏的喃喃道：“你。。。想。。。？”

    话还没有说话，却听雷霆继续说道：“我想起来了，我小的时候，专门练过接暗器，而接暗器的重要因素，就在于能够正确的判断出暗器脱手之后的方向，和度，这样才能顺势的接到暗器，而不会暗器所伤。我练得一门功夫，名字不就叫做捉风无影手吗？应该就是专门接暗器的。”

    邓晓雯的心，原本在砰砰直跳，等了这话，她抬起头，怀疑的看了眼雷霆：“哦，是吗？你没骗我。”不确定他到底说的是实话，还是见自己受窘，随口胡说的。

    雷霆点了点头，说道：“当然是实话了。”说话的空隙间，就见邓晓雯手猛的一抬，一个桔黄色的乒乓球便直飞向了雷霆。雷霆点头的空隙间，余光扫到，不慌不忙，右手抬起，伸出二指一夹，在乒乓球离脸部不到2寸的地方，将球轻轻松松夹住了。

    邓晓雯一笑，道：“反应还挺快，看来不是在蒙我啊。”

    忽然，邓晓雯眼睛一亮，说道：“你不是说你练过接暗器吗？那你是不是会打暗器啊？”

    见邓晓雯如此的热切，雷霆笑道：“当然了，不过这暗器不太容易练，你要是想学的话，我可以叫你些别的功夫。练暗器一要耐力，二要韧劲，三要狠辣，这三条，你。。。你不够狠辣，要知道暗器讲究的就是“狠、准、稳”，一经出手就再也控制不住了，如果事先手下留情，那达不到暗器的效果，反而会被别人所趁。。。”

    雷霆的话，还没有说话，邓晓雯就拦着他说道：“那你练得怎么样，准不准啊？”

    雷霆一笑，右手一抖，刚刚夹住的那个乒乓球，“嗖”的一声，急的向左侧墙壁飞去，“啪”的一声，撞在墙壁上之后，弹到地上，“啪啪啪”跳了记下，才渐渐停了下来。

    邓晓雯不明所以的撇了撇嘴，不屑的说道：“这就是你的暗器功夫，呵呵，除了快点，好像没什么了不起的。”

    雷霆耸了耸肩：“你走近看看啊。”

    邓晓雯皱了下鼻子，道：“走近就走近，总不成你还把只蚊子给打死在墙上了吧。。。”虽然这么说，可是邓晓雯还是走了过去，往刚才乒乓球触碰的那个地方看去，她迅的扭头道：“你不会是早就看到，这里有只死蚊子吧。”

    雷霆酷酷的笑道：“你觉得呢？”

    “太好了，你既然暗器这么好。等下帮我出出气哈。”邓晓雯突然笑逐颜开的凑到了雷霆身边，一伸手拦着雷霆的胳膊，欢喜的叫道：“走，我们去篮球场。”

    一阵柔和的体温传来，雷霆突然觉得自己的胳膊痒痒的。
------------

第16章 百发百中

    第16章　百百中

    两人来到篮球场上，邓晓雯冲着吴刚说道：“吴哥，来来来，我找了一个篮球高手和你比比投篮，如果我们赢了，你就请我们去小胖牛吃一顿，如果你赢了，我们就请你去小胖牛搓一顿如何？”

    特警队的大刘在一旁说道：“吴队，看到没，我们的邓妹妹今天请来高手，要砸场子了。你作为我们的头儿，不会临阵退缩吧。”

    另一侧的小李，则考虑的显然不是面子的问题，他打岔道：“邓妹妹，刚才这话，没听清楚，你说吴队输了，那么吴队就请我们。”他先指了指自己，而又指了指邓晓雯，说道：“请我们吃一顿，要是你输了，就请我们吃一顿是吗？”

    邓晓雯自信满满的说道：“当然。”却是低声对雷霆说道：“听到没，等会儿的午饭全靠你了。”雷霆有点晕，自己的暗器功夫，用来投篮球，混饭吃，不知道叔公地下有知会不会气的跳起来，臭骂自己。

    廖娟则在一旁，上下打量了一眼雷霆，悄声对邓晓雯说道：“他行不行，吴队可是有名的篮球高手啊。”

    邓晓雯笑盈盈的说道：“你的心放在独自里面吧。难不成你是生怕吴队。。。请了客吗？放心，一顿饭花不了几个钱的，用不着动用老婆本的。”

    廖娟满脸通红，斜看了眼吴刚，低声笑骂了几句。

    那边的吴刚，见雷霆面带微笑的，负手站在球场旁边一幅悠然自得的模样。而一旁的邓晓雯斜挎这雷霆的胳膊，正冲着他做着挑衅的动作。吴刚将球一抛，笑道：“好吧，怎么比，你来定。”

    邓晓雯接过球，说道：“这个规矩还是老样子，我们也不占你的便宜。就在罚球线那里开始罚篮，每隔一米投5个球，谁投进的次数最多，谁就算赢，如何？”

    吴刚还没说话，大刘在一旁说道：“吴队，不妙啊。我怎么觉得有股子阴谋的味道。。。”

    邓晓雯耳朵很灵，不满的叫道：“什么阴谋，和你们还要玩什么阴谋吗？我们可是光明正大，靠得就是实力。吴哥，你不会不敢了吧。你放弃的话，这顿饭也就免了。不过，传出去，可就没面子了。”

    吴刚看了眼依旧不动声色的雷霆，说道：“比就比，输了可不许赖账啊。”

    话音一落，小李在一旁就说道：“吴队，你的决定真是英明无比，我是举双手双脚表示赞同啊。”

    走过来的邓晓雯揶揄道：“你的肚子应该比双手双脚更加赞成才对吧。吴哥，你先来吧，别等会看了我们全都投进了，你自己产生心理压力，输了找接口不认账。”

    吴刚郁闷道：“我是那种人吗？喂，我说雷霆，你真的有把握，全部都投进去？”

    雷霆摇了摇头，道：“我做事从来不谈有没有把握去做，而是看会不会尽力去做。”看雷霆的样子，他这个所谓的“不谈”，显然不是什么做事就要do　your　best的意思，而是说自己要做，就一定能成功。吴刚心里话，这小子够狂啊。

    “说的好。”大刘在一旁鼓劲道，可是他却偷偷的给吴刚使了个眼色，意思是说，教训教训这个小子。雷霆，还挺狂的，不过吴刚是谁，市局里篮球高手啊，投篮的命中率，如果他排在第二，没人敢排在第一。

    吴刚点了点头，走到罚篮线处，说道：“那我就先投为敬了啊。”说着，拿起篮球，在地上拍了两下，抄到手里，手臂前送，手腕稍稍一勾，将皮球送出，“唰”的一下，空心入蓝。

    “好！”周围一片叫好声。

    一圈下来，十个投篮点，一共5o个球。吴刚进了45个。果然不愧是市局的神投手。

    轮到雷霆了，邓晓雯低声冲他，说了句：“加油。”接着将篮球递给了雷霆，雷霆也不运球，直接接过篮球，看了眼篮筐，直接抛了出去“唰”的一下，就进了。

    周围的人一下子就傻了眼，心里话：“这样也能进？”

    刚才吴刚一板一眼，用得都是篮球动作，运球，抄球在手，右手抬起，左手支撑，然后右手手臂前送，就篮球推出，这动作潇洒异常，进了也是应该。可是雷霆完全不是这样，他松松垮垮的接过球，左手还是负在身后，右手除了手腕抖了一下之外，也不见什么动作，就看那球轻飘飘的飞了出去：“唰”的一声，同样是空心入蓝。

    篮筐下站立的大刘有点不服气，将篮球重新抛给了雷霆，道：“再来一个。”

    雷霆这次更过分，接过球之后，看也不看篮筐一眼，又是一抖手，“唰”又一个空心入蓝。就这么雷霆在罚球线上，由左端，移到中间，又由中间移到右端，十个投篮点，5o个球全部命中，而且都是空心入篮，都是那么随意，让周围的人看的目瞪口呆，都觉得怎么这球都能进，简直就是没有天理。

    “5o个，呵呵吴哥，怎么样，今天这顿饭，吃的不冤吧。”邓晓雯笑吟吟的说道。

    “不冤，哎呀，没想到雷霆竟然是个篮球高手啊。真是人不可貌相，海水不能斗量啊。不过，这定点投篮却是不算什么本事，要不咱们一对一比试比试。”吴刚觉得自己输的实在是有点冤，心里有些不服气，于是提出了新的比试方法，定点投篮只是打篮球的一个必要的训练项目，它是基础性的，可是定点投篮准，可不代表运动战中，投篮也准确，所以，吴刚才提出了这么一个比试方法。

    邓晓雯那会上他的当，当下不依不饶的笑道：“你刚才可是输了啊。咱们今天先把这笔账给结了，下次再比别的。只要你有钱请客，我们雷霆随时奉陪。”她心里很开心，平时打乒乓球，竟然被这些人嘲笑，这次好不容易找到了个高手，在他们整天吹嘘的篮球上面，好好的教训了他们一番。邓晓雯能不高兴吗？

    廖娟终于抓住了机会，笑道：“大家听到没，邓妹妹张口闭口现在都是我们雷霆怎么怎么样了。。。”说着，她见邓晓雯跑过来要动武，赶紧笑着跑到一边去。

    邓晓雯低声笑骂了两句，星辰般的眸子一转，用余光扫了两眼雷霆。雷霆脸上也看不出来有什么欢喜，或者尴尬，只是淡然的含笑而立。

    吴刚有些不甘心的说道：“中午肯定请，不过，如果雷霆要是在赢了的话，晚上那顿我也请了，如何？”

    “好。吴队够男人。”小李在一旁高兴的吹捧道。

    不过他这句话，显然惹得邓晓雯颇为不满，狠狠的瞪了他一眼，什么叫做够男人，难道不比了，雷霆就不够男人吗？她瞥了眼跃跃欲试的吴刚，笑道：“下次吧，雷霆还不太懂篮球的打法，等他明白了，再和你比啊。”

    说者无意，听者有心。她这句话，说了还不如不说，搞了半天，吴刚输给了一个不会打篮球的人。吴刚一脸郁闷，当下说道：“没关系，这篮球又不难学，我现场教你，只要不走步，不犯规就没事儿。”当下，他热情的教起了雷霆。

    刚教了两招，就见一个值班的特警跑了过来，径直到他身边，说道：“吴队，局长让您过去一下，说有重要的事情。”

    吴刚一愣，反问道：“是不是有什么大案生了，我集合一下队伍，马上就过去。”

    那特警连忙摇头道：“不是，没有什么案子生，今天市领导来市局监察工作，可能是有什么事情，要您去汇报吧。”

    汇报？吴刚看了看天，都快到晌午了，还汇报什么？他狐疑的点了点头，扭头说道：“你们等会儿我啊，我去下就来。”

    小李道：“放心吧，我们都等着你那顿饭呢。”

    一旁的邓晓雯笑骂道：“李哥，你这人真是不含蓄，看人家大刘，虽然也在等，可就不是不说出来，这就是差距啊。”

    众人哄堂大笑，吴刚朝着办公楼方向跑去了。他去的快，回来的也快，不到十分钟的功夫，便回到了篮球场，有些异样的将邓晓雯喊道一边，说道：“晓雯，现在有个情况，要和你商量一下。”

    邓晓雯看吴刚的脸色，又是摆手又是摇头，推辞道：“是不是又要给富人当保镖啊，我事先声明，我再也不干了。”

    吴刚摇了摇头，说道：“不是你，而是他。”说着，吴刚指了指远处正在和大刘他们练习篮球的雷霆。
------------

第17章 保镖

    第17章　保镖

    “谁？雷霆？怎么可能？他可不是咱特警队的人啊？”邓晓雯叫道。

    吴刚说道：“我刚才也是这么和局长说得，可是局长说了，那富商指明就是要雷霆做保镖。”

    邓晓雯反问道：“这富商是谁啊，怎么会认识雷霆的？”

    “他叫张仁勇。”吴刚介绍道。这个张仁勇是香港华越集团的董事长，这两天正好来到武阳市准备投资建厂，他对武阳市，投资开的政策比较感兴趣，又看中了郊区的一块地，准备买下来做新厂房，只不过担心这个安全问题，才在市领导的陪同下，来到市局，一来敦促市局，在新厂附近开设一个新的办事处，二来，请张仁勇实地考察一下武阳市的警力，让他彻底放心安全的问题。

    本来一切顺当当的，问题基本上都谈妥了，这张仁勇却突然提出，要请个市局特警队的人做保镖，而且这人选，他已经选好了，正是在篮球场上和吴刚比赛投篮的雷霆。这张仁勇开出了高价，说是1天保镖费1万块。武阳市特警虽然不太多，可是市里的领导哪会各个都认识啊，别说张仁勇出钱，就算张仁勇不出钱，为了武阳经济展的大局，市里面也只能是满口应承。

    市领导不认识雷霆，可是局领导不可能不认识自己的手下啊，他一眼就看出来这人不是市局的，可是那边市领导已经答应了，他话到嘴边，又咽了回去。赶紧告辞出来，找人把吴刚给叫了来，把这个光荣的任务，又转交给了吴刚，理由很简单，你跟那个人很熟吧，不然怎么可能在一起玩篮球呢？

    吴刚赶紧把来龙去脉告诉了市局领导，领导一听，搞了半天这人不仅不是市局的，还不是咱们公安系统的，同时还是个黑户口。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他眼珠子转了转，说道：“照你这么一说，我就明白了。恩，这样吧，你找晓雯同志，商量一下，他既然救过晓雯，和我们公安系统，也算是有过交情的。你去找他，说一说，问他愿不愿意？”

    吴刚有点蒙，这交情有怎么算的吗？雷霆那人看起来和和气气的，可一眼就知道，这人是很有主见的人，能不能说动雷霆，还真不好说。于是，他支支唔唔的说道：“局长，这事儿，其实我和雷霆也不太熟，再说，这个雷霆他是个黑户口，来路不明，现在还失忆者呢。让他去保护张董事长，万一出点差错，咱们麻烦可就大了。”

    从心里讲，吴刚到不觉得雷霆是坏人，可是这个时候，多一事不如少一事，自己把什么话都说在前头，趁早打消了局长的念头也是好的。

    哪知道局长只是沉吟了一下，问道：“你跟他不熟，那。。。邓晓雯肯定跟他熟了，你去找找邓晓雯，劝劝他，这个张董事长的那1万块钱，我们不管，在这基础上，我们再加5ooo块钱。”

    吴刚眼睛睁大了，他咽了口涂抹说道：“可是，他失忆这事儿。。。”

    “这事当然也重要，不过市领导已经答应了，现在不能反悔。既然他失忆了，你们就再派些特警跟着，秘密保护。第一要让他答应，钱的是好说。”局长生怕事情黄了，最后补充道。

    听完了吴刚的介绍，邓晓雯不满的说道：“最近是怎么了，这海外的富商怎么扎了堆的往咱们武阳市跑啊。刚刚来了个方靖萱，现在又来了个张仁勇，过两天不知道又会来个什么人。。。”

    “嗨，现在市里面不是正在筹备招商引资大会吗？所以吸引来一些投资商也是正常的事情啊。局长还在等你呢，赶紧啊。”

    邓晓雯笑道：“哎，吴哥，这5ooo块钱是不是少了点啊。“

    “这还少啊，一天都1万五了，还少啊。“吴刚有些不满的道，不过，他话锋一转，低声道：“看张局长那个紧迫的样子，指不定还会再高点。”

    邓晓雯满意的点了点头，将雷霆拉到一边，问道：“现在有一个工作，你要不要接？”

    雷霆道：“什么工作呀？我现在不是没有身份证吗？难道还有人愿意雇佣我吗？”

    “没关系，现在有个人想找保镖，他。。。他看中了你，现在问你愿不愿意干。”

    雷霆一愣，问道：“他认识我吗？”见邓晓雯摇了摇头，他继续道：“既然不认识，他怎么会找到我的。”

    于是，邓晓雯又把刚才吴刚说得话，重新有复述了一边。雷霆瞟了一眼不远处的办公楼，嘴角浮起一丝冷笑，道：“你是说，那人是看了我投篮之后，才决定雇我当保镖的。”

    邓晓雯没有想其他的，点点头道：“是啊，应该就是这个原因了。早知道这样，刚才我就应该去投篮了。哎，一天一万块钱啊，还不算局里给的。等会见着了局长，你就故意作出为难的样子，说不定局长还会给你加钱呢。如果加到1万的话，你干7天，就是十四万块钱啊。这钱。。。哎。。。也太容易赚了吧。”

    见到张局长之后，雷霆果然按照邓晓雯说得那样，作出一幅为难的表情，不断表态不愿意保镖，直到张局长答应每天的薪水变成1万块之后，才在邓晓雯的劝说下，勉强的点了点头，嘴里还说，这次就看在张局长的面子，下不为例。

    张局长长出一口气，心里却说，一天1万，还有下次的话，局里今年都得喝西北风去了。他带着雷霆和邓晓雯一起，到会议室，去见张仁勇。这张仁勇五十岁左右年纪，胖乎乎的圆脸，绿豆般的小眼睛，转动之间，给人一种狡黠的感觉。小鼻子，大嘴巴，脑袋正中的头基本上已经全部阵亡，只剩下四边还剩下些在做着最后的垂死挣扎。他人长的颇为富态，啤酒肚撅得挺高。

    见雷霆他们进来了，张仁勇站起来，伸出手和雷霆握了握，说道：“幸会，幸会。这位先生是姓李还是姓欧阳啊？”

    雷霆一笑，说道：“在下姓雷，单名一个霆字。”

    张仁勇眼光中怀疑之色一闪而过，旁边的邓晓雯似乎突然想起了什么，说道：“你见过他吗？”

    张仁勇一笑，说道：“他和我的一个老朋友张的挺像的。”

    “你的老朋友是不是姓李啊？”邓晓雯有些欣喜的问道。

    “哦，你怎么知道的？”张仁勇反问道。

    不等邓晓雯回答，雷霆抢着说道：“前两天，在逛街的时候，有人认错了我，说什么我姓李，所以才有这么一问。”说着，他瞟了眼邓晓雯，偷偷丢了个眼色过去。这个张仁勇看起来胖乎乎的一幅和蔼的样子，刚才握手，也是软绵绵的没什么力气。可雷霆就觉得，这人一点也不简单，不仅会功夫，而且还不简单。

    张仁勇呵呵一笑，说道：“你长得确实挺像我那个朋友的。我那个朋友也来了武阳，这几天你跟着我，说不定还能见到他呢，到时候，你就知道，你们长得有多么想象了。对了，雷先生，你是哪里人啊？”

    “我是本地人。”雷霆不动神色的答道。

    “呵呵，本地人好啊，田市长，这几天敲定了项目，正好请这个同志，给我做导游，顺便也在武阳好好的玩两天。”张仁勇笑道。

    “咱们武阳可是有些名胜古迹，在全国都是出名的，比如说江南三大名楼，还有这九曲长江，还有隔江对视的龟山、蛇山。。。张先生有空，正好可以游玩一下。。”田市长笑容可掬的说道。

    两人正在说着，一个秘书样的人走了过来，在田市长耳边低声耳语了两句，田市长似乎一愣，接着站起来说道：“张先生，实在不好意思，市里有些事情，要我去处理，今天我就不陪同了，好在张局长你也认识，安全方面有什么事情就找张局长谈吧。”

    “好的，谢谢田市长。”张仁勇伸出手去，和田市长等人我了握手。还一路将他们送到了楼下。

    见田市长走了，张仁勇瞟了眼自己身后跟着的四个彪形大汉，笑道：“雷先生，你觉得我这四个保镖如何啊？”
------------

第18章 脑袋朝下俯地冲

    第18章　脑袋朝下俯地冲

    雷霆瞟了两眼，个大不顶事儿，这几个人走起路来脚步很重，看样子全靠浑身的一股子蛮劲当的保镖。他嘴角含笑，不置可否，不过那神情似乎在说不过尔尔罢了。

    一旁的张局长眉头一簇，感觉这雷霆有点不会事儿，连忙圆话道：“张先生的保镖各个身材魁梧，一看就是经过严格训练的，想必都是高手了。”

    张仁勇呵呵一笑，眼珠子一转，冲着其中的一个使了个眼色，那人立刻站了出来，双手抱拳说道：“雷先生，您好。在下想请雷先生指点一二。”

    雷霆笑道：“我看阁下走路，步伐稳健、跺地有声，伸腿缩腿之间，两肩却没怎么晃动，想必腿上的功夫相当了得了。在下虽然练过几年的功夫，又怎敢班门弄斧呢？”

    那人被说出自己的得意功夫，开始的时候还面露惊愕，接着听雷霆这么一说，还以雷霆胆怯，还以为自己不战而屈人之兵，洋洋得意的说道：“雷先生，不试一试怎么知道，在下虽然练过几年腿脚功夫，一直却也没有碰到什么高手，没有名家指点，自己随便练练，又怎么能有进步呢，今天好不容易见到雷先生这样的高手，还请不另赐教。”他嘴上说得客气，可是那一副随意的样子，哪有半点向高手讨教的意味。

    雷霆瞟了眼一边有些担心的张局长，微微一笑说道：“既然如此，那我就陪你走两招吧。”张局长出了血，今天怎么说也得漏两手，免得让人轻视了市局。

    那人看了看左右，这前院地方宽阔，水泥地面甚为平坦，遂点了点头，将上衣脱了，扔给身旁的另一个保镖，双脚蹬地，身子一纵，跳了到了院中。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这两下动作迅，跺地有声，虽然没有什么叫好声想起，一旁边的人看了却是暗暗点头。

    而雷霆不慌不忙，慢慢的拾阶而下，走了过来。

    那保镖眼睛里满是不屑之意，他双手抱拳一拱，说道：“请。”见雷霆含笑而立，显然没有先出手的意思。他心中有些恼怒，当即挥舞左拳，“呼”的一下，直接击向雷霆的面门，眼看这一拳就要达到雷霆脸上，却见雷霆右手一横，变拳为爪，转瞬之间就抓住了那人的左手手腕，接着左腿踢出，“砰”的一下，正中那么腰眼，右手一送，那人吃痛不住，噔噔噔的倒退了几步，一屁股坐在了地上。刚才那一脚极是疼痛，汗珠立刻就从脑门上淌了下来。

    “哎。”一阵惋惜声从一旁传来，原来正在打篮球的特警队队员们看到这边有比武，就过来凑凑热闹，谁知道，还没走到呢，这边已经结束了。一个个虽然嘴上有些惋惜，看那样子却是看不起张仁勇的保镖，在他们开来，刚才雷霆度也不是很快，怎么这人一下子就败了呢。

    那人坐在地上，休息了一下，疼痛也好了些，见特警队这么指指点点的，心中羞愧难当，脸色红里透紫犹如酱干一般，他一咬牙，“嗖”的一下从地上跳起来，一个侧身踢直取雷霆的脑袋。这招侧身踢是他的成名之作，即力量大，又狠辣无比，若是被他正正的踢中，就算不立刻晕倒，也是晕头转向，分不清东南西北。

    这个时候，雷霆已经转过身去，面带微笑的向回走过去，冲着张仁勇拱拱手，意思这事儿就算结束了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]一旁的邓晓雯担心的惊叫道：“小心。”然后奋不顾身的冲了上去，想把雷霆给拉到一边。

    却见雷霆突地顿着身子，右臂从后向前抡起，在那个侧身踢快要击中的时候，一把抓住了那人的脚腕，接着他右臂用劲，一个大风车“忽”的轮了下来。那人是凌空侧踢，现在脚腕被抓住，再也没有借力的地方，于是身子随着腿，“砰”的一砰，直愣愣的摔在地上，让自己的红脸和大地来了个亲密的接触。

    鲜血刷的一下，就从鼻子、嘴流了出来，门牙也磕掉了两个。雷霆冷冷的说道：“武功低，可以再练习。可要是没有武德，武功再高也会有人收拾你的。”

    “啪啪”张仁勇在一旁鼓掌道：“雷先生，果然功夫好，小赵这次服了吧，这小子向来狂妄，这次也算是给他一个教训。”

    张局长不由得看了雷霆两眼，这小子够狠的，那个小赵摔地上那下，自己看着都觉的脸上疼。这雷霆的身手真的不错，要真是特警队的就好了。可惜。。。他连忙说道：“这个。。。这个赵同志没事吧。吴刚你们几个赶紧扶着赵同志去医院检查检查，医药费局里报销。”

    吴刚他们几个也从惊愕中醒了过来，见这小赵满脸是血，晕乎乎的爬在地上，似乎还不明白生了什么事情。他们连忙走过去扶着了那个小赵。刚才那个大风车，他们在一旁看着，都觉得自己脑袋嗡嗡的涨，心里“彤彤”直跳，更不要说这位是亲身经历了。

    邓晓雯却跑到雷霆身旁，问道：“你没事吧。”

    雷霆耸了耸肩，笑道：“没事。”

    “没事就好。”张仁勇笑道：“见了你这功夫，这1天1万块，花的一点都不冤枉啊。雷先生，有没有兴趣一直跟着我啊，你要是跟着我一个月给你1o万块，觉得怎么样啊？”

    雷霆还没有说话，邓晓雯却说道：“我们是有组织、有纪律的，我觉得雷霆更适合留在这里。”

    吴刚在一旁撇撇嘴，什么有组织、有纪律，雷霆根本就不是特警队的人，我看你是觉得他最适合留在你身边吧。不过，心里虽然这么想，嘴上他可不敢说出来。

    雷霆微微一笑，道：“我这人爱自由，偶尔做一下还行，总是怎么做，可就耐不住劲了。”

    “呵呵，千变万化手岂是没有耐性就能练好的啊？”张仁勇呵呵笑道。一双眼睛却是似有意似无意的瞟向了雷霆。

    雷霆望了望左右，木然的问道：“千变万化手，那是什么东西？”

    张仁勇哈哈大笑，转身对张局长说道：“张局长，新厂那边的安全事宜，要靠您多多费心了。我就不耽误您办公了。告辞告辞。”说着拉着雷霆和他坐在了一辆车上。

    两人上了车，雷霆双眼直视前方。瞬时的沉默，倒显得有些尴尬，张仁勇率先说道：“雷先生的功夫不错，是跟着何人学的呀？”

    雷霆笑道：“家传武学，却是不敢擅自透露。”

    张仁勇点头会意，又说道：“雷先生，你有什么打算没有啊？总不成一直都呆在特警队吧。那个地方，不适合你，你在里面可是大材小用了。”

    见雷霆默然不语，张仁勇又说道：“其实，我认识安全局的一些人，不要不给你介绍一下，凭你的本事，要进那个什么炎黄二组应该是没有什么问题的。”

    雷霆一愣，有些不明白，炎黄二祖怎么还能进啊？不过，他为人谨慎，只是笑笑，并不怎么多言。

    “呵呵，我倒是忘了，雷先生喜欢自由，炎黄二组虽好，恐怕内部也是纪律性要求很高。先生去了肯定是不合适的。”张仁勇自言自语道。

    “雷先生整日做些什么啊？总不会，天天练功夫吧？”张仁勇再次问道。

    “没有，最近对吃的比较感兴趣，正在练习做菜呢。”雷霆说道。

    “哦呵呵，哪有时间一定要品尝一下了。”张仁勇笑道。

    两人就这么不咸不淡的聊着天。随后的七天里，张仁勇出入也很规矩，不是去商贸会，就是呆在新厂房和技术、管理人员开会什么的，完全没有什么特殊的活动。搞得一旁的邓晓雯，不乐意的说道：“这有钱人，真是有钱没地方花了，你看他每天去的地方，不是市政府，就是安全措施极好的商贸洽谈会，再不就是呆在自己家里，这种地方怎么可能会有人来行刺吗？你这一天一万块，还真是容易挣啊。”

    “呵呵，不是一天两万块吗？”雷霆诧异的问道。

    邓晓雯嘿嘿说道：“张局这次被宰的狠了，以后这种生意，估计他是再也不找你做了。那钱我在拿着呢，等你用的时候，告诉我就行了。哎，有钱人的思维真是让人搞不懂啊？”

    “或许，他的目的就是我呢，用7万块钱，试一试我的功夫，对他来说，岂不是非常值得的事情啊。”雷霆缓缓的说道。

    “什么，就试试你功夫？”邓晓雯瞪大了眼睛。
------------

第19章 开店

    第19章　开店

    七天很快就过去了，张仁勇风平浪静的离开了武阳市。而雷霆的户口也办好了，家庭住址赫然填着邓晓雯的二居室。或许是上面急需侦破大案要案做宣传，2o万的悬赏居然也下来了。

    有了钱，当然可以去选房了。按照邓晓雯的理论，这开饭馆，地段很重要，必须是繁华地段，人流很大的地方，而且雷霆的手艺不错，这饭馆展的方向应该是高端人群，这样钱赚的才快。可惜，现实是残酷的，雷霆总共也才3o万，豪华地段的租金每月都要好几万，另外你租下来以后，总要装修吧，你要是对准高端人群，装修总得讲究点品味吧。这一来二去的，3o万是怎么都不够的。

    邓晓雯叹了口气，着白日梦道：“要是赏金是2oo万就好了。哎，要不你考虑考虑赏金猎人这个职业？”

    雷霆挠了挠头，说道：“国家没有这个政策啊。与其去当赏金猎人，还不如去开个气功疗伤馆呢？”

    邓晓雯看着雷霆有些傻的样子，忍不住哈哈大笑：“你是不是上网查过赏金猎人这个职业啊，不然怎么知道国家不允许呢？还开气功疗伤馆，你是觉得现在是天下大乱，伤者不断呢？还是想当变相法圈功啊！”

    雷霆将手插在裤袋里面，微笑着说道：“那不行，怎么说也要劳动致富啊。上次我们去武阳大学，那个心意咖啡馆的对面，不是有一家餐厅正准备盘出去吗？我们要不去试试看啊？”

    飘逸的长、俊朗的外表，让邓晓雯一时有些失神，心房莫名其妙的“噗通噗通”加跳跃起来。

    雷霆见邓晓雯目不转睛的看着自己，他不禁纳闷的摸了摸脸，莫非脸上不干净，或者是牙齿上沾着了韭菜叶子。

    邓晓雯一下子回过神来，看也不敢在看雷霆一眼，白皙的面容粉里透红，绽放出别样的风姿，她摇着头说道：“那里不好，赚不了什么钱的。”

    雷霆诧异的问了一句：“为什么？我看那个地方交通业方便，而且还在大学门口。我上网看的资料，人家说现在有三种人的钱最好挣，第一是学生，第二是fans，第三是情侣。而既是情侣，又是某些明星粉丝的学生，那简直就是冤大头。我们在那里开店，就算只做学生的生意，估计就能赚不少钱吧。而且武阳大学又是全国名牌大学，学生来自全国各地，如果我们能打出知名的招牌，岂不是也是一种宣传吗？”

    邓晓雯苦笑了一下，分析道：“你说的都在理，我也知道。可你估计还不知道，我在你说的那个地方吃过不少次。可是，我每次去吃饭，总现那家的老板换人了。。。你要说他们是做饭的手艺不好，可也不能家家厨师的手艺都不好吧。我觉得那个地方比较邪门，大概不适合做餐厅的生意吧。我看我们去别处吧。”

    于是，她不由分说的拉着雷霆，到步行街等地方看房去了。整整搞了两天，不是觉得地段不好，就是觉得价格不合适，总之没有一家是谈妥的。人累的不轻，事情却没有办成，邓晓雯这精神头儿，也颇受打击。

    最后，还是按照雷霆说的，找到了心意咖啡馆对面的那家餐厅的房东。那房东是个四十多岁的妇女，矮矮胖胖的，听邓晓雯说明了来意，立刻热情的带着两人去看房，边走还边说道：“您看看，这地段，斜对面就是全国名校武阳大学，顺着左边这条路，不远儿就是亚贸商场，这地段一天到晚都是人，你要是在这开餐厅，您就等着数钱玩吧。”

    这是一幢7层的斜角大楼，一二层的左边就是这个餐厅，地方也不大，那房东说道：“这上下两层一般大小，您看这下层，足够摆上5o张桌子了，这二楼都是包间，一共有5个，你就只管放心了，这地方绝对的不错。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    这餐厅里面收拾的挺干净的，邓晓雯四下看了看，宽敞明亮，倒是挺像那么一回事儿的，可是，她心里总觉得别扭，你这地方虽好，可怎么老是换人经营啊。

    雷霆在一旁说道：“你这个地方，宽不过8米，长不过12米。如果放了5o张桌子，你让客人坐在什么地方啊？”邓晓雯一看，猛醒了过了，也是啊，你这个巴掌大的地方，怎么放5o张桌子啊。

    那胖房东脸上却没有一丝被揭穿的尴尬，反而嘿嘿一笑，说道：“现在都市不都流行蚂蚁房吗？咱这餐厅也可以改成蚂蚁桌子，名字也可以叫蚂蚁餐厅。现在人的生活节奏多快呀，整天忙的像什么一样，马不停蹄的连轴转，就像蚂蚁一样，操劳一辈子，你打出这个蚂蚁的餐厅的旗号，不就符合潮流了吗？这就是创新，就是金点子，你领先别人一步，你就能轻易的步步领先，你就能财，你就能。。。”

    “吭。。。老板娘，你这房子租金多少？”看着胖房东，口若悬河滔滔不绝，眼开就要开着两层的小饭店，走出亚洲，冲向世界，在即将投身于浩瀚的宇宙之前，雷霆连忙问道。

    “哎。我看你也是个诚心实意的买卖人，我也就给你说个实价，不多，月租一万五，水电费另外算。你觉得如何？”

    “一五五？”邓晓雯像被人踩着了脚趾头一样，跳了起来。她由这个店的光荣历史说起，证明这地方邪，谁开谁倒闭；再由地段说起，阐述大学生不同于上班的人，手里面也没有什么余钱，花不起大价钱来餐馆吃，然后，又说这个街道狭窄，也停不下几辆车，以后生意做大了，也没有办法扩展。那胖房东也毫不含糊，一一驳斥，说什么不是地方邪，是那些人不会经营，拍胸脯保证，你只要开了张，我免费给你做宣传，招呼亲戚朋友来你这里吃饭，照顾你生意。还说现在大学生，有的是钱，特别是谈恋爱的那些学生，还胡乱的出主意，搞什么情侣套餐，开什么情侣包厢。。。两人从风水开始，由表及里，由学生的口袋，到经济展的大趋势，天南海北，包罗万象的一同瞎侃，终于确定了月租九千，先交三个月的。

    交了钱之后，胖房东还意犹未尽的连胜夸赞，雷霆和雷夫人有眼光，恭贺他们早日开张。邓晓雯也是满脸欢喜，得意洋洋的瞟了眼雷霆，心里话：我不错吧，砍价，我很拿手的。雷霆哑然，邓晓雯怎么看都不像是缺钱的人，可偏偏对钱极为敏感。

    搞定了房子，雷霆和邓晓雯又赶紧张罗着装修厨房，收拾餐厅，本来，邓晓雯准备要把整个大厅和包厢，采用什么欧罗巴的浪漫风格，彻底的给装修一边，结果被雷霆给拦着了，雷霆并没有多少什么，只是随手指了指自己的腰间。邓晓雯明白，兜里没铜，莫要胡行。

    邓晓雯拉着雷霆跑到专门搞装修设计的地方，东看看西看看，挑了半天，也没有个结论，可邓晓雯和那个接待小姐，倒是聊得火热。半天之后，她终于觉得好像少了点什么，扭过头去，却见雷霆正眯着眼睛斜靠在沙上，正在打盹呢。她伸手不满的拍了一下雷霆的大腿说道：“喂，你精神点好不好，没看到我为了你，这个月，请了多少次假了。忙上忙下的，你倒好，一个人在这安安静静的休息。说说你的意见啊。”

    雷霆也不是没说意见，按雷霆的意思，在大厅就用白色涂料刷一下算了，至于包厢吗？反倒可以装修一下。这家饭店开在了武阳大学的门口，那么主要消费者就应该对准武阳大学的学生。对学生而言，你装修的太好，他反而不敢上门了。对于雷霆这种酒香不怕巷子深的理论，邓晓雯直接否定了，怎么说也待有点环境气氛点缀啊。这样吃饭的人看着也舒服啊。

    于是，雷霆凑过去，指着其中一个橘红色的装修图案说道：“这个不错，要不就这个吧。”

    这个图案正好是邓晓雯看中的两个中的一个，她见雷霆也同意，于是也点了点头，对接待小姐，说道：“就要这个了，这个装修下来总共要多少钱啊？我们大概也就1oo个平米左右的地方。”

    其实，雷霆刚才虽然是在休息，可是邓晓雯和接待小姐的热切讨论，他也听了个一清二楚，邓晓雯挑来挑去，最终选了两个，可就这个两个，她却拿不定主意到底是哪一个更好。方才问雷霆，雷霆生怕她再继续这么无休止的讨论下去，就指了一个邓晓雯相对更喜欢的图案。结果，一切顺利通过了。邓晓雯提出新的要求，要让他们使用无味环保绿色的涂料，免得装修完，还要开着门散几天味道。那接待小姐也是满嘴的答应。

    再接下来就是一阵讨价还价，最后加码谈到了6万块，时间是5天装修完。

    搞定了装修，两人有马不停蹄的去挑冰箱、桌椅板凳等等物品，回到家中，邓晓雯合身扑到沙上，半天也不见她动一下，只能喃喃的道：“可累死我了。”逛街女王都累成了这个样子，由此可知，雷霆是什么脸色了。
------------

第20章 四季美酒

    第2o章　四季美酒

    “对了，你说我们的饭店，叫什么名呢？好再来？还是好又多？我们在武阳大学门口开店，怎么说也要走平民路线啊。”邓晓雯在斜躺在沙上，枕着自己的左手，微眯着眼睛说道。

    雷霆瞟了眼邓晓雯，乌黑亮泽的长自然的飘落在沙上面，许是天气炎热，或许是太累的缘故，白净的肌肤透着点点红晕，美艳动人，那米黄色的连衣裙自然的裹着女孩儿凸凹有致的身躯，胸前的双峰更是随着呼吸上下起伏着，显示着极具诱惑性的妩媚。雷霆心中一荡，目光迅的转移到了一旁。听了邓晓雯的话，雷霆的脑子里莫名其妙的涌出一个词，他脱口而出：“清泉明涧。”

    “什么？”邓晓雯追问道，她似乎有点不能置信。

    雷霆认真的说道：“就叫清泉明涧吧。”

    “清泉明涧，这能也叫饭店名，”邓晓雯用手臂支起身子，飘逸的长甩落到胸前，在峰间微微荡漾，她睁大了眼睛，一脸的难以理解：“这。。。意境倒是有了，可人家听了以后，说不定还以为是个酒或者饮料的名字呢？现在的潮流可不是复古啊？”

    雷霆却笑了：“我想起来了，这就是一个酒名。你想啊，这饭店开在武阳大学的门口，怎么做，饭菜价格也高不到那里去，买菜不如买酒啊。”

    “是啊？”邓晓雯眼睛一亮：“真是个好主意，饭店的酒水可是赚大头的。”不过，她脸色马上就黯淡了下来，没好气的瞪了雷霆一眼，道：“你说的真有道理，不过，我能不能先问个问题啊？你这清泉明涧在什么地方啊？总不成咱们再租个地方，专门用来酿酒吧，要是这样的话，估计还没等到酒酿出来，咱们差不多也该破产了。”邓晓雯握了握拳头，说道：“我的第一次创业，可不能就这么被你毁掉啊。”

    雷霆却胸有成竹的说道：“这酒嘛，不用酿，我们可以自己调啊。我们上次吃饭，喝的那个长江大曲，我觉得就不错，咱们买几箱回来，自己再调试一下，保准可以轻松的卖出去。”

    “调酒？你会调酒！那。。。那我晚上先买一瓶回来，你调了以后给我尝尝。如果我觉得不错。你再去批几箱回来，免得浪费啊。”一个失去记忆的人，会调酒？还是让他试试先。雷霆泰然自若的点了点头。

    第二天傍晚，邓晓雯下班回家，还没开门呢，就闻到一股酒香，她走进屋里，就听到厨房里有人在煮着什么东西，她知道是雷霆，道：“我今天去看了店铺，已经开始装修了，你有空也去看看，免得那些人偷工减料。”

    “哦，我知道，我上午的时候去看了，他们做得还不错。对了茶几上，有我调的酒，那杯酒叫做春梦无痕，能凝神静气，平复人的心情，你尝尝看。”

    邓晓雯低头看了看茶几上放着的透明玻璃杯。那里面有半杯碧绿色的“酒”，她拿起来晃了晃，这酒犹如一潭碧水，绿波荡漾，煞是好看；放在鼻子上闻了闻，除了淡淡的清香之外，竟然没有丝毫酒的辛辣味道。她又对这灯光照了照，春梦无痕犹如翡翠一般，晶莹剔透，纯净无暇，没有一丝杂质。她怀疑的问道：“这就是你调的酒，你尝过没有啊，就拿我当试验的白老鼠，要是出了问题，你可要负责啊。”

    话虽然这么说，可那诱人的清香，还是让她忍不住浅浅的尝了一口。入口舒滑，恍如清泉一样，伴有丝丝冰凉，顺着喉咙留下，舒爽无比；再细细的品一下，绝对没有丝毫酸涩、辛辣的味道，只觉得点点花香围绕在齿端舌尖处。一泓碧波直到了肚子里面，酒的火辣滋味才突然迸出来，却也不是烈日炎炎、炙热难耐，但觉得肚子里面温暖如玉，让人不禁想伸个懒腰，热量渐渐在散，通体舒泰，犹如千八百小手，在全身上下轻轻做着按摩，让人感觉身处春暖花开的园林之中，到处是鸟语花香，凝神静思之处，往日的点点滴滴尽在心头。邓晓雯忍不住把那小半杯一口喝光，浓浓的倦意袭来，她醉了，可却没有醉酒的苦涩，只是舒服的闭上了双眼，斜靠在沙上，悄然进入了梦想。

    “那个酒后劲很大的，你喝一小口就可以了。喝多了会醉的。”雷霆在厨房里交代道。

    “恩。。。”邓晓雯条件反应般的随口支吾了一声，再也不说话了。

    过了一会儿，雷霆走了出来，手里拿着一个玻璃杯，里面也盛着小半杯酒，这酒却是玄青颜色，在灯光下，从上向下看，犹如晴空，瓦蓝瓦蓝的，让人心旷神怡，辨不出它的深浅来：“等会儿，你尝尝这杯。。。”

    他走了两步就止住了嘴，放轻了脚步声。映入眼帘的是邓晓雯静静的躺着沙上，长披肩，两颊潮红，闭着眼睛，嘴唇半闭半合，娇艳欲滴，眉目之间露出淡淡的笑意，仿佛忆起童年的趣事，整个人异常的安逸。

    雷霆明白了，刚才那酒入口甜香，极大地勾起了畅饮的**，可是后劲十足，她本就不胜酒力，现在喝了那么大的一杯下去，又怎么可能不醉呢？于是，他放下手中的酒杯，悄悄的走到邓晓雯身旁，将她拦腰抱到卧房的床上，雷霆轻轻的帮她脱下鞋子，拉过被子，轻轻给她盖上。

    橘黄的灯光下，娇艳的美人儿静静的躺着床上，呼气如兰，让雷霆的心砰然一动，下一刻，他转过头去，悄悄的合上了房门。就在合上房门的那一瞬间，邓晓雯侧翻了下身子，嘴角露出甜甜的笑意。

    看看将近9点样子，邓晓雯才从浓浓酒意中醒来，她提拉着拖鞋，走到客厅里，却见雷霆正在笔记本上记着什么，好奇的问道：“我刚才怎么睡着了？”

    雷霆说道：“因为你醉了。”

    这话太平常也太普通，却没有阻住邓晓雯说话的好奇：“不可能吧，虽然我的酒量差劲，却也不是区区一杯酒，就能把我给灌醉的呀？”

    雷霆笑而不答，却反问道：“你觉得刚才那杯酒如何？”

    “有种甜甜的味道，基本上感觉不出来里面放了酒。喝道肚子里面之后，感觉暖洋洋的，然后就觉得有点疲倦，想睡觉。。。对了，你不会是把安眠片放在里面了吧。”

    “呵呵，其实那就酒的作用，这个春梦无痕，用得是低度酒，我在里面掺杂了些药材，在入口的时候，暂时压住了酒的味道，拖延了酒精的作用，等到了肚子里面，和胃液相混合，方才彻底的散酒的作用，所以，你喝道肚子里面去了以后，才会觉得浑身热，不过这毕竟是低度酒，在短短一会儿时间内，它会让人觉得昏昏欲睡，等挺过了那一阵子，酒的作用挥掉了，也就没有什么了。”雷霆解释道。

    “是吗？那就是说这种酒不能喝太多的了。”

    “是的，除非你想醉。不过，就算你想喝太多，你也喝不了，因为你喝道一定程度之后，就会觉得醉醺醺的，只想睡觉，再也喝不下去了。所以，名字就叫做春梦无痕。你现在酒醒了，有没有感觉不舒服呀？”

    邓晓雯晃了晃头，说道：“没有啊，我觉得挺清醒的，完全没有喝过酒的感觉，那酒都到了那里去了。”

    “呵呵，这就是这杯酒的特殊之处。这杯酒里面，放了一种药材，它是可以增加血液循环的。喝了酒之后，浑身热，有时候还会流汗，这酒精有一部分就通过流汗这种方式给排了出去。这样一来，假如你喝了一两酒，身体吸收掉的只有曲曲半两，所以感觉不出来头晕。”雷霆解释道。

    “原来是这个样子，你是怎么知道怎么方法的呢？”邓晓雯追问道。

    “一个酒国前辈告诉我的，还记得我们上次和吴刚他们喝酒吗？旁边一个人不是说‘要是有酒喝，能喝醉，还能不上头，该多好啊’。他说话的那一瞬间，我突然想起了这种酒，也就记起这种酒的作法了。”雷霆说道。

    “你这个东西，现在完全可以作为一种明哦。对了，明天我带你去注册个商标呵呵。咱们要不就不开饭店了，专门开个酒厂吧。这样赚钱会更快一些。”邓晓雯憧憬道，她两眼冒光，仿佛无数的钞票再向她招手。

    雷霆笑了，右手伸出拇指和食指上下搓了几下，做出了一个数钱的动作，邓晓雯叹了口气：“哎。真是一分钱难倒英雄汉啊。”

    忽然，她眼珠子一转说道：“你明天找两个干净的瓶子，给我装一瓶这个春梦无痕，我带去给一个人尝尝，说不定他会给我们点money，给我们点赞助呢？”

    雷霆愣了下，问道：“谁呀？”

    “天机不可泄露。不过，我也不能打包票。你这蓝色的酒、还有这黄色、和透明的酒分别叫什么名字啊？”邓晓雯看到茶几上还放着其他三种颜色的酒，好奇的问道。

    “这个蓝色的酒，叫做艳若夏花，是一种只能是女子喝的酒。”雷霆说道。

    邓晓雯好奇的拿起杯子来，酒水随之泛起浅浅的波纹，犹如湛蓝的海水让人看不深浅，而玻璃酒杯下的手影，似乎离得好远好远。她举杯到鼻尖处，闻了闻，一股茉莉花香扑鼻而来，让人觉得这似乎不是酒，而像一杯浓浓的茉莉香茶。她嘴里微微一酸，忍不住就想喝一口，却见雷霆一把将它夺了过来，笑道：“你刚才喝的多了些，这杯就不要喝了。”

    邓晓雯调皮的眨了眨眼睛，问道：“你说是女子才能喝的酒，若是男人喝了，那会变成什么样啊？”

    对面的雷霆神色似乎一滞，呆呆的似乎回想起了什么，过了半晌方才清醒了过。入眼处，那原本开朗阳光的男子，却是一脸的寂寞。邓晓雯知道他又想起往事，为了免得他伤心，赶紧转移话题道：“这两杯又叫什么名字呢？”

    “这杯金黄色的，叫秋水伊人，是只能男子喝的；另外一杯叫冬雪无垠。”男子喃喃说道，神色之间挂着一片思愁。
------------

第21章 美女求职

    第21章

    调酒大成，让邓晓雯对餐厅充满了信心。每天下班之后，到餐馆检查一遍，成了邓晓雯的生活必备科目。见装修进展顺利，邓晓雯说道：“这卫生证、营业证什么的，马上就可以办下来了，你说咱们应该聘请几个人合适啊？”

    雷霆想了下，说道：“三个人吧，节约成本。你觉得呢？”

    邓晓雯笑了：“你这次学的还真快啊。”突然，她意识到不应该故意提起雷霆失忆的事情，转移话题道：“恩，三个人？三个跑堂的，是不是有点多啊，再说了，你一个人做饭来得及吗？”邓晓雯最近不断的展示出资本家的剥削本色。

    “我说的三个人，是两个跑堂的，一个厨师。”雷霆笑道。

    “哦，两个厨师确实更合理一些，啊，对了，你去做厨师了，那谁负责结账啊？不行，怎么说也得四个人。这账一定要你来管。”邓晓雯分析道：“现在的人，有些可坏了。你让他们管账，说不定他就会私吞的。”

    “呵呵，大小姐，我不可能一边炒菜，一边跑出来收钱吧。其实没问题的，只要每次把订菜的菜单管好，就不怕别人做手脚了。”雷霆笑道。

    两人商量完了，雷霆用毛笔在店外面写了一个大大的招聘启事：招纳服务员两名，年龄在2o岁到25岁之间，厨师一名，年龄不限，但是要有专业证书。有意者拨打电话，135********，待遇面议。

    事情基本上都搞定了，等装修完毕，招好伙计，饭店就可以正式开张了。可在这个空档期，雷霆左右没有什么事情，于是，就拿着自己的借阅证，再次光顾武阳大学的图书馆，这次，他却没有去古文典藏室，而是跑到一旁的流通部里面，他想查一查关于食谱方面的东西，他虽然会做菜，可现在毕竟只是一个小饭馆，这种饭馆不要求菜做得多好吃，而是要求价格合适，菜谱家常化。

    他找到放着菜谱的那一列书架上，顺手拿出一本看了起来。下一刻，他察觉到书架口处有人频频往向他，他扭头一看，却是一个熟人章乐蕊。图书馆向来是禁止喧哗的，从门口斗大的“静”就可以看的出来。雷霆冲她微微一笑，点点头，算是打了个招呼。

    可不知怎么，章乐蕊今天仿佛兴致很好，不仅没有见雷霆就躲，反而走了过来问道：“最近你恢复记忆了吗？”

    雷霆笑道：“你觉得呢？如果我真的是李傲安，如果我真的回恢复了记忆，恐怕你见了我就不会是这个样子了，所不定看到我就转身就走了。”

    “呵呵，”章乐蕊笑道：“那倒是。其实你现在的样子倒、、、“章勒蕊似乎想到了什么，转移话题道：”哦，对了，上次你走了之后，我突然又想起了一些事情，你有没有兴趣听一听啊？”

    “当然了，你说吧。”雷霆道。

    “在这里吗？”章乐蕊看了看左右，图书馆向来是静悄悄的，自己两人这么窃窃私语，已经有人不耐烦的皱着眉头，频频看向自己了。

    雷霆会意，说道：“那我们出去吧，去什么地方，要不还去上次那个心意咖啡馆。”

    “不用了，”章乐蕊说道：“上次是有那个邓警官在。现在你不是失忆了吗？这样不就一穷二白了吗？这种情况下，你有钱请我去喝咖啡吗？我也是穷光蛋一个，更是请不起你了。呵呵。咱们就在学校里转转吧。”

    两人肩并着肩走出了图书馆，顺着馆外东西向的小道，随意的走着。章乐蕊说道：“我记起来，你有一次曾经说过，在武阳市呆不了太长的时间，说。。。如果我。。。你会带着我去江浙逛逛，玩玩西湖，玩玩雁荡山一类的，还说，以后可以去海外定居。我想或许，你家可能是江浙一带的。”

    雷霆愣了下，问道：“你为什么不说他是海外归来的呢？怎么这么确定他是江浙一带的人呢？”

    清风吹拂，弄乱了章乐蕊额前的刘海，她伸手理了理，说道：“具体也说不上来，可能是一种感觉吧。你说起海外的时候，更多的是一种吹嘘，而不像是什么亲身经历，反而像是从书上，或者电视上看到的那样，但是说起江浙的小吃和景物，你却是如数家珍，什么都说得仔仔细细，那应该是一种从生活中得到的。一本书上不是说过嘛，人，只会有意识的骗人，但无意识的动作却能把这个人的心理，暴露无疑。”

    雷霆点了点头，说道：“恩，你说得很对。你不是说和李傲安没什么接触吗？他怎么会和你说那么多话呢？”

    章乐蕊脸色有些红，她不满的看了眼雷霆，喃喃说道：“最开始的时候，我只是把他当一个朋友来看待，当朋友自然是什么都可以聊的了。等后来，他告白的时候，我才觉得我们两个不合适，才一口拒绝的。”

    雷霆一笑，问道：“还有什么没有？”

    章乐蕊眨了眨眼睛，问道：“我说你是江浙一带的，你怎么没有什么反应啊，难道你已经记起来了。”

    雷霆无奈的一笑，说道：“我脑子里面，确实对江浙一点印象都没有，即便是你说出来，我还是懵懵懂懂的。而且我总觉得，我和李傲安并不是同一个人。”

    章乐蕊笑道：“那怎么可能，两个人怎么可能张的那么像啊。而且还同时在一个地方出现。还有，你不是说，你也觉得我挺熟的吗？”

    雷霆说道：“我觉得你很面熟，不是你想的那种，而是。。。而且我现在已经很确定了，你绝对不是她，不仅是说话语气不一样，言行举止不一样，性格、爱好也都不一样。而且，你们两个乍一看，身材一样，事实上还是有差别的。这种差别绝对不是相处一两天，远远的看上几眼，就能够分辨出来的。对了，你还想起什么来了没有？”

    章乐蕊本来听得云里雾里的，突然见雷霆又追问了起来，忍不住瞪了他一眼，说道：“你不是说自己和李傲安不是一个人吗？怎么突然有对李傲安这么感兴趣呢？”她故意在“李傲安”三个字上家中语气，表达自己心中的不满，雷霆呵呵一笑说道：“我虽然觉得我不是李傲安，但是李傲安却不见得不是我。”

    这句话，比刚才那几句更加的绕口，章乐蕊翻了翻白眼说道：“好了，我都告诉你好了。那个李傲安，好像在等什么东西一样，而且那东西似乎很快就会来武阳市。”

    雷霆心中一动，问道：“等东西，等什么东西？你可知道？”

    章乐蕊摇了摇头，眯缝着眼睛，似乎在仔细的思考，过了半晌，终于放弃了，说道：“哎，想不起来，李傲安没有明说，我也没有问，不过，我感觉那个东西，对李傲安似乎很重要，因为，他说起那东西的时候，难得的用了敬语，仿佛很尊重那个东西一样。”

    “哦”雷霆楞住了，他想不通什么东西，能让一个人充满敬意，按理说李傲安家境富裕，不像是没钱人啊。

    而一旁的章乐蕊却长出了一口气说道：“哎。。。有关你的事情，我已经全部都告诉你了。真的是竭尽全力了。希望您能够早日康复吧。”

    雷霆一笑说道：“我觉得你对我的态度好多了，呵呵，你。。。难道没有怀疑过我是故意装失忆的吗？”

    章乐蕊愣了下，有些不自然的说道：“邓警官对你那么好，如果。。。如果我是你，我就会选她。”说着她转过身去，正对着夕阳。

    此时，夕阳西下，两人不知不觉竟然穿出了武阳大学，来到了大学西侧的东湖湖畔。雷霆有礼貌的说道：“要不我送你回去吧。”

    章乐蕊摇了摇头，道：“不用了，我顺着河边往前走一阵子，到了前面那个十字路口，再向东拐，不多远儿，就到武阳大学正门了。”正说话间，“嘀嘀嘀”一阵手机铃声，章乐蕊赶紧从包包里面拿出手机，冲雷霆点了下头，接了电话，问道：“喂，静萍，找我有什么事情呀？。。。哦。。。是吗？新开了一家店。。。好啊。。。我们去试试啊。。。店名还没有啊。。。老板的电话是多少呀。。。等下啊。”说着，她冲着雷霆，低声说道：“你帮我记一下，”也不管雷霆同不同意，便说道：“你说吧。1。。。3。。。5。。。。。。”

    等挂了电话，她连忙问雷霆道：“记着了没，是多少？“

    雷霆道：“135********　“

    “是135********。你没记错吧？”见雷霆点了点头，章乐蕊二话不说，就拨了过去。

    一阵手机铃声从雷霆的口袋里传了出来。

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第22章 流氓上门

    第22章　流氓上门

    章乐蕊一愣，她诧异的瞟了一眼雷霆，说道：“真是巧了，你接你的电话吧，有事我们再联系。”说着就顺着东湖湖畔向前走去。

    “喂。你好。”雷霆笑道，同时，章乐蕊的手机里，也有相同的一个笑声。章乐蕊身子明显的一顿，扭过头去，却见雷霆满脸微笑的冲她摇了摇手机，章乐蕊啪的一下，将手机合上，叫道：“怎么是你，你太讨厌了，怎么早点不说啊！”不知道为什么，和这个失意的李敖安在一起，她心里总会浮出一种从来没有过的安逸感，让她谈笑自如，没有一点点隔阂。

    雷霆嘴角露出一丝笑容，章乐蕊忍不住白了雷霆一眼，说道：“就算刚才是我让你接的电话，可是你自己不是一样长的有嘴，一样可以解释啊。怪不得刚才那个电话号码，你一听就能记得呢？”

    “你什么时候开了个饭店啊？你哪来的那么多钱啊？那个地段应该不错的，一个月的租金应该不少吧？啧啧。。。真是有钱人啊，哪怕失忆了也是有钱人啊？”章乐蕊连珠炮似的问道。

    雷霆笑道：“不要用这种眼光看人，你是知道的，我会点功夫，于是就给人做保镖，那人比较豪爽，7天给我了我7万块钱，再加上我的这两天的一些积蓄，就有钱开饭店了。”

    “当保镖，7天给7万？天啊，这是什么人，这么花钱如流水啊。对了，你觉得我怎么样啊？”章乐蕊突兀的问道。

    雷霆上下打量了一眼章乐蕊，盈盈一握的玉足上，踩着一双粉底白边的凉鞋，黑色丝袜紧紧的裹着修长的双腿，增一分则有点肥，减一分就是皮包骨头了，再往上是黑色的百褶短裙，蓬蓬的短裙下，应该是玲珑凸出的翘臀，上身穿着圆领窄袖粉色t恤，显出芊芊细腰，峰壑相间之处，尽显波涛汹涌，圆领处露出莲藕般白嫩的脖子，脸上眉如轻烟，淡然狭长，眸似秋水，清纯无暇，瑶鼻挺立，尖端之处，圆润光滑，樱桃小嘴，半翕半合，隐隐露出洁白的皓齿。夕阳斜照之下，整个人应着落日余晖，犹如云中仙子一般。雷霆一时看的有些痴了。

    “看。。。看什么？”章乐蕊有些羞涩的说道，“问你话呢？”刚开始那句，怒气冲天，声音又大又重，可是说道后来，却是渐渐变小，细不可闻。

    “我是问你，你觉得我去你那里打工。怎么样？”章乐蕊转身低着头说道。

    “可。。。可以啊。”雷霆也有些窘，连忙说道。

    “是吗？”章乐蕊猛地一转身，伸手拍了拍雷霆的胳膊说道：“那就这么说定了，你哪儿，什么时候开张。开张了我就去。还有静萍，两个人一起。”

    雷霆笑着说道：“难道你就不问问，我会给你什么样的工资吗？”

    “咱们是老朋友了。我想你肯定不会对老朋友太过于斤斤计较的吧。”章乐蕊大咧咧的说道，不过这话里话外却透着一丝得意。

    雷霆哑然，说道：“这事儿，还得听一听邓警官的。这个饭馆，她也有股份的。”

    章乐蕊狐疑的看了一眼雷霆，问道：“邓警官，你怎么会和她搞在一起，莫非你们是。。。”说着章乐蕊双手握成拳状，两个大拇指，却是相对着频频点头。

    雷霆笑道：“不是这样的，我不是无家可归吗？暂时就住在了邓警官那里，等开张了，我想我就要搬到店里面来住了。她这个点，应该是到了店里面了，我们走快点，等会你好和她当面谈谈待遇的问题啊。”

    “呵呵，我就在你那儿刷几天盘子，你还用‘待遇’这个词来形容啊？呵呵，好像我毕业了，要在你那里工作一样。”章乐蕊毫不客气的指责雷霆用词不当，或许她真又开始把雷霆当作自己的朋友了。

    雷霆却笑道：“那可说不定，也许你就此会爱上这份工作啊。我这个饭店虽小，可也不是没有展前景的。我准备第一年打造基础、增强宣传，第二年，开连锁店，第三年，开食品公司，等第五年正式上市？”

    “呵呵，”章乐蕊笑的直不起腰来，说道：“要是你的小饭馆能都上市，那我还不得变成跨国集团的ceo吗？咱学的可是企业管理，正好适合当领导。不过，你好好干，说不定以后真的有什么大的展呢。”章乐蕊说道最后，含笑鼓励雷霆道。

    雷霆无所谓的耸了耸肩。两个人肩并肩朝着饭馆方向走去，夕阳下，两人的背影越来越长。

    见章乐蕊和雷霆两人并肩走了进来，邓晓雯有些吃惊说道：“真想不到，你们两个居然能走在一起。乐蕊，今天怎么有空来这里啊？”

    “邓警官，不是有空，我是专门来这里应聘的。现在不是流行勤工俭学嘛。我想在你这打工，刚我和雷老板说了，他说具体的待遇要问您邓老板的意见，所以。我这不就来了吗？”章乐蕊说道。

    邓晓雯“扑哧”笑了出来，谦虚道：“什么雷老板，邓老板的。你个小丫头，不好好上学，在哪儿学的这么胡乱的称呼啊。你不是学生吗？你有足够的时间过来打工吗？别看我这个店面小，过几天一开张，生意火起来，这周末的时候，可就没有休息的时间了。你行不行啊？”

    “这个应该没什么关系，我错的开时间的。”章乐蕊考虑了一下道。

    邓晓雯说道：“那这样吧，你就负责洗碗吧，这样也不耽误你的功课，恩一天，一天你来上班三个小时，算你四十块钱，可以吧。”

    “邓姐，是不是太少了点啊？”章乐蕊讨价还价道。三个小时4o块钱确实不多，可这工作确实可以天天来干。这么一算一个月有12oo块钱，也算可以了。

    邓晓雯说道：“恩，看看开张以后的生意吧，如果生意好的话，你每天可能呆得时间也长一些，这样每天再给你加十块钱，你觉得呢？”

    “成，就这么定了，等开张了。我可就带静萍一块来了。”章乐蕊道。

    邓晓雯呆了一下，说道：“怎么还有一个？你先一个人来吧，静萍等一等，看看生意怎么样再说吧。雷霆，你觉得怎么样呢？”

    正在这个时候，一个年轻人走了进来，问道：“请问，哪一位是老板啊。”

    章乐蕊搞定的兼职，心中正高兴呢，她一指雷霆道：“这位是雷老板，不过当家的却是这位邓老板。请问你找哪一位老板啊？”

    那年轻人一愣，扭头又看了看招聘的牌子，说道：“我找负责招聘的那个。”看那表情，估计十有**再说，这么匹大块儿地方，竟然有两个老板，旁边这个女孩，难不成还是秘书？

    邓晓雯笑道：“你要应聘厨师，还是服务员。现在服务员只剩下一个名额了。”

    那年轻人说道：“我应聘服务员。”

    邓晓雯上下看了一眼，这个年轻人，这人有一米八左右，中分的头型，大眼睛，高鼻梁，看起来还蛮帅，只不过这身上穿的有点随便了。上身串圆领的t恤，t恤正中印了一个明星的头像，明星张着嘴吐出来一个气泡，气泡里写着“我喜欢，我选择。”下身穿的是一件牛仔裤，不过这裤子膝盖处还不到是磨破还是鉴破了两个大洞，露出来里面的皮肤来。脚下穿的是一双皮鞋。

    这位的造型也太新潮了吧。邓晓雯心里嘀咕着，说道：“你叫什么名字啊，是哪里人啊？什么学历啊？”

    那年轻人说道：“我叫宋元，是北京人，家里蹲大学屋里系毕业。”

    邓晓雯本来对这个人的印象就不是太好，再听他这么说，说道：“你老实点，你当这是什么地方，随口的胡柴！”

    那年轻人辩解道：“我来饭店应聘，一看就是没有学历的人了，你何必问我这些呢？对吧雷老板。”

    雷霆扫了眼，那人的双手，嘴角微微一笑，扭头对邓晓雯说道：“这个人，还算爽快实诚，就要他吧。”

    邓晓雯瞥了眼雷霆，心道：看着人的样子，就像是个小流氓，哪有什么爽快实诚的样子啊，她见雷霆已经同意了，也就不好再驳雷霆的面子，却是警告道：“我是市局的特警。你到我的店里工作，有这样几个条件，你要答应了，我才能雇佣你，不然的话，你还是走路好了，这里不是你玩的地方。”

    宋元说道：“你说吧。我听听，我要是能做呢，我就在这里做事，不能做呢？我也就不勉强了。”

    邓晓雯差点被起了个半死，这人是什么语气，感觉不像是他在找工作，而是自己求着他工作一样。邓晓雯脸一板，说道：“第一，要勤快；第二，要能吃苦受累；第三，带人要和气，我们是开饭店的，不是给人找茬的，说话一定要和和气气的，知道吗？”

    宋元点点头，说道：“我明白了。那什么时候开工啊？”

    邓晓雯瞪了他一眼，说道：“我还没说完呢。这第四嘛，就是。。。就是你先记着上面那三条，等我想起来了再补充。”邓晓雯被他一气，搞得自己也忘了要说什么。

    宋元哈哈大笑了起来，让邓晓雯狠狠的等了他一眼。一旁的雷霆提醒道：“对了，你还没告诉他，一个月的工资是多少呢？”

    邓晓雯说道：“一个月九百块钱，你觉得怎么样啊？”

    “九百块，邓老板，这也太低了吧。”宋元仿佛四川玩变脸的，笑脸立刻变成了苦瓜。

    “那你想要多少啊？”邓晓雯笑道，她就等着宋元张口涨工资，然后借这个为借口，把这个宋元给赶出去。

    谁知道，宋元张了张嘴，说道：“得了，九百就九百，不过要包吃包住啊。”

    雷霆点点头，说道：“可以。”

    一旁的邓晓雯皱着鼻子，又看了眼宋元，说道：“等开张以后，你不能再穿这件牛仔裤了，搞得像小流氓一样！客人谁还敢上门啊！”
------------

第23章 超级肥厨（1）

    第23章　级肥厨（1）

    到了家里，邓晓雯终于忍不住对雷霆说道：“那个宋元怎么看怎么觉得他不老实，你怎么还敢收他做服务员啊？”

    雷霆笑道：“放心吧。我看那个宋元衣着上却是流里流气的，可是目光炯炯有神，一脸的正气，不像是什么坏人。再说当时有你这样的大美女在一旁，他还能目不斜视，这点就很难得了。”

    邓晓雯嘴一撇，说道：“就怕是只披着人皮的狼，等你后悔的时候，恐怕就晚了。”话是这么说，可雷霆的恭维却让她心里甜滋滋的，嘴角轻轻翘起，流出一丝笑容。

    “不用担心的，如果他真的是小流氓，听说你是特警之后，只会逃之夭夭，怎么还肯呆在我们餐厅啊！”

    邓晓雯葱白小手紧紧一握，道：“对喔，明天让他交给身份证复印件，我让廖娟给我查查他有没有案底！”

    雷霆顿时有些无语，讪讪的说道：“当警察就是好啊，想专政谁，就专政谁！”雷霆的适应能力很强，潮流的话语也是一套一套的。

    “呸，少污蔑我们人民公仆！”邓晓雯轻轻的锤了一下雷霆的肩膀，接着又从皮包里拿出了几张纸，上面写着武阳大学附近的几家餐厅的菜单价格，说道：“你看看他们的菜单，我们就按他们的价格来标价吧。”

    雷霆拿过来看了看，上面都是些寻常菜色：剁椒鱼头、鱼香肉丝、水煮鱼片、竹筒蒸肉、山城辣妹子等等，雷霆说道：“这些菜就按他们的来，我们要有自己的招牌菜。”

    “是啊。招牌菜一定要很拿手，而且对方没有才对，还要适合武阳市的口味才行。”说着，她眨了眨眼睛，意思是你行吗？

    雷霆笑了，说道：“你先上会儿网，等一下尝尝我做得菜。今天给你做几个招牌菜。”

    “要不要我帮忙啊？”邓晓雯笑着问道。

    “要，当然要了。等会要你帮着尝尝呢。”雷霆笑道。

    不大会儿功夫，雷霆在客厅里说道：“做好了，出来尝尝吧。”

    “这么快，你没有偷工减料吧。”邓晓雯笑道。

    茶几上放着六个盘子，每个盘子上面都给盖着盖子，只觉得菜香袅袅，令人食欲大增。

    雷霆说道：“看第一道菜，我把它的名字叫做‘水中红莲’。”

    “跟着你，我都吃胖了。”饭后，邓晓雯不雅的拍着自己的肚子说道。

    雷霆说道：“你多锻炼锻炼，不会胖的。其实，古人是以胖为美，想杨玉环，就是一个胖子。”

    邓晓雯咯咯的笑道：“别胡说了，怎么可能，这审美观念还古今不同吗？”

    “当然，你看这个美字就知道了。它上面是一个羊字，下面是一个大字。古人以羊大为美，所以，才有这个美字。”

    邓晓雯眼睛一转，嘴角一撇，说道：“找你这么说，你的‘雷’字，上雨下田，难道是雨落到田里，就成了雷吗？”

    雷霆呆滞了一下，显然没有料到邓晓雯会如此举例子，无奈的说道：“你这个解释还真雷人。”

    “哈哈哈。”房间里充满了邓晓雯银铃般的笑声，她很开心，倒不是因为雷霆的话有多好笑，而是觉得雷霆很快就融入了生活，也渐渐开朗了起来。

    忽然，邓晓雯止住了笑，她瞟了眼雷霆，低下头轻声说道：“那你觉得我是胖了好呢？还是瘦了好呢？”

    由于喝了点春梦无痕，邓晓雯一张白皙的俏脸，恍如盛开的海棠一般红艳欲滴，飘逸的刘海下月眉含情，恍如一泓秋水一般的明眸静静的注视着自己，仿佛淡淡的诉说着心绪。峭立的瑶鼻之下，那一片娇艳的红唇，微微隆起，仿佛一杯诱人的红酒，让人神魂颠倒。雷霆转过了自己的目光，有些慌乱的说道：“都行吧。”

    邓晓雯不满的嗔道：“什么叫都行吧。说实话，我不会怪你的。”

    雷霆眨了眨眼睛，一本正经的说道：“美和丑、善和恶，不仅仅是流于表面，更是内在的一种表现。你的内心，比你的外表美，而你外表比大多数人都要美。”

    “噗嗤”邓晓雯笑了起来，忽然，她又问道：“那你觉得我和章乐蕊比起来，谁更漂亮一些啊？”

    雷霆一下子明白自己碰上了难题，邓晓雯和章乐蕊都是一等一的美女，就算是女人也不能否定，可邓晓雯，胜在开朗泼辣；章乐蕊却赢在聪明可爱。面对这个问题，雷霆只能是苦笑道：“你们两个完全是不同的类型，怎么好放在一起比啊。时间不早了，该休息了。明天还有重要的事情要做呢？”

    “现在才十点啊。哎。。。雷老板，等你了财，一定要给我重新买个电视啊。”见雷霆转身要走，邓晓雯不禁叫道。

    雷霆眨了眨眼睛，说道：“你不是不用我赔电视的吗？”

    邓晓雯坐在沙上，把头一仰，翘起了二郎腿，说道：“我没说让你赔啊，是让你送一个。呵呵呵”忽的，她又想到了什么，问道：“你的内伤好了没？”

    雷霆没想到她的思维跳跃的这么快，随口道：“好了。”

    “你就是来应聘的厨子吗？”邓晓雯看了下眼前的这个人，像个肉球一样，浑身上下都是肉，走起路来，肉波汹涌的。胖人她见过不少，可胖到这种境界的人，还真是头一次见。究竟一直酷酷的宋元都上下打量着这个胖子。这人整个脸圆嘟嘟，比刘欢都还要园滚，一双眼睛硬被脸颊的肥肉给挤成了一条细线。武圣关云长眯缝眼，那是因为人家拽，这胖子倒好，他要睁开眼那也是一种体力活了。

    只听那胖子瓮声瓮气的说道：“是啊，是啊。我就是个厨子。”

    一旁的宋元说道：“难怪你这么胖。”

    胖子憨厚的对宋元笑了笑，过了会儿，方才意识宋元没说什么好话，连忙辩解道：“我胖可不是因为吃厨房的菜啊！”

    他这憨憨的样子，让宋元嘴角一撇不再搭理他。而陪同章乐蕊一块儿来帮忙的李静萍却逗他道：“你不吃厨房做的菜，那你每天都吃什么啊？”
------------

第24章 超级肥厨（2）

    第24章　级肥厨（2）

    “我。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。”那胖子呆了呆，显然意识到自己说的话有语病了。

    “咯咯”李静萍笑作一团。

    竟这么一打岔，本来挺严肃的招聘活动，变成了菜市场一般。邓晓雯咳嗽了一声，严肃的说道：“现在招聘呢！恩，你的厨师资格证拿来了没？”

    “什么？厨师还有资格证吗？”胖子不明所以的问道。

    邓晓雯忍不住翻了翻白眼，道：“当然，不然怎么会有什么特级厨师，一级厨师的分别啊。你是那个厨师学校毕业的。”

    “那不是荣誉称号吗？我。。。我正在上厨师班，还没有毕业呢。”胖子低声说道。

    “我靠，你怎么不直接说它是绰号呢？不过这起绰号的人也忒没创意了，完全是一级厨师、二级厨师的。”宋元是在受不了胖子的白痴，讽刺道。

    见邓晓雯脸色一变，看样子就要打他走人，胖子赶紧说道：“其实我特别喜欢做菜，从小都喜欢，可是我爸妈他们老是觉得这厨师这个职业不光彩，不是人上人，所以，他们死活都不让我学。直到上了大学，离开了家，我才有机会学习厨师，只是家里管的我很严，我的生活费有限，存了好久才存够了钱，参加了一个厨师培训班，刚刚学了一阵子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我现在出来找份工作，就是想实践实践。。。我。。。”

    邓晓雯还没说话，旁边的宋元耸了耸肩膀，说道：“你是厨师，不是演员。这是招聘不是青春励志剧，你穷白活这么多废话干嘛。是骡子，是马，拉出来溜溜啊。对吧。雷老板。”

    雷霆笑道：“宋元说得对。啊，以后别叫我雷老板，就叫我雷霆好了。恩。。。这样吧，你去给我们煎一份豆腐。煎的好的话，我就留下你，煎的不好的好，那就对不起了。”

    “好嘞，等一下，马上就好。”说完这胖子，高高兴兴的走向了厨房。

    邓晓雯问道：“他行吗？”

    雷霆一笑，说道：“没有行不行，只有他用不用心做而已。”

    邓晓雯吐了吐舌头，翻了翻白眼。这话简直成了雷霆的口头禅，真不是知道他是从哪儿学来的。

    不大会儿功夫，这胖子便把端了一盘煎豆腐出来。橙黄黄、油光光的，看起来还蛮不错。

    邓晓雯夹起一块，来尝了尝，挑毛病道：“你这豆腐吃起来，好像是那么一回事儿，不过，这油是不是太多了，你做菜就不在乎油吗？要知道这油也是花钱的啊。这是细节懂不懂，细节决定成败，这个细节你不注意，以后很难有展滴。”

    邓晓雯说是那么说，不过看胖子的样子，似乎左耳朵进，右耳朵出的多些。

    雷霆闻了闻，道：“你这豆腐看起来不错。不过刚才晓雯说得很对，你用油过多了，没有了豆香。做菜时可以，但绝对不是什么上等佳肴。”

    胖子眼睛一亮，好奇的问道：“这么一个简单的煎豆腐，也能做成上等佳肴吗？”

    雷霆一笑道：“这就看你用心不用心了。煎豆腐这道菜，它本不应该用多油来煎的。油多了，豆腐放在油里面的时间长，豆腐变老了，入口就硬，也阻挡了豆香的散；放的时间短，油浸入豆腐的程度少，里面嫩而涩，口感就差了。”

    这话一出口，几个人都楞了一下。只有邓晓雯得意的一拍桌子，说道：“怎么样，我说你用油多了吧。”

    胖子问道：“那应该怎么煎呢？”

    “呵呵，这事实上就是一个火候把握的问题。关键在于油量和火候的配合。你可以先把油平抹在锅的四壁，将片状的豆腐轻轻的贴在四壁，等表面变成橙黄色，再将豆腐翻个过，此时再倒入油，用小火，煎一下，等上下两面都变黄之后，豆腐成形，再将豆腐翻铲，就不会破碎，不影响美观。通常这豆腐里面都是含有水份的，在煎炒的过程中，水会渗出，有这些水存在，一来降低了锅的温度，不会使豆腐焦糊，二来降低了豆腐粘性，使它不粘锅，三来嘛，则是水气浸入渗出的过程，会使豆质疏松香气外溢，同时也带着油进入豆腐内部，让整个豆腐内外如一，香润可口。”

    光听雷霆这么一描述，周围的几个人就已经忍不住咽了口吐沫，宋元说道：“雷大哥，光说不练假把式，你给咱们展示一下啊。”

    雷霆点了点头，走进了厨房之中，右手伸出，拿起刀，顺手挽了一个刀花，左手拿出一块豆腐，手退刀进，“啪啪啪”将豆腐切成片状。

    宋元在一旁看到之后，由衷的赞道：“真是一双拿刀的手啊。”

    邓晓雯揶揄道：“废话，厨师不拿刀，谁拿刀，总不能是你这个跑堂的拿刀吧。那客人还敢进来吗？”

    宋元不知道为何，嘴角只是撇了撇，不再说话。邓晓雯心里很生气，你一个跑堂的，还挺傲气的啊。

    雷霆按着刚才说得步骤一一示范，做出来的豆腐，和胖子的一比较，从色泽上来说，并没有什么大的区别，可香气上面却迥然不同，那浓浓的油香，变成了淡雅的豆香，让人口味大开。吃到嘴里，豆腐咸甜爽口，皮质鲜嫩，内部更是爽滑的犹如桃肉一般，更带着丝丝水分，吃起来满嘴余香。

    胖子眼睛直，他急道：“雷老板，要不你收我做徒弟吧，我不要工资，你只要你肯教我，只要管一日三餐，我就在这里给你白干了。”

    邓晓雯眼睛一亮，不敢相信的说道：“真的吗？这不太合适吧。”

    “合适，谁说不合适呢。师父，你收我做徒弟吧。”

    雷霆看了眼邓晓雯，为难的说道：“好吧，不过，工资照着宋元的吧。一个月给你九百块，怎么样啊？

    “好啊。我没问题。“

    “你叫什么名字啊？”邓晓雯问道。

    “我叫刘冰，别人都叫我胖刘，师父，你也这么叫我吧。”

    “胖刘，那你后天就过来上班吧，我们后天开张。“

    “好的，谢谢师父，谢谢师父。“胖子感激的说道。

    等胖刘走了，邓晓雯忍不住埋怨道：“你怎么收了他啊。他的菜做的也一般，等客人多了，你岂不是忙的要命吗？”

    雷霆道：“好像刚才要收胖刘，你可是比我同意的好早啊。”

    章乐蕊揶揄道：“那是，邓姐听到人家不要工资，立刻两眼放光，呵呵。”
------------

第25章 警察太多了

    第25章　警察太多了

    “师傅，咱们今天开业，不搞些什么活动吗？”厨房里，胖刘边收拾东西边问道。胖刘心宽体胖的，可在厨房里面做事，动作却一点不比别人慢，只不过以他那种体型，做出那样快捷的动作，难免让人觉得好笑。

    雷霆边切着肉丝，边反道：“活动？今天我们不是推出了半价菜了吗？这难道还不够吗？”

    邓晓雯笑容灿烂的横了雷霆一眼，却见雷霆正聚精会神的切肉，不禁撇撇嘴说道：“不够，肯定不够。雷霆，我说实话，你做的菜真的很好吃。可就是一个知名度的问题，哎，要是咱们能在电视上做做广告，那客源肯定是源源不断啊，这门口排队的人，恐怕一直排到武阳大学门口去了。咱们的生意一下子可就红火了起来了。”邓晓雯两眼冒星星。

    “是啊，是啊！”章乐蕊点头附和道。

    可一个冰冷而又酷酷的却打乱了两人的憧憬：“生意是活了，可人就要累死了。”

    “喂，你怎么说话呢？”章乐蕊瞪着眼睛看向说着风凉话的宋元。或许连章乐蕊自己都没有意识到，她不愿意听到别人说这个餐厅的坏话。

    宋元耸了耸肩，并不理睬她。那表情显然是不屑于辩论。邓晓雯心中对这宋元很讨厌，说道：“宋元等中午咱们餐厅开张了，你可得热情点，别动不动就讽刺客人。丑话说在前面，要是有客人投诉你，我可就把你开了。”

    宋元懒洋洋的说道：“这就是生活啊，**裸的现实啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”可话虽然这么说，可宋元的样子根本就没有把邓晓雯的话放在心上。

    邓晓雯想继续说吧，这家伙太惫懒根本就是爱理不理的，开了他吧，这人又是雷霆招进来的。邓晓雯无奈的转换了话题，道：“赶紧把菜洗好，咱们中午可就要开张了啊。对了，胖刘，你刚才不说要搞什么活动吗？有什么主意没？”

    胖刘张了张嘴，没言语。一旁的宋元却说道：“胖刘，有话你就说呗，挤眉弄眼的，这是给谁眉目传情呢？啊，不好意思，是我没看清楚，不是挤眉弄眼，是欲言又止，你这家伙太肥了，嘴唇一动，立刻就是眉飞色舞的。”

    “我。。。我的意思是说，咱们饭店能不能招几个美眉，一边跳舞，一边宣传单，肯定火！”胖刘道。

    厨房里剩余的三个人，像看火星人一样的看着正在收拾碗筷的、憨厚的胖刘。胖刘嘿嘿一笑，还以为自己的想法得到了大家的肯定：“怎么样，三个臭皮匠顶个诸葛亮吧。我这主意还不错吧。”

    宋元长长的叹口气：“憨厚的外表下，居然隐藏着这么一颗**焚焚的心，你。。。不用闷骚来形容你，简直就是侮辱了这个词汇。”

    邓晓雯也摇了摇头，说道：“无聊、猥琐!该说的人不说，不该说的人，瞎说！”

    厨房里雷霆在切菜，章乐蕊在洗菜，宋元在忙着递盘子装菜，三人都挺忙乎的，只有胖刘瞟了眼外面，讪讪的低声说道：“你们说，这该说的人是谁呀？”

    章乐蕊“扑哧”笑了出来：“我也不知道是谁，反正不是我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “为什么不是你？”胖刘不解的问道。

    “因为我是女同胞，你觉得邓姐会用‘猥琐’这个词形容女同胞吗？”

    于是，胖刘那眯缝眼又开始瞟向了雷霆和宋元，宋元嘴角一撇，整了整自己的衣服，甩了甩头。那意思很明显，我这样的帅哥，能用“猥琐”来形容吗？

    目标排除了两个，只剩下一个了。胖刘自然将小眼睛又瞟向了雷霆，结果雷霆一点反映都没有，只是专注的切着菜，他用刀如飞，切了猪肉，切羊肉，或一片片的薄如蝉翼，或一根根宛如薯条，还有大块大块的五花肉，有些是用来煨菜的，有些是做点缀的，有些是红烧，有些是油爆，用途不一样，这形状自然也是各不相同。胖刘的眼光里满是佩服，雷大哥这样的人，又怎么能和“无聊、猥琐”搭上边儿呢？

    “嘿，你这小眯缝眼乱看什么啊？赶紧干活了。”当胖刘的眼光再次转向宋元的时候，宋元终于忍不住叫了起来。

    “哎，好勒，好嘞，马上就干！”胖刘说道。

    “咱饭店还没开张呢，你就喊累，这。。。这也太没工作漏*点了吧，要扣工资，要扣工资。”宋元抓着胖刘的把柄，不依不饶的说道。

    胖刘嘿嘿一笑，却也不再吭声。倒是邓晓雯又说道：“喂，宋元，你能不能换件衣服啊。咱们是开饭店的，不是走秀的！你不觉得你穿的衣服，和我们餐厅的品味有点格格不入吗？”

    宋元看了下自己的衣服，为了庆祝开业，他专门换上套行头，下面是黑色的休闲裤，上身是件白色t恤儿，感觉挺干净挺整洁。只不过唯一一个可能让人觉得有点个性的，是胸前t恤上写得那几个字“爱咋咋地”。

    邓晓雯不悦的说道：“你穿这件衣服，你不是想向客人暗示咱们饭店的态度啊。”

    宋元高举着手，说道：“好的，好的，我马上换过来。不过，老板娘，咱们店是不是应该给员工们件工作服啊。这样又统一又好看。客人们一看咱们也是正规军，不想那些小饭店一样，没有一点特色。”

    邓晓雯眼珠子转了转，似乎权衡到底划不划的来。还没等她说话呢，就听见店门外，“滴滴”一阵喇叭声响，不知道什么时候，吴刚他们几个人已经开着警车来了。

    他们下了车，还顺手拿着几个花篮，摆在了饭店的门口。邓晓雯赶紧迎了上去，说道：“吴队，你们怎么来的这么早啊。”

    “今天不是邓老板下海的第一天嘛，我们都来给你捧捧场啊。”吴刚笑道。

    看着邓晓雯热情的招呼这特警队的同事，宋元撇了撇嘴，说道：“今天中午，咱们清闲了。等着晚上在开张吧。”

    章乐蕊不相信的说道：“怎么会啊，这会儿才还不到12点，等会客人就多了。这边可是挨着武阳大学。好多学生中午都出来吃啊。”

    胖刘显然也是武阳大学的学生，深有感触的点点头，还添油加醋的说道：“现在学生可有钱了，也很好从他们手里挣到钱，就拿咱们这个‘爱恋蛋炒饭’来说，估计今天都能卖出去不少。可惜，我学了两天了，还是只学了个七七八八，这饭是炒熟了，可雷大哥哪种咸甜适宜，香润爽口，还带有淡淡玫瑰花香的味道却怎么也炒不出来。”

    “停停停，我中午还想吃菜呢，你别再提蛋炒饭了啊。我呆这儿才两天，就吃了八碗你炒得蛋炒饭了，你不能再折磨我了。你总不能让我拿钱去别的饭店吃饭吧。”宋元脸色有点白。

    “那你觉得我炒得‘爱恋蛋炒饭’有没有进步啊？”胖刘执着的问道。

    “有！绝对有！不过，这是咱们的招牌菜，你。。。还是歇歇吧。”宋元说道。

    “看来，我还是要继续努力了！”胖刘自言自语道。

    那边宋元的脸色一下子苍白了。

    被胖刘一打岔，这话题就彻底歪楼了。章乐蕊又重新把它直了过来：“宋元，你为什么说，咱们中午会没什么客人啊？”

    “你没看见外面一溜儿停那么多警车吗？如果，咱这饭店是在警察局旁边开着，那一点问题都没有，可在这块儿地方，你觉得人家会以为这么多警察来咱们店里，是吃饭的吗？”

    “这。。。”章乐蕊和胖刘有点面面相觑的，反倒是雷霆不经意的扫了宋元一眼，嘴角挂起淡淡的笑容。
------------

第26章 酒香四溢

    第26章　酒香四溢

    看着吴刚慎重的表情，嬉闹的众人立刻安静了下。经历的多了，他们早就知道这电话意味着什么——某个地方有大案生了。

    果然，吴刚接完了电话，一脸严肃的说道：“刚刚接到报案，武阳郊区生了特大案件，上级领导让我们立刻赶往调查！”

    “是！”特警队员们“唰”的一下站了起来，他们拿起帽子，整了整衣衫，检查了一下装备，开始有条不紊的下楼准备立刻赶赴案地点。

    邓晓雯问道：“吴队，我也参加吧！”

    吴刚边走边说：“你就不用了，这两天正好是你休假嘛。对了，你们饭店有没有快餐呢，给我们一个人来一份，就那个什么爱恋蛋炒饭吧。再给我们来几瓶矿泉水吧。”

    “好啊，稍等片刻，马上就好。大家等一下，我给大家品尝一下，我们饭店的四季酒！一人一小杯，不要钱。”

    “真棒，不愧是邓妹妹。巾帼不让须眉啊。”大刘意有所指的笑道。

    看着这群警务人员上楼不过三分钟，就要走人了。胖刘忍不住探头探脑的说道：“邓姐是不是跟他们闹翻了，刚刚还好好的，这翻脸比翻书都快啊。啧啧。。。”

    帅气的宋元，撇撇嘴，懒得的理他。一旁的章乐蕊见外面的这些特警精神抖擞有说有笑的，一点都没有生气的样子，她说道：“估计是他们有什么任务了吧。怎么可能像你说道的那样！”

    “雷霆，来十四份‘爱恋蛋炒饭’。乐蕊，拿十五个小杯子出来，让他们尝尝咱们小店的四季酒。”邓晓雯在外面说道。

    一直酷酷的宋元有点动容了，他殷勤的说道：“雷大哥，那四季酒，在什么地方放着呢？我给他们拿过去。”

    雷霆笑了：“那酒就一坛，晓雯应该放在柜台那里了。”

    “哦。。。那我倒是清闲了。”宋元讪讪的笑道。这小子贼爱喝酒，可是这店里的酒，一来都是封了口的，二来，也确实没什么好酒。只有那四季酒，他只喝过，不，准确的说，是尝过其中的一种：春梦无痕。就这一口酒，就足以让他觉得自己过去五六年喝的那些酒，简直都不能再叫做酒，那种清凉爽口，口齿留香，香梦入怀的感觉，让他彻底的沉醉在其中，过去了许久才感慨的说道：“好酒！”可惜，直到目前为止，他就只喝过一小口。

    或许是他喝酒时流露出的哪种酒鬼特有的举止，出卖了他。邓晓雯趁他不在，把这酒给藏起来了。他把饭店找了底朝天，才最终确定这酒藏在什么地方？藏在柜台下面的储藏柜里，这储藏柜是锁着门的。门里面是美酒，门外面是酒鬼，一个大门隔开了亲密的两个伙伴，情何以堪啊。他是服务员，可不是个神偷，于是，他只能干着急，却没有什么办法。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这一问一答，也让宋云明确了美酒的所在，心思暗动，想着怎么打开储藏柜而不破坏那把小锁。

    章乐蕊赶紧从厨房里拿来了十五个半两的小玻璃杯子，在柜台前一溜儿排好。邓晓雯从储藏柜里面搬出一个坛子来，这藏黑色的瓷坛子，在现代的大都市可不多见。这一抱出来，特警们脸上各个异常的好奇。

    “晓雯，你不是现调的酒嘛，怎么抱了个坛子出来了呢？”廖娟问道。

    “嘿嘿，这可不是一般的调法，我可是在里面放了很多草药的哦！”邓晓雯得意的说道。

    结果，特警们好奇的神情“唰”的一变，本来是跃跃欲试的样子，一下变得唯唯诺诺起来，仿佛要喝的不是美酒，而是毒药了。

    邓晓雯一怔，她有点薄怒：“这是雷霆调的酒，绝对好喝，你们要是不爱喝，我正好还能省点呢。”

    “嗨，谁说不喝了，我们来你这吃饭，早就抱着个破罐破摔的心态，不管是。。。”小李喋喋不休的说道。

    “瞎说什么呢，邓妹妹别生气。小李，向来就这样。什么叫做破罐破摔啊，我们可没有这个想法，我们顶多就是个破釜沉舟，不就一顿饭吗？还能吃出来个好歹吗？”大刘在那边故作正经的批评着小李。

    “喂，你们俩积点口德行不，今天是晓雯的好日子。”面对这特警队著名的两个活宝，廖娟忍不住替自己的好姐妹辩驳道。

    “对不住，对不住。”一看廖娟话了，这俩人赶紧道起歉来，只不过这两双贼溜溜的眼睛，一会儿瞟一眼廖娟，一会儿瞟一眼吴刚。搞的廖娟也不好意思继续往下说了，心里暗骂这两个人真是讨厌，可眼睛去忍不住的瞟向了吴刚。吴刚面色深沉，这心显然已经飞到了案现场了。

    廖娟心中一叹，脸色有点僵硬：“晓雯，也给我来份‘爱恋蛋炒饭’吧。这名起得挺有意思的，不过若是和别的蛋炒饭没什么区别，小心我投诉你欺骗消费者哦。”

    邓晓雯爽朗的一笑：“放心吧。包你们满意！雷霆，再来一份蛋炒饭！”说着，她打开了酒坛子。一股子淡淡清香扑鼻而来，很快就充斥了整个房间，让屋子里的人顿时精神一振。这丝丝清香，随着空气轻轻荡漾，让人仿佛回到了春天，清风习习，杨柳依依，一个人斜躺在野花盛开的草地上，暖洋洋的日光漫洒在身上，闻着沁人的香味，耳边似乎百鸟齐鸣，说起不出来的惬意、休闲。

    “好香的酒啊！这里面放了什么花瓣吗，是玫瑰还是郁金香？”廖娟忍不住问道。

    “很香吗？”大刘皱了皱鼻子，干了咽了一口涂抹儿，奇道：“我怎么没有闻到花香啊，只有浓浓的酒香，什么事儿都不想干，只想喝杯酒啊！”

    别人还没说话呢，站在厨房门口，正直盯盯看着酒坛子的宋元，叫道：“对啊，我就是这种感觉啊，闻到酒香，这嘴里面就一阵干涩，很想喝一口。。。不。。。一坛！”

    “不对呀？我怎么也觉得好香啊！这香味还挺浓郁的。”一个特警边说，边望向廖娟，想从她哪里得到支持。廖娟点了点头。

    “是酒香，不是花香，特别想喝两杯。”另一个特警说道。

    他们虽然有争议，可是眼睛却都瞟向了酒杯子。一个个肚子里的酒虫，仿佛都被唤醒了，各个是心痒难耐。邓晓雯拿着一个木勺，挖了一勺酒，小心的倒在酒杯里。这酒绿莹莹的，犹如完美无瑕的一块碧玉，在光线的照射下，晶莹剔透，流光溢彩，春意盎然。

    廖娟忍不住赞道：“好漂亮啊！”

    “哎。。。哎。。。小心，别浪费酒！”邓晓雯毕竟不是专业斟酒的，而且也用不太习惯木勺，难免都溢出。宋元在后面搓着手，高声提醒道。

    “宋哥，你胡乱看热闹，你小心等会儿邓姐扣你钱。”章乐蕊在一旁提醒道。

    宋元一愣，又盯着那翡翠般的美酒看了两眼，摇了摇头，叹了口气，走进了厨房。扣钱，他其实不怕，扣了钱，还喝不上酒，那才叫冤呢！
------------

第27章 开业第一天

    第第一天

    好不容易打了吴刚他们，这客人还真的就陆续上门了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不过最好的黄金时段已经过去，这个时间的客人，一般都在外面奔波了一个上午，饥肠辘辘，随便有点味道，都会觉得是绝世的美食了。而且，这些人显然是为了填饱肚子的，点的也都是一些平常的菜色，其中最多的则是蛋炒饭，不是‘爱恋蛋炒饭’，是普通的三块钱一份的家常蛋炒饭。胖刘是忙的不亦乐呼，而雷霆也经常下手去炒几个菜，章乐蕊负责客人点菜，宋元负责端菜、打扫。看起来大家都是繁忙的异常，可是众人的神态则是大大不同，雷霆是自得其乐，胖刘是虚心学习，时常请教；章乐蕊则热心工作，极为敬业，每次有客人来的时候，她总想推荐那88块钱一盘的冰火红莲，和99块一盘的铁鸡炙蘑菇，而现代的人，都有这样的一个观念：推荐的东西，都是卖不出去，推荐的越厉害，他就越怕上当，更加不会点。

    看着章乐蕊连连吃瘪，宋元则是大摇其头，这小子一直都盼着尝尝这两个招牌菜呢。后来，他实在忍不住，偷偷的告诉章乐蕊：“推销，不是这样子的。”

    章乐蕊好不容易找了一个距离学校近，又不太累，也不是很浪费时间的活儿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）她生怕邓晓雯对她不满意，听了宋元的话，连忙问道：“那，那你说该怎么推销啊。”

    宋元怔了一下，说道：“你半天一分大菜都没有推销出去，这说明，你的方法不对。你应该根据这来人衣着、谈吐，来介绍菜色。”

    宋元说得正带劲，没想到章乐蕊瞪了他一眼，不满的说道：“难得衣服穿的破一点就吃不贵的菜色了吗？再说了，人家节省一点也没有什么错的啊。就像那个冰火红莲，都标价88吧，这么划不来，人家不吃，也是正常的啊。”说完，章乐蕊头一甩走了。

    宋元愣了，不由得眨了眨眼睛，这妹妹怎么火气这么冲，我没说什么呀？他讪讪的摇了摇头，只不过这眼睛却忍不住望向了店外，路上人这么多，怎么进来吃饭的人这么少呢，要是十个里面都进来一个人，那。。。总有人点招牌菜吧。

    人常说：没有最好，只有更好。而此时此刻的清泉明涧饭店里，却是没有最yy，只有更yy。老板之一的邓晓雯，正无聊的坐在柜台前，望着店外的行人，心中想道：要是这路过的人，都来我这店里吃饭，那该多好啊！

    饭店的生意都是时间性的，11点到13点之间，人是最多的，过了13点半，人就稀少了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]章乐蕊看看时间差不多了，就向邓晓雯说了一下，准备回学校上课去了。而胖刘则显然没有那么大的兴趣去上课，反而继续留在饭店里面，还美其名曰不能放过这个学习的机会。

    雷霆看了胖刘一样，旁边的宋元却嗤笑道：“你小子是不想上课吧，现在那还有什么客人了啊，没有客人，没人点菜，你还留在这里学个什么啊。”

    胖刘脸一红，憨憨的笑着，雷霆却说道：“这做菜嘛，说起来容易，可是要想做出上好的美味佳肴，要学的可不仅仅是刀工、煎、炒、焖、炸、煮、烤等等这些技术，选菜也很重要。”

    宋元和胖刘来了兴致，宋元是好吃，胖刘是好学，两人一起来了兴致：“选菜？”

    而邓晓雯则笑吟吟的站在雷霆的身旁，问道：“选菜，是不是买菜啊？哦，我明白了，就是要选新鲜的蔬菜买吧。”说着，她不经意的看了眼胖刘。

    平时反映很慢的胖刘，竟然一下子就明白了过来：“师傅，你一般什么时间去买菜啊，我明天跟你一起去啊！”

    宋元嘴角轻轻一撇，这个胖子刘，这脑子还真一门心思想得全是做菜。

    雷霆一笑，而后又正色的说道：“这选菜，不仅仅是买菜而已，通过观察蔬菜的颜色，也来判断这蔬菜是存放了几天。正所谓“朝宜抚琴，暮宜鼓瑟”。蔬菜存放的时间不同，存放时的环境不同，做菜时要不仅需要的调料可能不同，而同种调料，要需要的分量也是截然相反的。做一个上好的厨师，一定要能敏锐的察觉到蔬菜的内在变化，用尽法子，将蔬菜的本色释放出来，达到化腐朽为神奇的境界。”

    “那。。。那怎么能做到这一点呢？”胖刘问道。

    “你真是笨啊，没有做不到的事情，只有你肯不肯用心了。”邓晓雯在一边说道。

    这话音仿佛从极远处的徐徐传来，勾起了深藏在雷霆内心的那丝悸动，一幅画卷陡然在雷霆的脑海里展开：一个穿着明黄色衣衫的女子，腰上一个围裙，一手拿着一棵大白菜，一边打量着白菜，一边用手轻轻的点了一下雷霆的胸膛，嘴角轻翘，两颊浅浅的酒窝里满是笑意：“你呀，真笨，这世上没有做不到的事情，只有你肯不肯用心了。”雷霆竭力的向上看去，一张清秀可人的瓜子脸展现在雷霆的眼前，怎么回事她？他赫然现，那个让他梦牵梦绕的女人，那段已经逝去的记忆中，竟然有着一个异常熟悉的面容。

    “叮叮当、、、叮叮当。。。”一阵手机的铃声将雷霆从回忆中生生的拽了出来。雷霆一晃，那朴素的木屋，藏青色的锅台，还有那个在内心深处魂牵梦绕的女人，一下子全都消散了。她是谁？她和章乐蕊怎么长的那么像啊？而我。。。又是谁？

    “吴哥的电话，他不是刚走吗？难道有什么东西忘记拿了？”邓晓雯从口袋里掏出手机，按了接听键，就听那边一个低沉的声音问道：“晓雯，你还在饭店里吗？”

    “在啊？”邓晓雯有些奇怪，她不是奇怪这问题，而是觉得这吴刚的声音，怎么突然变得这么怪异，不，不是怪异，是一股子自心底的胆颤。

    “这。。。这个。。。昨天晚上，你是和雷霆在一起吧。”

    “在啊，我们。。。”嗉的邓晓雯的脸红了：“你胡说八道些什么？我们俩。。。你怎么这么八卦啊。”

    “在七点到11点之间，你们都在一起？”

    邓晓雯明白了，她的脸有些绯红，但却坚定的说道：“那段时间我们在一起。是不是出了什么事了？”

    “哦，没什么，啊，不，能不能请雷霆过来一趟，帮我们看看现场，这里。。。”
------------

第28章 案发现场

    第28章　案现场

    邓晓雯挂了电话之后，看了下时间已经是下午三点钟了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]由于她接电话时语气有些气恼，三个男人都不免把目光投向了她，雷霆淡然中挂着一丝笑容，宋元却是一脸的满不在乎，只有胖刘问道：“邓姐，生了什么事情，要不要我帮忙啊？”

    邓晓雯瞥了他一眼，敷衍道：“不用。雷霆，等下你跟我出去一下子吧。宋元、胖刘等会你们俩就留下来看着店铺，恩，要是晚上我们回来比较晚的话，你们就自己营业。”

    胖刘点头道：“好的，好的。邓姐，放心吧。有我们看着呢。”

    “可要是有客人点‘冰火红莲’、‘铁鸡炙蘑菇’，我们怎么上菜啊？”宋元念念不忘的问道。

    “恩，我们尽量往回赶，如果真的有人点的话，你们就说。。。就说这两道菜需要事先预定，这。。。工序要好久，临时做是做不出来的。”邓晓雯脑子转了转说道。

    胖刘会意，高兴的点了点头，而宋元则是一脸愕然，心道：这么说也行？这。。。这也太假了吧。你是小饭店，可不是星级宾馆。

    见邓晓雯和雷霆收拾了一下，就准备出门，宋元又问道：“雷大哥，咱们饭店现在在搞活动啊：消费满2oo元，可要送一杯四季酒的。你们走了，这个活动。。。”他眼睛里狡黠的目光一闪而过，仿佛已经看到了那四坛美酒。

    “那个送美酒的活动暂停，换成给他们打九折好了。”邓晓雯想也不想就回答道。她似乎对酒特别的敏感，很容易就察觉出宋元的话外音。

    宋元哑然，不过心里情不自禁的痒痒了起来，哎，曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊，尝了“春梦无痕”，他不由自主的想喝第二杯。可是，邓晓雯防他像防贼一样。他是干着急也没用，他摇了摇头：等会儿，还是自己出去买瓶别的酒，解解馋吧；出去还要走路，算了就买店里面的酒好了。

    市局接人的车很快就来了，带着雷霆和邓晓雯到了郊区。路上，邓晓雯把吴刚的意思告诉了雷霆，当然她并没有提吴刚对他的怀疑，只是说郊区生了一件惨案，要请他过去帮忙。

    雷霆望着车往外向后飞驰的白杨树，嘴角微微一笑：“是不是那些人死状恐怖，和上次那些人差不多啊？”

    邓晓雯惊异的反问道：“你怎么知道的？”

    雷霆瞥了邓晓雯一眼，那眸子恍如一泓夏水，除了淡淡惊讶之外，净是莫可名状的情愫，雷霆转过目光，缓缓的说道：“如果是一般的案件，我想，吴刚一定可以借助现代的手段侦缉的，只有哪种犹如天外来客般，乎常理的事情，才能让他有心无力，求助于我这个和警局没有一点关系的人吧。”

    邓晓雯一笑：“你说得还真对，吴队长他这个人很好强的，就算是匪夷所思的案件，他也能够从蛛丝马迹中，一点一点的查起，直到水落石出为止。可是，今天的案子，就和前几天一样，不是匪夷所思那么简单了，简直就是荒谬绝伦。”

    邓晓雯说着，她看了眼正好奇的看着司机驾车的雷霆，眼睛一转：“要不要我帮你介绍一下案情，也好让你对整个案件有个初步的了解啊。”

    雷霆摇了摇头：“不用了，反正就要到现场了，我们实地看一看就是了，很多事都要自己亲自看看才明白。所谓仁者见仁智者见智，同样一件事，不同心态的人，看起来的感觉就不一样。”邓晓雯点了点头，她轻轻的拉着雷霆的胳膊，享受着平静的时光。

    不多会儿功夫，越野吉普车就把他们拉到了现场。

    案现场是郊区的一个村落里。南方的村子，和北方村子结构是不一样的，北方是一家一户房子基本上都连在一起，左邻右舍极近，而南方的村子则大不相同，老百姓的住宅都是依照地形而建，有的在丘陵上，有的在梯田旁，错落有致，相互之间距离颇远。到了现场之后，好不容易穿过观望的人群，张勇霖来到了吴刚的面前。

    他仔细的打量了一下现场的环境，这地方处在一个小小的丘陵下面，左面是梯田，右边绕过一个土坡，则是另一户人家，两家的距离大概有15o米远近。两户之间有条红砖铺成的一米来宽的小道，小道两侧则是绿油油的杂草。这会儿勘察现场的特警很多，还有一些围观的百姓，这草地也被踩得东倒西歪的。

    这家的前面是一棵一人环抱的老槐树。这老槐树主干只有两米来高，在顶端分成了两个树杈，枝繁叶茂，长的极是茂盛。槐树的前面则是起伏不定的丘陵，坡缓的地方是梯田，高处则是郁郁葱葱的树林子。雷霆看似随意的扫了两眼，正准备走进院子里。忽的，他目光停留在槐树下的草地上，那边的野草似乎很少有人走过，只有几处被踩得东倒西歪。

    雷霆的嘴角微微泛起一丝笑容，吴刚也看了看那草地，不解的问道：“雷霆，你现了什么吗？”

    雷霆指着那片草地，平静的说道：“那里有人踩过。”

    吴刚愕然的看了看那边明显被人踩过的草地，见雷霆已经进了院子，忍不住回头问邓晓雯道：“晓雯，雷霆中午没喝酒吧？”

    邓晓雯眼睛里满是笑意，她瞪了吴刚一眼：“真是的，没有一点幽默感。雷霆肯定是在跟你开玩笑的，看你紧张的样子。里面到底是怎么回事啊？”

    吴刚摸了摸脑袋，问身旁的大刘道：“他是在开玩笑吗？”

    见邓晓雯作势也要跟进去，吴刚赶紧一把抓住她：“你还是别进去了，你和大刘一块儿，去那边询问一下当地的老百姓，看还有没有目击者吧。”

    雷霆踏进了院子，一股子浓郁的血腥味儿扑鼻而来。这院子是黄土地，一百多个平方，可地上却有十几摊大大小小的血泊，而房门口、院子东角和西角各有一块白布遮着，下面盖得显然就是尸了。

    他走到距离院子门口最近的一滩血泊处。这滩血也就脸盆般大小，奇怪的是，这血迹并不规则，原本是椭圆形的血迹中，却有着一条土斑，显然血液在流淌的时候，这个土斑上应该放着什么东西。他仔细看了看那些血迹的大小，相互之间的距离，眼睛渐渐阴冷了起来，嘴角也竟然莫名的泛起一丝笑意，只不过那笑意太冰冷太冰冷。他站起身子，打量了下四周，又回头望了眼老槐树，目测了一下槐树到院门口的距离。沉静似水的脸上，充斥着杀意的目光一闪而过：“吴队长，这人。。。死者是不是全身上下被人肢解而死呢？”

    本来对雷霆有些失去信心的吴刚，眼珠子猛地一跳，瞪着眼睛诧异的反问道：“你怎么知道？”
------------

第29章 草上飞

    第29章　草上飞

    吴刚的反映，让雷霆看了个一清二楚，他用手指着那个土斑，用自己的胳膊在哪里比划了两下，说道：“这应该是。。。人的胳膊吧。”

    看雷霆镇定自若的样子，吴刚多少有了点希望：“雷霆，这。。。这是会功夫的人，下的手吧？”

    雷霆摇了摇头：“这个，还要看看尸才能知道，说不定是电锯割得呢？就算是在古代，也有很多肢解的方法啊。你要是狠一点，拿把斧头，也能把人卸成八块。当然有一些功夫，单凭一双手也能把人活活撕开。”

    雷霆的语气很平淡，可吴刚听着，心里总觉得甚得慌。这么血腥的场面下，这个人表现的未免也太镇定了吧。他心里猛然闪过一个念头，这个家伙，会不会杀了很多人啊？他的语气，让吴刚觉得这人对人命看的似乎非常的轻淡，谈论肢解尸这样的残暴行为的时候，竟然像谈论杀鸡宰羊一般。

    吴刚默默的把雷霆带到房角处，哪里盖着一块白布，白布上东一块，西一块，血迹斑斑的。吴刚指了指，说道：“这就是尸了，你自己看吧。”他当了七八年警察了，血腥的画面也见了不少，可是，像这样嗜血的却是第一次。

    雷霆缓缓的蹲下身子，一把揭开白布。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）杀人不过头点地，这人竟然如此的狠辣，就向疯子一样，不仅断人四肢，还将手深深的插入对方的胸膛之中。

    雷霆静静的看着一阵子。吴刚见他一言不，忍不住也蹲下身子，强忍住心中的呕吐感，问道：“可看出来什么没有？这应该是功夫高手做得的案吧。”

    雷霆摇了摇头。

    吴刚吐了一口，不可置信的说道：“不是功夫高手干的，那能是什么人做得案。你看，这个人的。。。都被人用手生生的扯了出来，一般人怎么可能做到这点啊。而且这人再有力气，也不可能活活把别人的手臂硬给掰下来吧。你看那手臂连肉带皮的，肯定是撕下来的。”

    雷霆站起身子，走出了院子，他不去别的地方，反而走到了老槐树前面的草地上。他蹲下身子，又仔细的看了起来。邓晓雯好奇的问道：“你看出来什么没有？”

    “恩，有了一点收获。吴队长，这凶手确实会功夫，可并不是什么高手。恩。。。也就是江湖上一般水平吧。”话出了口，最先反应过来的确实雷霆：江湖一般水平，我在江湖上闯荡过吗？

    “你开玩笑了吧，这一般水平，就这么血腥啊！这要是真正的高手，那能强到什么地方啊，是不是飞花落叶，也能取人性命？”吴刚不相信的说道。

    雷霆一笑，他指了指草地，说道：“你看看这片草地，和旁边的有什么不同吗？”

    吴刚蹲下身子，也仔细的看了起来，他知道雷霆不会无聊到让自己来看蚂蚁过草地。他既然说了，就一定要他的目的。看了一会，还真被他看出了些门道，他诧异的说道：“你是不是想说，这块草地上，被人踩过啊？”

    雷霆沉默的点了一下头，目光再次投到那棵老槐树上面。

    邓晓雯也蹲下身子，打量了一下两片草地，皱了皱眉头，说道：“喂，吴队，你到底看出什么了？我怎么觉得这草地没什么区别啊。”

    吴刚没理邓晓雯，只是用手摸着自己的下巴：“这。。。这不可能啊，除非他身上挂着一个氢气球，或者，他草地里有悬空的钢索，他是踩着钢索走的草地。”

    “人的潜能，其实的无穷的。只不过人们自己已经忘记了挥自己的潜能，而去依靠一些工具的作用来完成目的了。哎，其实，利用工具，也是要学习工具本身的原理，要研究自然的规律。如果把这份精力，放到对自身潜能的利用上，说不定，我们人类早就变成人了。”

    吴刚愣愣的看了眼雷霆，总觉得雷霆这话似是而非，荒诞无稽之中，好像还有那么一点道理。他也经常看到一些报道，什么有些人危难之时，突然爆了前所未有的能力，渡过了难关，可等他过了难关之后，是怎么也挥不出来这种潜能。

    邓晓雯又催促道：“吴队，雷霆，你们到底现了什么？”

    吴刚瞄了眼邓晓雯，自己这个妹妹，就是有点粗心大意。他指着草地说道：“你看这两片草地有什么不一样的吗？”

    “一样啊，没看到有什么不一样的啊。都是草嘛，而且长的也都挺旺盛的。”

    吴刚笑了：“晓雯，你看看这些杂草，这边长叶草，和那边的长叶草，没有什么区别。可是这边的节节草，却和那边的节节草不一样。”

    邓晓雯一愣，她又仔细的看了一下，长叶草果然都是一样的，而节节草，这边的节节草是断了的，那边则是长得好好的。她纳闷了：“吴队，这能说明什么啊？难道从这个上面就能看出凶手来吗？”

    雷霆沉静的说道：“凶手自然是看不出来的，可是，凶手功夫的高低，却还是看的出来的。你可能不知道，这长叶草生性柔顺，就算是压倒了，只要根茎不受伤害，那么过一阵子，它就能恢复原装。可是节节草却截然不同，这种草，生性脆硬。一受挤压，立刻折断。”

    “哦，所以这边就是有人走过了吗？”邓晓雯诧异的看了看自己的身后，身后块草地，杂草被彻底踩在了地上，那明显就是人踩的。而这边？她眼睛一动：“你是说，这人会轻功？”

    “轻功？”吴刚愣了，有人会武功，还能让他理解一些，那轻功就有些玄虚了，根据质量守恒定律和万有引力定律，人怎么可能会轻功呢？万有引力那是地球出的，不是说跟地球关系好，它就可以时有时无的。至于质量守恒定律，人在半空不可能自己给自己割两刀减轻质量的啊，然后自己把自己的肉往地上一扔，借助扔肉的反冲力，继续漂在空中。

    雷霆微微一笑，他站起身来。

    邓晓雯也站了起来，她见雷霆不说话，还以为他被吴刚问倒了。自己连忙开动脑子，温习着高中学过的物理知识，寻找轻功的依据，准备替雷霆辩护两句。

    而吴刚的眼珠却瞪大了——随着雷霆的站起，他脚下的长叶草竟然也渐渐直立了起来，就像，就像，压着长叶草的那人，已经离开了一样。

    轻功，这就是轻功！
------------

第30章 比袋鼠还能跳

    第3o章　比袋鼠还能跳

    吴刚难以置信的站起身来，一把抓住雷霆，神情激动的问道：“这。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。这功夫好学吗？”

    “你年纪太多了，而且根基也太差，这种功夫已经不适合你再练了。”雷霆遗憾的说道，他倒不是不想教，只不过功夫这个东西，除了刻苦努力之外，也是要讲究机缘和天赋的。

    吴刚重重的叹了口，仿佛丢失了什么真爱的东西一样，对查案的专注度一下子也降低了好多。不过，幸好有邓晓雯在一旁提醒：“吴队，你要学什么功夫啊？你不是想查案做包青天，而想学功夫，改做展昭了吗？”

    吴刚嘿然一笑，看了眼雷霆，他可不认为雷霆有当展昭的那个觉悟，今天要不是因为邓晓雯，雷霆十有**是不回来了。原因很简单，雷霆他只想做自己喜欢做的事情，而且不是一个冲动的热血青年。否则的话，这么好的功夫，开什么饭店啊？

    见吴刚好像恢复了正常，邓晓雯妙目一转，不解的说道：“喂，吴队，你刚才是怎么了，你到底看到什么了，这么激动，我可从来见过你这么激动过，就算是你见廖娟的时候，也没这么激动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”说着，邓晓雯忍不住戏弄起吴刚来了。

    吴刚下巴冲着雷霆的脚下，微微抬了下，示意邓晓雯好好看一看。邓晓雯认真的看了两眼：“你玩什么玄虚啊？又有什么新的现了吗？”

    吴刚忍不住想给邓晓雯一个白眼球，他低下头正要指着雷霆的脚下，说轻功这档子事。却见雷霆脚下的那片野草，和他脚下的没什么区别都被踩得东倒西歪的。这人真够低调了，用事实证明了轻功的存在之后，就又藏着掖着了。

    吴刚摇了摇头，心思又重新集中到了案件上。雷霆忽然说道：“这场惨案是什么时候生的呀？”

    “哦，大概是昨天7点半到11点的样子。刑警队的人先来勘察的地形，觉得这事儿太不可思议了，就交给我们特警了。”

    “恩。。。是不是有目击者啊？”雷霆很随意的问道。

    吴刚的心又是一跳：“你是怎么知道的。”这人看起来只是简简单单的在现场看了那么几眼，竟然已经看出来这么多东西。他虽然号称是武阳的级侦探、探案专家，可他也只能是把现场照相，回去以后根据检验科提供的资料，仔细的研究，慢慢的排查。像这种无头案，十有**就是流窜犯作案的，这可是最复杂，要查阅很多资料才可以。对这样一个匪夷所思的案件来说，只是简简单单的看两眼现场就能看出这么多门道，那可不容易，而且，最让他惊异的地方就是，雷霆竟然能看出来有目击者！

    雷霆却是笑而不答，只是用手顺着刚才他们所观察的那片草地，斜斜的向左侧直去，这方向的最前面是一棵白杨树。这白杨树很普通，也就是距离地面一米八左右高度的树干上有一处脱了皮。

    吴刚蹲下身子，顺着这个雷霆指的方向，一步一步仔细的查看着，走了大约三米多的地方，他终于现了自己想要的东西，哪里又有几根折断了的节节草。三米多啊？这人的功夫得有多高啊，一蹿能蹿出三米多，而且落脚还这么轻？这还是人吗？澳大利亚的袋鼠成年累月专业搞跳跃，也没这份功力啊。

    吴刚走到白杨树旁边，回头望了望，这个距离案地点有足足十三四米的地方。这块比案地点要高一些。如果案当时，这个地方站的有人的话，他可以清清楚楚的看到整个作案过程，可惜，那个人虽然活着，恐怕也提供不了什么有用的资料了。

    他仔细的看了看白杨树脱皮的地方，果然证实了他的猜想，当时那个目击者应该就是在这里偶然看到的，然后被凶手现了，结果凶手就这么三窜两蹦的到了身前，如果不是这目击者躲在了白杨树后，恐怕这一下子，就要了他的命。。。紧接着，由于这个目击者的尖叫声，惊动了附近的百姓，那个凶手也不会悄然而退的。

    “小王，过来一下。”吴刚挥挥手，喊了一声检验科的王力果，让他过来采样。因为白杨树脱皮的地方有丝丝殷红，那样应该是凶手留下的。

    吴刚的心里忽然一动，按照雷霆说得这个方法，四下搜索一下，是不是就能找到凶手逃亡的路线呢？他心里微微一阵激动，可是还没等他喊人过来一起搜查呢，就现，白杨树附近这块已经被破坏了。案件刚生的时候，很多人都在远远的观看，这下子，凶手留下的痕迹全没有了。

    他怏怏不乐的又走了回来，问道：“雷霆，你还有什么现没有？”

    “有，不过不知道对你们有没有用。凶手从什么地方来的，我已经知道了！”

    “哦，他从哪里来？”

    雷霆指了指那个老槐树说道：“从树洞里面出来的。那棵老槐树是中空的，里面正好可以藏一个人。可能凶手正在运功的时候，被这家人给打扰了，于是，他就做下了这个案子！”

    “什么？作案的动机就这么简单？这是这么一件小事吗？”邓晓雯有些激动的说道：“这也太不象话了，就因为被打扰，就把人给杀了，而且还那么、、、那么残忍。”

    “恩。。。对凶手所练的这种功夫来说。被打扰，或许是有着很严重的后果的。很可能全身瘫痪的。”

    “什么？什么功夫这么邪门？”

    “血影鬼手。”雷霆淡然的说道，他两眼望着远处的梯田，似乎又回忆起了什么往事一般，血影鬼手，这个名字为什么印象是这么的深刻，为什么心中会有那么丝丝的悸动呢？

    “吴队，你看在这里面现了什么？”一个特警在吴刚的指挥下，爬进了树洞，他很快探出脑袋说道。

    “是不是凶手留下了什么线索？”吴刚惊喜的问道。

    “这个。。。不好说。这里面有个古董，好像。。。好像是3.15大案中丢失的一件。”
------------

第31章 古董大案

    第31章　古董大案

    “什么？快拿出来，晓雯，通知文物保管局，请他们派几个专家去市局，帮我们辨认辨认真假。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”吴刚听说这树洞里面，竟然藏有3.15大案的失窃品之一，登时就觉得这个案中有案，整个案件更加复杂了起来。

    他走回到雷霆身旁，继续问道：“雷大哥，你还有什么别的现没有？”言语里面满是虚心请教的意味儿。雷霆来了以后，就这么短短十多分钟时间就现了这么重大的一条线索，还追回了一件古董，吴刚当然想再接再厉了。

    雷霆却无奈的摇了摇头，说道：“从现场也只能看这么多，不过这件事不是有目击者吗？或许可以从目击者哪里得出更多的情报，比如说，凶手的长相、身高等等，有了这些东西，你们才好通缉令拿人吧？”

    吴刚似乎有些意犹未尽：“雷霆，在帮我们仔细看看，说不定还有什么别的线索呢？至于那个目击者，人是活着，可是从他哪里恐怕真的是问不出什么有用的线索了。”

    “让我见一见他吧，或许还能想到些办法。”

    吴刚诧异的望了眼雷霆：“你知道那目击者生了什么事情吗？“

    “疯了吧。”

    “你。。。你怎么知道的？”吴刚两个眼睛瞪得溜圆。从现场的蛛丝马迹能现疑犯藏身的地方，并不稀奇，毕竟只要仔细的观察那节节草的形状，就能找到那个老槐树，可是，他竟然能猜到目击者的情况，这就未免有点匪夷所思了。要不是他万分确定这雷霆没有作案时间，他恐怕就要立刻下令把雷霆带回警局里开始审问了。

    雷霆眼睛又瞟向院子里那堆放着残肢的角落，脸上微微一沉，露出点点的不忍：“这血影鬼手练到巅峰的时候，杀人与无形。断人骨骼、碎人心肺是轻而易举，而且从表面是绝对看不出来的，更不会像院子里那样到处都是断肢。这说明凶手的功夫还没有练到家，还远远没有达到‘内含刀锋，外饰平和’的地步。换句话说，他挥出一掌，打出一拳，是根本打不死人的，只能通过。。。通过这种方式，一方面给对手以重创，另一方面也刺激自己的嗜血**，短暂的提高功力，达到杀人的目的。因此，当他现目击者的时候，就算他跑到目击者身前，可他没有足够的作案时间，是不可能将目击者打成重伤。而你又说目击者已经不能提供有用的信息了，这不就说明，目击者疯了吗？”

    吴刚不能不承认，雷霆分析的很有道理。雷霆既然提出来要看目击者，他心里又浮起一丝希望，说道：“那你能不能将目击者很好的治好呢？”

    雷霆笑了：“这要看目击者是个什么样的情况了。我能去看看他吗？”

    “能，当然可以了。晓雯，你带着雷霆去城西的精神病医院去看看那个目击者。有什么现，记着赶紧给我打电话啊。”

    于是，雷霆和邓晓雯直奔城西而去。这次，吉普车里面，只有邓晓雯和雷霆两个人。邓晓雯想起来刚才雷霆对开车很感兴趣的样子，笑道：“雷霆，你是不是想学车啊，有空我在警队给你报个名，在局里面学车，费用又低，而且还很容易。”

    “哦，是吗？那可太好了。我还真想学学开车。”

    “你学开车做什么呀？其实有我在呢，你以后要是有车了，我就给你做个司机，你想去什么地方，我就带你去什么地方啊？”邓晓雯笑颜如花瞟了雷霆一眼。

    雷霆一滞，嘴角轻轻一笑：“那怎么能行呢？你还有工作啊，再说你们特警也特别忙，恐怕没有时间啊。”

    “那没关系，要是我们的饭店真的火起来了，那我就辞职不干，咱就正式下海，做个走在时代最前列的弄潮儿。怎么样啊？”

    “你。。。你不是挺喜欢当特警的吗？”

    “过去挺喜欢的，现在就感觉这就是一项工作，哎。没有什么特别了。其实，我爸妈都是警察出身，我可以说从小就在警察堆子里面长大的，自然觉得警察好了。可是爸妈却一直反对我当警察，人小的时候，总是有些叛逆的，他们不让做什么，我偏偏就做什么呢？嘿嘿，就这么当上了警察，可是，也许我真的没有这方面的天赋吧，时间一长，总觉得这紧张的日子不太适合我，其实我挺想像娟儿那样，调成文职来做。不过做文职的话，又要天天守在哪里，哎，也太无聊了。幸好你出现了，要是我们的饭店情况好的话，我就。。。我就正式回来当老板娘了。”邓晓雯边开车，边聊天，是不是还往车内镜瞟上几眼，看一看雷霆。

    雷霆只是微微一笑，撇开话题道：“那个3.15大案是怎么回事？我记得上次在木兰山碰到的那几个人不是3.15大案的嫌疑人吗？”

    “哦，”邓晓雯的话音忽然有了些失落，她解释道：“三个月前，在临安一带，有人在搞房地产开的时候，现了底下有古宅院的根基，听过考察之后确定是两宋之际，然后国家就保护起来了，在接下来的清理过程中，竟然现了在宅子地下还埋藏着一些古董、字画，经确认居然是南宋初年名将韩世忠的宅院。”

    “哦？是什么古董啊？”

    “好像是些瓷器、画卷、还有韩世忠的一些笔记。还有方腊的一些东西。”

    “韩世忠、方腊？”这两个名字瞬间从雷霆的脑子里面划过，他觉得大脑阵阵的晕，可空荡荡的什么也想不起来。

    “对啊，就是方腊。现在史学界已经吵翻天了，现在都在讨论宋江到底参加没参加讨方腊，还有这方腊到底是韩世忠抓的，还是别的什么人抓的。”

    “这还有什么讨论的，那笔记上没有记载吗？”

    “不知道啊。那些刚出土的文物，自然是先要做处理，防止风化，防。。。这还没有处理完呢，就被人给偷走了。里面到底写了些什么，谁也不知道啊。现在连具体被盗物品的清单，都是靠人联想回忆凑出来的。而且系统内部消息，这笔记很可能涉及到方腊的宝藏！”
------------

第32章 催眠

    第32章　催眠

    邓晓雯开着车，在市区里穿行，现在不是还不到下班的高峰，市区的车辆倒也不多。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）两人边走边聊，忽然雷霆说道：“停下车，我去买点东西？”

    邓晓雯转了眼下窗外，这条街是专门买器乐的，时不时还从商店里传来几声“啷啷”的钢琴奏鸣声。她奇怪的问道：“你要买乐器啊？看不出你品味还蛮高雅的呀。你要买什么乐器啊？我认识了一熟人，他对乐器特了解，要不下次，我带你专门去找找他，要买就买个好点的。”

    雷霆淡然一笑：“不用，我就是想买一个笛子而已。也就是十几块钱，不用麻烦别人了。”

    “哦，今天会不会来不及啊。买东西很耗时间的。”邓晓雯坚持道。

    雷霆笑了：“笛子这东西很普及的，只要音色好就可以，倒不像卖衣服那样试来试去，难以割舍，难以选择。”

    邓晓雯嘟了嘟嘴，忍不住横了眼雷霆，脚猛地一踩刹车，将车子稳稳的停了下来。

    察觉到邓晓雯的这些小动作之后，雷霆陡然明白自己说错了话，他转而说道：“衣服自然比笛子更重要，这笛子嘛，只要吹奏者基本功扎实，就算笛子不好，也不会有太大的影响，可是，这衣服如果选的不好，那么不仅不能衬出来穿衣者的形象，显示出穿衣着的品味，反而会有东施效颦的恶果。”

    邓晓雯撇撇嘴，转眼忽而又莞尔一笑：“你心里是不是很不乐意陪我逛街啊？”

    看着邓晓雯水汪汪的大眼睛，关切中又有着那么一丝的盼望，雷霆忍不住说道：“当然不是了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “那你周末陪陪我好吗？”邓晓雯忽然挎着雷霆的胳膊说道。

    “这。。。周末应该是我们营业的最好时间吧，这。。。这会不会影响咱们的生意啊。”雷霆有意的在“咱们”和“生意”上加重了口气，果然，邓晓雯不再说话了。

    雷霆径直走进最近的一家买民族乐器的商店，随意的挑了个笛子，试了试音儿，也不搞价，直接掏钱就买了。

    邓晓雯奇道：“这么快？”

    “咱们不是还要去看那个目击者吗？赶时间自然要快了。”

    两人开着车，很快就到了精神病院，找到院长说明了自己的来意。这刘姓院长，四十多岁年纪，听了邓晓雯的介绍之后，异常的热情，他说道：“邓警官，自从这个目击者送到我们医院之后，我们立刻就组织专家对他进行了会诊，他受了惊吓过度，精神压力极大，整个人思维混乱，只要有人意图接近他，他都会有激烈的反抗。我们认为他有重度的精神疾病，还有中度的精神分裂。这个病情算得上比较严重了，要想康复，哎。。。恐怕很难了。

    “那他能不能回忆起。。。”

    “这个不能，在现在这个阶段，是万万不能让他回忆案当时的情况的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就算我们想让他安静下来，都费了九牛二虎的力气。我们知道这个证人对你们很重要，我们也是尽力想帮助市局。已经请来了武阳大学的心理学专家华教授，再给患者做新的检测，看能不能从心理学的角度来给患者减压。”

    “哦，是那个催眠大师华明昌教授吗？”邓晓雯好奇的问道。这个人很了不起，可以说是国内顶尖的催民大师了，市局有时候也会请他去帮助侦破一些棘手的案子，邓晓雯虽然没有见过这他，可是却经常从吴刚嘴里听到这个名字。

    雷霆却在一旁问道：“那我们能不能见一见这个患者呢？”

    “当然可以了，现在华教授正在给患者做检查，我带你们过去！”刘院长很热情的说道。

    三人很快就来到了患者所在的病房里面，一个3o多岁的青年男子，正被死死的绑在床上，他脸色苍白，眼睛睁大极大，看到他们三人进来，面皮抽搐，一脸的恐惧之色，突然死命的挣扎起来，仿佛看到了什么吃人的妖怪一样。

    “华教授，这结果。。。”刘院长问道。

    这华教授六十多岁了，脸上淌着细汗，一脸不耐烦的表情，似乎对三人的突然到来很是不满，他说道：“有了屁的结果，这个人只能按照传统的治疗方法来治疗，恩，他这种情况，要用催眠的话，会有很大坏处的。甚至。。。甚至会是他整个人彻底的陷入精神分裂之中。我好不容易，让他安静了下来，你们这么一进来，就把他给惊吓了。”

    权威都是有脾气的，当下刘院长讪讪的笑了笑。雷霆却深深的看了那人一样，说道：“要不，我来试试吧？”

    “你？你懂心理学，懂治疗？”华教授看来心里还是余气未消，口气也是很冲的。

    雷霆摇了摇头，见华教授还要说什么，他接着说道：“不过，他已经这样了，不如让我试一试，说不定会有什么变得变化也不一定。”

    这个年轻人，话语倒是平和的，可是语气里却充满着自信。华教授瞥了他一眼，说道：“好，那你试试吧。对了，你千万不要让他去做什么角色扮演一类的暗示，他已经是有精神分裂的迹象了，那么做会让他加重病情的。”催眠是一定要别人配合的，而这个患者受过巨大刺激之后，也很强的自我保护意识，想让他配合，那可是很难的。华明昌对这个自信的年轻人有些好奇，不过为了患者的安全起见，他还是忍不住提醒道。

    雷霆点了点头，他向后退了两步，从怀里悄悄的拿出一个笛子来，目光直直的投射到病房的窗外，凝神的看着那窗外的梧桐树，似乎整个屋子都被他淡忘了。

    他缓缓的笛子放在嘴边，轻轻的吹奏了起来。这笛声有弱渐强，就好像演奏者正缓缓走来一样，那演奏者一团和气，嘴角挂着淡淡的笑容，清风习习，卷起演奏者的衣角，让他整个人显得异常的安逸、恬静。让人忍不住想多看他几眼，想象演奏者那样飘逸潇洒。徐徐的清风中似乎夹带着淡淡的莲花香气，让人忍不住轻轻的闻了一下，整个房间登时暗了下去。

    华明昌猛地摇了一下头，房间一下子又明亮了起来，房间内床几明亮，房间外阳光明媚，他再看向那患者时，那患者似乎也轻松了下来，惊惧的神色消失了，眼睛缓缓的闭上了，就像很困顿一样。华明昌心里一跳，这人是个催眠的高手。催眠要先创造一个舒适安全的环境，让被催眠者放松心情，然后借助按摩、光线、言语、手指、甚至其他的一些道具，让被催眠者视觉产生困顿，然后渐渐融入催眠师所暗示的那个环境中，让被催眠者回忆起往昔的事情。低微的催眠师要借助外在的环境，高明的催眠师却是可以通过自己的一些举动，创造环境，让催眠者不由自主的进入到这个环境中，进而达到催眠的效果。

    华明昌赞许的点了点头，却也不敢再看雷霆，虽然他心里充满了好奇，这下一步应该是心理暗示了吧。华明昌对此充满了好奇，他特别想知道这个让他惊奇的青年，会做出什么样出人意料的表现。

    “幼云，你还好吗？”一个幽幽的声音，从雷霆的嘴里吐出，满是苦涩，满是依恋。

    “啊！”患者陡然惊醒了，一张眼看到雷霆，仿佛见到从地狱里爬出来的恶鬼一样，尖声惊叫着。

    刘院长一脸茫然，仿佛从睡梦中被惊醒一样，吃惊的问道：“怎么了，怎么了？”

    邓晓雯也是一脸茫然，再看雷霆，他也是茫然的，不过茫然中却有着一丝心酸的悸动。

    华明昌脸色却是一变，长长的叹了口气：“失败了。”
------------

第33章 拜师

    第33章　拜师

    目击者瞪大了眼睛盯着雷霆，尖声惊叫着，整个身子癫狂扭动着，带动着整个床都摇晃了起来，他嘴里“哦。。。哦。。。”的不知道想说些什么。

    华明昌反应很快，他赶紧说道：“走吧，咱们赶快出去，换护士进来给他打点镇静剂。这人的病情很严重，恐怕不是一时半会儿，能治得好的了！”

    刘院长看来对华明昌的判断很是相信，在一旁也催促道：“走吧，咱们赶紧走吧，只要催眠一旦失败，患者会对催眠师产生很大的抗拒心理，恐怕是很难在被催眠了。”

    见两个专家都这说着，邓晓雯赶紧拽着有些**的雷霆走出了病房。果然，他们几个走出去以后，那目击者就安静了一些，似乎也知道危险已经离开了一样。

    华明昌好奇的看了眼雷霆，这个青年人年纪不大，长的浓眉大眼的，颇为帅气，他当下伸手从自己的口袋里，掏出一个名片递了过去，一改刚才颐指气使的样子，和蔼的说道：“年轻人，你催眠术是跟谁学的呀？在年轻人里面，有你这么高水平的人可不多啊！”

    雷霆很有礼貌的用双手接过名片，扫了一眼，上面写着“武阳大学心理疾病研究所主任，江北省心理疾病研究会理事长，武阳大学附属医院主任医师——华明昌教授。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”，他连忙随口敷衍道：“华教授你好，很早就听说你的大名了。我对这个催眠术其实不是很了解，我是知道人在听到一些曲子的时候，会比较安静吧，有些时候，会沉寂在曲子里面，然后回想起一些往事。”

    雷霆刚才的催眠虽然失败了，可在经验老到的华明昌眼里，雷霆可是可造之材，而且是前途是不可限量的。事实上，任何一门技术，或者任何一门学问，都是需要有一点天赋的。而地球上数十亿的人，每个人事实上总有他适合的东西，又有他不适合的东西，对人类所有的活动来说，每个人的天赋是不同的，有些游泳比较好，有些下棋比较好，有些人力气大，有些人会说话，每个人其实都是有天赋的，只不过很多人不知道自己的天赋在什么地方而已。而催眠需要什么天赋呢？需要的就是一种类似魅力的东西，就让患者一看到你，就会很容易的相信你，很容易走进你所创造出来的环境中，让患者在没有主观意识的情况下，不自觉的就进入到了催眠的环境中。

    华明昌是催眠大师，他见过很多有天赋的催眠师，那些催眠师或者有一个富有磁性的声音，或者有一双纯净的眼睛，或者由一个善于创造环境的心。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而张勇霖则有一个难以名状的寥寂神情，人生不如意者十**，这种寂寥，很容易让人进入他的节奏。对没有天赋的人来说，想要学习催眠，那不难，可是想要当一个高明的催眠师那就太难了。华明昌今年已经6o岁了，经过十年前的那件事情之后，他心里就有一个想法，一定要收一个好徒弟。

    听雷霆说自己没有师承，华明昌高兴了，他上前一把抓住雷霆的手，急切的说道：“你。。。你愿不愿意拜我为师啊，我教你心理学！”

    雷霆一愣，其实刚才的话，只说了一半，他对催眠也是有一点点了解的，毕竟作为一个功夫高手，他自然也知道诸如**术等这类邪派功夫存在的!而他在学习功夫的时候，对着**术也是有所耳闻的，甚至他叔公也交了他一些皮毛。不然，刚才他也不可能仅仅靠着吹奏笛子，就能让人沉静下来。可要拜人为师，学习催眠术，他却没有什么兴趣。在这个社会里，连功夫都不怎么用得上，还要学这催眠术做什么呢？他只是想做一个简单的厨师罢了。他眼神里似乎有些茫然和好笑。

    见雷霆沉默了下来，华明昌反倒露出了笑容，他觉得雷霆这是正在考虑。而一旁的邓晓雯却着急了，相对来说，她对雷霆要关注的多，见雷霆似乎并没有多大的意愿，她赶紧推了推雷霆，说道：“别想了，答应吧。华教授可是国内，啊，不，应该是世界上都很知名的催眠大师，你跟着他学绝对是有前途的。”

    一旁的刘院长也是连连点头：“邓警官说得很在理，咱们华教授可是很少收徒弟的，到现在为止也才仅仅收了两个徒弟啊！”

    雷霆笑了：“华教授，这个。。。其实我没有什么文凭的，没上过大学，也不会看病，这。。。”

    “这完全没有问题，你做我的徒弟，只要好好学习，这些事情都有我来摆平，没有本科文凭，没有研究生的文凭没有一点关系，凭你的条件，只要你好好学，两年之内，绝对可以表一篇有水平的论文，到时候，我就可以拿着这个论文，去找武阳大学的校长，直接通过特殊贡献的渠道，给你弄到研究生的文凭，然后在学个三年，你可以拿到博士的文凭了！”

    “真的吗？”邓晓雯惊喜道，作为现代的人，对文凭这个玩意儿总是有些关注的。雷霆没有文凭，他自己是没有什么感觉的，反倒是邓晓雯对此很上心，总想帮他弄一个，现在听说华教授肯帮忙，拿得还是国内有名的武阳大学的文凭，她自然是高兴万分了！

    事实上雷霆这么说，主要的意思是想推脱掉，哪想到华教授是这么热心的提携后进，一点都不在乎出身。雷霆怔了一下，他踌躇着，一时之间也不知道该怎么婉转的拒绝才好。

    邓晓雯见雷霆似乎还是不太愿意，她眼睛一转，又在一旁问道：“华教授，这个催眠术是不是可以帮助人回忆起往事啊！”

    “这个当然了，你当了我徒弟，学的当然不是催眠这一点点了，还有心理学，其实作为一个催眠师来说，你刚才的表现已经算是入门了，只差最后一点点了，你明明已经将患者给催眠了，为什么在最后关头，又把他给惊醒了呢？很明显，你在由创造环境和向催眠转换这个过程中，出现了失误。。。”华教授滔滔不绝说了起来，由雷霆的失误开始，讲起心理学的重要意义，讲心理学对人类的重要作用，生怕雷霆对催眠术和心理学不上心，不感兴趣。华教授也不傻，从刚才雷霆的话语里，也听出来了雷霆的意思，他生怕自己错过这块璞玉。

    见华教授口干舌燥，终于停了下来，眼睛巴巴的望着雷霆，雷霆平静的问道：“催眠者能给自己催眠吗？”

    “当然，当然能了！”华教授说道：“这个是自我暗示的一种。”

    “师傅。。。恩，老师，我愿意跟你学习！”雷霆说道。
------------

第34章 冰火红莲（1）

    第34章　冰火红莲（1）

    华明昌听雷霆这么一说，心里的石头终于落了地。他抬手看了看时间，从上衣口袋里掏出一只笔来，然后又从公文包里拿出一个笔记本，匆匆的上面写了几个书名，列了个书单。他将这书单扯了下来之后，递给雷霆：“我今天晚上要赶去广州，明天出席一个交流会，这是一个书单，上面列了几本书，你先从图书馆里，借出来看看，哦，对了，你还没有武阳大学的借书证吧，这样。。。”

    看华明昌从公文包里拿出手机，作势要打电话帮雷霆搞定图：“老师，我用借书证。”

    “哦？”华明昌惊异的看了眼雷霆，他心里有些高兴了，天赋确实很重要，可是能不能成功，和后天的努力也分不开啊。得陇望蜀的心理，人人都用。当他一心想收雷霆为徒的时候，雷霆没上过大学这点小事自然不放在他心里了。当他收了雷霆这个徒弟之后，对雷霆的基本素质就注意了起来，没上过大学的雷霆，居然有大学的借书证，这说明，雷霆还是肯上进的啊。他伸手拍了拍雷霆的肩膀，笑道：“那就好，你明天就把书接过来，好好看看，要是有问题，你可以随时给我打电话。”

    “谢谢，华教授。我们就在武阳大学旁边，明天一早，我们就去把书给借来，您放心好了，我督促雷霆看书，等您回来，让他给您写个读书报告！”邓晓雯笑颜如花的说道。

    华明昌满意的点了点头：“时间不早了，那我就去机场了，雷霆，有什么问题就给我打电话，不要有什么顾忌啊！”

    当下，刘院长、邓晓雯和雷霆送华教授出了医院。见华教授开着车走了，邓晓雯看了看天色说道：“刘院长，多谢您了。天色不早了，我们也得走了，今天真是打扰您了。有空一定要去我们特警队坐坐啊！”

    刘院长笑容可掬的说道：“一定一定。”他随口也热情的邀请邓晓雯和雷霆也常来玩儿。雷霆到没有什么想法，反而邓晓雯却在心里暗忖：你这是医院啊，而且还是精神病医院，我闲着没事来着干嘛。

    雷霆和邓晓雯上了车，邓晓雯给吴刚打了个电话，说明了患者的情况。吴刚“哦”了一声，似乎不太关注的样子，如果是往日，一条重要线索就这么断了，吴刚怎么说也要在“哦”的后面加上一个“哎”，虽然并不影响他的斗志，可是情绪上总是有些波动的。邓晓雯好奇的问了问原因，这次知道原来树洞里的那件古董已经被确定是真品，这个案子的重要性陡然上升，已经被公安部派人给接手了。

    和吴刚打完电话，邓晓雯忍不住撇了撇嘴，雷霆问道：“怎么了？又出什么事情了？”

    “没啥，就是这个案子现在不属于市局管了，由公安部派人下来指挥办案了，吴刚有些失意罢了。其实，我倒觉得是好事，免得那么麻烦。”邓晓雯说着说着，自己还蛮开心的样子。

    雷霆一笑：“恩。归上面的人管了，哦，看来那古董是真品了。我突然想来了，现在不是有照相机和摄像机吗？为什么现在连古董的具体数目都弄不清除了呢。”

    “哎，你不知道，这次这个盗窃团伙啊，作案真叫一个干脆，运送古董去杭州的车，在半路上被人给劫了，什么东西都丢了，连两个跟车的江浙专家都被绑架了，所以什么东西，都要靠人来回忆了。”邓晓雯眼睛转了转，偷偷的从后车镜里看了眼雷霆：“你怎么对这件事这么关注啊？”

    “好奇，纯粹是好奇。”

    “别好奇了。刚才章乐蕊给我短信，说有人点了那个冰火红莲，问我们要不要做。我已经回了她。你呀，现在还是找找做菜的感觉吧。”

    “呵呵，别的事情或许不行，做菜，我可是好手啊！等会儿，你就等着收钱吧。”雷霆伸手右手晃了晃，那倒不是什么自信的表情，反而有种促狭的意思。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    邓晓雯一下子就明白了过来，她忍不住用胳膊肘捅了一下雷霆，笑道：“讨厌，我哪有那么市侩。”

    雷霆淡然的一笑。他这么一笑，反而让邓晓雯有些不好意思了，她问道：“疼吗？其实咱们做生意嘛，当然是想赚钱了，又不是做慈善事业。这要赚钱自然要主意节约、节俭拉，这。。。你明白不？”

    “明白，当然明白了。等咱们有了钱，第一件事，就是先买一台电视机在家里放着。”雷霆笑道。

    “哼，那还差不多，不过，以后恐怕也没有那么多空余的时间看电视了。”邓晓雯患得患失道。

    “雷大哥，你可回来了，那桌客人就等你的冰火红莲了。”见雷霆和邓晓雯回来了，章乐蕊赶紧走过来说道。

    “放心吧，1o分钟就可以搞定了。今天这桌是庆祝生日的吗？”见章乐蕊点了点头，雷霆径直走进了厨房，将自己的外套一脱，换上了围裙，洗了洗手，问道：“胖刘，材料准备好了没？”

    “雷大哥，准备好了。这些龙眼我都剥开了。你看。”胖刘拿了一个筛子，里面放了小半筛子的龙眼。

    雷霆拨弄了两下，挑了一个剥皮的时候，伤了果肉的龙眼，冲章乐蕊说道：“乐蕊，你把这龙眼捡一下，像这样的全部挑出来，如果不够三两的话，你在剥几个。胖刘，你把火升起来，把油给炼热了。”说着，雷霆自己从菜架子上拿出两个红萝卜，将萝卜皮剖开，只取出红萝卜心，拿着刀三两下就将其中一个红萝卜心切成花生米大小的几丁。接着他将这些萝卜丁放在笊篱里面，轻轻的伸到油锅里面，“刺啦”红萝卜在滚烫的油锅中上下翻滚着，这浓浓的油香一下子迸了出来，其中还掺混着淡淡的甜香。

    一边对胖刘说道：“冰块，拿前几天咱们特制的碎冰块来。”

    雷霆等萝卜丁七八分熟的时候，用笊篱捞了出来，一下子放在碎冰块里面，白眼陡然收起，一股子香味随之飘出，让人忍不住咽了口吐沫。他搅了两下，让萝卜丁迅的冷去了下来。接着又快的拿起一个小碗在里面添加了糖、麻油等调料，将冷却便脆的萝卜丁放到了碗里面，搅拌均匀。

    “胖刘，看着我怎么做，等会你也来跟着学。”雷霆对胖刘说道，这道菜看起来简单，事实上步骤复杂，没有胖刘的帮助只靠他一个人，恐怕就赶不及了。

    他拿起一个龙眼，说道：“胖刘，小号刀给我。看着。”他说着，左手两个指头捏着龙眼，右手握着小号刀，在龙眼的顶上轻轻花了一个小圆，左手接着一捏，龙眼子嗉的一下，就被挤了出来。

    “那，就按这种方法，把这些龙眼全部抛开。”

    “好的，雷大哥，你等好吧。”

    这个时候，邓晓雯也走进了厨房说道：“要不要我帮忙啊？”她眼睛一瞥胖刘的动作，接着说道：“哎，这个也太复杂了，有没有别的轻松一些的呀。”

    雷霆伸手拿出另一块萝卜心，小刀在手中上下翻飞，不多时就刻出一个红艳艳的玫瑰花来，轻轻的放在盘子的左上方，他对邓晓雯说道：“晓雯，拿个碗来。

    邓晓雯赶紧递了个碗过来，雷霆将萝卜花放在碗里面，对着萝卜花撒了些调料，舀了一勺刚刚加热的滚油，倒在了萝卜花上面，“滋”一阵声响，就见着萝卜浇了滚油之后，表面一下子变得脆硬起来，各个花瓣全面张开，娇艳欲滴，更妙的却是，这热油夹裹着空气在萝卜的表面上形成了许多小小的气泡，灯光下闪闪光，仿佛清晨带着露水的鲜花一样。邓晓雯嘴上赞道：“好漂亮啊，啊，还有花香味呢？”

    “呵呵，这不过是萝卜脆皮，还有香料的味道。”雷霆笑了下，接着，他又拿起萝卜丁，用小刀也在上面轻轻刻弄了两下，等他弄完了，那边胖刘把龙眼也刨好了。

    张勇霖一手拿了一个龙眼，一手捏着一个萝卜丁，再小心的塞到龙眼里面，还用小刀在龙眼的外面轻轻刻弄了四下。等他弄的差不多了之后，说道：“胖刘，加热小半碗的醋。”

    “雷大哥，醋已经热了。”

    雷霆瞄了眼，迅往热醋里面，放了些冰糖等调料，将龙眼往热醋里面一放，轻轻的滤了三下，说道：“再拿碎冰块来！”

    “来了”。

    雷霆见碎冰块来了，用笊篱捞出龙眼，在笊篱的上面又盖了一个笊篱，将龙眼封在里面之后，插入到碎冰块里面。

    接着雷霆又拿过来一个青底的盘子，在上面平铺了一层冰块，他将龙眼重新去了出来，堆放在冰块上面，铺成了若干个一个小圆，接着又将刚才调好的花心，轻轻的放在其中，说道：“好了。冰火红莲完成！”

    众人看了过去，冰是纯净的，清亮透明，透出盘底的青色来，在灯光下闪闪光，似乎在隐隐晃动着，犹如一池碧水在迎风荡漾着，而龙眼吃了醋之后，竟然微微绿，犹如一个个荷叶一般，而那娇艳的红莲则在这池塘里摇曳生姿。伴随着冰火红莲的则是，那一股子浓郁的龙眼甜味。

    宋元不知道什么时候溜了进来，他看了几眼，鼻子措动着闻了闻，忍不住就想伸手捏一个龙眼尝尝，邓晓雯眼睛一瞪，说道：“你怎么溜来了，前面那么多客人呢？再说了，我们都忙的要死还没吃呢。。。不是，这是客人点的，谁也不能吃。乐蕊，给客人送过去吧。对了，你端着个盘子在大厅里走一圈，在送到二楼的包厢里面。”

    章乐蕊点了点头，说道：“雷大哥，这个是不是只能趁着有冰的时候吃啊！”

    “废话，肯定了是要趁这冰吃了！”宋元说道。

    雷霆摇了摇头，说道：“这叫冰火红莲嘛？有冰的时候可以吃，这是一种滋味，不过最妙的却是冰水融化之后。”

    “哦。。。”几个人的兴趣都来了。
------------

第35章 冰火红莲(2)

    第35章　冰火红莲(2)

    “冰火红莲。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)各位请品尝！”章乐蕊端着刚刚做好的菜色，在大堂里转了一圈，方才送到了包厢里面。由于这道菜上面还盖了一个玻璃罩子，菜香味倒不是很浓郁，可是这道菜的搭配色泽却很是鲜明，特别是大夏天的，看着那冒着冷气的冰块，还有那隐隐欲动的荷叶，给人一种清凉的感觉，让人看了看，都忍不住人想尝一尝，这定然一道上好的消暑佳肴吧。大厅里有好几桌客人都忍不住的询问宋元，这是什么菜？宋元又是一阵的解释。

    包厢里的感觉比大厅更要火热一些，章乐蕊介绍完菜名之后，才轻轻的拿开玻璃罩子。一股浓郁的菜香气息扑鼻而来，让章乐蕊都是一愣，怎么搞的，这红萝卜的油炸香味又怎么浓郁吗？她忍不住抽*动了下鼻子，这里面好像有麻油的清香，番茄的酸香，还有其他一些分辨不出来的菜香。

    一时间包厢里这七八个庆祝生日的客人，都忍不住停了下来。有人说道：“好像啊，这。。。这是个凉菜吧，怎么会有哪种炒菜的，恩。。。是葱爆油炸的香味呢？”

    章乐蕊也不明白，她带着笑容说道：“这是本店的一个特色菜，请您品尝！”

    “对啊，光闻着味儿干嘛，赶紧吃啊，这是凉菜吧，冰化了是不是就没有味道了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”一个瘦瘦的男生说道。

    章乐蕊解说道：“这道菜特色就在于冷吃有冷吃好处，不过等冰融化了，也有另一种吃法。你看这个盘子的外面套了一个底座，如果您需要将冰融化的话，可以在外面加上热水，一会儿就花了。”

    那男生点了点头，扭头对身旁的一个圆脸的女生说道：“阿娇，我给你夹了个尝尝。”

    “哦。。。哦。。。哦。。。好温馨啊。”一圈人起哄道，看来这个瘦瘦的男生是这个圆脸的女生的男朋友了，特意出来给她庆祝生日的。这两人之间没有看起来很是自然，并没有太多的羞涩。

    那女生满脸都是笑意，她挥了挥拳头对这其他的人说道：“起什么哄啊，羡慕的话，你们可以找嘛。”说着她身子微微前倾，一张嘴直接吃了男生夹起的那颗龙眼。

    龙眼到嘴里，女生轻轻的咀嚼了两下，忍不住自己拿起筷子夹起了一个，方才冲着周围的朋友说道：“别客气啊，赶紧吃，这个真是很好吃啊。这龙眼不仅不粘，而且很脆，很甜，很嫩，很。。。总之跟别的不一样，里面的那个红心味道更是帮到了极点。”

    周围的人听了女生的话，也不在客气的夹了几个吃了起来。盘子里的七八片荷叶转瞬之间就被消灭了一半，那瘦瘦的男生赶紧站起来，两手一挥，说道：“停停停，咱们让这冰化了在尝尝是什么滋味啊。”

    周围的人轰然叫好。章乐蕊就赶紧帮着他们添了热水，在热水的催化下，薄冰很快就融化了，仿佛一汪池塘一样。而一个个龙眼这漂浮在水里面，半沉半浮着，只是这个样子过了短短的2o秒，其中的一个龙眼“啪”的一声轻响，竟然裂成了四瓣，而龙眼中间的红心也一下子张开了，犹如一个个小小的红花一样。“啪啪啪”一个个龙眼紧接着绽开，一会儿整个池塘里就盛开了这朵朵鲜花，这鲜花围绕这中间的红莲飘舞着。更妙的是那四瓣龙眼上渐染隐隐约约出来“生日快乐”四个字。

    章乐蕊在一旁解释道：“这是本店特别添加的，祝这位小姐生日快乐。”

    圆脸的女生显然有点感动，她说道：“谢谢，谢谢你们。”

    “阿娇，你都不谢谢我吗？这菜可是我给你点的啊！”

    “等会还要你付钱呢。”圆脸女生白了他一眼，眼睛里却满是甜蜜。忽然对面的一个女生说道：“阿娇，你看这想不想河里面的放的河灯啊，赶紧许个愿望啊！”

    “对啊，对啊，许个愿啊”。。。

    一屋子人登时热闹了起来，等他们吃完离开的时候，瘦瘦的男生还对这邓晓雯不住嘴的夸赞这“冰火红莲”是多么多么的好吃。惹的大堂里面的顾客更是好奇异常，有两桌也忍不住点了这个“冰火红莲”。由于这两桌客人是在大堂，这一下子更是轰动了。“冰火红莲”的名字，渐渐不胫而走。

    夏天的武阳简直就是一个不夜城，到了九点的时候，还有不少武阳大学的学生们出来吃夜宵，这个时间正好是大四的毕业生们即将离校的时候，客人也是络绎不绝，一直到了十点半，这客人才渐渐的稀少了起来。

    忙乎了一天的邓晓雯也是高兴的，虽然中午的时候生意很冷清，可是晚上的时候，这生意就好了很多，光是“冰火红莲”就卖出去了5份。邓晓雯高高兴兴的坐在柜台后面开始算账，而一旁的宋元说道：“老板娘，你吃没吃过这冰火红莲呢？”

    “吃过，挺好吃的！咱们店里的招牌菜，我都是第一个试吃的。只有我满意了，才会拿出来做招牌菜的！”邓晓雯头也不抬的说道。

    “那。。。这个。。。我们什么，咱们饭店生意这么好，什么时候搞一次聚餐啊！咱们也好热闹热闹！”

    “是啊，是啊，”胖刘在厨房里说道：“我烧烤的功夫最好了，不如我们去野炊吧。”

    “野炊没意思，又花钱，咱们就在店里面，简简单单的吃点就好了。”宋元摇头反对道，一副节约成本的意思。

    邓晓雯瞟了他一眼，没理他。倒是雷霆在厨房里笑道：“宋元，你肯快就能吃上着‘冰火红莲’了，我看胖刘的刀工还不错，准备把这道菜教给他，还是老样子，你来试吃好了。”

    “雷大哥，不是吧，这。。。这总得让我先尝一尝正宗的才好试吃吧。”宋元本想拒绝，想了想又提出了条建议。

    邓晓雯看了眼已经收拾停当的章乐蕊，对胖刘说道：“胖刘你收拾完了没？你和章乐蕊一块儿回去吧。也好给章乐蕊做个伴儿，现在也太晚了。”

    章乐蕊感激的看了眼邓晓雯，不料，胖刘却不肯干：“邓姐，我今天住店里面，好好琢磨琢磨这个‘冰火红莲’，我就不回去了。”

    邓晓雯无奈看了眼宋元，宋元很干脆的看起了天花板，看那样子，他更是懒得跑腿。章乐蕊在一旁说道：“邓姐，我一个人回去就可以了。”

    雷霆却说道：“要不我送你吧，现在太晚了，你不是最近刚搬了寝室吗？住的地方又不是在学校里面。还是小心点好。”
------------

第36章 拦车

    第36章　拦车

    有人曾经这么比较大学和高中的区别：大学到处都是“校门”，四下都可以出去。武阳大学更是如此，除了民国伟人题字的大门之外，还有很多小门、奇径。清泉明涧的斜对面就是武阳大学的正门，两人迈步就朝着这个方向走了过去，过了丁字型的马路，章乐蕊忽然说道：“我们。。。我们从右边走吧。”

    雷霆望了望右边那条笔直宽阔的马路，他对这块儿并不熟悉，不知道这条路到底通向什么地方，他疑惑的看了看章乐蕊。章乐蕊歪着脑袋冲着他甜甜一笑：“我听说鉴湖边夜景很好的，可是从来都没有在晚上去过，不如你陪我去看看吧。”

    女人似乎天生是感性的动物，疲劳对于他们来说，只有有兴趣、没兴趣的区别。兴致高的时候，就算再累也能够坚持下去，如果没有兴趣，淡淡的一句“我累了”就可以轻而易举的拒人千里。

    “回去太晚没有关系吗？你们寝室楼不关门吗？”雷霆善意的提醒道，并不是他故意扫兴。

    “锁门啊，不过楼长阿姨都会留个门缝的。”章乐蕊笑着解释道：“你不知道我们楼下锁大门的是链条锁，只要你向里一推，就会露出一尺来款的门缝啊。我身材苗条正好可以钻进去。”大学生各个都是精力旺盛，再加上只要胆子大“天天星期天”，想指望他们能够按时睡觉起床，那只有像高中那样疯狂的查寝了。而像武阳大学这种重视学生个人展的大学，是很少查寝的。可是学生有时候会三更半截的回来，于是，楼栋管理员就悄悄在链条锁上做了手脚。当然了，女生寝室楼的门缝要比男生的小上一号。至于像胖刘那样伟岸身材的人，只有两个办法了，要么老老实实的呆在寝室，要么鬼混到天明。

    章乐蕊背着手，一蹦一跳的在前秒走着，她似乎心情很好，而雷霆则亦步亦趋的跟在身后，两个人之间距离不远也不近。或许是觉得两个人太安静了，章乐蕊停下脚步，给雷霆介绍着周围的环境，这里走过去附小，那边那条路走到尽头就是武阳另一个知名的学府武阳师范大学，这家的店的牛骨头附近很有名，那家店铺的牛仔裤是全市最低价。

    看着章乐蕊那笑颜如花的容貌，那悦耳动听的话语不断在雷霆耳边回旋，让雷霆居然沉浸在一种前所未有的安逸感，眼前的女孩和那魂牵梦绕的笑容，渐渐重合在了一块儿。

    时间过得飞快，不知不觉中两个人已经到了鉴湖边。这里是一个小巧的公园，一侧是常见的健身器材，一侧则有两个九曲的回廊，回廊两侧点缀着枝叶茂盛的葡萄架子，清新自然。最前面则是临湖的石雕栏杆，平平整整大约有三寸来宽。

    这鉴湖自西向东，渐渐变得极度开阔，抬东望，两岸灯光的照射下，鳞波闪闪，或许是空气过于潮湿，湖面上升起一层淡淡的薄雾，将对岸的武阳大学一附院门诊大楼笼罩起来，五颜六色灯光在薄雾中时明时暗，仿佛是孩童在顽皮的眨着眼睛。环湖的路灯，由近及远的延伸着，直到灯光婆娑渐渐隐身于薄雾之中。与刚才车水马龙的般繁华闹事不同，这里车辆很少，恍如世外桃源一般。

    章乐蕊笑着跑了上前，居然三两下爬到了栏杆之上。她微闭着眼睛，将双手伸开，迎着徐徐的夜风，静静的感受丝丝清凉。乌黑的长在夜风的吹拂之下飘逸起来。

    “小心点！”雷霆在身后说道，说实话，章乐蕊这个突然的行动，让他吃了一惊。为了凸显湖光夜色，这个公园是建在水上面的，那么栏杆之下湖水很深的。

    章乐蕊笑着扭头说道：“不怕，你不是功夫高手吗？如果我真的生了危险，你一定会救我的，对吗？”那星辰般明亮的双眸让雷霆有些着迷，那浅浅的酒窝让他不仅沉迷。他不知道人在梦中，还是梦想成真，他下意识的说道：“这当然了。”

    章乐蕊呵呵的笑着，玲珑妙曼的身躯随着她的畅笑，左右摇摆着，可是她似乎丝毫都没有意识到自己的举动是多么多么的危险。雷霆也带着笑容凝神的望着她。

    “雷大哥，第一次见面的时候，对你很凶，恩，对不起啊！”章乐蕊白皙的面庞浮起点点红晕，仿佛擦了一层薄薄的胭脂。

    “其实，我早忘记了。”

    “是吗？呵呵，那就好，要是以后天天能这样就好了！”章乐蕊轻笑道。

    “你怎么了？”见欢笑中的章乐蕊突然皱起了微头，雷霆连忙问道。

    “没。。。没什么，可能受凉了吧。”章乐蕊扶着小腹说道。雷霆伸出手去扶章乐蕊，可章乐蕊却“咯咯”一笑，顽皮的冲上面跳了下来。可是在她落地那一瞬间，笑容却戛然而止，“哎呦”她居然轻轻的呻吟了一声。

    雷霆连忙蹲了下来，关切的问道：“你。。。你怎么了？”

    “不知道。。。就觉得小腹突然好疼。”章乐蕊皱着眉头说道。

    “我带你去看医生吧。”

    “不用。过去有时候也会这样，忍忍就好了。”章乐蕊说道。

    雷霆伸手抚摸了一下章乐蕊的额头，一片冰凉：“有病要早点去治，讳疾忌医的事可不能做。”

    “我看过，在校医院。不过不是太管用，反正肚子疼也是时疼时不疼的。没什么大事，很快就好了。”章乐蕊轻轻的说道。

    雷霆就蹲在她身旁，静静的看着她，莫名其妙的有些心酸。这章乐蕊的家境想必并不怎么好了，否则的话，也不会托着不看病了。可他偏偏不能说什么。大包大揽的豪爽，并不是在任何时候都管用的。

    “乐蕊。去看医院吧。”他不能不说话了，因为他看到章乐蕊的脸色已经苍白了起来，额头，那冰凉的额头上竟然挂着汗水。

    章乐蕊浑身无力，似乎连抬头都颇为吃力，即便如此，她还是挤出了一个笑容：“哎。。。看来这次是抗不过去了。这个鬼地方，找个诊所也太难了。”

    “有我呢，我背你吧。”雷霆侧过身子说道。

    “哎呦。。。”章乐蕊尝试了，可是疼痛让她不敢做太大的动作。这一下，雷霆急了，他心里面很后悔，为什么自己不早点坚持带她去医院呢？

    他不在说什么，站起身来，将章乐蕊横着抱了起来。他微微将双手合拢了一些，让章乐蕊在他怀里躺的更舒服一些。看着雷霆一脸紧张的样子，章乐蕊嘴角微微一扯，露出一个笑容来：“今天幸好是你跟在身边，要是胖刘那家伙，估计早吓跑了。”她不再谈论自己的病情，反而说起了笑话。

    雷霆扭头看了看身后薄雾中那模模糊糊的“武阳大学第一附属医院”几个字。他微微叹了口气，虽然章乐蕊不重，可是这距离也太远了，毕竟他内伤并没有复原。

    雷霆飞快的跑出公园，他直接走在道路的中央，一边抱着章乐蕊朝着一附院飞奔，一边观察着路上的情况。他想拦辆车，可是，这地方也太偏僻了。就在他心急如焚的时候，沿湖大道的拐角处迎面开过来了一辆车。雷霆站在路中央大喊道：“停车，停车！”

    这道路不宽，也就是两辆车并行的样子。雷霆这么一站，对方也不得不停下车来，不过，那司机却是极其愤怒：“你干什么？知不知道这么做很危险！”

    车窗摇下来，居然是一个年轻女子。如果说邓晓雯是峭冬绽放的红梅，章乐蕊是淡然清幽的茉莉，那这个女人就是香浓四溢的夜来香。齐耳的短显得异常的干练，脸庞上擦粉涂脂显得白净异常，浓描的眉梢，长长的睫毛，朱红的嘴唇，浑身上下散着一股子浓浓的郁金花香，恰到好处的勾起男人的漏*点。

    雷霆微微皱了下眉，走到窗前，解释道：“对不起，我妹妹突然生了重病，你能不能帮忙把我们送到对面的一附院，路费我会给你的！”

    “是对面的一附院吗？”那女人看了看雷霆，有瞧了瞧他怀里的章乐蕊道。

    “对。”雷霆满怀希望的看着她。

    “你。。。你让让。我调调头。”女人说道。可雷霆刚刚错开身子，她猛地一踩油门，车子犹如离弦的长箭一般猛的窜了出去。一串银铃般的得意笑声传了过来，让雷霆顿时大怒，他轻轻拽下一个衣扣冲着那远去的汽车，猛然一掷。只听“噗”的一声，然后那汽车就如同不受控制一般冲向了湖边的围栏，擦着围栏冲了一丈多远，方才停了下来。

    “出什么事了？”章乐蕊喃喃的问道，她精神极其萎靡，对刚才生的事浑不知情。

    “没什么，随手修理了一只耗子罢了。”雷霆抱着章乐蕊朝前面走去，丝毫不理身后传来的女子尖叫声。

    又走了一会儿，迎面再次过来了一辆车。雷霆还是老办法拦着了。可是这一次，对面居然直接下来了一高一矮两个壮年男子，雷霆的眼睛嘴角轻轻一笑，他现在已经有点失去耐心了，这次绝对不能放对方过去，就算用非和谐的手段，也要让这车送自己过去。

    “同志，你这是做什么呢？你知不知道这么做多么危险！”高个子男子说道。

    “我知道，但我不这么做，我妹妹就更危险了！”雷霆平静的说道：“这地方太偏僻了，没有出租车，麻烦你们送我们去医院吧。路费我会给的。”

    “对不起，同志，我们不顺路，我们是要去南湖，这一路上没什么医院，你再往前走走，对面那不就是一附院吗？”高个子男子非常的和善，说出来的似乎也处处在为雷霆着想。

    “再往前走，人就受不了了！”雷霆肃言说道。不知何时，他有些愤怒了，难道不是自己的事情，就可以袖手旁观了吗？人，怎可以冷漠到这种程度。

    “是什么事啊？那个女孩怎么了？”一个苍老声音从后车传了出来。

    “宋老，这个女孩生病了，那男同志想让我们顺路送他们去医院，可咱们不顺路啊！”高个子男子讨好的说道。

    “不顺路可以掉头嘛，人命重要啊！别的事情都可以推一推。”老人说道。

    “可咱们的车坐满了。”高个子男人说道。

    “哦，小李你送他们去医院，我们就下来走走好了，有七八年时间没有在鉴湖边上散步了。反正咱们出来也是看看夜景的，这鉴湖风景也不错啊。”老人说着推门下了车。

    “谢谢！谢谢。”雷霆连声道谢，抱着章乐蕊坐进了轿车里面，车子掉了个头朝着一附院开去。
------------

第37章 人比人更横

    第37章　人比人更横

    只用了不到5分钟，车子便到了一附院的门口。雷霆道了声谢，抱着章乐蕊三步两步走到门诊大楼门口。章乐蕊面色惨白，额头上汗水**的，两排银牙紧紧的咬着嘴唇，在那乌色的嘴唇上面，留下点点牙痕，那双死命按着小腹的手，青筋隐现，白的煞人。

    “乐蕊，坚持一下，就到医院了！”雷霆轻声安慰道。

    章乐蕊费力的抬眼看了下雷霆，嘴角微微抽*动着挤出一丝笑容道：“是吗？好快啊！”

    眼下已经是深夜了，原本应该是门可罗雀的门诊部，却异常的人多。大厅里就算不是人山人海，也算的上比较拥挤了。

    雷霆拾阶而上，刚刚走了两步。前面就有一个黄毛男子拦着他，问道：“干什么的！”

    雷霆瞥了他一眼，脚步一晃，身子一侧，轻而易举的从黄毛身边穿了过去。

    “嗨，小子！问你呢！你干什么呢？”黄毛在身后叫道。大厅门口站立的三两个带着耳环，叼着烟的青年人，见黄毛居然没有拦下人，就冲着雷霆围了过来。

    雷霆的脸色阴沉了下去，他冷冷的喝道：“让开！”

    “让开？这医院今天爷们包了，要看病去别处！”黄毛嚣张无比的说道。

    雷霆扫了眼拦着自己的这几个奇装异服的装逼贩子，知道自己碰上混混儿。当下，他微微侧了侧头，道：“让开！”

    雷霆冷峻的面孔，冰冷的面庞，让几个混混一滞。欺软怕硬这是混混的特色，可混混还有另外一个特点，好面子、狗仗人势。雷霆的话语，在一瞬间让这几个混混为之一惊，可转瞬之后，却是暴怒异常。妈的，老子这么多人，还怕你这个人吗？

    黄毛指着雷霆的鼻子，骂道：“你太妈的不懂人话啊！啊。。。”

    雷霆一手横伸着搂着章乐蕊，迅捷无比的抢上前去，一把握着黄毛的手指，轻轻向上一瞥，就听黄毛“啊”的一声惨叫，手指被硬生生的撇脱了臼，眼泪一下子就从眼眶里掉了下来：“疼死了，快。。。快放手。快放手！”

    “谁不会说人话啊？”雷霆冷冷的问道。

    “我。。。我。。。求求你，放开我，疼死了！”黄毛哀求道。

    他身边的两个小青年，看黄毛吃瘪，紧攥着拳头就冲了上来，想把黄毛给解救出来。可是刚做了一步，就觉得眼前黑影一闪，还没意识到生了什么事情呢？肚子上面就被狠狠的踹了一脚，整个身子斜飞了出去。

    “啊？快。。。快放手。”黄毛惨叫的更厉害了。雷霆辗转腾挪之间踢飞黄毛的两个帮手，可攥着黄毛的手指却并没有放松。

    “好，我这就放了你！”雷霆手一松，却飞起一脚正正的贴在黄毛的胸膛上，将他踹到了大厅里面。

    “你***是谁！”外面的打斗吸引了大厅内众人的目光，在一个身材魁梧的汉子带领下，一群人冲了出来，隐隐将雷霆围了起来。

    雷霆嘴角微微一笑，似乎完全没有在意，只是淡然的一笑道：“看病的！”

    “看病？看个毛病！我的兄弟要挂了，你知不知道，我的兄弟就要挂了，你***还来看病？”那魁梧的汉子癫狂的说道：“他要是有个三长两短，我要你们拿命来还！”

    “雷大哥，咱们，咱们去别的地方吧。我。。。我没事的。”章乐蕊强忍着疼痛说道。她在精神恍惚之间，断断续续的听到争执的声音，看到雷霆身边居然围了这么多人，忍不住出声说道。

    雷霆看着那种苍白的没有一点血色的脸，心中涌起无限的爱怜。他摇了摇头，平视着魁梧男，说道：“让开，不然死的就是你了。”

    “啊？哈哈哈，”魁梧男好像听到了什么绝世笑话一样，张狂的笑了起来，他双手叉着腰，看了看左右，不可置信的说道：“你们刚才听到了什么？他说什么？他说我不让开，死的就是我了。哈哈哈，”魁梧男眼睛一愣，道：“我告诉你，如果我弟弟治不好，你***就别想在这里看病！”

    “这么说，是谈不拢罗？”雷霆笑着问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他笑得很温和，很平静，就仿佛和街边的小贩讨价还价一般！

    “谈，你***有什么资本和老子谈，滚！”魁梧男恶狠狠的说道，虽然他心里有种说不出的怪异，仿佛自己做错了什么事情一样。

    “那你们就滚吧！”雷霆不咸不淡的说着。他动了，他左脚轻轻的一垛地，整个人不可思议的凌空而起，跃在了半空中，一个侧踢直接提向了魁梧男。魁梧男完全没有料到，雷霆敢动手，更没有料到雷霆居然抢先动手。他脑子刚刚浮出一个“你小子竟然敢打我”的念头，眼前一黑，脸上猛然一疼，被雷霆的脚踩了一个正着。

    这群混混已经把雷霆围在中间，雷霆踩了魁梧男之后，脚步不停，犹如一架大风车一般，从左向右的踩了一圈。每个人脸上都赏了一脚。脖子的作用是支撑脑袋，可脖子却不像大腿那么有劲，最里面的这伙儿人，被踢了这么势大力沉的一脚，不说脸上火辣辣的疼痛，就是身子也忍不住的后仰了过去。幸好外面还有小混混撑着，不然一定会被摔个迎面朝天不可。

    雷霆借助最后那一脚的力量，一个鹞子翻身，稳稳的落在了大厅的门口处。

    “妈的！给我打！”魁梧男愤怒的咆哮道。出其不意的被雷霆踹倒在地上，让魁梧男彻底的出离愤怒了。

    这话音刚落，正举步迈向大厅的雷霆，身子一顿，双脚齐齐一蹬地，整个人“唰”的一下，向后方飞来，雷霆连回头都没有回头，一击侧踢不偏不倚的踢中了魁梧男的下巴，“呃。。。呃。。。”正在滔滔不绝指挥着小弟的魁梧男被迫的狠狠的咬住了自己的舌头，鲜血顺着嘴角殷殷的流淌了下来，下一刻，他以一个非常美妙的凌空转体三百六十度，屁股朝天脑袋朝地“啪”的一声，摔了下来，身子在地上抽搐着，双手撑地，却怎么也爬不起来。

    雷霆身边的几个混混尚未看清楚老大的状况，听到老大话就一拥而上。雷霆赫赫直笑，脚步不停，左手也不是不断的击出。说来也奇怪，这群人本来将雷霆团团围住，可是雷霆却犹如泥鳅一般滑不留手，在人群中轻松的游走着。不过所到之地，都是一片哀嚎声，不是手腕被折了，就是被一脚踢飞。不大会功夫儿，躺在地上混混哀号连连，站着的混混们却再也不敢动了。

    “让开！”雷霆喝道。

    混混们一会儿看看趴在地上像打嗝一样抽搐着的老大，一会儿又看看昂阔步前进的雷霆，唯唯诺诺的闪在一旁，给雷霆让出了一条道路。

    雷霆心急如焚的走了进去，到了急诊室，里面空荡荡的，雷霆扭头问道：“医生呢？”

    小混混儿呆呆的不敢说话。

    “医生在那？”雷霆瞪着眼睛喝道。

    “在。。。在急诊病床。”一个小混混被吓了一跳，结结巴巴的说道。

    雷霆看到左侧拐角处的横挂的门派，飞的跑了过去。那堵在门口的混混，见雷霆走进，赶紧让了出来。雷霆进门一看，五六个医生，还有十几个护士正围在门口的一场病床旁。这些人或看着那病人，或看着那吊瓶，有些人一脸担忧，有些人一脸无奈，更有些颇为气愤。见雷霆抱着一个病人进来了，有两个人医生下意识的问道：“怎么了？”

    可更多的人，却偷眼看了看站在门口守门的混混儿。那混混儿却低着头，看也不敢看雷霆一眼。

    “我妹妹突然肚子疼，不知道是得了什么急病！”

    见混混们不敢出手，早听到外边吵闹声的医生们，转眼之间就明白是怎么回事了。他们一拥而上，连连说道：“赶紧把她放在床上，让我们诊断诊断！”

    内科的医生或翻开章乐蕊的眼皮看了看，或按了按章乐蕊的肚子，而外科的医生则在一旁，说道：“我手术吗？我去准备，我去准备！”平静如水的急诊病房一下子热闹了起来，医生护士们纷纷行动了起来。

    “是急性阑尾炎，要立刻进行手术！”一个中年医生说道。

    “我们做助手！”其余的几个医生异口同声的说道。虽然同是玩刀的，可他们专业在治病救人，在手术台上；面对着专门砍人的小混混儿，专业上的巨大差异，让他们很无奈。现在有了远离“同行”的机会，自然是迫不及待。

    在这种趋利避害的心思下，挂号、交费、检查等等繁琐的过程全部精简了，几个医生七手八脚的将章乐蕊推到了急诊病房旁边的紧急手术室里面。

    “你们。。。你们留几个。。。我们三哥也要人看护吧？再有，我们大哥。。。大哥也要人看看吧。”急诊病房门口的小混混弱弱的问道。

    雷霆淡然扫了他们一眼，可这还算平和的目光，却让这小混混猛地一哆嗦，顿时住了口。他刚才可看见了对面这家伙嘴上是挂着笑容，可下手却狠辣无比。轻轻松松就把弟兄们给的怕不起来。来了百十号人，现在在地上趴着的还有三四十个呢。

    “滚！”雷霆喝道。

    “可。。。最近的医院距离这里好远呢，再说，再说我三哥正在输液，如果。。。如果转院怕是。。。”另一个小混混壮着胆子申辩道。

    “医院，我包了。你们。。。滚！”雷霆得理不饶的人说道。

    “呢，呀，呀。。。得幽幽灵，报。。。报请，做。。。还有木有旺了。。。。这还似不似空。。。空产汤的天下了。”魁梧男在小弟们的搀扶下进了大厅，见雷霆要赶他们走，着急的含糊不清的说道。

    “呵呵呵”雷霆开怀大笑了起来，他径直走到手术室门口的长椅上坐下，一点也不以为然。

    “大哥，咱们去吧吴所长请来，让他把这小子给扣起来。这家伙手底下这么硬，肯定是有案底的！”一个小混混悄悄的在魁梧男的耳边说道。这吴所长是鉴湖派出所的副所长，也是魁梧男的姐夫。

    “小鸡，你有虫的别跑，我。。。洁肤。。。是公安巨长，你等着。得电话。”魁梧男嘟嘟囔囔的说道。
------------

第38章 势比势更强

    第38章　势比势更强

    时间在一分一秒的流逝着，雷霆静静的坐在手术室外面的长椅上，目光空洞的望着对面苍白的墙壁。他在破碎的记忆中沉思，他在迷乱的往事里追寻，那熟悉的微笑不断的在他眼前浮现，一样的长披肩，一样的清纯可人，不一样的也许只有信和不信。相信，这两颗心亲密无间；不信，则谬以千里。

    他的心情在忐忑中充满了期待，再期待中又夹杂着不可名状的担忧，在担忧里又充斥着难以回的痛心，而这种种的情况，最后只汇成了一句话：平安，千万要一切平安。

    对面大厅的小混混们，却丝毫不能体会雷霆复杂的心思，只看到他整个人静静在坐哪里，一动也不动。渐渐的，他们开始小声嘀咕了起来，不知道是咀咒，还是在后悔。可这“嗡嗡嗡嗡”的噪音，虽然不大，却更是让雷霆难以安静下来，他扭头大吼了一声：“给我闭嘴，谁再敢说话，老子劈了你！”一向温文尔雅的雷霆，居然也爆出了粗口。

    人，之所以愤怒，是因为满怀着感情，而正因为这满腔的感情，人也尝尽了生活的酸甜苦辣。“放下屠刀，立地成佛”是佛家的善语，而“四大皆空”则是佛家的追求。可人活在世上，如果真的“四大皆空”了，哪还有人存在的意义吗？活着，绝不是为了吃饭。

    “你叫什么名字啊？大厅广众面前，你还敢威胁人啊？医院那么大的一个‘静’字你没看见啊？”一个懒洋洋的声音响了起来，这一副大局在握的声音，让人极为讨厌。

    “哼，你又是谁？”雷霆头也不回的问道。

    “你是聋子还是瞎子啊！没听见我问你话吗！”一个身穿警服的中年胖子走了进来，跟在他身后的还有两个年轻的警察。

    “洁肤，呢来了。就这。。。这小鸡，袖章的很，把低胸。。。们都打上了。”魁梧男含糊不清的说道。

    “哼，不错，功夫不错嘛，其他的人呢？都跑了？”中年胖子扫视了一下大厅，混混们不管有伤没伤的全都呲牙咧嘴起来，仿佛受了多大的伤害一样。可是这些混混们睁着比窦娥还怨的眼睛，带着比小白菜还惨的表情，望着胖子，却是丝毫不敢看雷霆一眼。李再峰愣了下，他有点不明白自己姐夫的意思，莫非是想让自己多叫点人装伤?李再峰环视了一眼大厅，自己兄弟有三十多个人被打上了，其中有五六个躺在地上不能动，看样子是骨折了。这。。。这还不够吗？

    “一般了。”雷霆心平气和的谦虚道。

    “吗的！老子不是在夸你！”中年胖子怒不可遏的说道：“你这是人身伤害你知道吗？你这是犯罪，你这是破坏社会和谐，你这是地痞流氓黑社会行为。”

    这气急败坏的样子，让雷霆扭头看了眼胖子。这人肚子极大，一副闹满非常的样子，身上穿着警服，腰里配着枪。可是，就算他是警察哪又如何，眼前虽然是胖子嚣张的身影，可他的心却始终在手术室里，他只是平静的看着胖子，一副心不在焉的样子。也是，别说一个警察，就是1oo个警察，他要走，谁也拦不住！

    见雷霆目光空洞，也不说话，中年胖子以为雷霆被震着了，口气一缓道：“你们为什么要打人，你们有什么权利打人，遇到事情你们就不能和和气气的商量吗?你难道不知道现在是法治社会吗？包括我们警察在内都是社会公民，都要遵守法纪的！像你们这么冲动，造成这么大的恶果，这。。。哎，我真替你惋惜啊！好了，不跟你说那么多了，跟我回趟派出所吧。把其余的同党交代出来，你也能进一步减轻罪行。”

    胖子说着说着居然心平气和了起来，还扭头对身后两个青年警察说道：“看到没，这就是‘法治’以后好好学学，咱们可不能再暴力执法了。老百姓事实上都是好说话的，你和他讲理，他就会听你的，这样办案才和谐。当然了，刚开始的时候，也要厉害一点，免得这些老百姓不怕你。”

    “师傅，您说得对。”一个青年道。

    另外一个青年连忙斥责道：“这是在外面，喊什么师傅啊，喊吴所长！吴所长，您说的真对，就应该以理服人，以德服人，社会和谐就需要您这样德高望重的老警察。”

    吴副所长很满意，高兴的点了点头：“这位同志也是一时冲动，李再峰，你不能在告这位同志蓄意杀人了，当然了群殴、故意伤人却是少不了的。”

    “洁肤。。。”李再峰也有点吃惊，他让姐夫来无非是想出口气，没想到他姐夫张口就是蓄意杀人，还群殴，话里话外要把着人往死里整。好像对方就一个人，而自己则是几十个人，哦，这应该是自已一伙人殴他一个，不对，是对方一个人殴打自己一群人，自己一群被人殴打，这。。。这一群人被一个人殴打，应该是“群被殴”，简称群殴。往死里整，李再峰并不反对，可现在他却有点担心，对方伸手太厉害了，更重要的是，他不怕伤人，甚至，李再峰潜意识里还觉得对方一点也不在乎杀人。

    “你还不同意？”吴副所长一愣，顿时冲着李再峰大脾气：“你有什么不同意的，得饶人处且饶人嘛！”

    见李再峰唯唯诺诺的点头，吴副所长呵呵一笑，冲着雷霆招了招说道：“走吧，跟我回去吧。这法外还有人情嘛。算你是自了，其实他们的罪虽然大，可是你自，总比那些跑了的人请多了，只要你老实交代，我保你没事。小宋，去。。。把手铐给他带上。”

    这吴副所长在心平气和之中，就把雷霆给定了性质。

    “自，我好像没做错什么吧？也没打算跟你走。”雷霆混不经意的说道。

    “没做错什么？”胖子眼睛睁的大大的，不可思议的道：“你没看看这些人，都缺胳膊少腿的，还叫没做什么，如果你要做些什么，他们是不是就得没命了啊！”

    “你不问问我为什么打他们吗？”雷霆缓缓的说道。

    “问，当然问了。你先自，这个性质不就弱化了吗？那时候我们再慢慢问，这也是为你好啊。大庭广众面前文明执法，也是为了保护你的**和自尊吧，在监狱里好好改造改造，出了以后还是社会主义新人嘛，一样可以抬挺胸的做人嘛！”吴副所长笑呵呵说道。

    “如果，我不去呢！”

    “不去，你不会不去吧。”吴副所长笑脸一变，冷冰冰的说道：“你不去，那可就是拒捕！我们警察可是有权利向拒捕犯罪分子开枪的！你多想想自己的父母，你这是可是群殴加故意伤人，案情很大，影响很坏，这是黑社会活动，可是你何必一个人把整个事情扛下来呢，如果拒捕潜逃的话，那可就要把牢底坐穿了！”

    和邓晓雯呆了那么长时间，雷霆对警察的职责是非常了解的，当下平静的说道：“什么时候，警察也可以判案了，那要法院做什么呢？”

    “洁肤，这人手地哈很硬！要拿枪。”魁梧男担心的说道。他生怕雷霆暴走了把他姐夫也给打了。魁梧男对手枪很相信，可问题是现在他姐夫不是在文明执法吗？

    “看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”吴副所长也不笨，胖乎乎的小手飞快的从腰上取下自己手枪，指着雷霆说道：“不准动，把手举起来！小宋，去把他铐起来。”

    雷霆嘴角泛起了一丝微笑，小混混们呲牙咧嘴的脸立刻变了，包括魁梧男在内，所有的人悄不声的后退了一步。

    “喂。。。这个家属，这个手术单上要让你签字。”一个护士走手术室走了出来，刚才一群人忙于避开混混儿，一拥而入的进了手术室，居然忘了要雷霆签字。现在忽然想起来了，赶紧开门，让雷霆签字。可外面的情况确截然不同了。见三个黑洞洞的枪口直指着雷霆，她顿时一阵头晕目眩，额勒个神啊，这。。。这是才脱虎口又入狼窝啊。

    护士“啊！”的一声尖叫，身子一晃悠，居然斜斜的朝着雷霆倒了过来。这小护士今天晚上的经历简直可以写一本“尖峰时刻”的小说了。现在莫名其妙的来了几辆车，下来了几十个混混儿抬进来一个血淋淋的人，接下来，所有的医生和护士，被他们半强迫跑过来照顾这个病人。内科、外科，就连妇科的大夫也没躲过去。紧接着，来了一个帅帅的侠士，将这群混混彻底打垮，可惜，这侠士惩奸除恶却不失为了救自己，而是为了怀里的美女，哎，名草有主，情何以堪啊。紧接着，又上演了惊天大反转，这“侠士”竟然被警察拿着枪指着。可自己不早不晚，偏偏在正邪大交锋的时候，走了出来，这。。。何其的不幸啊。

    “赶紧把她放开！”吴副所长大声喝道：“你已经蓄意杀人、故意伤人了，你还竟敢在经常面前绑架人质，还。。。还调戏妇女！”

    流氓会武术，谁也挡不住。这警察一**，罪名一道道就来了，蓄意伤人未遂，故意伤人，绑架人质，调戏妇女，生怕雷霆不会把牢底坐穿。

    可雷霆却平静了下来，他摇了摇头，说道：“在让我去派出所之前，能不能让我打个电话。”

    吴副所长愣了，这个时候打电话很明显这是要请求外援了。接着他心里面难免有气，你既然有社会关系，干嘛刚才不用呢，非要逼迫到眼下这个局面才用呢。不过，吴副所长已经骑虎难下了，而且他也不认为雷霆会有什么强有力的外援。毕竟，有没有强大的社会关系网，只要看看这个人的表现就知道了。真有背景的人，大部分都异常的嚣张；只有那些没办法的，才会老老实实的，说啥听啥。罗列对方的罪名，吴副所长的拿手好戏。这个社会虽然是法制的，可是真正懂法的人不多，人又是生性“趋利避害”的，给对方指条明路，能极大的降低对方的敌意，让地方老实就范，至于手铐烤起来之后怎么处理嘛，还不是吴副所长自己说了算。可是，他没有想到的却是雷霆根本就没有同党，也就没有了推卸罪责的机会，他这一套说辞一点作用也起不到。

    “好的，我倒要看看，是谁要包庇罪犯！”吴副所长恶狠狠的说道。他心里甚至在幻想，可不可以利用这个机会再敲上一笔。

    雷霆第一个想到的就是邓晓雯，可现在邓晓雯正在餐厅算账，再说了，邓晓雯的级别也不高，告诉了她，她肯定还是要请别的人来帮忙的。要不，直接找吴刚？雷霆想了想，就拨通了吴刚的电话。

    接到电话的时候，吴刚正纠结着呢。为什么呢？一句话概括则是：今天真是一个踩了狗屎，却没能走运的日子。本来好不容易约上了廖娟吃饭，有邓晓雯帮着说话，有兄弟们做陪衬，正好可以和廖娟好好处处，没想到一个电话，好端端的午饭没了；到了现场，终于现了点线索，结果事情却搞大了，让自己两手空空，空欢喜了一场。

    听雷霆说了经过，吴刚立刻答应了。说实话，这事儿小事儿一桩，对吴刚来说根本就不费什么劲儿，别说雷霆还有理，就算没理，他也能把雷霆给捞出来。让吴刚有点高兴的事，雷霆给自己打的这个电话，这说明雷霆把自己当朋友看了。既然是朋友了，那是不是可以从雷霆哪里学个一招半式的真功夫啊。

    他当场就答应了，对那个什么吴副所长，根本就毫不在乎。特警本来就在警察部队里面有优势，更可况还是特警的队长，一颗冉冉升起的警界新星。他也没跟局长一类的高层打什么招呼，直接让小李带着一个中队的特警赶了过来。

    雷霆打完电话，说道：“我有个朋友马上就过来，咱们再等等吧，免得进了派出所，不好说话！”

    “什么朋友啊？你小子跟谁打电话呢！我告诉你！老子执法文明，走到哪里都是我有理，就你。。。就你杀人未遂、故意伤人、拒捕、劫持人质，调戏妇女，你还有理了！把手举起来，跟老子走！”吴副所长刚正不阿、好赖不分（这形容词用的，赞一个）。他很有底气，这底气从何而来呢？从雷霆的电话就可以看出，如果雷霆真是找的强有力的人物的话，那么他完全可以将电话交给自己，让自己来听，让自己滚蛋，可是，他没有，这说明什么，这说明雷霆打招呼的人，不是自己系统的。而且雷霆话里面有个词很重要：马上就过来。如果是强有力的人物的话，他用得着亲自过来吗？

    吴副所长千算万算没有想到，其实他的本家吴刚，确实没有必要赶过来，那他为什么过来呢？吴刚玩了个心眼儿，我亲自赶过去不就代表我对你雷霆的事很看重吗？哥们我对你可不错啊，你是不是也该表示表示？说白了，吴刚亲自跑过来是为了卖好。

    正在两个人僵持的时候，七八辆警车呼啸着就赶了过来。几十个特警荷枪实弹的就从上面下来了。吴天德的脸色变了，他知道这事情闹大了，一般情况会出动特警吗？他狐疑的看了眼李再峰，心里不住的琢磨起来。
------------

第39章 古董线索

    第39章　古董线索

    魁梧男一伙儿见了这么多特警，立刻就想老鼠见了猫一样。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他心里有鬼，根本没功夫去想这特警是为了什么才来的。见自己姐夫若有所思的瞪了自己一眼，魁梧男顿时胆气尽丧，哭丧着脸说道：“洁。。。洁肤，那人。。。那人真不是我们杀了，那人。。。那人是蔡甸王老五的人干的。你。。。你可得救我啊，老三，老三就是因为看了两眼那人拎的包袱，第二天就被捅成那样了！”小混混儿也训练有素的往墙边一站低着头，大气也不敢吭一声，等待着特警同学们的审查。这些混混们很清楚警察和特警的区别，特警是真敢开枪的！

    “什么包袱，里面装的什么？”吴副所长下意识的问了一句。

    “古董。”李再峰小声说道。吴副所长一愣，他顿时想起一件事儿：古董失窃大案。于是，狠狠的踹了一下地，一边埋怨说道：“你。。。等会再收拾你！”一边笑呵呵笑呵呵的迎上去，道：“同志。。。辛苦了，辛苦了，我是鉴湖派出所的所长吴天德，你们这是？”

    “鉴湖派出所的所长不是老古吗？这才几天时间啊，怎么又调动工作了？”吴刚莫名其妙的说道。

    “这。。。我是。。。我是副所长！”吴天德讨好的说道。吴刚不认识吴天德，可吴天德可认识吴刚，这位别看他现在只是一个市特警队队长，可背靠大树好乘凉，h省公安厅厅长的大公子，以后前途无量。

    “哦，”吴刚看了他一眼，转脸冲着魁梧男说道：“李再峰，你纠集这么多人围着医院是准备干什么的？”他是特警大队长，对李再峰这样的恶势力头子也认识。

    “唔。。。唔。。。”魁梧男李再峰眼睛转了转，说道：“我们是来看病的。”

    “看病的？”吴刚扫了一眼：“怎么回事儿，又打群架了，这回又是跟谁呀，王老五，还是李二把子啊！你这病号还挺多嘛。”

    “不是，不是他们，”李再峰一指雷霆道：“是。。。是他打的！同志，你可得给我们做主啊，他下手也忒狠了。”

    “他一个人打你们一群？”吴刚笑着说道。

    “是啊！是啊！”李再峰连连点头，他好不容易有一次不是欺负人，而是被人欺负，这股子强烈的冤枉感觉，让他有点像祥林嫂，见人都想诉诉苦。

    “放屁，他是神仙，还是你们是脓包，一个人能打你们几十个人！”吴刚严厉的说道。吴天德也吓了一跳，原来雷霆没有同党啊，这小子伸手还真不是盖的！

    “不是的，跟他没关系！”吴天德在一旁拦着了自己的小舅子。雷霆将那护士救醒以后，签了字，然后就一直坐在长椅上，安稳的很。可正是这股子安稳劲儿，让吴天德明白了：吴刚恐怕是来者不善，十有**是被雷霆叫来的，而吴刚原本一个电话就能解决的问题，偏偏要跑怎么远，这。。。这里面难道还看不出什么门道吗？老二糊涂啊。这个人是狠角色啊。既然吴刚没有直接认人，这里面的道道还不明白吗？继续纠缠下去，肯定是要吃大亏的。

    吴刚却笑道：“我接到人报警说这里斗殴就来看看，你们真的没事儿？”

    “没事儿，嘿嘿，吴队长，真的没事儿！”吴副所长点头哈腰的说道。

    “有事儿，是他打我们的！”李再峰一点都不明白他姐夫的想法，还一门心思指望特警同志主持公道呢。

    “放屁，李再峰，你能有什么事儿。我跟你说过多少次了，老老实实做人，踏踏实实做事，你整天就会搞些污七马造的东西，整天鬼混，被人打了算你活该，还不赶紧滚！吴队长，哎呀，这事儿其实是我们鉴湖派出所最先接到的报案，说李再峰领了许多人在医院，我就赶过来看看，原来这李再峰是在看病。没有打架斗殴，啊，不，是没有在这里打架斗殴。关于这个问题，我作为李再峰户口所在地的片警，一定对他严厉批评，让他好好反思，回去好好的总结，李再峰明天到我办公室来，一定要做个深刻的检讨。呵呵，吴队长，您辛苦了。”

    “是吗？那他是做什么的？”吴刚瞟了眼雷霆说道。

    “那个同志也是看病的，跟李再峰就更加没有关系了。当然，李再峰这个向来做事张狂，李再峰，你小子还不赶紧去给那位同志赔礼道歉！”

    见吴天德玲珑八面的样子，吴刚不禁摇了摇头，今天这事儿让李再峰赔礼道歉，也就算了，反正，雷霆一点亏也没吃，反倒把人家给打得丢盔弃甲的。

    在吴天德狂使眼色的强狂下，李再峰也明白过来了。他一拐一拐的走到雷霆面前说道：“对不起，对不起啊！”

    “滚吧！”雷霆淡淡的说道。

    “哎！”李再峰如逢大赦一般，破着脚跑了回来，说实话，他现在实在是没有胆量站在雷霆的面前。

    看着吴天德带着李再峰走了。吴刚方才笑眯眯的走到雷霆的面前，道：“受伤了没？他们可是几十号人呢？你还真是厉害啊！你这功夫有没有好学又厉害的，教我两下子啊！”

    雷霆也笑着说道：“你啊，运气真是很好！”

    “难道。。。你真的有成的功夫？”吴刚眼睛一亮，言语中充满了不可思议。莫非自己真的走大运了，不用跳崖，也能碰上世外高人。

    “功夫没有成的。不过，”雷霆瞟了眼门外，道：“古董却是有一点线索。”

    “你知道古董的线索？”吴刚伸手抓着了雷霆的胳膊。虽然失窃案不归他关了，可是还是念念不忘，一来这是大案要案，二来，吴刚不喜欢半途而废，天性不服输。如果能够依靠自己的力量侦破了这个大案，那不就更爽了嘛。

    “不是我，是李再峰！”

    “李再峰？他知道古董？”吴刚一愣，转脸对小李吩咐道：“把李再峰扣下来！”

    “是！这小子早就该收拾他了！”小李一边说着，一边飞的跑了出去。
------------

第40章 偷窥

    第4o章　偷窥

    薄雾渐渐消散，一轮明月斜西天，淡淡的月光犹如水银泻地一般，铺撒在静夜沉沉的都市，照在章乐蕊那甜甜入梦的面容之上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    特警要拿人，小小的吴副所长根本就没有办法阻止。再说了，这吴副所长也是一玲珑八面爱学习的人，眼见事情不对，他不仅不阻拦，反而反复的嘱咐李再峰好好和特警同志配合。吴刚兴冲冲的走了没多久，章乐蕊的手术就完美的成功了，接着被安排到了门诊大楼后面的住院部六楼的一个单间里面。

    四下是静悄悄的，只有窗外偶尔会传来车辆疾驰而过的声音。雷霆坐在章乐蕊的身边，凝望着她可爱的睡姿，守候在她的身边。或许是麻药的效用渐渐消退，刀口处疼痛的感觉慢慢爬到了章乐蕊的面孔上，她微微蹙着眉头，时不时还轻声呻吟一下。

    “乐蕊，你感觉怎么样？”雷霆轻轻的抚摸了一下章乐蕊的额头。很烫！他心里莫名的一惊，站起身来，就准备去找医生来看看。

    可他的手却被一只柔弱的小手轻轻的拉着了：“雷大哥，我没事的。”和风细雨般的声音传到了雷霆的耳朵里，他霍然转身。章乐蕊醒了，正抿着嘴冲他浅浅的微笑。

    “你身子好疼，我去找医生来看看。”雷霆解释道。

    章乐蕊艰难的扭了扭头，看了看那黯淡的夜色，说道：“这么晚了，医生肯定都休息了，还是不要麻烦他们了，你放心好了，我没什么大事的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “你饿不饿，要不要喝点东西？”雷霆问道。

    章乐蕊摇了摇头。

    “恩，那我把灯打开吧。”

    “不要，我喜欢。。。月色。”章乐蕊说道：“我们家的月色可迷人了。小时候，我经常偷偷的窗户打开，一面望着远处的雨蒙山，一面感受着皎洁的月光，所有的烦恼和疲劳都会被忘记，整个人都显得异常的轻松。我还记得，有一次我生病了，吃了药以后，却怎么也睡不着觉，我妈就这么静静的坐在我身边，拉着我的手，给我讲故事，陪我看月亮，从她手上传来的暖暖的感觉，好像一直都陪伴着我。”

    章乐蕊的眼光朦胧起来，似乎陷入了回忆之中。可这回忆虽然不轻松，却很是温馨，让雷霆也不禁陷入了一片沉寂之中，不知道应不应该打破这份情境。

    “哒哒哒”一阵急促的脚步声在走廊上响起，由远及近，也越来越慢，看样子她显然是在寻找着房间。这么晚了，居然还有人来探视病人？

    两人的目光不由自主的朝门口望去，一个玲珑妙曼的身影一下子出现在门口。她仰着头看了看门牌号，又探头探脑的向里面张望着，压低了声音问道：“雷霆，你在里面吗？”

    “是邓姐。”章乐蕊轻声说道，一边悄悄松开了手。

    这环境实在是太安静了，即便章乐蕊说话有气无力的，也被邓晓雯听了个一清二楚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)“乐蕊，你醒了，感觉怎么样啊？”邓晓雯“啪”的一下，按下房灯的按钮，快步走到了章乐蕊的身边。

    明亮的灯光乍现，章乐蕊眨着眼睛，一时颇不适应。而房间里的情景一下子就展现在邓晓雯的眼前。这一个高档病房，靠窗口的地方放着病床，而房间的前面则是沙，对面则放着一个旋转式的电视机。雷霆正坐在床边，二个人手挨的极近。

    邓晓雯笑眯眯的说道：“你们怎么不开灯啊，黑咕隆咚的，多吓人啊！”

    雷霆则解释道：“她刚醒，正在和她闲聊呢。”

    章乐蕊不经意的瞥了眼雷霆，目光中黯然之色一闪而过，复又笑道：“邓姐，你怎么来了，店里的活忙完了吗？”

    章乐蕊随口的一问，却让邓笑文神情之间有些忸怩，她拉着章乐蕊的手，说道：“乐蕊，你怎么突然生病了啊，可吓了我一跳。不过，我也问了是急性阑尾炎，手术做得很成功，要不了两天就会好的。”

    “那这两天邓姐，你可要准我的假啊！”章乐蕊笑着说道。

    “那肯定了，你作为我们餐厅的员工，自然是享受病假的！”邓晓雯很豪爽的说道。

    “谢谢老板！”不知道为什么，章乐蕊竟然把“老板娘”省略成了“老板”。

    “你啊，安心养病吧。对了，雷霆，还真有你的。你一分钱都没交，这医院是怎么给乐蕊做得手术，又是怎么安排住院的啊？”邓晓雯眼睛里满是不可思议。因为没钱治病，被赶出医院的事，她听说过；因为病情紧急，不给钱就治病的事儿，这几年她可是闻所未闻。可对面这位倒好，一分钱没花，又是治病，又是住高档病房。

    邓晓雯好奇异常，而章乐蕊则是略略不安，雷霆呵呵一笑站了起来，一手伏在身后，一手掠了下额前的头，说道：“那是因为。。。我帅呗！”

    “呸。。。”邓晓雯啐了一口，咯咯直笑。而章乐蕊则是一脸的不信。

    “嘘。。。”雷霆突然将食指放在嘴边，阻止两人说话。

    邓晓雯就觉得眼前的雷霆身影一晃，“啪”的一下，整个房间重新陷入了一片黑暗之中。

    “怎么回事？”邓晓雯警惕性颇高，一下子伸手横在章乐蕊的身前，眼睛直盯盯的看向门口。

    “有人来了。”不知道什么时候，雷霆已经回到了两人身边，压低了声音说道。

    邓晓雯侧着耳朵听了听，一点脚步声也没有听到，只是间或传来“沙、、、沙、、、”的摩擦声。这声音怎么听都不像是人能够出来的。这让本来想质疑的邓晓雯一下子安静了下来。她知道雷霆绝对不是那种一惊一乍的无聊之人，他既然这么说肯定是现了什么。

    可是除了这微微的沙沙声之外，邓晓雯再也听不到别的声音。这。。。邓晓雯的心弦“嘭”的绷紧了，这声音颇有节奏感，绝对不是树叶晃动的声音。

    “这。。。这是什么声音？”章乐蕊显然也听出来了，与邓晓雯的镇静不一样，章乐蕊脸色“唰”的一下变得极是惨白，小手紧紧的拉着邓晓雯，眼睛却闭上了。

    雷霆身子紧紧的贴着后墙，他借着窗外的月光偷偷的向外面窥视着。高楼大厦、绿树小径，都沐浴在柔和的月光之中。繁闹的都市在子夜时分终于落入了一片静寂之中，远处的街道、近处的医院，都没有人行走、喧哗，远处的路灯，在树叶婆娑之中，透出幽黄的光线，子夜的一切都显得异常的寥寂。只有这淡淡“沙沙”声忽近忽远，似乎在寻找着什么。这。。。这是人出的声音吗？会不会是老鼠一类的啊？

    邓晓雯侧着耳朵仔细的辨别着，她的眉头渐渐走了起来，她终于也分辨了出来，这。。。这声音似乎是从窗外传来的。而且距离窗口还不远，怪不得，怪不得雷霆跑到窗边了呢。可是，这里是六层啊！邓晓雯下意识的朝窗外看去。

    苍凉的月光下，邓晓雯仿佛突然被人抽干血一眼，脸色苍白无力。她的喉咙滚动着，却仿佛被人扼着了一样叫喊不出声音来，只能“厄。。。厄。。。”的呻吟。当她不经意的瞟向窗外时，却赫然现，那窗户上方正有一个人，啊不，正确的说，是一个倒栽着的人头正在盯视着她，没有了月色的映衬，只觉得眼前是一个黑咕隆咚的人头，只有。。。只有那冰冷的眼神，仿佛利箭一般直射入邓晓雯的心胸。那充斥着杀戮与血性的眼神，恍如地狱的使者一般，让她一下子毛骨悚然！那毫无生气的眼神，让邓笑文觉得自己在一瞬间变成了一个猎物，一个手无寸铁、无力反抗的羔羊。
------------

第41章 三刃九连环

    第41章　三刃九连环

    一种诡异的恐惧感充斥在邓晓雯的心田，这住院部一共九层，自己所在的是第六层，这人。。。这人是怎么上来的！她下意识的攥紧了章乐蕊的手，不敢不敢相信的眨了眨眼睛。月光如水，静静的洒满病房，窗外夜色茫然，门诊楼在幽白的月光下再一次出现在邓晓雯的眼前，一切都在冷幽中显示自己的寥寂。那个人。。。竟然凭空消失了，就像从来都没有在窗口出现过一样。

    邓晓雯闭着眼睛猛地摇了摇头，再次壮着胆子向窗口望去，静夜悠悠，再没有一个身影。莫非是自己的幻觉？不可能啊？那嗜血的眼神仿佛深深的刻在她心田，让一时难以忘记。“咔嚓。。。”邓晓雯转折自己有些僵硬的脖子，扭头向墙边的雷霆看去，如果。。。如果看到的一切是真的，那么雷霆必要也看到了，而且看的肯定要比自己清楚一些。可是，墙边处空荡荡的，竟然没有雷霆那熟悉的身影。他。。。他追出去了吗？邓晓雯的心“砰砰”直跳，她是特警不假，可她先确实一个女人。

    或许，感觉道邓晓雯身躯的僵硬，章乐蕊闭着眼睛问道：“晓雯姐，生了什么事啊？”

    “没，没事，你休息吧。”邓晓雯压制着想冲到窗口一看究竟的冲动，安慰着章乐蕊。她怔怔的望着窗外，心里面就想突然被抽空了一样，充满了担心，这。。。这可是六楼啊，就这眨眼的功夫，雷霆绝对没有不可能从门口走出去，他。。。他一定也是跃出了窗外。别说是六楼了，就是四楼，没有一定的辅助手段，特警也不敢直硕硕的跳下去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）刚才，那个人身上莫非带着绳索？

    邓晓雯想着，这是以她的经历所能猜测到唯一办法，可是，谁会三更半夜跑到医院来玩吊钢丝呢。那“沙沙”的声音，肯定是脚踩大楼墙壁的声音，这住院部的大楼，外面有些粘着细石子，脚踩在上面，应该是“沙沙”的声音吧。可是，他怎么可能一会儿远，一会儿近，一会儿在上面，一会儿在下面呢？

    “雷大哥呢？”章乐蕊睁开眼睛，看了下四周悄然的问道，她虽然什么都没有看到，可她的感觉确实异常的敏锐，从邓晓雯的呆坐无语，从邓晓雯那突然汗的手心，她可以感觉到这其中的诡异，一定是由什么事情生了。她心里不禁有些后悔，如果自己胆子再大一些，或许也能帮他们啊。

    “哦，他出去看看，没事的，你休息吧！”邓晓雯言不由衷的安慰着。看着说不出是紧张还是慌张的邓晓雯，章乐蕊话到了嘴边，却终于咽了回去。安静的病房里，似乎只有邓晓雯“噗通噗通”的心跳声。

    同样的对话也在章乐蕊病房斜上方的房间里生着。吴刚是带走了李再峰，可那人包袱里面究竟装了件什么样的股东，却只有李再峰的弟弟李三峰知道。于是，绕了一圈，又回到了远点。吴刚不得不派人回到医院看护李三峰。而李三峰正好就住在章乐蕊病房的斜上方。

    不管是什么样的案子，只要特警队一插手，那肯定就是大案要案了。小李和大刘两个被吴刚派来看护，别看两人平时像活宝似得，可现在也是一丝不苟的执行着任务。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这飘忽的“沙沙”声，显然也被两个人听到了。

    两人屏住呼吸，仔细的一听，也知道这声音是从外面传过来的。可是，两人和邓晓雯犯了一样的毛病，这会是人出的声音吗？为了保险起见，大刘对小李瞧瞧的说道：“你盯着窗口，我去楼下看看，到底是怎么回事！”小李无声的点了点头。

    可是，当大刘刚刚转身出了房间，小李一下子就呆着了。他正看到一副不可思议的画卷，比贞子从电视里面爬出来都要玄幻，一个人仿佛正坐着电梯一般，从窗口处渐渐升了上来，先是脑袋，后是身子。那柔和的月色也被逐渐的遮挡在窗外大半，只留下一片黑影重重。只有那一双明亮的眸子，先露出冰冷而狠辣的眼神，仿佛是恶狼似得，随时都可以出致命的攻击！

    小李不愧是特警中的精英，他并没有像邓晓雯那样呆立着，他身子一猫，右手飞快的掏出手枪，左手托着右手，枪口就准备直对着来人。可是，眼前银光一闪，仿佛一道闪电一般夹持着劲风，冲着他的咽喉呼啸而来。那一刻，小李已然端着枪，却是一点反应也来不及做，他依旧猫着腰，脑子里一片空白：我。。。这就这么死了吗？

    “呼！”一个物什顺着小李的耳朵飞了过去，“乒”的一声，和那道闪电撞击在一起，“火花”在小李面前乍现，将他彻底的惊醒了过来。他大喝一声：“不许动！举起手来！”

    “你是谁？”一个低沉的声音从哪窗口传来！

    “我。。。我是武阳市大队第一小队的队长李建财，警号25***！”小李犹如倒豆子一般的说了出来。

    “没问你！”那低沉的声音显得有些不耐，那双冰冷的眼睛直盯着门口，对小李整个视若无睹，仿佛他手里枪，不过是一个玩具罢了。

    “你又是谁？”一个温和的声音从门口传了过来，雷霆那高大的身影紧接着就在门口闪现。

    “好功夫！再接我一镖！”那黑影右手一抬，一道银光再次乍现，只扑向雷霆。

    “呵呵呵，你以为你是小李飞刀吗？”雷霆笑着伸出右手，那即将飞射到面门的银光一下子黯淡了下来！

    “桀桀，好功夫。”那冰冷的目光似乎变了，犹如一个见到烈火的恶狼一般，变得热切起来：“我不是小李飞刀，难道你就是陆小凤吗？”这一次他双手一抬，三道闪电呈一个品字形分别射向雷霆的咽喉、左胸和右胸，这不过这三道闪电似乎微微颤抖着，似乎在打着旋儿一样！

    小李已经从惊愕中清醒了过来，脸上有些红，嘴里喃喃的骂道：“我靠，这什么台词，太烂了！”

    一个词在雷霆的脑子里飞快的响起，他吃惊的说道：“三刃九连环！不错，不错！”

    “你知道还不少啊，我看你这次怎么接！”

    三刃九连环是江湖上成名的暗器手法，可雷霆所修炼的功夫也是赫赫有名的“捉风无影手”，其中有一招是专门对付暗器的。不过，雷霆却不愿意施展自己的成名绝技。他身影一晃从房门口就闪了出去！

    “噗”的一下，三把飞刀就直直的射穿了对面的房门，飞进了对面的房间里面。对面是医生会诊室，三更半夜的，一个人都没有。

    雷霆的身影又闪现了出来，他笑了：“难道你师傅都没有教你在什么环境下才能使用‘三刃九连环’吗？可惜，飞刀收不回来了！”

    “你！”那黑影极为气愤，眼见就是出离愤怒的无语了。

    雷霆这么一打岔，小李也恢复了自信，再加上有雷霆这个传说中的高手在身边，他也胆气大增，喝道：“你什么你！没看见我手里的枪，赶紧给我下来！”

    “哼。。。”那黑影不屑的看了眼小李，冲着雷霆说道：“有种的上楼顶，咱们比划比划！”

    “比划个屁，腰里系钢丝的家伙，赶紧给我下来！再不下来，我开枪了！”小李牛哄哄的威胁道。可他话音儿，刚落就见黑影“嗖”的一下，犹如灵猫一般，从窗口消失了。只留下一阵“沙沙”的声音，小李一个健步窜到窗口，贴着墙壁左右瞄了瞄——空无一人。伸头出去看看，一个脑袋身在外面任人蹂躏?他还不至于那么笨。

    “雷霆，你真的要去顶楼吗？这小子功夫可不低啊！”小李一副心悸不已的样子，刚才，刚才要不是雷霆赶到，一百个小李也要翘辫子了。

    “去，为什么不去！第一次见到这样好手，我也是好奇不已啊。”雷霆笑了，他不是对那黑衣人好奇，而是对他的功夫好奇。“三刃九连环”啊，这个名字为什么这么熟悉，熟悉的竟然让他心口一阵恍惚：乱世鸟飞难择木，男儿豹死自留皮。天连白草横残垒，日落阴风拥大旗，但顾汴梁繁华地，浑流慷慨燕歌离。
------------

第42章 专治不服

    第42章　专治不服

    顶楼上，皓月如盘。那黑衣人独自站立在那两人来高写着“一附院”字样的霓虹灯上，右手虚放在下腹处，左手负在身后，狼一般的眼神盯视着楼道口处，衣衫迎风舞动，配合着幽白的月光，说不出的肃杀！

    “我靠，这小子还真够拉风的，也不怕被摔死！这王八蛋原来长了个三角眼，我说怎么这么渗人呢！”小李在雷霆的身后嘀咕着。听见病房中的异响，大刘很快的就回到了病房。于是，小李便陪着雷霆来到了顶楼。

    “你站在楼道里别出去，我会会他。”雷霆平和说着，一边迈开脚步，从楼道口的阴影处走了出去，坦然的面对着拿令人极为不爽的目光，不知道为什么雷霆的心头浮出一丝烦躁，一丝愤怒，是因为邓晓雯受到了惊吓，还是小李遭到了致命威胁，或者只是内心深处的悸动！

    “原来是你！”那黑衣人冷笑着说道，他虽然蒙着面纱，但雷霆却明显感觉这人松了一口气。

    雷霆心中一震，这人竟然认识自己，继而又是一怒，这人居然如此小看自己！他拳头紧握，目光突然暴起，一瞬也不停息盯着黑衣，可是脑子里找不到一点似曾相识的感觉，他对着黑衣人没有一丝一毫的印象，他心中失望与希望并存。我不认识你，没有关系，只要你知道我也一样，你这么傲气，我倒要看看你有多少斤两！雷霆的嘴角微微一翘，道：“我也没想到居然会是你。”

    “你认识我？”黑衣人惊疑的反问道，他一身黑色紧身装，脸上还蒙着一块黑布，只有那双眸子，闪烁着刀锋一般的眼神。当时偷袭这姓李的，黑衣人背后出刀下手又快又狠，他能活下来，已经让黑衣人非常的吃惊了，更没想到他居然还认出了自己。

    “你说呢？”雷霆一副了然于胸的样子。

    黑衣人静静站在灯架之上，双手腰间摸出两把飞刀来，他瞪着暴戾的眼睛，冷哼了一声道：“不管你是真的认识我，还是故意做作，今天。。。你都活不了！”

    “那要看你的本事了！”雷霆的话音未落，他的身子已经高高跃起，犹如展翅大鹏鸟一般的跃向黑衣人，右手横握，一拳击了出去。

    这一下子又快又急，仿佛雷霆会什么六丁六甲缩地术一般，一下子就跨到了黑衣人的面前。黑衣人吃了一惊，身子向右急急一侧，小碎步忙不迭的踏在灯架之上，整个人犹如风筝一般，被人拉人向右侧飞的退去。

    他避过雷霆右拳，左手一扬，一把飞刀“唰”的一下击向雷霆。雷霆撤拳凝爪，五指迎着飞刀徐徐一抓，轻松的夹着了飞刀。雷霆左脚一沓地，整个身子犹如动了越野摩托一般，“嗖”一下直窜到黑衣人的面前。

    “你知道吗？你的眼神让我很讨厌！”雷霆淡然的说道，言语浑然没有把这场生死搏斗当作一回事。

    “血影鬼手？你的功夫这么快就恢复了？”黑衣人吃惊的说道：“哦，我明白了，你一定杀了不少人吧。”

    “你说呢？”雷霆嘴里说着话，右手胸前抱乾坤，左手横拳飞虎摆尾，击向黑衣人的右肩。拳势犹如猛虎下山，急风刺耳，蕴含着千钧之力。当黑衣人叫出“血影鬼手”的时候，雷霆心念一动，脑子里浮出若干莫名的思绪，只是让他一时之间难以分辨。不过，他的心却安定了。对面这个装逼贩子，绝对不是什么高手，至少在见识上都差了一些。

    黑衣人的反应却也不慢，他眼见自己被近了身，无法再施放暗器。双手从背后取出两把弯刀，一个白鹤展翅，若有若无的擦着雷霆的拳头，直刺胸膛。

    一招上来居然就是两败俱伤！不过，雷霆下手极快，黑衣人大意的失了先手，在电光火石的瞬间能想出这一招，不仅是黑衣人应变的快，也说明这人内心极度狠辣。更何况，这一招看起来是两败俱伤，黑衣人能刺雷霆一刀，而自己本身也难免被雷霆一拳打中。可是，却截然不同，这黑衣人横刀擦过雷霆的手腕，肘部突然下压，弯刀就会陡然改变方向，由刺胸变成了横挑咽喉，而他肘部下压又会轻而易举的改变雷霆长拳的走向，腹侧中拳总比胸口中拳，伤势要轻松地多。

    雷霆虽然往事记不得起来了，可是厮杀场上的临机反应，却是没有一点衰退的迹象。当下手腕上翻，凝指如爪，一下子抓向黑衣人手臂的曲池穴，这一下子要抓实了，不管黑衣人招式有多么巧妙也好，多么狠辣也好，统统没有一点用，这穴道正处在麻筋的地方，一旦被抓，整个胳膊都是酸麻麻的，有劲也使不出来！

    这下变招又快又狠，黑衣人却哈哈大笑，他右手用力前松，弯刀离手，飞向雷霆的前胸。黑衣人心中极为惊骇，这才刚刚打了两个照面，自己却不得不两次使出“两败俱伤”的招数来。这。。。这姓李的怎么突然变得这么厉害起来，上一次，自己可是轻松就把他给打伤的啊！不过，自己这一杀招使出，姓李的也是难逃一死了。

    “呵呵。。。”雷霆呵呵一笑，他整个身子忽然剧烈的晃动了起来，周围的空气似乎都随之摇晃起来，整个空间似乎都扭曲了一样。随这他身子剧烈的摆动，那在空中疾飞的弯刀都似乎凭空的停滞了一下。

    这危急时刻，黑衣人狠辣的手段，激起了雷霆莫名的愤怒！他长啸一声，这个身子向前高高跃起，一个鹞子翻身，飞到了黑衣人的身后。“刺啦”一声，黑衣人右臂的衣衫被雷霆生生抓下两缕碎布，随着碎布还殷殷的鲜血滴下。

    “你的狂妄让我感到恶心。”这犹如伙伴间开玩笑的话语，让黑衣人的怒火高扬。他转过身子，挥舞这弯刀，疯狂的向雷霆攻了过去，从来没有人如此的嘲笑过他。

    拳来刀往的激烈搏斗中，雷霆仿佛闲庭信步一样，可黑衣人却渐渐吃力起来。黑衣人的弯刀已经被雷霆击飞了，雷霆快捷的拳路，让他只能挥拳拼命的抵挡，连摸飞刀的机会都没有！

    “耍酷，是要有实力的！”雷霆笑着说道。不知道为什么，今夜的他，总显得那么冲动，不过这冲动却是及其的快意。黑衣人黑着脸，一句也不说。

    楼门口处，小李看的有些傻了，这。。。这是武术吗？看这雷霆和那黑衣人拳来脚往的斗在一处，小李不禁干咽了口吐沫，自己学的什么军体拳、伏虎拳，和人家比起来完全不是一个档次。他一会儿在想这一拳打过来我该怎么躲，我靠，躲不过去的话，喉咙会不会被打碎；这一脚踢过来，我该怎么当，如果挡不住。。。小李就觉得自己胯下凉飕飕的，小弟弟罕见的收缩了起来，再也不敢探头探脑。

    小李刚开始的时候，还在提雷霆担心，可是眼花缭乱的这么看了一阵，就算是个不懂拳术的家伙，也明白雷霆越来越战上风了，担心渐渐消除了。他不禁大声说道：“嘿。。。小子你服不服？”

    黑衣人落在下风，一不留神就被雷霆给打中了数拳。行家一伸手，便知有没有。脱手刀，可是自己的一招极为厉害的杀招。可是，就这么近在咫尺，对面这个家伙居然多了过去！黑衣人立刻就明白自己是碰上了顶级的内家高手了。他也练过内功，也算得上是内家一派的，他深知内家高手的厉害，断人筋骨就像玩橡皮泥那么简单，就算自己也有功夫，抗打击能力强一些，可是对方想废了自己，那也是一件很容易的事情。可雷霆的拳脚虽重，内力却是含而不露，让黑衣人疼痛异常，却又没有受到什么重伤。他冰冷的目光变得慌张了起来，黑眼珠子滴溜溜乱转，想找个机会逃之夭夭。可是，要想逃走，却是一点办法都没有。这是七层楼，就算他轻功厉害，身后跟着雷霆这么一个大高手，万一拉拉他的手、拌拌他的脚，他就只能摔个半死。

    “你刚才不是挺不服气的吗？”小李自顾自的说着！

    “说！问你话呢？”雷霆呼得打出一拳，又大声喝道。

    “什么？。。。说什么话？”黑衣人有点慌张。他的心早就悬到了嗓子眼，平时总想找高人切磋，却没有什么机会。可今天终于碰到一个高手，却。。。却***太高了，让他难以对付。

    “你怎么不说话啊！”小李扯长了嗓子喊道。

    打斗了一番，雷霆对黑衣人的功夫摸得七七八八了，见黑衣人现在只守不攻，雷霆也不废话，拳劲减收，可是却加大了力量。一拳击出，风声呼呼，打在黑衣人的肩头、胳膊、拳头、腿弯处，都是一片火辣辣的疼痛，间或还有阵阵麻，让他越打越没有信心。见黑衣人不吭声，雷霆又加重了拳脚，道：“说话啊！”

    “我。。。我靠。。。你要让我说什么啊！”黑衣人大叫道。他有些头皮麻：说话，说个毛啊，你有没有问我，我怎么说啊！莫非。。。莫非这家伙是想一拳一拳活活打死自己吗？我靠，那。。。那还不如给自己一个痛快呢？虎口早就在对拳的时候被震破，鲜血横流，双肩被雷霆噼里啪啦的一阵锤击，打得像水肿一样，左颊也在雷霆数拳之下高高的隆起，嘴角微微动一下就是一阵火辣辣的疼。他右臂被雷霆打得脱了臼，左腿被打中麻筋，一拳一拐的也跑不动了。他只是下意识的空自招架着，聊以**。

    “回答我，你的眼睛为什么让人觉得讨厌！”小李大声问道。

    雷霆一怔，他这么一拳一拳打下去就是想消磨点黑衣人的傲气，让黑衣人在狼狈之中信心全无，老老实实的回答自己的问题。可是，他没想到小李关键时刻居然这么的无厘头。

    “我。。。我。。。这***是妈生的，怎么能怪我！”黑衣人彻底崩溃了。
------------

第43章 妹妹来了

    第43章　妹妹来了

    那委屈又不甘的声音，让雷霆也有点忍俊不禁。他好容易冷下脸来，又狠狠的打了黑衣人一拳，顺势抓掉了黑衣人的蒙面布，问道：“说吧，你是怎么认识我的！”

    黑衣人在雷霆的重拳之下，早就左支右绌，身子像伤风打摆子一样站立不稳。拳脚上的打击，又加重了他心里的阴影，而小李的戏弄，又让他神经崩溃。受了雷霆这一拳之后，黑衣人“噗通”一声，一屁股坐在地上，熊掌般肿胀的手，捂着熊头一般鼻青脸肿的脸，大口的喘着粗气，一副任打任骂的样子。

    雷霆毫不留情的又踢了黑衣人一脚，道：“说啊！你是怎么认识我的！”

    “姓李的，你***装么比啊！怎么认识你，你***不知道啊？”黑衣人双手一分，梗着脖子朝雷霆怒吼道：“有种，你***打死老子！”这人长得赤眉小眼。。。恩，。。。这人长得什么样，似乎没有必要现在描述了，就连他那炯炯有神、看着渗人的三角眼，现在都於鼓了起来，变成了蛤蟆眼，还是。。。还是等他消了肿再说吧。

    “不说，那可就是你自找的了！”雷霆抬脚就要再踢。

    “别。。。别踢了，你。。。你***不是人，我。。。哎哟。。。别踢了，我说了。。。我说了。”黑衣人哭喊着说道：“你。。。你这个王八蛋，你见我妹妹漂亮，就追她，追到了又始乱终弃，你这个王八蛋，老子就是要追杀你！”

    “杀人你还挺有理的！”小李大有“痛打死老虎”的勇气，跑到黑衣人跟前，伸腿就要踢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这腿到了半路上，又停了下来，厄，，，小李脸上露出一丝古怪，不由得瞄了眼雷霆：始乱终弃啊，这。。。他不是和晓雯再处着嘛，搞了半天，这家伙竟然是个花花公子，哎呀，这事儿得告诉晓雯去，别让晓雯被这家伙给骗了。

    “始乱终弃？”雷霆有点莫名其妙。雷霆突然意识到，这黑衣人肯定和章乐蕊一样，认识那个酷似自己的李傲安。可是，李傲安到底是不是自己呢？两个人难道真的可以相像到这种地步？再说了，李傲安简直就像谜一样，他凭空的出现，又莫名其妙的消失，仿佛从来都有这个人一样，可偏偏不断地有人在自己面前提起他来。

    神秘感，是耍帅和装逼最佳的手段之一，可是如果神秘到连自己都不知道是谁，既不知道自己从哪里来，又不知道自己要做什么吗？那。。。那就。。。那就忒神秘了。

    中国人讲究中庸之道，讲究过犹不及。就像前一阵子看到报道一样：某乡村有一对年轻的夫妇，为了增加生活乐趣，经常性的躲在犄角旮旯吓唬一下对方，两个人的感情也因此变得蜜里调油，恨不得合成一个人；可是，随着时间的推移，两个人恐吓的手段也日新月异，终于在一个伸手不见五指的深夜，这女子起夜上茅房，男子就悄悄带起一个长舌牛头鬼面具，还搞了个会喷火的烟花拿在手里，等女子刚刚走出茅房，这男人就“哇”的一声，从树后面直接跳到了女子面前，又是怪叫，又是喷火的，把女子吓的一个趔趄掉进了一旁的茅坑了，半天爬不上来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)虽然报道后面没提，可雷霆估计这两人待有半年亲热不了。在身世这方面，雷霆始终都觉得自己和那个李傲安相距甚远，可是，对于李傲安这么一个神秘的人物，雷霆也充满了好奇：我不是他，可未必他不是我。退一万步讲，就算两个人没有一点关系，这么多人错认，总是有点原因的吧。

    不对，雷霆的眼睛亮了，刚才这黑衣人说自己的功夫是什么？血影鬼手，这么说来。。。雷霆心中热切起来了，他问道：“说说吧，你是在什么地方伏击的我啊！”

    雷霆并不急于去问李傲安是怎么认识黑衣人的，反而问起了两人交手的细节。

    “你***自己不知道啊，还要问我！特警同志，这人不是好鸟，他。。。他是杀人犯。得把他抓起来！我。。。我可以做污点证人！”黑衣人忽然冲小李说道。

    挟私报复的事，小李见得太多了。这黑衣人肯定是因为妹妹被骗了，自己追杀又没成功，这次。。。对了，这王八蛋好端端的为什么来杀我，不。。。不是杀我，是杀李三峰啊！莫非这小子和古董大案也有关系！

    “说，你叫什么名字，哪里人，什么职业？”小李面色冷峻的问道，他终于找回了特警的感觉。

    “我。。。我叫张天宝，浙江衢州人。在。。。在海外展！”张天宝不甘地说道。

    “海外展？你小子还是海龟啊。在海外什么地方，做什么事啊！”小李继续问道，他忽然现雷霆神情也非常的专著，显然对张天宝很感兴趣。

    “在东南亚，展。。。哦，从事计划生育工作！”张天宝说道。

    “哦？恩，从事计划生育？你小子。。。还挺。。。挺爱国的，执行基本国策，都执行到国外去了！你蒙谁呢，老实交代！”小李有点火，不过他这个人就是个活宝，就算是脾气，他也把气氛给搞的相当的不严肃！

    “哼，做杀手呗，这黑话都听不懂！”张天宝满不在乎的说道。

    “杀手？你小子还是杀手？怎么不在国内做，反而去了国外呢？”小李好奇的问道。雷霆瞥了眼小李，丫的，这小子也太不着调了，怎么说着说着就跑题了啊，你以为这是侃大山啊。

    “国内，国内的人素质太低了，买凶杀人都***砍价，他以为是买大白菜啊！有些家伙还过河拆桥，办完了事，不是打白条，就是搞人家蒸。杀手市场太***不规范了。没有规矩不成方圆啊！所以，我们就去了东南亚！”张天宝忿忿不平的说道。

    “哎呀，你小子还挺痛心疾呢。”小李乐了。

    “吭，张天宝，你的‘三刃九连环’是跟谁学的！”雷霆忍不住插言道。

    “我***凭什么告诉你！别。。。别踢。。。我。。。我说，妈的。上次要不是找那笔记，老子早捅死你了。这。。。这是小时候有人教我的。”

    “什么笔记，教你功夫的人又是谁？”雷霆问道。

    张天宝瞪了雷霆一眼，却又不敢不说：“我不知道是什么笔记，反正有人要。至于教我功夫的人，他从来没有提过自己叫什么，当时，他只是说我心性不错，和这门功夫有缘，就教了我。”

    “上次我们交手是在什么地方？”

    “武阳市啊，就在亚洲交流中心的三楼！”

    “还有一个问题，你今天跑到医院来做什么？”

    “我。。。我是来杀你这王八蛋的！”黑衣人冲着雷霆大吼道，脖子梗的好粗，连血管都可以看到。

    “放屁，你以为老子的眼睛是气球啊，你刚才明明是想杀我来着!”小李狠狠的说道，他从腰里拿手手铐，“咔嚓”一下将黑衣人给拷上了。

    “哼！我是来杀李三峰的！”

    “你不是不接国内的活吗？”雷霆冷着脸问道。

    “谁说是国内的活，是国际大老板！”

    “这国际大老板又是谁？”

    “不知道。。。别踢。。。我他吗真不知道，接货的事都是我妹妹负责的。我只负责杀人！姓李的，老子是栽了，可你也别高兴的太早，我妹妹的个性，你又不是不知道，她早晚收拾你！”张天宝说道。
------------

第44章 长腿美女

    第44章　长腿美女

    哥过去很嚣张，哥也曾经是传说，落在李傲安的手里，哥心里很不甘。mianhuatang.la [棉花糖小说网]张天宝就是怀着这样的心情，被小李押走了。早上的时候，李静萍这些同学也来到医院看望章乐蕊。大学生之间一来没有复杂的社会关系，二来生活中富余的时间太多。听说章乐蕊病了，很多同学很帅气的甩了甩头，主动说道：“跟任课老师说，我在医院照顾同学呢！”和谐社会，翘课也是需要理由的。

    雷霆和邓晓雯在家里补补觉，1o点多又匆匆赶到了清泉明涧，昨天刚开张，虽然很累，可今天一定要再接再厉啊。做生意，总不能三天打鱼两天晒网的。进了店里面，看邓晓雯开开柜台的抽屉，左手拿着计算，右手拿着账单，神情极为专注的算起帐来。雷霆纳闷的问道：“晓雯，昨天的帐还没有算完吗？”

    “啊。。。还。。。还没有呢？别打岔，我正在算呢！”邓晓雯头也不抬的说道。

    “噗嗤！”宋元笑了。

    雷霆奇怪的问道：“怎么了，有什么好笑的事情啊！”

    “这个。。。”正在埋头算账的邓晓雯，突然抬起头狠狠的瞪了宋元一眼，宋元话到了嘴边悬崖勒马了。没办法，他现在正挖空心思的想讨好邓晓雯呢。

    宋元脸色的变化，被雷霆看了个正着，雷霆扭头笑着对邓晓雯说道：“怎么了，是不是账目有些不对啊！”

    “不是的，就是算起来有点出入，账目的总数老实对不上。”邓晓雯笑脸飞红，喃喃的说道。

    “哎，只要差距不大，就算了。”雷霆大度的说道，从邓晓雯的神色上，雷霆看出来了，晓雯肯定是不擅长算账的。有些女生天生就对数字不敏感。

    “恩，我算了。。。算了八次了，其中五次是盈利了298o块，还有三次是第九次！你放心，一定会算好的！”邓晓雯坚定的对雷霆表态道。

    “吭。。。吭。。。哈哈哈。。。”宋元有些忍俊不禁，终于捧腹大笑起来！

    “你笑什么笑，再笑扣你工资！”邓晓雯有些恼怒的说道，她神情有些局促，笑声的问雷霆道：“你。。。你说我是不是好笨啊！”

    “不是啊，”雷霆眼睛一眨也不眨，专注的看着邓晓雯，一脸真诚的说道：“你哪里笨了。把一本账本算出两种结果，那是疏忽，可是要把同一本账目，经过多次重复计算，得出两种截然不同、而且差距很大的结果，这。。。这绝对是天才！”

    “噗嗤！”宋元又笑了：“老板娘，你不应该去特警队，你不去改委，绝对是改委的损失啊！”

    “你。。。你讨厌！”邓晓雯举起粉嫩的拳头，狠狠的捶了雷霆一下：“你好讨厌！给。。。你自己算去！”对宋元，她是理都不理。

    “哈哈哈，来吧，我们一起算。你要是不算清楚，恐怕是睡不着觉的。咱们先算昨天卖出去多少菜。”雷霆走到吧台处，和邓晓雯算了起来。一个报账，一个按计算器，配合得极好。

    “哎，宋元，你出去干嘛，还不赶紧把桌椅板凳擦干净，马上就有客人了，你也不向人家胖刘多学习学习，人家多敬业啊！”邓晓雯见宋元要出去，连忙冲喊道。

    “老板娘，桌椅板凳已经擦干净了。这屋子里一股子。。。一股子暧昧的味道，我受不了，出去放放风。”宋元说道。

    “你这人真烦！”邓晓雯撇了撇，她倒是没有什么尴尬神色，忽然又说道：“哎，你会不会说话啊，什么放放风，你把我餐厅当监狱啊！哼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”邓晓雯低下头看了看账本，换了个口气，温柔的说道：“恩，这一笔是236块，恩，236，下一笔是298块，对，298吧。你怎么不算了！”

    雷霆将脑袋凑了到账本哪儿，说道：“我记得刚刚算过一笔236，下一笔正好也是298啊，你看。。。错了吧。”

    “啊。还真是的啊，不好意思，不好意思。肯定是我算账的时候，注意力不集中，所以才会出错的啊。”邓晓雯点着头说道，忽然，她察觉到雷霆看向自己的眼光变了，她连忙看了下自己的衣服：“怎么了，有什么毛病吗？”

    “吭，没有。”雷霆扭过头去，问道：“减掉这个236，恩，下一笔是多少钱啊？”

    “你想说什么就说嘛。咱们俩之间还有什么不能说的吗？你别忘了，你可是被我捡回家的啊。要不是我，你哪有今天啊。”邓晓雯眉飞色舞的说道。

    “恩，你真的要听！”

    “当然了，你说吧。”邓晓雯抿着嘴，瞪大了眼睛，面带笑容的看着雷霆。

    “吭，你。。。你这么差三落四的算账，居然只算出来两种结果，果然不是一般人！”雷霆绷着的脸，突然笑了。

    “你。。。你坏死了。”邓晓雯似乎觉得拳头打已经很难平复自己的心情，她伸出葱白的小手狠狠的掐了雷霆胳膊一下。雷霆笑了笑，他似乎越来越融入都市生活了。

    “你好，想吃点什么？”正蹲在门口放风的宋元说道。

    “你们这里就是清泉明涧？”一个黄鹂般清脆悦耳的声音响起。这声音娇媚中又带着三分的自怜，犹如春风吹柳条，柳絮撩人心一般，让人忍不住循声抬眼看去。

    她是一个青春可爱的少女，可偏偏性感动人。如果用花来比拟女人的话，邓晓雯就是那盛开的金菊王，花开烂漫，仿佛是她整天无忧无虑的笑容，憨厚之中又有点没心没肺；而章乐蕊似乎是霞吐丰姿情脉脉，雪遗香影梦沈沈，她柔美之中，又蕴含着不惧风霜的傲气。而对面这个女子，则犹如一束绽放的迎春花，娇媚无比之中，又包含着“百花未开我先开”的自信，可是那沁人迎春香气，却撩人心脉，让人不由自主的想起旖旎的春梦。

    她蛾眉清淡而不施重彩，仿佛两道轻烟，可是明眸闪动犹如黑珍珠一般，散着清纯的自然气息，她鼻若悬胆，樱桃小嘴，肌肤白皙，整个脸庞仿佛精雕细琢过一般，没有一点瑕疵。乌黑的秀自然的飘洒在后背上，她上身穿着一件黑色的圆领低胸t恤衫，那v型圆领底部，是一条月白色的胸巾。双峰娇峭，傲然挺立，支撑起一道惹眼的山形的曲线，下身则穿着一条白色的大摆九摺短裙，短裙的下缘则镶嵌着两条一指来宽的黑边儿。两条白净恍如玉柱一般的修长大腿，纤细却又不是粉嫩本色，她**上穿着黑色的过膝长筒丝袜，堪堪的箍着玉足、小腿和膝盖，勾勒出完美的腿部曲线，脚上踩着一双黑亮的凉鞋，脚尖处还装饰着一个黑色的花朵。黑色挑逗着人心底的**和冲动，而白色则纯美和谐；黑白相间的服装既然时尚潮流，又显露着青春的活力，那裸露的玉臂、白嫩的大腿，更让人留恋往返。

    南方的女孩儿，大都喜欢骨感的样子，可是人与人不同，天赋也不一样，有些人的骨感是骨瘦如柴，还不如不瘦，而这女孩的骨干确实恰到好处，该肥腻该凸翘的地方，一点也不收敛含蓄，而该瘦的地方，则又没有丝丝赘肉。她清纯无比，人谁看第一印象都觉得她是一个清醇的女大学生，可是，第二眼却变了，想忍不住多看她几眼，想轻轻的将她用在怀里，抚摸她光滑如丝的**，弹力十足的翘臀，还有傲然挺立的双峰，想将她朱红的小嘴轻轻的含着，然后猛烈激吻。

    “咕噜。。。”站在厨房门口的胖刘，咽了口吐沫儿。邓晓雯下意识的看了眼雷霆，雷霆一脸平静，仿佛再看一颗大白菜一样，只不过那眼神中却飞快的闪过一道凌厉的目光。至于宋元，眼睛早瞟到左边去了：那边有个哥们领了两瓶五粮液，不知道要给谁家送去。

    “请进。。。请进！”邓晓雯热情的招呼道。雷霆瞟了眼墙上的时钟：十点半，这。。。这点吃中饭是不是有点早啊。

    那女人看了眼宋元，又看了眼邓晓雯，又扫了眼胖刘，问道：“你们这里是不是那个才开张的清泉明涧啊！”

    “绝对是，这么富有诗情画意的名字，在武阳市独此一家！我们就是昨天才开张的！你是慕名而来？”邓晓雯问道。原本这些活儿，是应该章乐蕊做的，可现在章乐蕊病了，宋元这小子除了好吃好喝，嘴巴子损之外，还有一个坏处，这人似乎天生看不起女人，让宋元接待这么个美女，不太合适。雷霆，她又舍不得，至于胖刘。。。算了，有点拿不出手，于是，邓晓雯只能老板娘亲自出马了。

    “是啊，我是慕名而来的，听说你们这里的厨师挺帅的！”那女子看了下周围道：“他今天没来吗？”

    邓晓雯一愣，说道：“呵呵，你是大学生吧，当年我读大学的时候，也是看哪个厨师帅，就去那个窗口打菜，可好玩了。”

    “是啊是啊，跟我一样，我也是看那个窗口是美女，我就去打菜！”胖刘一副深有戚戚感的说道。这公鸭桑一下子把邓晓雯套近乎的气氛给打破了。
------------

第45章 爱恋蛋炒饭（1）

    第45章　爱恋蛋炒饭（1）

    黑色的高跟凉鞋踩在明亮的地板砖上，出“哒哒”的清脆响声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这女孩迈着幽雅的步子，柳腰蛇舞，短裙轻摆，婀娜多姿的坐了进来。一阵郁金花香随之而来，顿时弥漫在了整个餐厅之中。

    她走进来之后，又扫了一眼餐厅的装潢，扭头对邓晓雯道：“我很像大学生吗？呵呵，谢谢，你真会讲话。我叫冷旋，是楚江都市报美食专栏的记者，同时也楚江电视台醉美滋味栏目的主持人！”

    邓晓雯接过冷旋递过来的名片，她眼睛一亮，虽然她从来都没有听说过这个叫什么冷旋的，可是，这人能量不小啊，既作美食专栏，又主持美食节目，如果。。。如果她能在楚江读书报上给清泉明涧广告这么一下，清泉明涧的生意肯定大好！她殷勤的拉过椅子，道：“您请坐，不知道您来我们这里是想吃些什么呢？”

    “我可是个美食家啊，慕名而来，当然要吃你们的招牌菜了。。。恩，爱恋蛋炒饭吧，看能不能像菜名那样，让我回忆起初恋的感觉！”冷旋抹了一下额前的刘海说道。

    人皆有爱美之心，看到美女想多看两眼，恐怕是每一个正常男人的反应。可胖刘却有些奇特之处。那地方奇特呢？审美角度很怪异，同时美女，他对章乐蕊、邓晓雯却没有什么异常，对那种骨干到骨瘦如柴的美女，特别的欣赏，而冷旋显然是此类美女的极品，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，胖瘦非常合适！见冷旋要吃蛋炒饭，这算得上胖刘的拿手好戏了，他当时头入捣蒜：“好嘞，你稍等一下，三分钟就好！”

    “且慢，老板娘，不知道我能不能去厨房看一看这位帅哥做菜啊？”冷旋笑吟吟的看着邓晓雯，可是言语之中却含着一股让人无法拒绝的味道。这女人看起来笑呵呵的，男女通杀，可是说话却带着一股子傲气，处处占强，让人听起来很不舒服。

    宋元在后面嘟囔了一句：“就你这眼神，啊，不，应该说是品味，可真是与众不同。没有相当层次的境界，想把胖刘看成帅哥，还是相当有难度的！”

    邓晓雯瞪了宋元一眼，连忙点头道：“可以，欢迎欢迎啊！”她很明白，别说顾客就是上帝，就算这冷旋是魔鬼，她也没办法拒绝，为啥呢？谁让冷旋掌握着宣传机器呢，她要是在自己的专栏上写上几句坏话，自己的生意恐怕会受到影响。

    冷旋鄙夷的看了宋元一眼，迈着猫步，柳腰翘臀一扭三晃的来到了厨房门口。这大厅比厨房门口要高上一点，站在门口，正好可以俯瞰整个厨房，连胖刘切菜都可以看到。

    “磅磅磅”看着胖刘一会儿切菜，一会儿炒饭，不大会儿功夫就炒好了一盘香喷喷的爱怜大炒饭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]胖刘飞快的给冷旋端了过来，笑着说道：“您尝尝看。我着蛋炒饭做的怎么样？”

    可是冷旋却失望的摇了摇头，长叹一声：“哎，闻名不如见面，见面不如闻名啊！哎，今天算是白来了一趟！”

    那娇脆的声音里，包含着浓浓的失望色彩，让邓晓雯心中一急。你这个女人看不上这爱恋蛋炒饭不要紧，可不要乱说啊。

    邓晓雯着急，可有人还不服气呢？谁啊？宋元。宋元平素也自诩是美食家，走南闯北这么多年，各地的小吃名菜，他吃过不少。从“色香味”这三方面来看，胖刘的蛋炒饭至少可以打上75分，在这样的小店铺里面，已经算非常不错的了。再说了，胖刘炒得这个也就个盗版的爱恋蛋炒饭，虽然程序他学会了，可他始终没有学到雷霆做菜时的神韵、精髓！

    “不愧是知名的美食家啊，只是看一看这做菜的过程，就知道这爱怜蛋炒饭的味道，不过，胖刘其实并不擅长这个，我们这位大厨才是真正的行家！”宋元一推雷霆道。宋元看出来了，这个女人显然还是有点水准的，强说胖刘做的好吃，那确实。。。确实没有说服力。

    “对啊。冷小姐，呵呵，你真是厉害，胖刘做这个确实不太好，雷霆做蛋炒饭那绝对是第一流的！”邓晓雯马上补充道，她心里还微微埋怨胖刘，你也不看看来的是什么人，美食家啊，你都自告奋勇的来炒饭，这不？被鄙视了吧。

    胖刘却没有什么懊恼的神情，他擦了擦手，从口袋里拿出一个笔记本来，神情专注的问道：“冷小姐，你觉得我哪里做的不好啊？”

    “你。。。”冷旋瞟了他一眼，道：“没学多久做菜吧，我看你的基本都不行，火候把握的也很差！”

    “咦。。。这你都看出来了，真是神啊！”

    宋元撇撇嘴道：“胖刘，你看你切的一点都不整齐，当然是个新手了！”

    冷旋看了眼雷霆，又看了看自己的手表，说道：“恩，给你五分钟时间，如果不行就算了！我事情也挺多的！”

    “够了够了，雷霆快点动手吧！”邓晓雯在一旁催促道。

    雷霆看了眼冷旋，一股傲气从心间生气，他酷爱厨艺，爱恋蛋炒饭是他心情的写照，他绝对不允许有人如此的轻看它。当下，他慢慢的走进厨房的水池边，不用肥皂，只是用清水仔细的搓了搓手。

    邓晓雯提醒道：“雷霆抓紧点时间！”雷霆却依然自我，置若罔闻。

    见邓晓雯迈步要走进厨房去催促，冷旋却拦着她，饶有兴趣的说道：“别急，看看他。厨艺一道，千变万化，市井之中藏龙卧虎，你这个大厨有点意思！”

    邓晓雯愣了下，厄。。。慢一点就有点意思了？早知道你胖刘做那么快干什么！

    雷霆洗完了手，他走到一旁的青菜架子边，仔细的观察着。邓晓雯第一次见雷霆这么慎重，一时倒也冷静了下来。可胖刘却殷勤的说道：“师傅，那些菜我今天早上都洗过了，是干净的。你随便挑了一个就行了！”

    “你太幼稚了！”冷旋突然对胖刘说道：“他不是在挑菜，他是选菜！”

    “这。。。这有区别吗？”胖刘问道，眼睛里充满了苛求知识的**！

    “你难道就没有听说‘朝宜抚琴、暮宜鼓瑟’这句话吗？虽然同是青菜，虽然同样被洗过，可不同时间采摘的，在水中淋泡的时间不同，这菜质也是不同的吗？你这个师傅，是个做菜的高手，他正在用心再体会、用心在挑选。”

    “这。。。这就是人菜合一吗？”胖刘在一旁称赞道。

    “哼。。。你武侠小说看多了吧。人菜合一，一会儿炒菜的时候，你是不是也要下油锅啊！”冷旋逼视道。

    胖刘大惭，又不愿错过机会的追问道：“那。。。那如何才能达到这种境界呢？”

    冷旋愣了下，撇了撇嘴，道：“境界向来都是随着厨艺的进步而进步的，你师傅的境界，我说了你也不懂，你还是好好体会一下自己的境界，找到锻炼厨艺的突破口才是正途！”

    三人脸色不同，胖刘奋笔如飞，飞快的记了下来，可宋元却一脸的不以为然：忽悠，你接着忽悠。而邓晓雯则一脸的紧张。
------------

第46章 爱恋蛋炒饭（2）

    第46章　爱恋蛋炒饭（2）

    面对着冷旋的质疑，雷霆沉静了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）厨艺的最高境界是什么？他或许尚不清楚，但是他却有着自己的方法。做菜一途，不仅仅考究厨师的刀工、眼力、嗅觉、火候把握能力。选菜也是一门学问。就比如一把小白菜叠放在一起，表面上看最上面的舒展，最下面的则受到了挤压，其实，这种挤压的力度，对选菜来说最为关键。小白菜里面富含这水分，可这水分和清水却又截然不同，可以称之为菜汁，受到挤压的小白菜，菜汁溢出，也空气接触之后，一定会被氧化，出异味儿，这和苹果类似，切开了的苹果很快就变成棕色。而如何克制这种异味儿，就需要厨师能敏锐的辨别它氧化的程度，在烹饪过程中，酌量的增加调料。适当的控制火候。

    雷霆静静的站在菜架子旁边，他事实上是在分辨菜汁的气味，来辨别青菜的新鲜程度。大概一分钟的时间，他伸手拿了从中间拿出两棵青菜和一个红萝卜！

    “妙啊！”冷旋不由自主的称赞道。

    邓晓雯眨巴眨巴眼，抿了下嘴，这冷旋一惊一乍这是怎么回事儿，不就是拿了两颗青菜嘛，这不会啊？用得着这么称赞吗？可是，冷旋一看就是一特自傲的人，这种人一个词概括就是：爱理不理！她愿意回答呢，就打理你两声，如果她没有兴趣回答呢？那么问问题的人就是自讨没趣了！

    邓晓雯和宋元显然认出了冷旋的本色，只有胖刘憨憨的问道：“这。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。这又怎么讲！”

    冷旋撇了撇嘴。宋元心里话：看，被鄙视了吧。可或许是胖刘的诚意打动了冷旋，或许是冷旋对厨艺真的是非常感兴趣，她接着又解释道：“一般人选青菜，肯定是挑最上面的，因为他们认为最上面的最新鲜，其实不然，最新鲜的是在中间，这青菜堆在一起，水汽下沉，菜味儿上扬。这中间的青菜既有菜香儿，又不干涩，最利于炒菜了。不过，这里面有一个问题？”

    “什么问题？”

    “水分的问题。这中间的菜最新鲜是不假，可是它却带着水珠，一旦下过水珠蒸会带走油香味儿，所以，一般的厨师是不敢选中间的菜的！”

    “那我师傅岂不是非常强了？”胖刘有点子激动。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而雷霆子走到饭团面前，用筷子夹起一团饭粒，细细的品味着。

    “恩，别打岔，继续看！”冷旋毫不客气的说道，原来雷霆品完了饭，回到案板处，居然又拿回来一个红萝卜。三刀切下只留下一个萝卜心！有切菜经历的人都知道，青菜质软，红萝卜质硬，这两种菜是绝对不可能放在一起的。可是，雷霆居然将他们放在一起。

    莫非雷霆居然是想一同切两种菜吗？冷旋瞪大了眼睛。

    雷霆拿起菜刀，习惯性“唰”的一下子舞了一个刀花，“磅磅磅”切了起来。

    “这。。。这。。。这”冷旋明显了楞了一下，紧接着推开前面的胖刘走到案板的近前，不可思议的说道：“这。。。这莫非是朽木逢春刀法？”

    “朽木逢春刀？”宋元也凑了过去：“有这种功夫吗？我怎么从来都没有听说过啊！”

    “哼，”冷旋不屑的瞟了眼宋元，道：“你们有这么好的一个厨师，居然连厨师界五大绝世刀法都没有听说过吗？”

    “厨师界？”宋元愣了一下，火热的眼神一下子黯淡了下去，讪讪的推到一旁。

    “五大绝世刀法？”胖刘来了兴致：“我听说过，不过。。。不过。。。这不是传说吗？”

    “哼，什么传说啊！咱们中国是饮食大国，饮食文化源远流长，热衷于厨艺的人，层出不穷，每个时代都有人不仅将这刀法挥到了极致，还成为了一代厨神！在当今厨师界，最常见的五大绝世刀法，是披风泼墨刀法和断筋节气刀法。我曾经见过好几派人都会用，不过。。。不过这。。。这朽木逢春刀法，我。。。我还真的是第一次看到。这种刀法据说是失传了，没想到居然能在这里见到。”

    “那。。。那是不是最厉害的刀法啊！”邓晓雯有点激动了。如果雷霆是no.1，那。。。那清泉明涧就该再扩大经营了！

    冷旋却摇了摇头，道：“这朽木逢春刀法虽然罕见，但单以刀法而言，却也不是最厉害的！”

    “那。。。那最厉害的是什么？”胖刘在一旁问道。

    “最厉害的。。。是黑暗系的，哎。。。不说也罢！”冷旋有些落籍的说道。

    “这不是罕见吗？你怎么认出来这是朽木逢春刀法呢？”邓晓雯有些好奇的说道。

    “呵呵，其实。。。我是猜的。古老相传，这五大绝世刀法各有各的神奇之处！据说，宋代名臣范仲淹在路过华阴县时，在一家小店里见识过此刀法，当即称赞道：‘朽木竞传千状巧，黄叶亦作十分青’！也就是说一片黄菜叶、一块康萝卜也被切出新鲜气息！你们闻一闻，这青菜香气与那边菜架子上的香气有什么不同吗？可惜，自宋之后，就鲜少有该刀法的记载了！”

    胖刘屁颠屁颠的来回闻了一下，道：“冷小姐，还真的不一样啊，这。。。这菜香跟我早上买菜时的菜香简直一摸一样！”

    邓晓雯也凑过去闻了闻，不敢相信的说道：“有这么新奇吗？这菜被切了以后，是不是都是这个味道啊?”

    冷旋撇了撇嘴，道：“不要说话！仔细看！朽木逢春刀法的第二个特点，也是最明显的特点就是，依据纹理切菜，犹如庖丁解牛一样，他并不讲究菜切出来的整齐与否，讲究的是能否百分之百的挥菜质，你们看那刀刃，上面很少沾有菜汁，这说明什么？这说明蔬菜的原味儿还被保留在本体，并没有一丝一毫的泄露，蔬菜精华全部没有外泄呢！”

    宋元眨了眨眼，他又不自主的看了眼冷旋，这丫头片子还真的有两下子，居然观察的这么仔细！他张了张嘴，可冷旋却说道：“不要说话，他要炒菜了！”

    靠，又被鄙视了。宋元郁闷的想道。
------------

第47章 爱恋蛋炒饭（3）

    第47章　爱恋蛋炒饭（3）

    雷霆把油放在油锅中。于此同时，他将一个鸡蛋抛向一侧的空中，一手握着油锅，右手飞快拿起一个窄刃七寸刀，“啪啪啪啪”飞快的敲打着蛋壳，这蛋壳在击打之下，在空中飞快的旋转着，白色的蛋壳一块块被剥落下来。转瞬之间，这蛋壳已经被彻底的剥了下来，空中只剩下一个晶莹剔透的半透明体，它被被一层薄膜勉强包裹着。雷霆右手一晃，长刀一闪，这鸡蛋就贴在了刀背之上，顺着刀背滚落了下来。雷霆右手一个海底捞月，这滚落到刀柄的鸡蛋又被抛到了油锅上面。只见银光一闪，这窄刃七寸刀一下子刺入鸡蛋之中，也不知道雷霆右手是如何动作的，就见这长刀飞的旋转着，片刻之间就将整个鸡蛋搅得粉碎，一点点飘落在油锅里面。

    “太棒了！如此新颖的剥蛋方法，我还是第一次见！真是让人匪夷所思啊！这。。。这最大的妙处就是保留了鸡蛋内层的薄膜，据。。。据科学研究，这层薄膜可是富含大量维生素，它的营养价值堪比整个鸡蛋啊！”冷旋眼睛一眨也不眨的盯着雷霆。

    “刺啦”一声，鸡蛋落入油锅，油香四溢！

    “拿锅铲来！”雷霆大喝一声，他右手一抖将长刀抛入刀架之内，大手横握胖刘递过来的锅铲，飞的在铲动了起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “莫非。。。莫非这就是。。。这就是腾云驾雾铲！神乎其技，神乎其技啊！”冷旋激动的喊道。

    “什么？什么腾云驾雾铲？”宋元忍了半天，终于忍不住的问道，作为一个美食家，居然不知道五大绝世刀法，也不知道腾云驾雾铲，这。。。这美食家当得太不专业了！

    冷旋瞟了宋元一眼，道：“你难道没有听说过四大名铲吗？”

    宋元眨巴眨巴眼睛，忍住了不说话。

    “什么是四大名铲？”邓晓雯忍不住问道。

    “哎，孤陋寡闻啊。你。。。你真的不配拥有他这样杰出的厨师!你们难道就没有听说过腾云驾雾铲、旋风夺油铲吗？”

    三人齐齐摇了摇头，冷旋用怜悯的目光看了他们一眼，轻轻叹了一口气：“哎。。。”

    “这。。。这腾云驾雾铲有什么特点吗？”胖刘一手拿着笔，一手拿着本，双眼看着雷霆炒饭，两支耳朵还在听冷旋给他们普及厨师界知识！

    “腾云驾雾铲的精妙之处就在于炒、蒸、煎结合！他利用蔬菜刚刚进入油锅，油气四溢之时，快翻炒，加大油气和蔬菜的接触面，将幽香和蔬菜的清香迅合二为一！你们闻，这炒蛋的味道，有没有刚才浓郁的油香了？没有了吧，有没有鸡蛋微微腥味呢？没有了吧，现在有的是难以形容的菜香，你们。。。你们觉得饿了吗？”

    三人点了点头。

    雷霆倒入饭团，接着倒入青菜，在不断的翻炒之中加入各种调料，饭香浓郁，恰到好处的勾起了四人的馋虫，四个人齐齐的咽了口吐沫，眼睛里写满了期待。

    雷霆突然大声说道：“拿盘子来！”他左手握着炒锅，右手拿着锅铲，“唰”的一个侧身转到了盘子面前，他左手微动，整个炒锅“噌”的一下旋转了起来，晶莹剔透的饭粒一颗颗滑落下来，右手则在盘上上面轻轻的滑动着。

    “请用爱恋蛋炒饭！”雷霆锅铲一收，大声的说道。明亮的盘子上面铺盖着一层炒饭，饭粒恍如玉琢，鸡蛋好似黄金，好一个金玉满堂！更妙的是炒饭一层叠着一层，好似金山玉海一般。

    “啪啪啪”冷旋忍不住鼓起掌来：“好彩头，金玉满堂居然摆成了金山玉海状！真是绝妙到了极点！”

    胖刘也非常激动的问道：“这。。。这又是什么，是不是三大倒菜法之一呢？”

    冷旋“呵呵”的轻笑了起来，扫视了邓晓雯三人一眼，道：“难道你们从来都没有听说过‘五刀四铲三鲜二嫩一白水’的说法吗？厨神就是循着这条路走上厨艺巅峰的！”

    “请品尝吧，凉了，味道就差了！”雷霆笑着说道，一副云淡风轻的样子。宋元看雷霆的眼神变了，充满着尊敬，可胖刘和邓晓雯则是一脸的崇拜，而冷旋，她不是崇拜，也不是赞叹，那原本冷艳的目光前所未有的柔和。

    “知道吗？我尝菜向来都是只吃一口的！”冷旋说道。

    邓晓雯拍马屁道：“那是您的水平太高了！”

    冷旋带着职业的笑容，却摇了摇头道：“那倒不是，主要是。。。我怕胖。可是今天，我想，我绝对不会只吃一口的！”她拿起勺子，轻轻的挖了一勺，放在嘴里面，细细的品味起来。

    邓晓雯三人大气都不敢出一声，仿佛是高中生一样正紧张的等待着考试结果。冷旋砸吧砸吧嘴，又挖了一勺，还没有放在嘴里呢？邓晓雯急着问道：“你。。。你觉得味道怎么样？”

    “我。。。我怀着一种敬仰的心态，在品尝，说实话，我吃的不是饭，而是艺术！所以，不好意思，我还没吃出来味道！”冷旋心平气和的说道。她头一次没有居高临下的傲气。

    邓晓雯傻了眼，胖刘挠了挠头，宋元心中却是一愣，看着女人的样子，就知道她是一个异常挑剔的人，可是就是这样的一个人，在她没有品出味道的情况下，居然会吃第二口，这说明什么？爱恋蛋炒饭，可不是白叫的！

    “怎么样？”邓晓雯追问道。

    冷旋柔和的目光黯淡了：“我。。。我吃的不是饭，是人生！”

    我靠，你有完没完了？不就是问你一个味道吗？何必这样拐弯抹角呢？你以为你很幽默啊。邓晓雯腹诽道。没见过这样的人，是好还是坏，你说句话啊。搞这么多玄虚做什么！

    第三口，接着是第四口，第五口，冷旋的眼睛渐渐红润了，隐隐泛起了泪痕。邓晓雯非常惊讶，她忐忑不安的问道：“冷小姐，你。。。你怎么了？”

    “我。。。我仿佛回到了过去，尝到了恋爱的滋味。”冷旋哽咽着说道。

    “哦，那你是激动的想哭了啊。想必初恋一定很甜蜜了。”邓晓雯说道。

    “不是，我。。。我一直都是剩...斗士！呜呜呜。。。。我好想谈恋爱！”冷旋梨花落泪般的哭了。
------------

第48章 疑云再起

    第48章　疑云再起

    “他高傲，在茫茫厨艺界，睥睨天下，唯我独尊；他低调，在滚滚红尘中，蜗居小店，安守清贫；他自信，刀工厨艺如火纯情；他创新，菜色新颖推陈出新。”邓晓雯拿着当天的楚江读书报大声的念着。

    雷霆耸了耸肩膀，说道：“这是美食专栏，还是啊。我去趟一附院，看一下章乐蕊！”

    “恩，你路上小心点。让乐蕊安心养病！”邓晓雯说道。

    “老板娘，快念，快念，看看冷旋到底写了些什么？”

    “他不仅是厨艺大师，更是教育大家，看着胖徒弟憨憨的表情，他往往寥寥数语，就一语中的，让胖徒弟恍然大悟。”邓晓雯看了眼胖刘，胖刘不好意思的挠了挠头，赶紧翻开自己的笔记，刻苦的学习了起来。

    “看他做菜是一种享受，吃他做菜是一种幸福。当笔者怀着无比激动心情，走向他的时候，他微微扬了扬头，轻声说道：‘不要崇拜哥，哥只是个传说。’他就是这么一个低调的人，这么一个平凡而又伟大的人，他——就是清泉明涧饭庄的大厨！来到中国不要错过武阳，来到武阳不要错过清泉明涧。爱恋蛋炒饭，武阳人，你今天吃了吗？”邓晓雯念着念着呵呵的笑了。

    宋元在一旁懒洋洋的说道：“我要是你就笑不出来了。这个女人对厨艺这么入迷，这次现了雷大哥，恐怕不会轻易放手的。你看看，把雷大哥都捧到天上去了，差点就要喊他是厨神了！这。。。啧啧，恐怕这女人以后会成为我们饭店的常客。老板娘，你可得把雷大哥看紧了。”

    邓晓雯愣了下，明亮的眼睛忽闪忽闪的，她摇了摇头，把报纸扔在一旁，专心致志的开始算账了。昨天她终于取得了长足进步，在计算了十次之后，终于唯一确定了当天的利润。但是，她还有成长的空间，因为这唯一确定值，错了。

    宋元无聊的拿起报纸，继续看了下去，很快他撇撇嘴，将报纸仍在了一边，因为那文章最后赫然写着一个ps：该店跑堂的很讨厌，不过为了美食，同胞们，忍忍吧。

    “雷大哥，你来了。”章乐蕊眼睛一亮，她赶紧收拢着散放在床上的报纸。

    “乐蕊，你今天感觉怎么样啊！”雷霆手里拎着一袋水果走进了病房。今天的章乐蕊气色不错，她穿着宽松的圆领衫，肚子上带着一件毛巾被，下身穿着一件牛仔短裤。

    “好多了。你看了没有，今天的楚江都市报居然有我们小店的专访啊！这个美女美食家好崇拜你啊，把咱们饭店夸得一朵花似得，她在武阳颇有名气，咱们饭店生意肯定能火起来。可惜，我没有看到你昨天的精彩厨艺。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”不知道是不是有意的，章乐蕊在“美女”两个字上似乎加重了语气。

    “没关系，只要你在店子里干，肯定会见到的，到时候可不要大失所望啊！”雷霆笑道。

    “恩，那你可要好好表现下，说不定我会变成你的fans啊！李宇春的粉丝叫玉米，何洁的粉丝叫盒饭，雷大哥你的粉丝应该叫。。。叫雷丝吧。”章乐蕊笑着说道。

    “呵呵”雷霆也笑了，可是不知道为什么，他的眼睛瞟了眼章乐蕊修长的**，细腻光滑之上又反射着一层光芒，形如玉柱，欺霜赛雪。

    章乐蕊唰的一下脸红了，那条曲线优美的**不由自主的并拢了起来。她低着头，一双星眸却不由自主的飘向了雷霆，心中暗暗猜想着，莫非。。。莫非他喜欢那种蕾丝长袜吗？

    “吭。”雷霆似乎意识到了什么，他咳嗽了一下，问道：“乐蕊，你在这里住的习惯吗？”

    “还。。。还行。”章乐蕊有点心慌意乱的说道：“对了，前天晚上出了什么事啊，这两天医院里来了好多警察！昨天还有警察来病房里面问情况呢？”章乐蕊担心的看了眼雷霆。

    “问什么情况？”雷霆有点诧异，张天宝不是已经被抓了吗？而且李三峰也在警察的控制中啊。

    “就是问前天和昨天有没有什么异常！我说我睡着了不知道。”章乐蕊说道。

    “可能是例行检查吧。毕竟这医院里住进了一个重要的证人。”雷霆不以为意的说道。

    “可是，昨天夜里我听到了和前天夜里一样的声音！”章乐蕊瞪大了眼睛说道。

    “一样的声音？”雷霆一下子想起张天宝来，他问道：“你确定是同样的声音吗？”

    “恩！昨天刀口疼的厉害，我睡不着，就闭着眼睛数绵羊，结果就听到那个声音了！”章乐蕊说道。

    雷霆却有些心疼：“你疼的厉害，怎么不叫医生啊！”

    章乐蕊星辰般的眸子满含着暖意：“好晚了，太麻烦医生了，忍忍就过去了！”

    “叮叮叮。。。”雷霆的电话突然响了起来：“喂，你好，请问有什么事情吗？”

    “是雷大哥吧，我是小李啊，你现在在哪里啊。我们这边出了点情况，能不能麻烦你过来看看。”

    这警察一个病房挨着一个病房的询问病人，这本身就透着怪异，可现在，小李又打电话来请教自己，那么，只有一种可能，李三峰出事了。

    “我在一附院，你在哪里。。。好的。。。我马上就过去。”

    雷霆挂了电话，有些歉意的看向章乐蕊，章乐蕊却伸了个懒腰，说道：“雷大哥，你忙吧，正好我也困了。

    “那好，那我就先走了。你在这里安心养病，一切都有我呢！恩，有店里面呢。你毕竟是店里面的员工嘛。我和晓雯不会不管不问的！”雷霆说道，前天章乐蕊住的是特种病房，而今天章乐蕊已经换成了普通病房。雷霆知道，章乐蕊家境肯定不好，他在想用什么法子，给章乐蕊补贴一些。

    章乐蕊躺在床上，目送着雷霆离开，过了一会儿，她幽幽叹了口气，又拿起报纸看了起来。

    “现在是什么情况！”雷霆站在李三峰病房前问道。

    “这李三峰现在昏迷了，脖子上可能是在昨天夜里被人扎了一根银针，这银针正好扎在脖颈的筋脉之上，与脑干相连。医生们都不敢拔。”小李解释道。

    雷霆点了点头，具体是什么情况，需要自己亲眼看看才行，他迈步走了进来。

    里面一个二十**岁的女子，冰冷的对小李说道：“李警官，我正在对病人做检查，希望你们不要打扰我！”

    “田博士，您好。这位是。。。”小李愣了下，怎么介绍雷霆啊？清泉明涧的大厨？跟警队没关系啊！邓晓雯的同居男朋友？跟案子没关系啊！武林高手，是他擒住的张天宝？跟病情没关系啊！

    “田博士，你好，我是华明昌教授的学生，是个心理师！”雷霆伸出自己的右手。
------------

第49章 美女博士

    第49章　美女博士

    “什么？你。。。你说你是华明昌教授的学生？你说的是武阳大学华明昌教授吗？”田博士瞪大了眼睛看着雷霆。这田博士长披肩，不过却不是章乐蕊那样的黑色，而是染成了咖啡色，不过这颜色却有浅有深，颇具层次性，给人一种野性的味道。可是，这田博士长得却没有一点野性，反而颇为妩媚。长长的刘海下，隐藏着一两条微弯的剑眉，一双凤眼，双眸犹如黑珍珠一般，一颦一顾之间电力十足，她瑶鼻峭立，樱桃小嘴擦着自然采的唇膏，她肌肤天然粉嫩，仿佛擦了一层淡红胭脂一般。她穿着一件刚刚过膝的白大褂，玉峰怒张，在胸前高高挺起，修长的**穿着黑色的丝袜，脚上则是一双黑亮的高跟皮鞋。

    或许刚才章乐蕊的触动，或许是田博士身上的茶花香味儿，勾动了雷霆的春心，当他看到田博士那一双黑色丝袜的时候，两颊竟然微微颤抖，嘴里面有点酸。他目光转到田博士的俏脸上，说道：“是的！”他心里仍不住有些自嘲，自己这是怎么了？饱暖思淫欲，刚刚安顿了下来，自己居然动上了这些念头。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）哎。。。可我到底是谁呢？

    “你。。。不可能，华教授的两个学生都在国外呢！你。。。你不会是上过华教授的课吧。如果那样说起来的话，我也是华教授的学生了！”田博士说道。

    “我是他新收的学生，还没有听他上过课呢！”雷霆诚实的说道。

    “你。。。啊。。。你是雷霆是吧！”田博士伸出手握住了雷霆的右手。入手之处，是一团柔腻，光滑犹如玛瑙，却失之弹性，柔软犹如气垫，却失之光泽，它仿佛是白玉雕成，却没有那自然的温热。

    这女子能一口叫出雷霆的名字，想必不仅是认识华明昌教授，而且和华明昌教授的关系匪浅。雷霆含笑的问道：““你好，我就是雷霆。你是？”

    “我叫田思雨，和华教授是一个科研团队的，他前几天还专门给我电话，让我帮你尽快的学习一下心理学的基础理论。”女孩正儿八经的说道。

    “呵呵，你们认识就好，这李三峰的事情，就麻烦两位了！”正苦于不知如何介绍两人的小李，见两人聊着聊着居然相识，那。。。那他当场丢坡下驴。

    “你来看，他脖子上缘这个地方插入了一根银针。这个地方在中医上讲是风池穴附近，可能脖颈大动脉附近节气止脉，使气血上行度变慢，造成了整个脖颈僵硬，导致人脑供血不足，以至于昏迷不醒。”田思雨解释说道：“我们现在不知道，该不该拔出来！”

    “百会倒在地，尾闾不还乡，凤池被击中，万事尽皆忘！”雷霆喃喃的说道。

    “什么？你说百会怎么了？”田思雨紧紧听到了几个词，幸好她对中医涉猎颇多，知道雷霆说的是几个穴道的名字。

    “恩，让我来试试吧！”雷霆绕过了田思雨来到了李三峰的面前。他用手在李三峰脖子中银针的地方，轻轻的按了按，仔细的观察银针的抖动情况，感觉一下银针的深度。接着，他直起腰，不去动李三峰脖子上的银针，反而抓着李三峰的胳膊，右手摆出一个“二指禅”的姿势，在李三峰的胳膊上飞快的点了几下！

    “你。。。你在做什么，不要这么鲁莽，还是等一会测振仪推过来了，好好检查一下，这银针到底抑制住了什么神经，这样才能。。。”田思雨忽然住了口，她白嫩的小手，忍不住放在了樱桃小嘴上，她。。。她突然现，随着雷霆的动作，李三峰脖子上面的银针居然抖动了起来，“噌”的一下，自己飞了出去！

    “咳咳咳。。。”李三峰剧烈的咳嗽了起来：“闷。。。闷死我了！”

    “啊，他醒了，你。。。你是怎么做到的！”田思雨一把抓着雷霆的胳膊，瞪大了妙目，急急的问道。

    “人体之内，血气循环流动，各个部分之间事实上是相同的，就比如肚子疼，可以通过按压肩膀来减轻疼痛，而风池穴虽然是人体的要害之处，但并不是没有办法解救的。当然了李三峰能够好的这么快，也是因为那人手下留情了，如果她要是再用力一些，那。。。李三峰就不用救了！”

    “田博士，非常感谢，非常感谢。”小李对这田思雨连连道谢。

    田思雨却是嫣然一笑，道：“你谢我做什么，人又不是我救的。啊，呵呵，我明白了，你们是有要事要商量吧。那。。。那我到门外等着。”

    小李愣了一下，道：“田博士，你。。。你到门外等着？”

    “呵呵，华教授摆脱我好好的给雷霆辅导辅导功课，我答应了华教授，可不能算话不算话啊。本来我今天就是要找雷霆的，正好碰上了，那择日不如撞日，我们等会就开始授课好了！”

    “啊？”小李瞟了眼田思雨，这小妞也算是颇有名气，这家伙本科学的是内科，硕士研究生改成了神经学，而博士则读的是心理学，这。。。专业跳来跳去，可她偏偏学的极好，是一附院青年骨干医师。这人据说最大的特点，就是爱学习，见猎心喜，不耻下问，也不惧上问，“三人行必有我师”，形容的就是他这种人！她十有**不是要交雷霆心理学，而是想弄明白雷霆为什么可以随便的看两眼，按两下手臂，就能够让银针自动取出！

    “这。。。”美女相邀，雷霆却犯了犹豫，关键是雷霆挺忙的，他恐怕很难抽出时间来学习。

    “就这么说定了，你们快点吧！”田思雨不容分说的催促道。

    小李看了眼田思雨，神神秘秘的凑到雷霆身边，问道：“哎，老雷，你看看他这银针是怎么中的！今天我们研究一上午了，翻看了所有的监视器材料，愣是没有现一点异常！”
------------

第50章 真是那个滑啊

    第5o章　真是那个滑啊

    “会不会是监视器被人做了手脚啊？”雷霆随口问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]对于古董案子，他是一点兴趣都没有的，他现在就对李傲安有点好奇，可是李傲安人间蒸了。张天宝提供了一个线索，李傲安这王八蛋会血影鬼手，这一点和蔡甸生的人命案联系在一起了，那个凶手也是会血影鬼手的。可事实证明，张天宝并不懂得血影鬼手，他很可能是听李傲安讲的，不然，昨天晚上张天宝也不可能认错自己的功夫啊。这么一来，李傲安到底会不会血影鬼手，到底和古董案有没有关系，就彻底变成了谜！

    雷霆不由自主的耸了耸肩膀。他对自己的来历当然关系，但是，他却知道有些事情是急不来的，有邓晓雯这特警的内部人士在，有什么消息，邓晓雯肯定会第一时间通知自己。那么，自己又何必急于去寻找呢，而且自己一个人的力量又怎么比得上整个警察系统的力量呢？先制人的话，雷霆当然明白，可是，不还有一句话，叫做“后制人”吗？雷霆的内伤渐渐好转，他一身出神入化的功夫，就算是遇到什么危险，他完全有能力逢凶化吉的。

    “前天张天宝刚来过一次，我们专门调整了监视器的位置。今天扫了指纹，上面都是自己人的，录影也看了，没有一点可疑的地方，可是。。。这李三峰他怎么就会被人插了银针呢？”小李苦恼的问道。

    雷霆淡然的一笑，扫了一圈，问道：“吴队长呢，除了这么大的事情，他怎么不来啊！”

    “哦，吴队还在看监视器拍到的录像呢，这窗口我们也采集了指纹、痕迹，没有一点异常，这。。。这到底是他吗的人来的插的，还是针自己飞进来差的啊。昨天夜里很热，这房间里开着空调呢，窗子都是关着的，一个苍蝇也飞不进来，再说了，这银针的位置也不对，它扎在李三峰的左边，而床在却在李三峰的右边。应该是从走廊过来的，可是，走廊的监视器上面什么都没有。”

    雷霆可没有摩尔莫斯的精神，他现在就在考虑如何来搭配时间，腾出一点空来学习学习心理学，毕竟有这么一个美女老师送上门，这个资源总要利用一下。相对来说，他认识这些女孩子之中，雷霆最有感觉的是章乐蕊，可由于那间断性的记忆，让雷霆也不敢过多的面对章乐蕊。

    “老雷，你说，有没有人能够控制银针，拐弯抹角的飞进病房，并且扎到李三峰的脖子上啊！”

    面对小李难得的慎重，雷霆有点无语，他想了一会儿说道：“这。。。圆转如意的控制飞针，功夫高手肯定不行。”

    “那。。。那谁可以啊！”

    “恩。。。”雷霆考虑了一下，道：“张小凡应该可以的！”

    “张小凡是谁？”小李有点激动，他感觉有点门道了。

    “修真的高手啊！原名张小凡，后来改名叫鬼厉，诛仙，你没有看过吗？”雷霆笑了。

    小李眨巴眨巴眼，“我靠”他苦笑无语了。这是都市激战小说，可不是都市异能小说，哪有什么修真高手啊！

    “会不会是内部的人干的！”雷霆说道，不过这也是正常的推理。谁让小李说这不可能，那不可能的。

    小李却是一怔，苦笑着说道：“你可别乱说，昨天。。。昨天值班的。。。还是我！”

    雷霆愣了下，拍了拍小李的肩膀，道：“挺住，总会水落石出的！”把小李说的那叫一个感慨万千啊！

    “雷学弟，你现在有时间了吧！”田思雨见雷霆出了住院部，连忙小跑着追了出来。出了医院的田思雨，已经脱掉了白大褂。她穿着一件大红颜色的v领无袖连衣短裙，裙摆随着跑动微微嘭起，尚未过膝。两节白藕一般的玉臂裸露在外面，香肩粉嫩，深v的开口处，突出一道月白色绣着淡雅荷花的胸巾，将双峰紧紧裹起，和翘臀相互呼应，衬托出那“s”型的曲线。红裙黑丝、美腿高跟煞是诱人。

    雷霆正好想和田思雨谈谈如果调整时间的问题，听见后面清脆的高跟鞋声。他身子一转，面带微笑的说道：“田。。。小心！”田思雨本来在门外等着雷霆的，后来想想两个人也不可能在医院里学习。她是挂着神经科医生牌子的心理师，空暇的时间要稍微多上一些，于是，她就回去换了衣服，谁知道，雷霆和小李压根就没有聊上几句，就走了。

    田思雨只能匆匆的追了上来，也许是她走得太急，也许是医院的路面凸凹不平，眼看着就追上雷霆了，她左脚一歪，一下子失去重心，“啊”的一声，双手下意识的向前挥舞着，倒向了雷霆。

    雷霆是高手，他一个侧身避过了田思雨的玉臂，胳膊一伸揽着田思雨的柳腰处，正是绛绡裙褪小蛮腰，一把青丝舞逍遥。雷霆正准备把田思雨浮起来，就觉得身后“呼”的一下，一股子劲风疾驰而来。

    暗器。雷霆脑子里冒出一个词，他当即右手运力，一下子抓住田思雨的身子，左脚一点地，一个鹞子翻身，跃到三米左右的高度，整个身子连带着田思雨，在空中正旋36o，侧旋18o，堪堪的避过暗器，正好面对着刺客的方向。那边，是一片小树林，显然是供病人休闲疗养用的。

    “你。。。你能不能松开手！”田思雨臻埋在雷霆的胸口，俏脸绯红的说道。

    “恩？”雷霆楞了一下，他下意思的动了动手，就觉得自己的右手握着一团丰腻，这个软的呀，真是个无骨，摸一摸润滑如水，捏一捏弹力十足。在弹力和润滑之间，似乎还有着丝丝冰凉传来。恩？雷霆立刻就明白自己摸得是什么地方了。可是，大敌当前，而且刺客的目标竟然还是田思雨，这能让雷霆就放手吗？他大手上移，抚在了田思雨的蛮腰处。这地方怎么这么光滑啊，就如同擦了一层油一样。这田思雨身穿的红裙，可是棉质的，原本不应该这么光滑才对啊！

    田思雨的脸更红了，她整个臻都恨不得转进雷霆的衣服里面，她轻轻的叮咛道：“你。。。你能不能把我的裙子放下来！”

    “厄。。。”雷霆“唰”的一下把手抽出来了啊。额的那个神啊，怪不得，怪不得那么光滑呢，怪不得思思冰凉呢。厄。。。莫非她穿的是薄纱材质的裤裤？雷霆“咕嘟”一声，咽了一口吐沫儿。这声音正好被田思雨给听了个正着。

    雷霆慌张的掩饰道：“事急从权，有人要暗杀你！”

    “哦？没事儿，没事儿？”田思雨云里雾里的这么一阵子翻腾，她有点糊涂，唯一记得的就是。。。就是雷霆撩开了自己的裙子，捏了自己的翘臀。她还因为雷霆在道歉呢，她也心慌意乱的回答着，猛然间她一愣：“什么？暗杀？！!!”
------------

第51章 鸡同鸭讲

    第51章　鸡同鸭讲

    田思雨正在出在迷糊中呢，就觉得雷霆的大手一用力，她妙曼的身子不由自主的紧紧挨着这男子，就仿佛。。。就仿佛贴在了雷霆的身上一样。

    “你。。。你放开我。”田思雨在雷霆的怀里挣扎着。刚才田思雨一腔的感激之情，刚刚田思雨有点糊涂，可现在田思雨却是羞涩异常，这可是自己上班的地方啊。要被人看见了可怎么办啊。你。。。你这人。。。就算你对我有意思，有感觉，可以慢慢来嘛，虽然我比你年纪可能大点，可是我不一定不接受你的啊。可你怎么能霸王硬上弓呢，而且还是在大庭广众面前，在自己工作的地方，你就怎么这么着急呢，就算你急不可耐，你也不能用这么烂的借口啊。至于生气，田思雨暂时还没有来得及想道。

    漫长的求学生涯，耽误了田思雨的青春，可岁月却给了她完美的身材，她和冷旋不一样，冷旋是装嫩型，明明年纪不小了，偏偏喜欢搞个学生装，好像自己永远是无忧无虑的大二学生一样。田思雨浑身上下都透着一股子知性的成熟味道，一双酥峰更是娇挺无比。这让田思雨的双手不得不放在自己的胸前，竭力的撑着雷霆的胸膛，避免两人零距离的接触。

    雷霆明白田思雨的意思，可对面的小树林红影一闪，晃过了一个人影，紧接眼眼前一亮，一支银光闪闪的飞刀，朝着田思雨的后心窝疾驰而来。雷霆扫了眼四周，见左侧有一个喷泉假山，他一个侧空翻，带着田思雨就躲到了假山的背后。

    “你还不放开我。。。我大叫了啊！”田思雨见雷霆这色男抱着自己跳来跳去，一点没有撒手的意思，她花容失色，连忙威胁道。其实她心里最怕的就是被同事们给看见，只要。。。只要雷霆不得寸进尺，想摸摸、亲亲什么的，她打死都不会叫的！至于雷霆抱她，她倒是没有太多的想法，毕竟，这雷霆是华明昌教授的弟子，华教授的徒弟，那就相当于一个金字招牌，肯定不是没有品味的人。

    雷霆哪知道田思雨心里想的是什么啊，见田思雨鼻子不是鼻子，脸不是脸的，赶紧一松手。雷霆躲在假山后面，身子前倾着探头探脑的瞄着对面的小树林。他这么一松手，田思雨整个的就失去了重心，她忍不住“啊”的尖叫一声，两只仿佛白玉雕成手臂，一把环在了雷霆的脖颈之上。

    “这。。。这是你抱我的，可不是我抱的啊！”雷霆笑着撇清道，眼睛里满是戏谑。他现在挺轻松地，毕竟对方的功夫并不怎么高。

    田思雨这下子抱的急猛，两个人差点脸挨着脸，一股子浓郁的男子气息扑鼻而来，她就觉得脖子痒痒的，一时间又是吃惊、又是羞涩。。。种种思绪可以说得上是百味踏来，让她又羞又恼，一手勾着雷霆的脖子，一手锤在雷霆的腰上：“你讨厌！”她心如鹿撞，噗通噗通的乱跳着。

    田思雨长着么大年纪，还是第一次和男人有过这么亲密的接触。这女博士也是女人，除了读书工作之外，田思雨最喜欢的就是看韩剧，看女生小说，虽然没啥人敢追，渐渐有剩女的倾向，可事实上，她对爱情也是充满着期待。对面这个男子，坏是坏了点，可那胆大的作风，却让田思雨即惊讶万分，心里想小兔子一样的乱跳，又充满着新鲜感，甚至有点小期待，当然还有一些气恼，有什么事情，你不能商量商量啊。干嘛这么心急火燎的。

    “你。。。你放开我吧。我们好好商量商量，好不？”田思雨软语相求道，她想起两人刚刚见面的时候，这雷霆似乎就瞄了几次自己的**，刚才还。。。还盯着自己的酥胸再看，他。。。他是不是真的喜欢自己的。可我们是第一次见面啊，莫非。。。莫非这就是传说中的一见钟情。直到现在为止，田思雨都不认为雷霆是故意想吃她豆腐，而是一厢情愿的认为雷霆是喜欢他。为啥呢？倒不是田思雨脑子不正常，原因很简单：雷霆不是路人甲，以华教授的秉性，不可能收这样轻薄的弟子。

    “恩，”雷霆还以为田思雨说的是上课的事呢，他点了点头，说道：“我们是得好好商量商量，可眼下的事情更重要！”他瞟到对面那个红衣人从右边说出了小树林，显然是想绕过假山。雷霆心里一紧，一把扣着田思雨的蛮腰。

    啊，又来了。田思雨蛮腰一紧，身子又一次贴着了雷霆：“可是。。。这也太快了吧。我。。。我还没有思想准备啊。”她心里有些急，因为对面的男子一脸的镇定，仿佛吃定了她似得。刚才没有得逞，现在他终于得逞了，自己的双峰已经紧紧的压在他的胸膛上面，她甚至都能够感觉到对方胸口的热量。她的俏脸一下子绯红一片，这是夏天，自己。。。他恐怕已经感觉到自己玉峰了。

    雷霆眼角瞟到对面银光一闪，一柄飞刀犹如闪电一般飞来。雷霆眼睛一眯，他有些生气了，总躲也不是办法啊。他右手一伸，就准备接着对方的飞刀。妈的，老虎不猫，你以为病危啊！

    可是，他手臂这么一动，脑袋也随着偏了偏，田思雨顿时以为雷霆这是准备要一手按着自己的臻，来强吻自己呢。她勾着雷霆脖子的手，赶紧放下来，要推开雷霆的手。可雷霆人家是功夫高手，那是那么容易就被推开的。田思雨更是着急了，抱了自己。。。这还能忍忍，可是，什么都没有说清楚，就亲了自己，这。。。这绝对不行！她田思雨就算是剩女了，沦为大家口中的“灭绝师太”了，也不是那么随便的人！要说人家还是学医的，懂得多，敢下手。田思雨当时咬咬牙，那原本抚在雷霆腰间的小手，“嗖”的一下就滑下去了，二话不说，一把就拽着了雷霆的小弟弟。

    雷霆不是高手，他是高手中的高手。可是，雷霆再高手也想不到这看起来满是羞涩的女孩，居然一把拽着了自己的弟弟。这算什么事啊，我救她，还得被她非礼啊。最重要的是，雷霆要害被握，难免有点走神，他的手就被田思雨给推开了。

    飞刀呼啸着就过来了。雷霆一手揽着田思雨的屁股，一手揽着她的后背，急一个侧转身，避过了飞刀。田思雨却轻轻的揪了一下雷霆的弟弟，以示惩处。雷霆眉头一皱，老这么搞可不行，反正小李他们也在医院，赶紧让他们过来支援吧。雷霆张嘴大喝一声：“来。。。”他的嘴一下子被田思雨给封住了，田思雨急了：“我。。。我答应你了，我们先处处吧。好不好？如果合适我们就在一起，到时候。。。都时候随便你了！”说着，田思雨有些气恼的狠狠的扭了一下雷霆的要害。

    “啊。。。”就算是高手，也不是铁裤裆，雷霆胯下一阵生疼，两条腿微微颤的合拢在了一起，和田思雨的大腿挤在一起，夹在了田思雨的小手。

    对面的红衣人，这次显然准备的更充分了。居然是子母双刀，雷霆避过了一把，又有一把跟在后面射了过来。雷霆左脚一垛地一个急转身，带着田思雨向左旋转了36o度。田思雨刚刚侧了个身子，那飞刀就贴着田思雨的脖颈“呼”的一声飞了过去，劲风吹得田思雨粉嫩的脖颈一阵生痛。

    “那。。。那是什么东西！”田思雨惊道。

    雷霆勉强的笑道：“田博士，你真的被追杀了！”

    “什么？”田思雨身子一下子僵硬了，她脸颊红的犹如海棠花一样，娇红欲滴。她想松手，可是挤得太紧却动不了，她下意思的问道：“疼吗？”这异常温柔体贴的声音，还有田思雨身上的阵阵清香，让雷霆心中一动。下一刻，田思雨觉察到自己掌控的那个东西一下子挺了起来。
------------

第52章 你好man哦

    第52章　你好man哦

    雷霆抱着田思雨上蹿下跳这么几下子，即便是在医院也颇引人注目。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这也终于引起了特警的主意。大刘冲出住院部大厅，冲着红衣人大喝一声道：“不许动，举起手来！”

    对面红衣人却是冷冷一笑，她也不看身后，一个后空翻直接越过了身后的回廊，走“之”型跑了几步，翻过院墙出了医院。

    “这人是男是女啊，怎么象兔子一样这么快就跑了！”小李跟在大刘身后絮絮叨叨的说道。

    “管他是人还是兔子，赶紧走吧，再不追，人影都找不到了！”大刘飞奔了过去。小李瞟了眼雷霆，准备跟他打个招呼，让这个哥们跟着他一块去，可是，假山旁居然只剩下田博士一个人，雷霆已经消失了。

    雷霆功夫高绝，他虽然生性不爱惹事生非，但并不意味着他不会路见不平拔刀相助。恰恰相反，他还是当然的古道热肠的！尤其是现在，他和田思雨之间很尴尬，一方面田思云双颊通红，看都不敢看他一眼；另一方面雷霆知道自己弟弟激动的站了起来，这让他也不知道该怎么开口，正好红衣人闪了，他说了一句：“我去追她。”就匆匆离开了。当然雷霆对红衣人也有些兴趣，她的功夫似乎和张天宝是一个套路。只留下田思雨一人手扶着双颊，摇着脑袋，可是嘴角却不知为何露出一丝笑意。

    那红衣人度快，可雷霆的度比她更快！雷霆一个鹞子翻身越过院墙。入眼处是一个幽静的小巷子，一边是二层楼的居民住宅，一边则是医院的院墙，而红衣人正在前面飞奔，他长啸一声，一下子跃到了胡同左侧的民房之上，脚不点地的追去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）那红衣人奔跑的度极快，脑后的马尾辫居然在跑动中微微翘起。

    红衣人边跑便往后看，她绕了几个弯儿之后，见后面再也没有人追来，身子靠在一侧的墙壁上，仍不住的拍了拍高高隆起的胸膛，长长的出了一口气。

    “累了吗？”一个男人的声音从对面的房顶上传来。

    红衣人赶紧一抬头，却见雷霆正站在房顶上悠闲的看着自己。这红衣人柳眉一竖，俏脸带着薄薄的怒意，粉嫩的玉臂一挥，抬手就射出一柄飞刀。雷霆微微一笑，只是一瞬间他就现这飞刀虽然是射向自己的，可是却不知为何稍稍骗了一些，如果。。。如果自己站着不动，这飞刀一定是擦着自己的耳朵飞去。

    而这一点，让雷霆觉得十分的奇怪。从红衣人刚才对付田思雨的手段来看，这人颇得暗器的精华。对于一个暗器高手来，对心理的锤炼是非常重要的，临机射偏乃是暗器一道的大忌。按理说，她不应该出现这样的差错才对。于是，雷霆站着没有动！

    那红衣人踱了一下地，淡红小嘴微微一撇，指着雷霆说道：“讨厌，你笑什么笑！我故意放你一马而已，你有什么了不起的！”

    雷霆微微一怔，我跟你没那么熟悉吧。他直奔主题的问道：“你为什么要追杀田思雨田博士呢？”

    “哦，原来刚才那个妞，叫田思雨啊！”红衣人点了下头，道：“我就是要杀她，你管得着嘛！”

    雷霆目光一寒，冷哼一声道：“田博士与你既无冤仇，你这样逞强伤人，岂是武者之道。我就替你师傅教训教训你！”习武之人更应该修身养性，如果恃强凌弱，那就真的成了流氓会武术，谁也挡不住。雷霆对这样的人，向来是深恶痛绝的！

    他冷冷一笑，提气纵身跳了下去。他人在空中，右手伸出一掌击向红衣人的左肩。

    “哈。你。。。你还真为那个女人来打我吗？”红衣人杏眼圆瞪，怒气冲冲的问道。她虽然这么说，可伸手一点都不慢，“唰”的一下，又甩出了一柄飞刀，这次却是直直的射向雷霆的右手。不知为何，这女子虽然心生不忿，可始终是手下留情的。如果是雷霆，他射的不是咽喉，就是心脏！厮杀场上，面对着来历不明的人，手软很可能是致命的。

    雷霆人在空中，他大喝一声，右手突然变爪为掌，一道罡风被肃然激迎着飞刀而去。那飞刀的度急减慢，最后竟然轻巧的被雷霆抓在手中。

    “你。。。你怎么功力大进？你。。。你是不是杀人了！你别胡乱杀人啊！”红衣人急了，面对着雷霆的攻击，她一点都不防御，只是指着雷霆的鼻子，一脸不可置信的样子！

    雷霆终于察觉出那红衣女子对自己似乎是没有恶意的，可是。。。她为什么说自己杀人了呢？厄。。。雷霆眼睛一亮，他试探着问道：“你是张天宝的妹妹？”

    “哼，你装什么装？”红衣女子没好气的说道：“难道你现在才认出来吗！我跟你说，就算为了功夫，也不能乱杀人的！”红衣女子性子似乎也张天宝一样的奔放，不过，说到最后却仍不住的规劝起雷霆来。

    雷霆双手一搓，踏前一步，指着自己说道：“你看清楚，我真的是李傲安吗？”张天宝可能认错自己，章乐蕊可能认错自己，可是，红衣女子和李傲安不是恋人吗？她总不可能也认错自己吧。

    红衣女人眼睛一转，她也走过来，道：“让我仔细看看，”她说着将左手伸到雷霆的脸颊旁。雷霆警觉的一侧脸，那女人不满的说道：“偏什么偏，我又不是没有摸过，你让我仔细看看！”

    雷霆只好停着了身子，下一刻，那温玉一般的柔滑的小手就抚在了雷霆的脸颊上，她凑到雷霆的脸前，瞪着乌溜溜的大眼睛，一边用手在雷霆的脸上摩挲，一边仔细的观察着雷霆。她那明亮的眼睛，渐渐的仿佛蒙上了一层薄纱，有些子痴迷，有些子爱怜。

    被一个陌生的女子，抚着脸颊仔细的观看，让雷霆多多少少有些不自在。虽然这美女漂亮到了极点，一张俏脸仿佛是巧夺天工的大师精雕细琢一般，没有半点瑕疵，比之章乐蕊、邓晓雯都要靓丽一分。

    下一刻，那如痴如醉般的眼睛，突然清明了，她小嘴微微抿着，竟然露出一丝难以捉摸的笑意：“你上当了！”她左手下滑想抓着雷霆的脖子，右手凝结成拳一下子击在雷霆的小腹上。

    这一拳势大力急，打得雷霆顿时捂着自己的小腹。可那红衣女子似乎并不满意，她右脚抬起，迅的踢在雷霆的肩膀上，那尖长的皮鞋，隔得雷霆喉咙生痛。他站立不稳，被一脚踹返在地。“妈的，让你抛弃我，让你装失忆！让你找女人！”那红衣人狠狠不平的说道。

    “我。。。我不是李傲安。你认错人了！”雷霆捂着小腹，脸色苍白的说道，刚才那两下子似乎很重。

    “放屁，老娘会认错人！不就是因为老娘说话粗，不懂温柔嘛。你***，就敢甩老娘。而且。。。你***到底知不知道杀人是犯法的，你就算是为了提升功力，也不能滥杀无辜吧！”那红衣人狠狠不平的说道，也不知道是为了自己还是为了无辜百姓。

    “你。。。你跟李傲安相处了那么久，难道。。。难道还看不出来我们的区别吗？我。。。我真的不是李傲安！”雷霆说道。

    “那。。。那你把衣服解开，看一看自己左臂是不是纹了一朵白莲花啊！”红衣人说道。

    雷霆目光一变，他忽然急急问道：“你。。。你怎么知道我左臂有一朵白莲花呢？”

    红衣人被雷霆的反应吓了一跳，她怔了一下，问道：“你。。。你不疼了？你。。。你***骗老娘！”她说着抬腿又提向雷霆。

    雷霆“嗉”的一下直起腰，右手一伸，后而先至，一下子就抓着了女子的脚踝，他手腕用力向后一送，红衣女子身不由己的倒向了另一侧的墙壁。雷霆风驰电掣一般的追了过去，不待那红衣女子有什么反应，他伸手就扣着女子的咽喉，道：“说，你怎么知道我左臂有一朵白莲花呢？”那一刻，他浑身上下泛起滔天的杀意。

    “你。。。我。。。你让我看的。你***真想杀我啊。”红衣女子说道。

    雷霆晃了一下脑袋，那杀意一下子又消退了，他有些莫名的心惊。就算是这红衣女子知道自己的来历，自己也不应该对她有杀机才对。可是，这杀意为什么这么强烈呢？

    “不过，你样子好man哦！我喜欢！”红衣女子自顾自的说道。

    厄。。。雷霆有些愣了，这非主流的美少女，难道真的是自己的恋人？
------------

第53章 第一次

    第第一次

    雷霆放开了红衣女孩，问道：“你叫什么名字啊？”

    “你。。。你的真的失忆了吗？”红衣女孩睁大了眼睛，见雷霆点了点头，她立刻“耶”了一声，说道：“那太好了，这样我们就可以重新开始了。”红衣女孩居然笑了，而且笑得相当灿烂。

    雷霆苦笑了一下，问道：“你是在哪里认识李傲安的，他有没有告诉你，这。。。这右臂的白莲是因为什么才纹的呢！”

    “你现在在审讯我吗？”红衣女孩歪了歪头说道：“你好像没有资格审讯我哦？”

    “不是审讯，只是我非常好奇，想了解一下。”雷霆说道。

    “你既然认为自己不是李傲安，又何必问这些问题呢？涉及个人**我可以拒绝回答的！”红衣女孩俏皮的说道：“不过，如果你语气客气一点，脸上带着微笑，说不定我可以考虑考虑要不要告诉你啊！”

    雷霆酷酷的一笑，道：“我可以把你交给医院的特警队，我想他们应该对你很感兴趣！”

    红衣女孩撇了撇嘴，说道：“哎，你真是无聊。好吧，我告诉你，我们在香港认识的，至于那朵白莲花嘛，你说是好玩才纹上的！”

    “就这么简单？”雷霆有点不能相信：“你能不能说的在具体一点。”

    “具体一点？”红衣女孩妙目一转，笑道：“我明白了，你是想知道我们有没有kiss，还是想知道我们有没有上床啊？对吧？”

    “不是。”雷霆一头黑线。

    “明显就是，你目光躲什么躲，老娘看出来了。”红衣女孩鼻子一皱，气势汹汹的说道。

    这话题说到这里，雷霆顿时觉得没办法再接下去了。正在这个时候，巷子口传来一阵脚步声：“大家分开找一找！”

    红衣女孩把手一扬：“你看这是什么！”见雷霆根本不动，她撇了下嘴：“无聊！”接着，银光一闪，从她手上居然又打出了一记飞刀，而她整个身子也同时撞向雷霆，雷霆向左后方一闪，右手伸出接住了飞刀，左手雀尾摆，将女孩推开。

    “你摸我屁股！”女孩怒道。刚刚经历类似事件的雷霆，迅停住了手。可是就在这个时候，他觉得自己口袋似乎微微动了下。雷霆连忙去摸口袋，那女孩的俏脸就凑了过来，在雷霆的脸上轻轻一吻。

    “不许动！”大刘在巷子口大声的说道。他见红衣女孩和雷霆正在打斗，赶紧掏出枪来，示警。

    “呵呵呵，我会再找你的！”红衣女孩一个鹞子翻身跃到了房顶，她人在半空右手一扬，一道飞刀流星赶月般的直刺大刘。

    一击飞刀明显是围魏救赵，去过雷霆继续追赶的话，大刘非死即伤。当下，雷霆急促的从身上拽下一个纽扣，右手一摆击了出去，“呯”的一声，正中飞刀。

    这飞刀擦着大刘的耳朵飞了过去，吓得大刘出了一身冷汗。其实那红衣女孩的飞刀比起刚才对付田思雨来说，力道大为减弱，雷霆完全可以将它击落。只不过在击出纽扣的一瞬间，雷霆心中一动，手上使了巧劲，让飞刀有惊无险的擦过大刘。

    “你没事吧？”雷霆跑到大刘身边说道：“我听说你特别擅长打手枪，刚才怎么不开枪啊！”

    大刘惊魂未定，下意识摸了摸自己的耳朵，还好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。还好是完整的。大刘抬头看了看那那两层的民宅，说道：“还好还好。这是城市，不能乱开枪的。哎。。。好险啊！”

    “要继续追吗？”

    “追吧。。。尽人事听天命吧。”大刘叹了口气，显然对结果已经不抱希望了。他向前跑了一步，一回头道：“你。。。你不去吗？”

    “厄，不去了，你去吧！”马云说道。大刘顿时泄了气，雷霆不去，就算他追上了也奈何不了人家，可是真要让雷霆帮忙，这话又有点说不出口。大刘想了下，终于决定放弃了，反正田博士还好好的呢。从田博士说不定能弄来什么线索呢。“哦，对了，跟你说件事，恩。。。我是擅长打枪，不是擅长打手枪。”大刘挺认真的说道。

    “哦，有区别吗？”雷霆纳闷的问道。

    “这个。。。”大刘眨了眨眼睛，忽然想到雷霆失忆了：“没。。。没啥区别。”

    看看天，中午快到了，雷霆径直回到了餐厅。或许是因为楚江都市报的广告作用，接下来的几天时间内，清泉明涧的生意是越来越好。让邓晓雯忙碌之余，竟然打起了隔壁的主意，她准备将隔壁的冷饮店给盘下来扩大经营。不过，这笔帐太麻烦了，还没等她算清楚呢，自己的假期已经过去了。

    这天上午，雷霆带着胖刘去买菜，宋元一个人开了店门，他搬了个靠椅，戴着副墨镜坐在门口享受着**点钟的阳光。

    “唰！”一辆奔驰车停在了清泉明涧的门前，从车里面下来了两个人。

    “刘总，前面走，这就是那个清泉明涧！”一个戴着副高度近视镜的瘦弱男子对身边的年轻人说道。这小子一身西装，手上戴着金表，脚下是鳄鱼皮鞋，看起来人模狗样的。两人仰着头，走进了清泉明涧，愣没看见一旁的宋元。

    年轻人走进去之后，先环顾了一圈道：“这装潢。。。”

    “俗气。”瘦弱男子在他身边说道。

    年轻人煞模煞样的点了点头，用脚蹭了蹭地板道：“这地板。。。”

    “简陋。”

    “恩，”年轻人走到餐桌的旁边，看了两眼，道：“这桌椅。。。”

    “破旧。”

    “嘿，你俩干嘛呢？”早就看见他们进去的宋元，本来没打算动，因为里面好东西都被锁起来，里面基本上没有什么值钱的。正经是要钱没有，要命，那条人命还在门外面晒太阳呢。所以，宋元稳坐钓鱼台，稳丝儿没动。可是，耐不住两人在里面穷白活。

    毕竟是在清泉明涧里面讨生活，被人说成这样，宋元当然不爽了。他黑着脸就进来了。

    “这人。。。”年轻人摇头晃脑的说道。

    “寒。。。还凑合！”瘦弱男子本来想说寒酸，不过看宋元魁梧的身材，他灵机一动改了词。不过，对面来的是宋元，可不是胖刘。

    什么叫做还凑合，哥们这么帅一人，你没看出来啊！宋元没好气的说道：“这不是装修公司，是餐厅，你俩走错地方了吧。”

    “吭。”年轻人清了清嗓子，可是他并没有说话。

    “这是我们刘总的名片，你看一看。我们刘总百忙之中抽空来的，肯定不会走错！”瘦弱男子递过来一张名片。

    宋元阴着个脸，接过来翻来覆去的看了看，这年轻人叫刘磊，是武阳王子大酒店的副总经理。宋元瞥了得意洋洋的刘磊两眼，心里猜测着他们的来意，嘴上却说道：“好不意思，呵呵，第一次接名片，太激动了，竟然忘了我不识字。”

    王子酒店在武阳市也算得上是数一数二的大酒店，而且还是连锁型的,在武阳餐饮界，颇有名气。这刘磊作为“富二代”的小开，不管是什么人一听说他是王子的副总经理，立刻就笑脸相迎，不是拍马屁，就是婉言奉承。他见宋元接了名片，立刻就摆出一副至高无上的样子，等着看宋元惊叹的表情，可。。。可宋元这句话，把他楞给搞郁闷了。你不认识字，你怎么不早说呢！

    “这。。。这是我们王子大酒店的副总经理兼大堂总经理，刘磊刘先生。刘先生在我们武阳市餐饮界是非常有名望的！”瘦弱男推了下眼睛，连忙解释道。

    “哦。”宋元拉开一把椅子，一屁股坐了下去，伸手一让，道：“坐吧，坐吧，别客气。你们是来交流经验的吧。这是好事。我虽然当这个大堂经理没多少长时间，可还是有一点经验的！”宋元心里面明镜似得，这两人完全是夜猫子上门无事不来。

    “你也是大堂经理？”刘磊吃惊的说道，他扭着头重新看了看清泉明涧，二楼不知道，这一楼大厅也就2o来张桌子。就这规模还有大堂经理？
------------

第54章 打赌

    第54章　打赌

    刘磊一副盛气凌人的样子，可他并不是傻子。他很快就明白过来，对面这家伙是故意跟自己唱对台戏。妈的，老子走南闯北，不管到哪里，谁能不给三分面子啊，你一个芝麻绿豆大的小饭店的人，一个街头上的小瘪三，居然也敢跟我唱对台戏。他冷哼了一声，问道：“那你管多少人啊？”

    这懒洋洋的声音，却让宋元一肚子火。宋元立刻就明白了刘磊的意思，这丫是想借着这个问题来讽刺、逼视一下自己。于是，他挠了挠头，满不在乎的说道：“也不多，就几百号人罢了。”

    “几百号人？哈哈哈”刘磊开心的笑了：“你这个饭店，一天能有多少油水，居然雇了几百号人？你们老板还真的是天才啊！”刘磊着重在“天才”上加重了语气，毫无疑问说的是：天生蠢材。

    “不不不。。。”宋元摇着头，笑嘻嘻的没有半分火气：“我说的这几百号人，是几百客人，他们进了这店，可不都得我来管嘛。至于，天才，我看你才是天才，你们一家都是天才！”

    “砰！”刘磊狠狠的拍了一下桌子，怒道：“你说什么呢？”这小子小脸气得煞白，一双眸子恶狠狠的盯着宋元。如果眼光可以杀人的话，宋元就算是九命猫也得壮烈了。

    “不要生气，我不是在夸你嘛。”宋元反倒慢条斯理的说道。

    “小子，行，你不错啊。我现在不跟你说，过两天有人跟你说！”刘磊恶狠狠的坐了下来，问道：“你们大厨呢？”

    “有什么事情啊？”雷霆从外面走了进来：“宋元过来帮个忙，把这些菜搬进去。”这两天生意不错，用菜量也是直线上升，一个小小的三轮车装得满满的！

    “你就是大厨啊？”刘磊上上下下的打量了两眼雷霆，鼻子一皱，***，居然还是个小白脸，怪不得冷旋那个贱女人会看上他呢！

    “我是。不好意思，你先坐一会儿，我搬完菜再跟你说啊！”雷霆忙着去搬菜了。那边的刘磊已经脸色铁青了！你丫还挺傲慢的，都不问问我是谁，你就敢把我给晾在这里。刘磊属于正宗的温室里的花朵，从小都被人惯坏了，生就了一副地球都得围绕老子转的心态。

    见雷霆终于忙完了，刘磊翘着二郎腿，说道：“我是王子大酒店的副总经理，听说你做菜不错，想让挖你过去，你考虑考虑吧。”

    雷霆笑了：“我既是这个店的大厨，也是其中的一个老板。如果我走了，这个店不就难以维持了吗？”

    “月薪一万，双休加班的话，双薪！”刘磊直接打断道。

    “我们这个店虽然经营情况一般，可生意也算好。这个。。。”

    “月薪两万！”刘磊根本不给雷霆说话的机会。

    “噗嗤。”宋元这一旁笑了：“刘总，我们店才开张7天，已经赚了4万块钱了。你觉得你。。。”

    “三万。”刘磊面不改色的说道。

    “其实我开饭店，主要是因为我喜欢做菜，至于赚钱的多少，我并不。。。”

    “五万！”刘磊摇了摇自己的二郎腿，嘴角微撇着看着雷霆，不屑的说道：“你这样的人，我见的多了。无非就是想多要的钱吗？我们有的是钱，只要会炒菜就行。”瘦弱男却被刘磊的豪气吓了一跳，他不住的拿眼睛看刘磊，却被刘磊狠狠的瞪了回去。刘磊是个二世祖，他手上权利顶天也就是2万。五万这种级别，整个王子大酒店也才仅有一个厨师。

    “我想你来错地方了。呵呵，就用你的想法来说吧，如果我真的想要钱，这区区五万，我还真看不上。”刘磊的嚣张只不过让雷霆觉得不爽，可是刘磊对厨艺无所谓的态度，却触动了雷霆的情怀，让他莫名的有些愤怒。

    “五万块钱你都不要？呵呵”刘磊笑了，可惜这房子里面没有一个人附和他。就连瘦弱男也不敢随便吱声，相反，他对雷霆还有一点感激，为什么这么说呢，幸亏雷霆没有答应，不然他就难以交差了。

    刘磊笑完之后，脸色一沉，道：“我给你说实话，你这个店，是要关门滴！你去王子大酒店当个厨师，每个月轻轻松松的拿钱，总比守着个店，倒闭的好吧！”

    雷霆不动声色的问道：“我这个店，生意还不错，怎么会倒闭呢？”

    “你真的想知道？”刘磊笑呵呵的说道：“那就告诉你，我代表王子大酒店，向你提出挑战。咱们各做一盘菜，你输了，你就关门大吉！”

    “如果你们输了呢？”雷霆说道，嘴角竟然泛起了一丝笑意。

    “我们输了就。。。”

    “就陪你1o万块钱。”瘦弱男赶紧说道。刘磊向来冲动，瘦弱男生怕他答应谁输谁关门。我们王子大酒店在武阳地区，六家连锁店，一个月流水上百万，他一个小店，一个月下来顶破天能挣1o万块钱。这东西完全不对等，怎么能赌嘛。

    “呵呵，我以为刘总是多么豪气的人呢？原来不过如此啊？”雷霆讥讽的说道。

    “师傅，别跟他一般见识。咱们别跟他们比。”胖刘大为紧张，他在雷霆身后鬼头鬼脑的说道。不过他实在是太胖了，小眼睛成了一条线，而那眼珠子似乎就是这线上系着的一个环，咕噜来咕噜去的。就这样，他还凑到雷霆的耳朵边，说道：“师傅，你不知道，这王子大酒店有一个全国知名的特级大师，厨艺非常厉害。我上培训班的那个老师，就是这人的徒孙。据说京城的长吃了都说好！”

    宋元拍了胖刘，说道：“胖刘以后咱俩还是别兄弟相称！”

    “为啥啊？”胖刘摸不着头脑：“我不是壮人家的胆气，灭自己的威风。我说的是实情。”

    “不是，因为。。。你辈分太低了。”宋元说道。

    “我们输了我们关门！！”刘磊怒气冲冲的说道，从小到大，谁敢瞧不起他啊！再说了，他从来都没有想过自己会输，什么狗屁的腾云驾雾铲、朽木逢春刀，这年头，所有人眼睛蓝汪汪的，盯着就是一个字：“钱”。真有这功夫，会在这小店里面猫着吗？刚才雷霆不答应自己，十有**也是因为这家伙是滥竽充数，生怕自己露馅！再说了，他叔公在h省饮食界，可以说是第一大师，又怎么可能会输呢！狂妄的人，不管怎么想都觉得自己比对方强！

    “好。够豪气！”雷霆笑呵呵说道：“不过，咱们是不是应该立一个字据呢，免得到时候不认账！”

    “别说立字据了，去公证处公证都可以，我还怕你输了不认账呢！对了，输的人，不仅要关门，还要自己掏钱在楚江都市报登出广告，说自己技不如人！”刘磊补充道。

    “好！不过，这厨艺的好坏，怎么来确定呢？”雷霆问道。

    “找美食家啊。这个你不用管，我去找人！”刘磊大包大揽的说道。

    “呵呵，你找人做裁判，这里面不会有什么猫腻吧。”宋元在一旁说道：“我可是听说京城有一个美食家协会，他们的三个会长，向来公平，不如请他们来吧！”

    “好！这事儿交给我。我来找他们。但是，如果你们输了，你们要亲自在楚江都市报的美食专栏写文章，说自己是沽名钓誉！说冷旋是受了你们的蒙骗。”刘磊说道。

    “这。。。这和冷旋有什么关系？”雷霆问道。

    “你管不着！”刘磊恶狠狠的说道。不知道为什么提起冷旋，他就一肚子火。那女人媚到了骨子里面，可偏偏又是清纯无比，让人想起来都欲念丛生。她就像一朵盛开的玫瑰花，看着爽，闻着香，摸起来。。。妈的，扎手！得把她的刺给拔光了，看她还能装清纯！

    眼刘磊似乎对冷旋不好好意，雷霆冷冷的问道：“说吧，什么时间、什么地点比！”

    “半个月之后，王子大酒店！材料、炊具都由自己准备！”刘磊说道。

    “好，一言为定！”
------------

第55章 窗户被砸了

    第55章　窗子破了

    “雷师傅，你真的跟王子大酒店的那个刘磊打赌了？”冷旋犹如旋风一般风风火火的走了进来。今天的冷旋到了一个太阳眼镜，她上身穿了一件黑红白三条纹相间的盖臀t恤，柳腰上束了一条时尚的花纹腰带，下身穿的则是一件黑色的短裤，腿上则穿着紫红颜色的长筒袜，脚上则是一双白色平底休闲鞋，肩膀上挎着一个金色的时尚包。整个人显得年轻而又干练。

    此时正值中午，清泉明涧生意颇好，雷霆正在厨房里面做菜。刚刚下班回来的邓晓雯则好奇的问道：“什么打赌啊？雷霆为什么要跟人打赌啊？”

    冷旋臻一扬，长随之飘舞，她歪着头笑道：“老板娘，王子大酒店听说过吧？”见邓晓雯点了点头，冷旋接着说道：“雷霆今天和人家打赌，谁输谁关门啊！”

    “什么？”邓晓雯吃了一惊，忽然，她又笑了：“真是无聊闲的。谁会吃饱了没事干，打这个赌啊。谁输谁关门，现在可是法治社会，人家合法经营，谁也不能让人家关门啊！”

    “厄。。。”冷旋一双妙目转了转，居然点了点头，说道：“对啊。你说的太对了。这事儿应该让大家都知道，这样的话，事情才好玩啊！”

    “哎？你这就走啊？”邓晓雯见冷旋转身就走，忍不住的问道。一个是英姿飒爽的女警官，一个是笔下生花的女记者，本来就是属于相互之间有共同语言的人，自从冷旋在美食专栏宣传了清泉明涧之后，邓晓雯和冷旋的关系就变得热络了起来。

    “哎，这不是有急事吗？今天就不在你这里吃了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]明天让胖子给我送午饭啊！”冷旋走了。她口里面胖子自然是胖刘。最近清泉明涧生意火了，就取消了送餐的业务。可是冷旋毕竟不是一般人，邓晓雯就给她开了后门。宋元不愿意去，以“报社美女多”为嘘头，说动了胖刘，让胖刘每天都去报社“欣赏”美女。

    晚上雷霆和邓晓雯回到家中，邓晓雯伸了个懒腰，一下子躺倒在沙上面。她人平躺在沙上面，酥胸高挺着，将天蓝色的短袖顶了起来，下身穿的则是一件深蓝色的短裙，修长而匀称的大腿上面穿着薄薄的肉色丝袜。这一身军警制服，颇为诱人。她一条**平直的放着，另一条**则蜷了起来，深蓝短裙被微微撩起，露出一片猩红色的内裤。

    雷霆瞟了一眼，他有些不自然走到左侧的沙旁，拿起一个靠垫，递给邓晓雯道：“垫着脑袋吧，免得落枕了。”

    邓晓雯腰部用力整个上半身敲了起来：“谢谢。”雷霆笑着摇了摇头，将靠垫塞在她的身下。

    邓晓雯身子一咕隆，侧躺着瞟了眼雷霆道：“上班好累啊。要是能不用上班，还拿工资就好了。对了，雷霆，你真的和那个什么刘磊的打赌了？”下午的时候，邓晓雯在网上搜索了一下王子大酒店。这王子大酒店还真不是普通的酒店，里面居然有一个全国知名的厨师。

    “恩。”雷霆点了点头，他扭头看了下邓晓雯。邓晓雯平躺在沙上，雷霆自然不好坐在她的下，只能坐在上，可是邓晓雯这么一侧着身子，衣衫微微错乱，脖颈之下露出一大团渐渐坟起的雪白肌肤，通过衣衫的间隙，那肌肤那红色的bra也露出了一角边缘。好一个睡美人的姿态。

    邓晓雯见雷霆半天不说话，她瞟了眼雷霆，一下子明白了过来。她“呼”的一下子，坐了起来，拿起自己靠垫，砸向了雷霆，嗔道：“讨厌，乱看什么！再这个样子，我可要撵你出家门了！”

    “没有，我啥都没有看到。”雷霆看着酥胸微颤的邓晓雯，口无择言的解释道。

    邓晓雯横了雷霆一眼，小嘴抿着不依的说道：“不许胡思乱想啊。去，到左边的沙上坐着去！”

    “那我真去左边坐了啊！”

    “去吧，左边的沙上有老虎啊！”邓晓雯诧异的说道，她正准备继续躺下，忽然明白了雷霆的意思，她忍不住一脚踹向了雷霆，娇羞的说道：“你。。。你怎么变得这么坏了！”

    雷霆是高手，一个转身，右手轻轻一捞就抓住了邓晓雯的玉足，这一下子裙底风光尽显。邓晓雯一下子按着自己的短裙，**缩了回来。瞟了眼雷霆，眼睛却迅移动到别的地方。空气之中弥漫着不知道是尴尬还是暧昧。

    雷霆咳嗽了一声，勉强笑道：“怎么突然说起打赌的事儿了？是不是觉得我不会赢啊？”

    邓晓雯心里微微有些失落，她横了雷霆一眼，大眼睛一翻说道：“那倒不是。我就是觉得这赌打的不靠谱，你们下的注是不是太大了？”

    “咱们不过就是一间小店，真正下大赌注的，可是王子大酒店的人！”

    “哼，什么一间小店，我还梦想着能变成大老板、ceo呢！”邓晓雯笑道：“不过，这王子大酒店里面还真是有一个人很厉害的，不如，那天我们一块去王子大酒店吃个饭，也好见识见识他们的厨艺。”

    雷霆笑了：“我听说王子大酒店是六家链锁，你说他那个知名的厨师，会在哪一家做菜啊？”

    “恩，这倒也是。说不定这人现在只是指挥一下，并不怎么做菜了！不过，看看他弟子的厨艺，不也能从侧面了解这人的厨艺吗？”邓晓雯坚持的说道。

    “好，那我们抽空去尝尝。哎，我现在终于现做厨师不好了！”雷霆说道。

    “为什么？”

    “因为。。。上不了酒席啊。我有空的时候，不是饭点。是饭点的时候，又没有空！”雷霆说道。

    “呵呵，照你这么说，那真应该让全国的官都当厨师了。呵呵，这个好办，休业一天，给大家放松放松。对了，今天生意这么好，乐蕊又是兼职的，咱们是不是应该再招一个服务员啊？”邓晓雯问道。

    “还是再等半个月吧。万一，咱们输了，可是要关门的啊！”雷霆笑着说道。

    “哪怕什么，就算咱们守承诺关了清泉明涧，照样可以开一个清水明涧啊！这谁能管得着啊！”邓晓雯满不在乎的说道：“我就不信，如果他们王子大酒店输了，他们就心甘情愿的关门大吉。哎。。。这个打赌真是小孩子斗气，太不成熟了！”

    “至少可以让他们在楚江都市报上登声明吧？”雷霆犹豫着问道。他也知道让王子大酒店关门不太容易，可是煞煞刘磊的傲气，雷霆还是非常愿意的。

    “没用的。我问了廖娟，你们签的那个协议，其实并没有什么法律约束。如果王子大酒店，恬着脸不承认，我们完全拿他们没辙！”

    雷霆的脸顿时沉了下来，他似乎天生就重视诺言，并没有去想刘磊会赖皮的问题，怪不得当时瘦弱男那么怪异呢，早知道双方就应该在楚江都市报上刊登打赌的消息！

    “没关系啦。反正你做菜又不是为了他刘磊，如果能真的那个大师交流交流厨艺，也是不错的啊！”邓晓雯安慰道。

    “可如果既能够灭了刘磊的威风，让他从今以后夹着尾巴走路，又能和那个大师交流交流厨艺，不是两全其美吗？”雷霆有些不甘心的说道。

    邓晓雯咯咯的笑了起来，她扫了一眼雷霆，道：“这社会真是一个大染缸，你变得可真够快的了！过去你可是很正直的，现在就有点坏坏的样子了。”

    “我可是很老实的，跟你这样一个美女同处在一个屋檐下这么久，居然一点事情都没有生，这不足以说明我的人品了吗？”雷霆耸了耸肩膀说道。

    “你还好意思说！”邓晓雯柳腰一挺，瞪着一双大眼睛看着雷霆。她轻声的嘟囔道：“就你这双眼睛现在贼兮兮的最讨厌了。可惜，有色心没色胆！”

    “我的耳朵可是很灵的啊？”雷霆笑着说道。

    “你。。。”邓晓雯脸红了，她两条腿不自然的蜷在了一起。整个人低着头，不知道在期待着什么。

    雷霆却眉头轻轻一皱，就在时候。从阳台上传来了“啪”的一声，异常的清脆，好像是窗台的玻璃被打破了！
------------

第56章 勒索

    第56章　勒索

    雷霆“唰”的一下站了起来，也不见他多做什么举动，一个箭步就跃到了阳台门口。而邓晓雯的反应也不比雷霆差，她飞快的站起来，“啪”的一下就将房间的灯关了。整个房间顿时陷入一片黑暗之中，此时已是子夜，只有那窗外的路灯传来柔和的橘色。

    “呼。。。”夜风迎面的吹在邓晓雯的脸颊上，头随之飘舞不定。雷霆的身影在窗口处一晃而过，他居然纵身跳了下去。

    “小心。”邓晓雯尖声的叫道，她飞快的冲到了封闭的阳台上面，扶着窗口向下张望着，那一刻，她忘记了自己训练的课目。在情况不明之时，最先的做的应该是镇定和保护自己。

    路灯旁边一个大树的背影侧，一个人正愣愣的抬头张望着雷霆。他砸了邓晓雯的窗子之后，一个箭步躲到树影里面，想看一下对方的反应，然后再走人。可是，接下来窗口出现的那一幕，让他惊异的忘记了离去。他看见黑洞洞的窗口处一个男子诡异的朝着自己一笑，让他一下子寒到了心里，接着毫无畏惧的就从三楼跳了下来。

    妈的，不就是砸了你一块玻璃，你至于这么狠得要自残吗？可等雷霆轻巧的落了地，他惊讶的目瞪口呆。

    雷霆身影一晃，还没等那人做出什么反应呢，就窜到这人的身边，一把抓着他的脖领子，冷冷的问道：“说，谁让你干的！”

    这人不过二十岁出头，头被啫喱水整的一缕一缕的，有点当年辫帅“古力特”的风格，左边的耳朵上还带了一个耳环，整个人流里流气的。他似乎被雷霆的身手镇着了，张大了嘴巴，却不知道说话。

    “你。。。你是鬼吗？”辫子男下意识的问道。

    雷霆一怔，自己的绝世武功居然会被人误会成鬼，真是他***活见鬼了。当下，他没好气的说道：“鬼你个头，快说！谁让你干的！”

    雷霆右手用力这么一拽，这辫子男的领口顿时紧绷了起来，勒得他有点呼吸困难。不过，他清醒过来了，结结巴巴的说道：“对不起，我不是故意的。我扔石头玩儿，不小心砸着你家玻璃了！”

    “是吗？”雷霆冷冷的看着他，右手并没有松开：“我怎么觉得砸玻璃的不是石头啊？”虽然邓晓雯关灯关得很快，可是从玻璃残存的方向上，雷霆还是现了砸玻璃的元凶：一块角铁。

    雷霆什么动作也没有做，可是他那冰冷的眼神却似乎穿透了辫子男的心防，仿佛看穿了他的一切一般，让他莫名其妙的惊慌失措起来，他双手向前要抓着雷霆的右手，想把自己的衣领子拽回来。至于偷袭雷霆，他压根就没有这样自残的想法。

    雷霆左手在辫子男的胳膊上轻轻的拨弄了两下，辫子男就觉得自己的胳膊顿时一酸，再也使不上半分的力气。“你。。。你。。。我是用小角铁砸的！”

    “是谁让你干的！”雷霆感兴趣的是指使人，至于是用什么砸的，他并不在意。

    “没有人主使，真的没有人，只不过是因为刘磊说了两句话，我想替他出口气。。。厄。。。不。。。是我一时想差了，所以才来干的！”辫子男吞吞吐吐的说道。

    “是吗？”雷霆面无表情的问道。

    辫子男是个小混混，可就是这种小混混，是最识得利害关系的，是分得清楚轻重缓急的，他见雷霆一直不动声色，一副吃定自己的样子，再也不敢抵赖，一五一十就把起因给说了一遍。为什么呢？还是因为冷旋的那篇报道，把雷霆夸得像一朵花一样，就惹得刘磊不满意，在辫子男身旁就抱怨了这么两句。而辫子男和刘磊的关系不错，当下就决定帮自己这朋友一把。可刘磊动作很快，直接就找上门来跟雷霆打赌了，辫子男觉得自己面子上过不去，去饭店闹事吧，武阳大学门口治安非常好，可以说是武阳市的名片，谁都不敢去哪里闹事。他就打算偷偷跑来砸雷霆家的窗户。

    “你是怎么找来的！”雷霆问道。他现在内伤慢慢恢复了过来，耳目的灵敏不是一般人能比拟的。再加上长期搏斗中获得经验，让雷霆更加的机敏。以辫子男这样的身手，想跟踪雷霆，有点痴人说梦了！

    “其实很巧的。你们回来的时候，我们正好在一片踩盘子，就撞上你了。自然就知道了你们的住处了。”辫子男说道。

    “踩盘子？呵呵，你们还真是挺走运的啊！”雷霆笑着说道。

    “啊？”辫子男一愣，他显然没有想到自己说溜了嘴，他连忙求饶道：“大哥，你大人不计小人过，放了我吧。我保证再也不在这块出现了。成不成？”

    “你小子还敢在这里踩盘子啊，你不知道隔条大街就是警察局吗？”邓晓雯已经从楼上下来了，正好听见了辫子男的话。

    辫子男一看邓晓雯警服楞了一下。他只是在清泉明涧装着食客的样子，见过雷霆一面。晚上的时候，又是离得远远的瞟了邓晓雯一眼，当时灯光也不是很好，就被他误认为是税务上的文员了，没想到这女的居然是警察！

    “警察，同志我真的不是有意踩盘子的。”辫子男说道。

    “呦，那你还是故意的了，走吧，去特警队一趟吧！”

    “去哪？特警队，啊，警察同志，我们真的是不是踩盘子，就是在附近看看，什么都没干啊！要不，您去那一家问问，绝对什么都没少啊！”辫子男求饶道。忽然，他眼睛一亮，说道：“警察同志，是不是可以戴罪立功啊。呸，我根本就没罪，我跟您反应一个情况吧，绝对是有价值的！您看您能不能放了我。”

    “什么情况，你说来听听！”邓晓雯好奇的问道。这些痞子她见的多了，寻常的警察奈何不了他们，他们只怕特警。至于为什么怕，就不细说了。因此，如果这些人要主动提供情报的话，应该是有点价值的，他们不敢骗特警啊。

    “是这样的，其实就是我们今天踩盘子，不是看看的那家，其实那家人我们主意了很久了。”

    “他们有什么异常吗？”

    “有，太有异常了。其实我们踩盘子不是想偷东西，而是想勒索一把！”辫子男说着，忽然“啪”的一下，狠狠的打了自己一巴掌：“不是勒索，就是闹着玩玩。真的是闹着玩下。”

    “好了，赶紧说正题吧！”邓晓雯不耐烦的说道
------------

第57章 福尔摩斯

    第57章　搬运被套

    邓晓雯打断了辫子男的辩解，催促道：“快点，赶紧说正题吧。”

    辫子男左右看了看，小声说道。“是这样的，我们看得哪一家啊，他们住在街口对面，那一带平常我们是不踩盘子的。一来那边是老城区，街坊邻居这么多年，要是有些生面孔鬼鬼祟祟的出现，肯定会引人怀疑的，二来那，那一片住的人，真的是固定资产上百万，可每天仍旧一日三餐愁的主。没有踩盘子的价值啊！”

    对面的老城区，家家户户都是两层的小洋楼，虽然有点破旧，但地理位置好啊。依照目前“噌噌噌”不断上扬的房价来说，这些房子还真的很值钱，当二手房卖，或许卖不了百万，可是万一哪天做房地产开了，那开商不给个百儿八十万，谁都不让他们扒房的。可是，哪里的居民也有自己天然的不足，手上的余钱不多，经济状况并不怎么好。

    “别说风凉话了。赶紧往下面交代！”邓晓雯瞪着眼睛说道，她现在很不爽，本来自己和雷霆很纯很暧昧，这天雷一旦勾动地火，不定会生些什么样的浪漫故事呢，可“啪嗒”一声，被着小子活生生给打断了，能不让邓晓雯生气嘛。而这小子居然还在同时做着另一件违法犯罪的勾当。邓晓雯毕竟当了这么多年的特警，正义感、责任心一点都没有少，何况这事儿还是被自己撞上的，她能不问个清楚嘛。

    “好，我说。我接着说，其实这事儿是被我一个兄弟先现的。现的时候，特别的偶然。就是一天晚上在ktv　happy完了以后，不知不觉的就走到这块了，当时夜里两三点，就见这家男人鬼鬼祟祟的用三轮车拖着一大包单的东西，白花花鼓鼓囊囊的。我兄弟看这家伙贼头贼脑的挺有意思的，就突然从街口跳出来，‘啊’的大叫一声，这男人‘噗通’一声，被吓得坐在了地上，然后爬起来就跑。我兄弟很好奇就跑过去看了看这包单里面，到底装的是什么，结果，您猜里面装的是什么？”辫子男故所神秘的说道。

    “啪啦。”邓晓雯从腰带上拿出来了一副手铐，作势就要铐着辫子男。

    辫子男赶紧说道：“别。。。别，我接着说啊，这包单里面竟然全是包单，也就是被套。这玩意儿能值几个钱呢？所以，我兄弟吐了口吐沫儿，笑呵呵的走了。我听说了以后，就觉得这事儿有古怪。”辫子男砸吧砸吧嘴说道：“这事儿太可疑了，为什么这么说呢？原因非常简单，先这被套是宾馆里面的，可从来都没有听过说宾馆的被套是夜里面洗的，再有，他既然洗被套，总要有晾干的地方吧，那老城区那么窄的路，哪有那么大的地方让他晾被套啊。这被套可不是内衣内裤，一条杆子上可以挂无数个，外面一看波涛汹涌的。再次，这人可疑，一个大老爷们要不是做贼心虚，他至于被人吓成那样吗？！”

    “所以我们就留心起来，结果，还真现出不同了，这家的女人是亚洲交流中心的服务员，这男的是个泥瓦匠，在郊区帮人家盖房子。可最近，每天晚上这男的就推个三轮车跑到亚洲交流中心去弄一大包单的被套回来。我们原来以为他们是偷公司的被套，可被套生意真的有这么跑火吗？而且他们这么大规模、这么频繁的偷被套，难道就不怕被现吗？于是，我们跟了他们一夜。”

    “你们还挺有耐心的吗？”邓晓雯皮笑肉不笑的说道，显然，这为姑奶奶已经没什么耐心了。也是，她累了一整天了，大半夜的，刚有点好心情，马上就被破坏的一干二净。可对面这家伙，还在这里故弄玄虚，戴个眼镜他就以为自己是柯南道尔，留个胡子他就以为他是福尔摩斯，这还了得。

    辫子男还得意着呢：“那是，现在挣钱多不容易啊，要吃苦，起早贪黑的。我们这些人。。。。厄。。。”和政府对抗，那简直就是死路一条，辫子男长期在进宫的边缘徘徊着，向来知道政府的厉害，一见邓晓雯嘴不是嘴，脸不是脸的，顿时就赶紧转入正题：“我们现，他凌晨的时候，又偷偷的把被套运了回去。而且从来都不是走正门，走的都是亚洲交流中心的偏门，那地方又窄又小，向来只是内勤人员出入的，只有一个破旧的铁门，而且没人看管。”

    “哦，还有什么？”邓晓雯问道。

    “没了。”辫子男笑着说道：“同志，这下子你可以放我回去了吧。那家人绝对值得怀疑！”

    “啪嗒！”邓晓雯二话不说把辫子男给铐起来。

    “怎么了？我不是已经交代了吗？我给你们提供的可是一条重要情报啊。那家人肯定是不怀好意的！”辫子男大声的说道。

    邓晓雯笑了：“正是因为你提供的情报非常非常的重要，所以，请你去一趟公安局吧。”邓晓雯说着就拨通了电话，让这一片辖区的派出所来人，将辫子男带走。在邓晓雯看来，辫子男反应的那家人确实有点可疑，不过，也就是有点而已。说不定人家是业余爱好呢，你管得着嘛！

    “亚洲交流中心。”雷霆忽然笑了：“有时间，咱们去哪里看看吧。”

    “怎么了，大厨师，你对这个案子好奇了。这可不是你的性格，你好像除了对厨艺很注重之外，别的事情很少能进入您老人家的法眼的啊！”邓晓雯呵呵笑了：“这事儿是比较怪，不过应该不是什么大案子，顶多就是一个偷窃呗，总不可能是投毒吧？让派出所的人查查足够了！”

    “那倒不是，我突然想起来，李傲安曾经在哪里住过。”雷霆说道。

    “李傲安在亚洲交流中心住过吗？你怎么不早说啊！”邓晓雯拉着雷霆的胳膊说道。

    “怎么了有什么问题吗？”

    “笨啊，亚洲交流中心是一个比较大的宾馆，住宿是一定需要身份证的，他在那里住过，肯定有记录，这样不就可以顺藤摸瓜了吗？”邓晓雯忽然凝视着雷霆，她犹豫了一下，说道：“如果。。。如果有一天，你找回了记忆，你还愿意住在这里吗”
------------

第58章 事情大条了

    第58章　事情大条了

    雷霆眼睛一暗，剑眉微微锁起，颇有点迷茫而不知所措的样子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)邓晓雯幽幽一叹，道：“哎，如果你找回了记忆，也是要回到自己原来的生活中的。。。”她张了张嘴，似乎有什么要说的话，可是最终还是咽了回去。

    雷霆一脸落寞的叹了一口气，让低着头咬着嘴唇正在前面走的邓晓雯，一颗心情不自禁的一颤。雷霆说道：“哎，我这人其实挺懒的，住习惯了，就不想改变。”

    邓晓雯敷衍的“恩”了一声，忽然，她停住了脚步，“唰”的一下转过身来，乌溜溜的眼眸直直的盯着雷霆，小心翼翼的问道：“你说什么？”

    雷霆耸了耸肩膀，道：“没什么，就是点感慨而已。”不过那张苦涩的脸，却忍不住笑容绽放。

    “啪”，邓晓雯打了雷霆一下，明眸横了雷霆一眼，嗔道：“讨厌。你装的也太像了！”“呵呵呵。”两人不约而同的笑了起来。

    “叮叮咚。。。叮叮咚。。。电话来了，快接电话！”一阵手机铃声，将这和谐的一幕给打乱了。或许是雷霆的适应能力很强，他很快就融入了现在的生活之中，除了偶尔莫名的抑郁之外，他和一个正常的现代人没有一丝一毫的区别。

    “喂，你好！”雷霆心里面微微有些奇怪，夜已经深了，冷旋为什么这个时间给自己打电话呢！

    “喂，你好啊，雷师傅！”冷旋娇嫩的声音从手机了传了出来，但听声音，但看外表，谁都想不到冷旋居然已经到了剩斗士的年龄了。

    “冷小姐，你好，有什么事情吗？”雷霆问道。听见是冷旋的电话，邓晓雯也歪着脑袋凑了过来，两个人现在有点闺蜜的意思了，对冷旋三更半夜打电话过来，邓晓雯满是好奇。

    “呵呵，没有什么事情，就不能和雷师傅你聊天吗？”冷旋呵呵的娇笑着，语气了似乎有点不满。

    “你叫我雷霆就可以了。雷师傅听起来蛮雷的。”雷霆避而不答。冷旋人还不错，在报纸上着实出力的为清泉明涧做了广告，只是，这人总是有点做作，最爱的就是装嫩，这让雷霆心里总是有点别扭。

    “呵呵，怎么了，不好意思了吗？”冷旋却穷追不放的说道：“你的厨艺这么厉害，怎么脸皮却这么薄，呵呵。我啊这么晚找你，当然是有一件非常非常重要的事情，想请你帮忙啊！”

    虽然冷旋对雷霆有点崇拜的意味，可是两人之间并没有太多的交际，冷旋也不过是知道雷霆厨艺不错而已。在这种情况下，冷旋找自己帮忙，应该离不开厨艺的范畴了。雷霆顿了一下，说道：“是什么事情啊？”

    “呵呵，能有什么事情。你为了我和刘磊比拼厨艺，还赌上了清泉明涧，我怎么说也得帮你出点力啊！”冷旋笑着说道。

    一旁的邓晓雯却忍不住的瞟了眼雷霆，眼光似乎颇有点复杂。雷霆连忙说道：“你弄错了，其实我主要是为了厨艺之道。刘磊一个不懂厨艺的人，居然敢质疑我最钟爱的厨艺之道，我忍不住想教训教训他，和你其实并没有太大的关系的！”

    雷霆的话颇为直接，可冷旋却满不在乎的说道：“呵呵，不管怎么说，这由头总是由我而起的吧。王子大酒店在武阳市财大气粗，虽然你厨艺不错，可是却是明显的弱势一方，所以，我明天请了一个高人，你把你的拿手好菜做几个出来，肯定能够得到那个人赞赏。如果他出面了，王子大酒店那边就不敢以势压人了！”

    “哦，是谁呀？”邓晓雯一旁问道。对于赌局，虽然雷霆一副无所谓的样子，可邓晓雯心里或多或少还是有点担心的。虽然和雷霆相处的时间不错，可是雷霆却给了邓晓雯一种难以名状的印象，这个男人有点与众不同。过去，邓晓雯并不知道这不同在哪里，而现在，邓晓雯却突然意识到了这个不同，雷霆重承诺。万一，万一输了赌局，雷霆会不会就此真的就告别厨房了呢？因此，当听到冷旋说请高人相助的时候，邓晓雯忍不住插话了！

    “咦，晓雯你也在身边啊？这么晚了，你们两个怎么在一起啊？”冷旋乍听到闺蜜的声音，第一反应并不是惊喜，反而是吃惊。

    “哦，你还不知道呢？我和雷霆住一块呢，他可是被我捡回来的！”邓晓雯大咧咧的说道，言语之中似乎还颇为得意。

    “啊？？？”手机里传来一个高八度的声音：“你们。。。你们同居了？”冷旋这声音有点怪异，不知道是失落还是质疑。可这话却让邓晓雯有点羞涩，她一改刚才得意，矢口否认道：“没有啦，少胡说八道了，我们很清白的！雷霆没有地方住，就住在我家，我们各住一间房的！”邓晓雯在“一间房”上特别的加重了语气。

    “哦，”那边明显松了一口气。

    “你快说，你请了什么人啊？他的厨艺比王子酒店那个特级厨师还厉害吗？”邓晓雯问道。

    “恩？我说了他会做菜吗？我记得他好像不会做菜啊！”冷旋说道。

    邓晓雯却被冷旋说得明显一愣，不会做菜能算什么帮手啊！她不甘心的问道：“你不是说他能够帮助雷霆的吗？”

    “哦，他当然可以帮助雷霆了！是这样的，你们不是和刘磊打赌吗？如果刘磊真的输了，估计依你们的实力，别说让他们关门了，就连让刘磊在楚江都市报上致歉都不可能！但是，我请这个人却完全有这个实力。王子大酒店在武阳餐饮界规模确实不小，可是，他却不是独一份哦，还有几家实力和他们相当的酒店。我请的这个人就是祥云大酒店的老板，有这个人支持雷霆，他刘磊一旦输了，就算关门不算数，至少他会乖乖的道歉啊！哈哈哈，怎么样，这次你得感谢我吧！”冷旋得意的说道。

    邓晓雯眨了眨眼，冷旋这么一插手，这事情似乎变得大条了，变复杂了：“这。。。这事儿。”

    “这事儿你就不用操心了。今天晚上我专门找到祥云大酒店的张总，和他谈了这个事情。张总为人非常仗义，他说了，只要雷霆的厨艺不错，他明天就立刻在武阳餐饮界放出风去，非逼得王子酒店的那个‘刘一刀’出手不可。如果雷霆赢了那个‘刘一刀’，你们清泉明涧想不财都难。晓雯，到时候你可就是武阳餐饮界的no.1了。”冷旋笑着说道。

    邓晓雯眼睛一亮：“真的吗？”
------------

第59章 中华民族落后的原因

    第59章　中华民族落后的原因

    不知道从什么时候开始，聊天的主角变成了邓晓雯和冷旋，而正儿八经的当事人雷霆，却变成了旁观者。两个女人越说越投机，渐渐的离题千里，过了一阵子，邓晓雯才略略有些遗憾的将手机塞给了雷霆：“哎，没电了。对了，明天中午你记着去冷旋家里一趟啊。很重要的！”

    而就在空挡之中，派出所也来人把魁梧男给带走了。由于邓晓雯过早的插入，让雷霆对整个事情并不是很了解，他沉默不语的等着邓晓雯的下文。

    果然，邓晓雯继续道：“冷旋这个人还算不错的。她明天会给你介绍一个武阳餐饮界的一个大腕，如果那个人支持我们的话，我们清泉明涧很可能会有更大的展啊！”

    雷霆摇了摇头。邓晓雯不解的说道：“怎么，你不想去啊。我可是答应了冷旋了。你要是不去的话，我下次可就不好意思再见冷旋了。雷老板，去嘛，绝对是好事的！”邓晓雯说到最后有点撒娇的意味了。

    雷霆笑着说道：“我是在想，你一个好好的特警不当，怎么这么喜欢当老板呢？”

    邓晓雯皱了一下鼻子，缕了下额前的刘海，然后顺势用胳膊肘捅了一下雷霆，朱红的小嘴一抿，道：“怎么，不行吗？我从来没有当过老板嘞，好想过过瘾呢！”忽然，她语气一顿，有点丧气的说道：“不是早就告诉过你了吗？我其实不喜欢当特警，都是家里面逼得，过去也没有别的出路，只好一心一意的干下去了。现在有了这么一个充满着光明的未来，我这不是心动了嘛。明天你可要记着去啊！”

    “知道了。”雷霆一口答应道。

    第二天，雷霆准时到了冷旋的家。这是一个三室两厅的大房子，单单这客厅都要比邓晓雯的客厅大上两倍。墙上刷着橘色的涂料，整个房间的布局、家具、色泽，都充斥着青春的味道。

    “雷霆请坐，家里比较简陋，不要介意啊。你喝饮料还是喝茶？”冷旋说道。今天的冷旋披肩的长，一左一右分成了两个小辫，高挑的身材上身穿着一件白色的v领t恤，只是这三指来宽的v领，分成了红、黑、黄三种颜色，与白色的衣衫相衬托，非常的醒目，下面这是一条牛仔短裙，白玉一般修长的大腿上穿着肉色的丝袜，脚上则穿着一双黑色长筒的马靴，整个人充满了一种青春活力。

    “谢谢，喝茶就可以了！”雷霆瞟了冷旋说道。不知道为什么，雷霆对冷旋似乎天生有一种抵触的心理，虽然一样的清纯动人，可雷霆会瞟向邓晓雯的**，可是，面对着冷旋，他确实正襟危坐，目不斜视。

    冷旋给雷霆冲了一杯上，问道：“听说你和邓晓雯住在一起，她那边房子很大吧？”

    “哦，比你这小多了。你不过是一个两室一厅的房子。”

    “那。。。”冷旋明亮的眼眸一转，问道：“那你住在哪里是不是不太方便啊？如果要搬出来的话，我倒可以帮你介绍房东的。呵呵。”

    “没事，习惯就好了。”雷霆不愿意和冷旋扯得太多，遂问道：“你不是说中午要给我介绍个大人物认识的吗？”

    冷旋看了眼时钟说道：“哦，还不到十二点，我和他约的十二点。”

    雷霆记得很清楚现在才11点啊，不过他马上就醒悟了过来，说道：“那我是不是现在就开始做菜吧！这铁鸡炙蘑菇还是比较耗费时间的。”

    见雷霆要起身，冷旋连忙伸手拦着雷霆道：“不用这么早。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)我今天给你介绍的这个人，本身就是一个厨艺爱好者，他喜好可不仅仅是品尝美食，更是喜欢看别人做菜。所以，可以等到他来了之后，咱们在开始做菜！”

    雷霆怔了一下，既然这样，你干嘛约我约的这么早啊！

    冷旋不愧是做记者的，采访的人多，察言观色的能力也不弱。雷霆有点迟疑的样子，冷旋说道：“其实今天请你来，不仅仅是想把张总介绍给你，同时，还是我还想对你做一个专访。你的厨艺这么好，到底是跟谁学的啊？”看来冷旋早有准备，她竟然伸手从茶几下面取出了纸笔来。

    雷霆就这么挺无奈的被访问了：“这个应该说是无师自通吧。”

    “不可能，你的那些炒菜的技术，怎么可能是无师自通的呢？就算天赋在高，就算你从小就做厨师，也不可能在短短十几年的时间里面，总结出这种厨艺的技巧的！”冷旋瞪大了眼睛，目光中满是怀疑之色。作为一个美食家，做一个美食栏目的撰稿人和主持人，冷旋一年四季接触不少厨师，有名誉天下样样精通的，也有一招鲜的。这其中一些厨艺如火纯青的人，可以自创一些佳肴美食，可从来都没人自创过什么绝妙的切菜翻炒技术，厨师界的“十一字”箴言，流传了这么多年，从来都没有改变过。即便是饮食国际化交流之后，有些人提倡中西结合，可是包括这些人在内，中国厨艺界还是没有人提、没有人敢提出来修改这十一个字的。欧美的经济虽然达，可论起厨艺来，他们差的太远了，他们所谓的“厨艺”逃不出煎、炸、烤的范畴，距离“炒”的精髓差了十万八千里，即便是赫赫有名的法国料理，也无法和“二嫩”来比拟。只不过，让冷旋非常遗憾的是，现如今的中国，懂得“三鲜”的人太少了。“五刀”是技术，“四铲”是火候，“三鲜”则是味道，“二嫩”则是视觉享受，至于“一白水”嘛，那就是传说中的传说了。

    看着冷旋非常认真的样子，雷霆突然恶作剧之心大起。“吭。”他清了下嗓子，犹豫了一下，扭头左右看了看，道：“其实。。。这。。。你能保证我说的东西，你不表吗？”

    见雷霆突然欲言又止，神色非常慎重的样子。冷旋心知雷霆这次要说实话了，她赶紧点了点头，记者记着，就是别人说，自己记嘛。可是，这中间就有一个“听”的环节。中国有句俗语叫做“听三不听四”，指的就是记者啊：我需要什么就听什么，不需要的东西，对不起，没听见。这种事情，冷旋经历的太多了，如果比较吸引眼球的，她就再艺术加工加工，让文章里面的内容与保密内容有点差距，就可以了。如果不吸引眼球的，那就。。。那就当做自己没听见呗。

    “中国厨艺博大精深，源远流长。”雷霆缓缓的说道，语音里面充满着感情：“我们作为一个中国人，你可以不看儒家经典，你可以不看唐诗宋词，可是，你总要吃饭吧，烹炒炸煎闷蒸煮，各种不同的方法，能够做出不同味道的美味佳话。数千年来，勤劳朴素的中国人民都是吃着这些美味佳肴走上走在世界的最前列，真正的引领着世界的潮流！”雷霆说着说着支起了腰，颇有点意气风的样子。

    冷旋忍不住点了点头，这话有点意思，至少让人听起来很舒服。雷霆继续道：“可是，为什么中国突然之间落后了呢？”

    “为什么啊？”冷旋有点好奇，对面这家伙难道还能从饮食方面找到理由吗？

    “因为厨艺下降了！可中华厨艺为什么下降了呢？因为满清王朝！”雷霆义正言辞的说道。

    冷旋那双明眸善动的眼睛忍不住眨了几下，葱白的玉手抚摩了一下额头，问道：“这和满清入关也有联系吗？”

    “当然了，满人入关之后，做的最重要的一件事是什么？最影响中国历史走向的是什么？是‘满汉全席’。中华厨艺下降的根源就在于这‘满汉全席’啊！为什么这么说呢？你以为‘满汉全席’保罗了天下的各色菜肴，事实上，厨艺和科学技术一样，是不断的推陈出新的，满清搞了这么一个“满汉全席”事实上就禁锢了全国厨师的思想，让大家伙儿都认为厨艺的最高境界就是做这个‘满汉全席’，错了，真是大错特错啊！失去了前进的方向，而‘满汉全席’菜色非常多，又有谁能够一样一样全部作出来呢？基本上没几个人，所以，全国的厨师们走上了歧途，一心一意去追究做菜的品种，反而忘记了‘味道’才是做菜的真谛，所以大家伙儿的厨艺就下降了，中国人民食不甘味，自然就没有了胃口，这饿着肚子，那是什么活都干不好啊，所以，落后了。为了追求刺激，为了追求新的味觉，大家都跑去吸大烟。这才导致了林则徐的虎门销烟。才导致了中华民族的百年沉沦啊！“雷霆的语气挺痛心疾的。

    冷旋本来“唰唰唰”写着呢，后来越想越不对味儿，最后她终于停下了笔，一双眼睛瞪得溜圆，樱红的小嘴翕动了两下，忍不住问道：“雷霆，你真的是这么想的吗？”

    看着冷旋目瞪口呆的样子，雷霆嘴角微微抽*动着：“你说呢。”他忍不住哈哈大笑了起来。

    “啪！”冷旋把笔记本摔倒了茶几上。
------------

第60章 厨师之心

    第6o章　厨师之心

    冷旋一双大眼睛瞪得溜圆，狠狠的盯着雷霆，水蜜桃型的双峰也急的起伏着。毫无疑问美女生气了。冷旋就这么俏脸含煞的怒视着雷霆。一会儿，白皙的脸庞渐渐些红，自然不是什么羞涩，应该是被气的，而那双大眼睛则水汪汪的，似乎随时都会梨花落泪。

    雷霆有点不知所措了，他有时候回和邓晓雯开这样的玩笑，可是邓晓雯性子向来大咧咧的，从不在意；没想到这冷旋竟然是感性，他咳嗽了一声，一脸尴尬的说道：“对。。。对不起啊。这个。。。实在是很抱歉。”

    看雷霆有些举措不安，冷旋有瞪了雷霆一眼，气鼓鼓的把笔记本又从茶几上重新拿了起来，带着薄怒，说道：“我不要你的道歉。作为一个记着，受到采访者刁难已经不是第一次了。你不用道歉，如果，你真的是过意不去的话，就跟我说一说你是怎么学到这一手厨艺的！”

    冷旋似乎是一个自我控制力非常强的人，最开始察觉被雷霆捉弄的时候，那股子气势恨不得将雷霆撕成两半，可是一转眼的功夫，她又是一副受尽委屈的小女人模样，泪花带泪楚楚可人，让人忍不住新生怜爱之心。可是，再一眨眼，她居然控制住了自己的感情，一脸的古波不惊了。

    雷霆愣了一下，在这种时候，他自然不会去说“哎呀，你是不是会四川的变脸啊”这样欠扁的话，可是，冷旋的多变，却让雷霆不太适应。

    “怎么，这个问题不好回答吗？”冷旋奇怪的问道。说实话，冷旋从来都不认为学厨艺是什么不能说的事情。世界上的人千千万万，可没有一个人是“生而知之者”的，都是要靠学习，学习做事，学习做人。雷霆的厨艺肯定也是学来的，那他为什么不明明白白的说出来呢。

    “吭。”雷霆清了一下嗓子，说道：“其实，我说了怕你不相信。”

    冷旋柳腰一挺，上半身做的笔直，左腿叠在右腿上，翘了二郎腿，她穿的是牛仔短裙，这一下子**裸露的更多了，如果雷霆弯弯腰，或者弓着腰，说不定就能看到那裙底风光。冷旋的作风似乎也挺大胆的。她右手轻轻的一搓圆珠笔，圆珠笔在绕着大拇指优雅的转了一圈，她说道：“只要你说的是真话，我就相信。”

    “其实，我从小就喜爱厨艺，自小就在家里面，帮着妈妈洗洗菜，看着妈妈做菜。”雷霆缓缓的说道，仿佛正陷入深深地回忆之中：“也许，我真的是有天赋吧。我九岁那年就能够做一手好菜了，要比妈妈做的还要好吃。。。恩，有一次，我跟着妈妈回老家过暑假，正好外公有一个好朋友来做客，不巧的是，妈妈的手被烫伤了，于是，我就自告奋勇的去做菜。没有想到，那老人竟然察觉我有厨师的天赋，执意收我做徒弟，我就跟在他身边学了8年的菜。”

    面对着邓晓雯、章乐蕊，雷霆可以放松的说出自己的苦恼，可是面对着冷旋，不知道为什么，话到了嘴边又被雷霆咽了回去，他给自己编了一个故事。

    “原来是这样啊，那你师傅叫什么名字啊？”冷旋问道。这个故事很平淡，可平淡不就是生活写照吗？大部分的人都在平淡的生活中追求刺激，可等到百花谢尽、尝遍世间百态之后，苛求的反而是平淡了。正所谓“众里寻他千百度，蓦然回，那人却在灯火阑珊处。”一时间，冷旋似乎有点感慨。可走神的，不光是她一个人。

    “你要是表现的好一些，本大师或许会考虑考虑要不要收你做徒弟！”一个娇俏的声音，陡然在雷霆的脑子里面回响起来，它是那么的熟悉，仿佛昨天还在倾听一般，可是它又是那么的飘渺，一晃而过竟然再也无法追忆。

    “幼云”男子满是苦涩的说道。雷霆似乎陷入了一片抑郁之中，不过生活是过的多么的舒坦，可他始终无法忘记那停留在内心深处的一道靓影。

    “幼云，是叫幼云吗？这怎么听起来这么的女性化啊？对不起，我没有别的意思，你师傅他姓什么啊？幼云应该只是一个名啊！”，冷旋一丝不苟的追问道。

    “她姓什么其实我也不知道，我只知道她是一个对我非常非常关心的人。”雷霆说道。汉语的“他”、“她”音一模一样，让人根本无从分辨。

    “能把你教的如此出色，肯定也是一个厨艺大师了。虽然只有一个名，可是在网上查一查资料，肯定可以轻而易举查出来！”冷旋说道。

    “真的可以查出来吗？”雷霆眼睛一亮。他对那道靓影的关切，远远过了自己。

    “试试看吧。不过，先要肯定你提供的这个名字是一个真名。呵呵，其实就算不是真名也没有关系，我认识一个美食家，呵呵，不仅是一个美食家，还是一个旅行家，他年轻的时候，整年累月都在外面游览，算得上‘走遍千山万水，吃遍天下美味’，他不止在大饭店吃，在一些有特色的小店，甚至是乡间都吃过不少东西，因此，他认识很多厨师。只要有一个名，或者说一个拿手好菜，他肯定知道是谁。而且这个人对厨艺历史特别热衷，他搜集了十几年的资料，正准备编写一本《厨艺之路——厨神大全》的书，据他说要囊括从古至今所有，有名有姓的厨艺大师。”冷旋自信的说道。

    “那你。。。能不能帮我问一问他啊？”雷霆神色一动，眼睛里似乎充满了希望。

    “没问题。你的事情，就是我的事情。全包在我身上了。对了，你是怎么和晓雯认识的，而且你们怎么还住在一起了？”冷旋思维跳动极快，话锋一转，竟然聊到了邓晓雯身上了。

    雷霆微微搓了一下手，刚才扯谎忘了邓晓雯这一茬了，自己有家有口的，干嘛要住到晓雯家里面去啊。晓雯向来大咧咧的，不知道有没有被冷旋套出话来。雷霆脑子转了转，他准备施展乾坤大挪移：“其实我能够开清泉明涧全亏了邓晓雯，如果不是她鼎力支持，我根本没有办法挥自己的厨艺。哎，往事不堪回啊。你是一个美食家，你对厨师之心，可有一些了解呢？”

    “厨师之心？”冷旋果然有些好奇，她见过厨师不少，这还是第一次听到“厨师之心”的说法。

    “就是一个厨师的追求和向往。当一个人沉迷于做菜之中的时候，在他眼睛里面只有两样东西。”雷霆说道：“那就是菜肴和食客。做菜，要做出美味佳肴，让要食客吃的舒服。这就是厨师之心。而邓晓雯就给我提供了这么一个机会！”

    “厨师心中只有菜肴和食客！”冷旋重复着说道，她“沙沙”在笔记本上飞的记录着，她抬起头，一双眼睛似乎充满着崇拜的小星星，道：“你是我见到这么多厨师中，第一个如此形如厨师的人。过去，不管那些厨师做菜是多么的好吃，他们说的都是做菜的经验，而你却说出了本质。”

    雷霆有点含糊了，厨师之心倒不是他瞎扯的，可是，冷旋居然对厨艺如此着迷，却让他有点始料未及，这冷旋不会崇拜我吧？雷霆赶紧岔开话题，道：“你。。。你还有什么问题吗？”

    “哦，”冷旋顿了一下，道：“你还没说你们两个是怎么相遇的呢？”

    雷霆忍不住揉了下下巴，犹豫了一会儿，说道：“这。。。这和厨艺没什么关系吧？”

    “怎么没有关系，如果你不认识邓晓雯，又怎么开得起来清泉明涧呢，如果没有清泉明涧，我们两个人有怎么会认识呢？如果我们不认识，你和刘磊又怎么可能为了我打赌呢？如果不是这场赌局，我们两个也不会这么快就能安静的面对面坐着啊！”冷旋一溜串的逻辑，让人云里雾里的。

    雷霆想了下说道：“其实我和邓晓雯相遇其实很有故事呢。当时我一个人坐火车来武阳，而邓晓雯他们不是特警们，当时邓晓雯去外地出差，和我做的是同一辆火车，而且还是面对面，因为都是要去武阳的，所以我们就聊了几句。邓晓雯你也知道又大方又爽直，非常容易相处，我们就聊的很愉快。等到了这个下车的时候，我突然现自己口袋里面钱啊、手机啊、证件啊，全都不见了，当真是叫天天不应，叫地地不灵啊。幸好，邓晓雯非常好心，把我带回了她家。而我们就是这么认识的。”

    “我记得你不是武阳人吗？”冷旋睁着一双大眼睛疑惑的看向雷霆。

    雷霆愣了，邓晓雯给自己办的是武阳市的户口，由于是开店嘛，竟然会有一些客人会拉家常，雷霆也从来没有隐瞒自己是武阳人。想必冷旋就是这么知道的。我靠，哥们家在武阳东西丢了不给家里打电话，偏偏跟着一女警官同居去了。这。。。这漏洞确实有点大啊。怎么办？就是家里搬家了。雷霆琢磨着。

    “叮咚、、、叮咚”门铃响了。“冷小姐，你在家吗？”一个中年男子的声音从门外传了过来。
------------

第61章 铁鸡炙蘑菇（1）

    第61章　铁鸡炙蘑菇（1）

    “是张总来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”冷旋麻利的站了起来，雷霆自然也跟着站了起来。冷旋把门打开，将张总让了进来，给两人作了介绍，寒暄了几句之后。张总问道：“我听冷小姐说，雷先生的厨艺非常绝妙，在武阳市堪称是数一数二的人物。我向来对厨艺非常热爱，简直有点见猎心喜啊。可以说，不仅仅是喜欢吃，而且还喜欢名家能手做菜。不知道雷先生在这方面有什么避忌之处没有？”

    这张总四十多岁年纪，浓眉大眼，心广体胖，不愧是开酒店，就那副身板就是好招牌。当然了，比之胖刘，他还是稍逊风骚的。张总喜欢看人做菜，可是，厨艺就像别的手艺一样，有些厨师非常反对做菜时有人旁观。这原因可以说避免干扰，当然你也可以说，他是怕厨艺外露。可是，真正的美味佳肴，烹饪的手法自然重要，这调料也不是不能或缺的。别人即便学得会手法，可是不知道调料也白搭啊。

    雷霆坦荡荡的说道：“张先生既然是厨道中人，还请张先生在看的过程中不令指教啊！”厨艺的展在于交流，雷霆到没有什么藏私的想法。毕竟，相对与化腐朽为神奇的厨艺巅峰来说，他还差了一些。所以，能够听到别人的批评指正，对自己也是大有裨益的。

    张总伸手大拇指，道：“单凭雷先生这份豪气，都让人凭空多了几分敬意啊。不知道雷先生今天中午准备做什么菜呢？”

    “我们清泉明涧，有三个招牌菜，今天就为你做其中的一个：铁鸡炙蘑菇。”雷霆认真的说道。

    “哦？铁鸡炙蘑菇。这个菜名有点意思，可有什么说法吗？”张总问道。这话一出口，就看出这张总果然是一个美食爱好者，对厨艺文化比较了解。对菜名之中是否有什么典故，可以轻而易举的判断出来，如果只是一个“鸡蛋虾饺”什么的，他是绝对不会这么问的。

    雷霆淡然一笑：“昔年，李太白奉召入京，在南陵偶然吃到此菜，当时诗兴大，赋诗道：白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。呼童烹鸡炙蘑菇，儿女嬉笑牵人衣。高歌取醉欲**，起舞落日争光辉。游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。谪仙吃此菜肴，喜形于色，于是，后人便将此菜肴取名‘铁鸡炙蘑菇’。”

    “竟然是根据诗仙太白的诗作命名的，好名字，可是一道好菜的必备的。希望菜如其名啊！那可就真的是一段名肴佳话了！”张总说道。

    务实的人看中的都是实实在在的东西，只有务虚的人才习惯于上嘴唇答吧答吧下嘴唇，滔滔不绝、云里雾里的说上一大通。自己名不见经传，张总话语里面微微有些疑虑，也实属正常。雷霆微微一笑，扭头对冷旋说道：“那咱们就开始吧，这厨房在哪里啊？”

    “这里。。。这里。。。”冷旋领着两个人走进了厨房。她三室两厅的房子，足足一百五十个平方，所以在厨房也显得很大，三个人站在里面并不觉得拥挤。厨房里面案几明亮，一尘不染。也不知道是冷旋天生爱干净，还是像邓晓雯那样基本上从来不用厨房。不过，依她美食家的爱好，应当不至于一点饭菜都不会做吧。

    这主辅配料都是雷霆带过来的。当下他洗了洗手，从保鲜袋将各种原料一一的拿了出来。看张总认认真真的看着，他解释道：“由于这道菜做起来比较费时间，所以我在店里面已经预先做了些处理。拿这只鸡来说，不仅已经剖腹去内脏洗涤干净了，而且放入精盐、黄酒、蒜瓣、葱段、生姜片、胡椒粉等搅拌腌渍过。”

    “哦”张总点了点头，道：“腌渍可是要去腥气？”

    雷霆摇了摇头：“去腥的方法有很多，就这道菜来说，腌渍的关键是要入味。”他一边说着一边打开燃气灶，从橱柜中拿出一个蒸锅，倒入开水，有了几片葱段，将整鸡放在篦子上面焖蒸。然后从保鲜袋中又拿出洗好的蘑菇。他右手持刀，轻巧的将蘑菇的根本剔除，然后一瓣一瓣掰了下来。在案板上面叠放整齐之后，刀落手退，“磅磅磅”的切了起来。随着这刀切进行，案板上水光粼粼，一道水痕静静的流淌了下来。

    “张总，你看这是不是朽木逢春刀法啊？”冷旋在一旁小声的说道。

    “冷小姐，那你知道‘朽木逢春刀法’的最大特点是什么吗？”张总一双眼睛自始至终都钉在案板上面，具体来说是盯着雷霆的那双手。

    “呵呵，这个我当然知道了。不就是旧貌换新颜吗?不过这蘑菇都是白了吧唧的，是不是有点大材小用啊。”冷旋有点不明白。在蔬菜里面，相对来说，因为蘑菇菜性简单，和土豆都少数几种蔬菜一样，是最容易炒出味道来的。而朽木逢春刀最大的特点是激菜性，让菜香四溢，而蘑菇似乎是不需要激的。

    “你炒蘑菇的时候，会把蘑菇切成薄丝状吗？”张总问起了另外一个问题。

    冷旋愣了一下，蘑菇富含着水分，入锅之后水分蒸而出，蘑菇自然而然就会缩小。同时，一瓣瓣的蘑菇纹理清楚，因此炒蘑菇的时候，一般都是手撕的，很少用刀切，即便是用刀切也不会切成丝。如果真的是薄丝状，那一下锅就不知道变成什么样子了。

    冷旋眼睛一亮，她陡然明白了：“水分，张总你说的可是水分吗？”

    张总微笑着点了点头：“不过，蘑菇极其容易吸水，可是，你又不能不洗蘑菇，所以，我觉得他用这种刀法是想将蘑菇中的水分挤压出来。”

    雷霆将蘑菇切成细丝之后，放在碟子里面。接着，他取出3个鸡蛋，打在小碗中，然后他拿着勺子顺势轻轻一搅，居然巧妙的将一个黄橙橙的蛋黄从晶莹剔透的蛋清包裹之中取了出来。他一个个取出蛋黄。将葱汁、姜末、味精、湿淀粉等一样样的加入到蛋清里面，拿起筷子，搅拌了起来。他手法极快，顺时针旋转着，不大会儿功夫就将这几样配料搅拌均匀了，这蛋清由晶莹剔透变得犹如一块乳白色的温玉一般。

    “勾芡，他是想勾芡蘑菇丝！”张总用手轻轻的敲击着一旁的水池上沿。

    张总话音刚落，就将雷霆将蘑菇丝倒入一个大碗之中，却不见雷霆往里面加入调好的蛋清。他反而拿起一样的花生油倒进了蘑菇之中。

    “油浸？”张总愣了一下。按照张总原来的想法，雷霆应该是先勾芡蘑菇丝，这勾芡好的蘑菇丝就可以放入油锅中煎炸一下，而不用去担心它变形走样。可现在，雷霆并不是这么做的。那么油浸又有什么好处呢？

    铁鸡炙蘑菇，这个“炙”字很重要，这蘑菇应该是要过油锅被炸的，可是蘑菇如果浸泡了油，以后在勾芡的话，一如油锅，这温度极高的情况下，油气内外相侵，勾芡恐怕立刻就要脱落，那可就得不偿失了！!!
------------

第62章 铁鸡炙蘑菇（2）

    第62章　铁鸡炙蘑菇（2）

    就这样在油碗里浸泡了大约3分钟的时间，雷霆才将蘑菇丝捞了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）淋了下油之后。本来是白净微青的蘑菇丝，此时油光闪闪，仿佛一根根金丝线一般。雷霆到了此时，方才把将蛋清浇在蘑菇丝上面，顺时针匀的搅拌着。

    “张总，这种做法会不会不太妥当啊？”冷旋毕竟也是美食家，虽然她自己基本上不下厨，可是却看过很多人做菜，她皱着眉头说道：“不管是油炸也好，干煸也好，好像从来都没有人用这么鲜嫩的蘑菇丝作为原料啊！干煸藕丝、干煸土豆丝，甚至干煸豆角，可从来没听说过干煸蘑菇丝的啊！”

    张总也是一脸的不解，他点头说道：“他浸了油，要油炸是不可能的。最多就是油淋，可是听过油淋茄子、油淋生菜、油淋豆腐，可从来都没有听说过油淋蘑菇丝啊。再说了，他既然要油淋，何必再勾芡、浸油呢！他就不怕这勾芡糊了吗？”

    雷霆对他们的议论却是充耳不闻，现在的他已经完全沉浸在厨艺的殿堂内，他眼睛里面只有面前的菜肴。他并不是渐渐的把蛋清和蘑菇丝搅拌均匀，他似乎更是用心的观察这蘑菇丝的变化，那油淋淋的色泽渐渐消退，和蛋清似乎融合起来，整个蘑菇丝在淡黄微白中不断的变化着，直到最终变成一条条白净的丝线。

    看着雷霆搅拌的动作越来越慢，可是筷子搅动过程中，蘑菇丝一条条之间似乎界限分明，并没有一般勾芡的那种藕断丝连。这是勾芡过的蘑菇丝吗？如果不是亲眼看到，张总甚至都认为这白条条是一根根萝卜丝。“妙啊！”张总忍不住的称赞了起来，他胖嘟嘟的右手在自己脸颊上搓了两下，似乎难以相信眼前的事情。

    “这。。。这怎么可能？”冷旋乌溜溜的眸子在眼眶里面咕噜噜的转着，一副难以置信的模样。张总看到那一幕，她也看的清清楚楚，她瞟了眼张总，惊异的问道：“他是怎么做到的！这蛋清可不是什么清水啊！”

    蛋清当然不是清水，恰恰相反，这蛋清还粘性十足。大家都打过鸡蛋，也见过鎏金锤似的椭圆形中空打蛋器。打蛋的时候，最费力气的不是把蛋黄打碎，而是如果把胶水一般的蛋清彻底打开。由此可见，这蛋清的粘性。可是，这雷霆用蛋清勾芡的结果，竟然是柔软的蘑菇丝看起来硬挺了，有点萝卜丝的意味。这。。。这不是煎炸的效果，仅仅是勾芡而已。

    “手法，或者是材料！”张总在一旁解释道。

    冷旋瞟了一眼张总，并不理睬他。张总哑然失笑，这个女记者还真的是个性十足。毫无疑问，这为女记者把自己刚才的话，当成了大忽悠了。不过，张总自己回想一下，也不禁哑然失笑。雷霆就在自己面前，像表演魔术一般，奇迹般的勾芡成功。他依靠的，如果不是特殊的手法，就是因为刚才仿佛蛋清中的材料，将蛋清给分解了，使它失去了粘性。

    不对，张总似乎想到了什么，猛然间摇了摇头。接着，他肯定的说道：“是手法！”

    冷旋之所以刚才那么冷对张总，是因为张总说了一句废话。冷旋也知道不是手法就是材料的问题。现在见张总这么肯定，她不解的问道：“何以见得啊！”作为一个美食家，勤学多问也是必须的。可是，冷旋也不会不假思索的同意别人的看法。

    “呵呵，你仔细看他蘑菇丝，勾芡之前和勾芡之后，有什么不同吗？”张总问道。

    这个问题太普通了，冷旋立刻就说到：“最大的不同，就是这蘑菇丝变得硬挺了些，不过，大部分的勾芡不都可以起到这个作用嘛！”

    “确实是这样的。勾芡之所以能签到这样的作用，最关键的就是蛋清的粘性，因为它有粘性所以才能吸附淀粉，将淀粉沾染到蘑菇丝上，增加了蘑菇丝的厚度，让蘑菇丝挺直了腰。因此，这蛋清绝对是有粘性的。刚才雷先生加入的材料，并没有破坏这种粘性！”张总言之确确的说道。

    冷旋恍然大悟的点了点头，笑着说道：“姜还是老的辣，张总你的观察可算得上细致入微了。”冷旋有点佩服，她也看到了，可就是没有想到。

    “哈哈，见笑了。我啊，就是这么一点爱好，看的多了，想的也就快一些！”张总高兴的说道，一点没有谦虚的意思。倒不是他为人嚣张，而是冷旋的话正好挠在他的痒处，他这辈子最爱的就是厨艺。就像球迷一样，国际米兰的球迷是绝对不会谦虚的说道：“冠军还是你们罗马队得了吧。”张总这是真情流露，把那些人情世故都忘却了。

    时间就在他们聊天中一分一秒的流逝着，雷霆趁着这段空闲时间又做了其他的一些准备工作。厨房里面渐渐弥漫起鸡肉的香味，让两人食欲大振。雷霆看了下时间，整鸡取了出来，将鸡头鸡翅拍送，然后拨开鸡下腹，将调好的蘑菇丝一条一条的放了进去，其中又夹杂着一些葱花和鲜红的干辣椒。

    张总看了眼时间，这焖蒸的过程不过2o分钟，以火候来看，大概也就是七八分熟。接下来应该是这“铁鸡炙蘑菇”的关键步骤了！

    这时候，一旁油锅轻轻翻着油花，油面上轻烟徐徐，油已经热了。看来还是要油煎，冷旋想到，可是，单单油煎就可以了吗？她看了眼张总，而张总根本就没有注意她，正全神贯注的看着雷霆。

    当下，雷霆深吸了一口气，他不慌不忙的取出一个大笊篱，将整鸡放在上面。他右手手持笊篱，以3o度的角度斜切油面滑了下去，油锅“刺啦啦”一阵翻滚。张总还来不及眨眼，雷霆已经将笊篱从油锅中拿了出来，就短短一瞬间，这白净的整鸡已经微微黄，有点地方还冒起一个个小油泡。雷霆就这样反复的做了三次，一直到鸡皮橙黄，清香四溢时才停留了下来。

    “就这么完了吗？”冷旋有些失望，和上次爱恋蛋炒饭相比较，这一次的技术含量似乎降低了不少，不过，希望它味道鲜美吧。

    “我帮你那盘子！”冷旋说道，她上前一步，正准备从身边的橱柜里拿一个盘子出来。张总连忙拦着她，说道：“不急，还没有完呢！”

    就见雷霆将笊篱从右手交到左手，右手则拿起一个汤勺，他左手前送，将笊篱放在滚烫的油面之上，汤勺则舀起一勺滚油，一下子淋在了整鸡上面，他左手微微晃动着，当滚油尽量流过整鸡，不使它任何一个地方遗漏。“刺啦啦”的声音在整鸡上不断传来，不是还有微微的白烟腾起，这整鸡的表面渐渐变得金黄一片，肥嫩无比。

    雷霆就这样两面反复的浇了两次，这才将汤勺放下。一旁的张总连连点头：“果然是腾云驾雾铲，雷先生将整鸡放入油锅之中，使热量传递到鸡肉的内部，传递到蘑菇之上，这热量不大不小，正好可以使蘑菇上面的油份受热，最妙的是，这油分受热之后，不仅煎炸蘑菇，也是的整鸡内府受到油气影响，变得酥软可口。妙。这种厨艺技巧真是匪夷所思啊！”

    “那他后来油淋，就应该是为了处理整鸡的外表，让外皮香脆宜人了！这内外结合果真精妙啊。”冷旋跟着赞道。

    他们两人正在一轮时，却见雷霆并没有装盘，反而拿起了一个一指宽五寸长的小刀，从鸡脖子开始滑了下来，这整鸡油淋的却是显功夫，这鸡皮和鸡肉之间异常松软，雷霆轻轻巧巧的就将整鸡后背下腹的鸡皮整块的给剖了下来，露出里面微黄的肉质来。

    “这。。。这是要去皮吗？”张总愣着了，今天的雷霆让他充满了意外。很多人不喜欢吃鸡皮，可谓做菜的时候为什么要把鸡皮留着，这是因为鸡肉特别是下腹鸡身上，肉质纤维丰富，处理不好不宜嚼食，而加入鸡皮，利用鸡皮的清脆芳香，在配以茶汁、芝麻酱等调料，增加口感。可是，雷霆为什么要去皮呢？他难道不知道这鸡皮的妙用吗？

    正在张总诧异之间，雷霆已经完成了去皮的工作，他在一次将整鸡放入笊篱中，不过这一次的放法则不同，鸡靠着笊篱的把手。雷霆又重复了一遍刚才的工作，只不过，鸡、鸡脖子，再也没有进入油锅，也没有沾染一点油性。

    这。。。这是什么意思呢？张总迟疑了，他不再说话，因为他老是猜不中，只好目不转睛的观察起来。

    雷霆将整鸡放在案板上面，他竟然再一次拿出刚才勾芡剩下的蛋清，轻轻的吐沫在无皮的鸡肉上，让那金灿灿的肌肉，仿佛裹上了一层薄膜一样，白嫩之中有透着金色。“这。。。这是要做什么？”冷旋咽了口口水，湿漉漉的问道。这肉香四溢不说，金灿灿的整鸡也确实诱人！

    “新鸡穿衣！”雷霆一边说，一边伸手拿过来整块的鸡皮，又重新包裹在鸡身上面，如果不是从鸡脖子处的狭小的裂缝，冷旋简直以为这整鸡从来都没有被抛过皮！

    雷霆挑了一下油锅的火力，等到油温降低了一些，他在一次将整鸡在油锅中过了两道！笑着说道：“成了，请品尝铁鸡炙蘑菇！”
------------

第63章 铁鸡炙蘑菇（3）

    第63章　铁鸡炙蘑菇（3）

    这只鸡收头握翅，乃是避讳“鸡不献”的说话。在香气溢溢的厨房中上不觉得，到了空气清新的餐厅里面，顿时是一片清香。这整鸡黄橙橙的，唯有鸡冠处不知道被雷霆刷上了什么酱汁，显得红艳诱人，黄红相衬色泽鲜艳。颇具匠心的是，雷霆利用萝卜雕刻了“祥如意”三字的轮廓，与整鸡相配，正是一副“吉祥如意”的画卷。这萝卜雕工的重要被挖了一个槽，里面放着咖啡色的芝麻酱、淡紫色的海鲜酱，还有墨绿色的茶汁，以供调配只用。

    “张总，请啊！”冷旋手里拿着一副筷子，笑盈盈的说道。

    “刚才雷先生厨艺真是让我大开眼界啊。冷小姐说得不错，不说这菜色味道，单说这厨艺技巧上，雷先生在武阳市，厄。不。在整个h省绝对是顶尖水平，可以排进前五位了！”张总伸出右手说道。

    “不过，恕我直言啊。咱们一般会说，一盘菜肴讲究的就是三个字‘色香味’，从色泽上来，红冠黄鸡乌爪，配着白玉萝卜、青瓷碟子，色泽鲜明，让人。。。厄不，让我垂涎欲滴啊。这“色”上，雷先生这道菜至少是九分了，唯一一点遗憾就是，这道菜名叫‘铁鸡炙蘑菇’，这“铁”字似乎并没有体现出来啊，应该叫“金鸡炙蘑菇”才对啊。再说第二个‘香’，这鸡肉芬香扑鼻，这个是没有一点疑问的，蘑菇的香味似乎并不明显啊。这“香”恐怕只能给上8分了。”张总款款而言，显然他对于雷霆颇具好感，并没有遮着藏着，毕竟雷霆年纪不大，这他这种年纪能做出这样的菜肴，已经非常的难能可贵了。如果要继续努力努力，雷霆的未来绝对是不可限量的！

    “张总，你这个说话我可有不同的意见啊。色香味里面，这味道虽然是排在最后面。可一道菜的好坏，这味道的比重可是举足轻重的啊！”冷旋说道。很显然这位美女美食家，替自己的朋友打抱不平来了。

    “对。现在我们就来尝一尝！”张总说道。他拿着筷子去拨弄起菜肴来。刚才雷霆最后烹饪的一步，虽然让张总觉得稀奇，可是这样的“穿新衣”必然会使整个表皮更加的连成一气，恐怕很难拨开才对。

    恩？张总心里一奇。他本来是猜测表皮难破，所以用了点力量，可是就这点力量，似乎如入无人之境，轻而易举的将扎了进去。这雷霆的厨艺果然不俗，竟然使外皮娇脆、鸡肉酥软。张总毫不费力的夹了一块鸡肉。轻轻的嚼了起来。

    恩？张总心里面又是一奇。他这一块筷子夹的东西虽然不多，可是既有鸡肉，又有黄亮亮的外皮。这肉质肥嫩、味道鲜醇、咸甜适口。这就这份功力，自己酒店那些大厨们都做不出来，可是，真正让张总觉得新奇的则是那似乎非常娇脆的外皮。刚才张总用筷子轻而易举夹了一块肌肉，这说明表皮就像它的颜色一样，脆嫩柔滑。可是吃到最里面却又另外一股子风味——有嚼头！这外皮似乎变厚了一些，，有点。。。有点像锅巴，可是却不想锅巴那么干涩，它似乎微微有汁水浸出。嚼起来满嘴清香气息，不是葱香不是蒜香，也不是油香，更不是蛋清的味道，这种味道轻而易举的压制住了肥腻的感觉，让涎水不由自主的流了下来。厄。。。怪不得咬一口感觉有汁水浸出呢，原来是口腔中自动分泌的涎水。

    张总一口吃完，他停顿了一下，惊异的看了眼冷旋，就见冷旋正在那里用筷子轻巧的“剖皮”呢？“哎，你吃鸡可不能只吃皮啊！肉好，鲜美！”张总脱口而出。

    “我怕胖，既然肉好就全部让你给好了！”冷旋顺水推舟道。

    “哎。。。哈哈哈”张总哈哈大笑，扭头对雷霆说道：“雷先生，刚才的话，我收回，这“铁”鸡的铁字，我体会到了。现在在咱们武阳有一道菜，叫做‘金酱鸡丝’，其实就是用面皮包上葱白、黄瓜、鸡皮，蘸酱就可以吃了。这鸡丝事实上就是烘烤的鸡皮，如果这鸡丝能用上你今天做的这个鸡皮的话。我可以负责任的说，绝对大卖！“

    “张总说的太对了。“冷旋一扭头也说道：”雷霆，明天咱们一块去“祥云大酒店”尝尝这“金酱鸡丝”，以后你也照做，作为清泉明涧的第四道招牌菜，你看如何啊？“

    还不等雷霆说话呢，张总立刻急了：“冷小姐，你可不能这样啊。说实话，要说这‘金酱鸡丝’，整个武阳市就数我们祥云大酒店的味道最正宗，要是被雷先生这么改了原料，我们可就卖不出去了。！”张总忽然意识到，冷旋这么说其实是个玩笑话。可是作为一个美食者，张总自然很清楚这两种鸡丝的不同，如果雷霆真的这么干了，自己的生意可就受影响了，所以，他才一时不察的着急了起来。等他回过味儿来，也就开起来玩笑：“我给你出个主意，他们这个王子酒店好像也有一道菜，名字叫什么。。。厄。。。忘了。反正也用的是鸡皮，雷先生你完全可以去他们那边学习学习。哈哈哈！”

    “你这个主意，还真的不赖啊！雷霆你还真的可以考虑考虑！”冷旋煞有介事的说道。

    雷霆淡然一笑：“铁鸡只是一个开头，菜肴的精髓还没有开始呢！”

    “哦，对啊，铁鸡炙蘑菇，咱们竟然忘了蘑菇了！”张总说道，他见猎心喜，筷子沿着整鸡下腹的刀口，轻轻一挑，整只鸡一下子被他分成了两瓣。而鸡肚子里面蘑菇丝一下子流了出来。空气中顿时传来一阵焦香气息，夹杂在期间的还有一股子辛辣滋味。就见那原本白净的蘑菇丝现在已经变成了金灿灿，绝对没有一个地方有炸过火的焦黑状，与金黄色的蘑菇丝相间的则是红艳的干辣椒。

    干煸蘑菇丝！张总愣了下，他原来以后那三个白玉萝卜里面放置的调料，是为了方便吃鸡呢。可是这鸡肉咸甜爽口，味道绝佳，根本就不需要什么酱汁！就连干涩的鸡皮也被雷霆做的别有一番味道。现在他明白了，这调料是给干煸蘑菇丝准备的。

    “怪不得。。。怪不蘑菇的味道被掩盖了，原来。。。原来是干煸！”冷旋在一旁说道。可是她的心里面立刻冒出一个问题：蘑菇干煸了好吃吗？

    张总轻轻的咬了一口蘑菇丝，一声清脆的“咔嚓声”从口腔里传了出来。蘑菇向来和汤汤水水结合在一起，显示特有的鲜美味道。可是，干煸之后，变成了什么味道了呢？第一口，张总没有吭声，他紧接着吃了第二口，这一次，他不再是仅仅夹着一根蘑菇丝，而是夹了几根一起吃：脆、香，嚼了两口之后，它犹如棉花糖一样入口即化，只留下淡淡甜香，还有那孜然粉的清爽，让人忍不住想再吃一口。

    第三次夹起蘑菇丝，张总并没有急于放进嘴里面。作为一个美食家，在品尝美味的时候，可是狼吞虎咽，而是充分品尝厨师的匠心。雷霆既然放了几个调味白玉萝卜酱汁，肯定不会只是摆设而已。于是，他把蘑菇丝蘸了一下咖啡色芝麻酱。雷霆微微的点了点头。

    食品是一样的，可是配料的不同，却是别有一番滋味在心头。蘸酱再大的毛病，就是酱的味道掩盖住了食品本来的问道。现在社会，各种各样的麻辣酱、芝麻酱成瓶成罐的销售，它们在满足人们对味道需求的同时，事实上降低了人们对厨艺的追求，以致于阻碍了人们的味觉体验，不是咸，就是辣，好点的是麻。张总舌头轻轻一添，就知道这芝麻酱绝对是雷霆自己调制的，不仅新鲜，而且滞涩感。更关键的是，这芝麻酱伴着蘑菇丝，不仅没有压抑住蘑菇丝的味道，反而让蘑菇丝吸收了酱汁中的水分，将自己特性的菌香味道给挥了出来。这么一来，和普通的蘑菇想必，它不仅不失原本味道，却变得更加香脆可口了。

    “妙。实在是太妙了！但就滋味来说，也有九分了！”张总赞不绝口的说道：“雷先生，可否愿意去我们祥云啊。”这张总居然撅起墙角来了。

    冷旋连忙拦着他。她不能不拦着，自己的好友邓晓雯全指望雷霆开清泉明涧呢？如果雷霆走了，这清泉明涧肯定要关门大吉了。

    “张总，呵呵，人家雷霆好赖也是一个老板，怎么回去做大厨呢，太不自由了！”冷旋说道。

    “哎，这个好办。我看雷先生也是爱好厨艺的人，这样的人以做菜为乐趣，其实累不累已经不重要了。再说了，只要雷先生去我哪里，你想要什么条件随便开！”张总豪爽的说道。他两眼放光，很快就从一个美食者转化成了一个精明的老板。

    雷霆淡然一笑，道：“张总说得不错，不过，我已经答应了别人。就在清泉明涧呆着。实在是不好意思了！”

    张总有点惋惜，仔细的看了看雷霆，笑道：“你这样的人，这些年可不多见了！”清泉明涧是什么样的地方，张总听邓晓雯说过。雷霆自然心甘情愿的守在那里，就绝对不是金钱可以打动的。雷霆自然明白张总的意思，淡然一笑。

    “雷先生，你和刘磊打赌的事情，我来帮你！”张总放下筷子说道。
------------

第64章 美女找上门（1）

    第64章　美女找上门

    祥云大酒店的张总见识了雷霆的厨艺之后，立刻答应帮助雷霆出头。这个帮并不是仅仅帮雷霆的忙，还流露出帮清泉明涧的意思，这也是邓晓雯极力撺掇雷霆来见冷旋的主要原因。有人说同行是冤家，其实在餐饮界里面，这个冤家并不是非常明显。为什么呢？因为有一个量的原因，一个饭店他的口碑再好，他的连锁店开得再多，市场占有率也不可能达到1o%，也有一个时间的原因，顾客吃饭可不喜欢久等啊。这无形中就降低了相互的敌意，可是，刘磊为人嚣张，在圈子里面口碑确实太差了，别说大家都不是什么圣人，就算圣人也会窝着三分火。祥云的张总早就想给刘磊吃个苦头，现在见雷霆厨艺如此精湛，张总信心也来了。

    原本雷霆对张总出头并不怎么感冒，可是后来他细细一想，觉得这是一个机会。为什么这么说呢？雷霆和刘磊打赌不仅是因为刘磊嚣张的态度，让雷霆十分不爽，更重要的是，刘磊侮辱了雷霆心爱的厨艺。所以，雷霆想要好好的收拾一下刘磊。当然了这个“收拾”并不是动手，依仗雷霆的身手，一百个刘磊也不是他的对手。这是“收拾”是在刘磊最有自信，最为依仗的方面，狠狠的打败他，这也是雷霆想要做的（就像在学校打篮球的时候，兄弟我最喜欢就是当着对手班级女生的面，把他们班的篮球队给狠狠蹂躏一边）。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]可是听说王子酒店有一个一流的厨师之后，雷霆的心思活动了。他喜欢厨艺，肯定也想提高自己的厨艺了，而提高厨艺，闭门造车肯定是不行的。观摩一下高手的厨艺，对他来说也是一个难得的机会。但是，以刘磊那个性格，这种事他肯定不会惊动“刘一刀”的，如果刘磊只是派出一个普普通通的厨师，那赢了又有什么意义呢！所以，雷霆才希望祥云酒店的张总出面。因为张总一出面，以张总在武阳餐饮界的地方，王子大酒店的“刘一刀”绝对不会等闲视之的。

    两个人商量了一下，张总爽快的答应邀请圈内的一些老总们一起，保证比赛的公平性，至于关门一说那自然是无稽之谈了，但是能够大大了扫一下王子酒店面子，那也是雷霆和张总都非常乐意看到的。事实上，在张总的心里，只要逼得“刘一刀”亲自出面，雷霆已经算是胜利了。毕竟雷霆年纪在那里放着呢！

    商量完了之后，雷霆回了清泉明涧。半路上手机叮咚的响了起来，雷霆接了起来：“喂，你好！”这是一个陌生的号码，雷霆也有无从去猜测。

    “喂。你好，请问你是雷霆吗？”手机里传来一个娇柔的女子声音，听起来有几分熟悉。雷霆脑子一转，突然想起一个娇媚女子来：莫非是田思雨。这两天忙着饭店的生意，竟然把田思雨的事情给忘了。

    “哎，你好，我是雷霆，请问你是田博士吗？”雷霆嘴角忍不住泛起了一丝笑意。想起田思雨，雷霆就不禁想到她那火辣的身材，想起她在自己怀中惊慌无奈的样子来。这。。。这个田博士长得娇美动人，身材又是婀娜多姿，可居然没有男朋友，真是让人难以相信。

    “你。。。你怎么知道是我？你有我的手机号了？”田思雨明显的停顿了一下，方才说道，不过不知道是不是信号的原因，就觉得田思雨的声音越来越小了。

    “我记得你的声音。你是怎么知道我的电话的呢？”雷霆问道。

    田思雨轻轻的“哦”了一声，语气之中似乎有点失落：“你不是华明昌教授的学生吗？而华教授又嘱咐我尽力帮你学习学习心理学，所以，他告诉了我你的电话。你现在在做什么呢？有没有时间啊？”

    雷霆抬头看了眼太阳。这年头人人揣着手机，以至于很多人都忘了手表了。至少，邓晓雯就彻底的遗忘了手表。她自己从来不带，因此，也就忘了给雷霆买了。此时的太阳已经划过了四分之三个天空，想必已经三点多了。也清泉明涧一般是四点半左右就开始晚上的营业了，也就是说只剩下一个钟头。雷霆想了想，问道：“是不是要我拿书啊，那我有时间！”

    自从自摆乌龙之后，田思雨羞涩异常，整天躲着不敢见人。可是，每每想起当时的场景，田思雨不禁没有对雷霆心怀怨恨，芳心里面反而有点甜甜的感觉。而这感觉最终最后让田思雨俏脸红烫，让她忍不住的拍拍自己的脸颊。也不知道从什么时候起，田思雨就经常看着她的手机，翻弄着她的手机。又时候甚至于用办公室的电话，自己给自己打电话，以检验手机是不是正常的。那个谁。。。他可是说要来找自己的。

    可是一等两三天，一点动静都没有。这又让田思雨有点满腹愁肠了。最终，她犹豫了再三，拨通了雷霆的电话。在电话接通那一刹那，田思雨的心不整齐的“噗通噗通”的狂跳起来。随着雷霆的回答，田思雨心里面是喜是忧。当她听到雷霆说：如果拿书就有时间时，田思雨不禁有点气恼：难道不是拿书，你就没有时间了吗？难道你这家伙抱完了、摸完了人家，就这样不咸不淡的算了吗？她有时候觉得自己说了：这是误会，你别当真的话，又时候又觉得自己没有说过这句话，如果。。。如果自己没有说过，那么他听了自己的表白之后，怎么能这个样子呢！

    田思雨恼怒的话到了嘴边，又委婉了起来：“你晚上是不是有什么事情啊？”

    “哦，你还不知道吗？我在武阳大学门口开了一个餐厅，晚上一点都走不开。”雷霆老老实实的说道。

    “你开了餐厅，不是学生吗？”田思雨有点糊涂了。

    “我是华教授的徒弟，不过不是什么学生，可能过一阵子会是武阳大学的学生吧！”当时华教授可是亲口答应给雷霆弄一个博士学位的！

    “哦。那你的餐厅叫什么名字啊？我等下去找你啊！”田思雨并没有追问，反而提出来要找雷霆。

    打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！
------------

第65章 美女找上门(2)

    第65章　美女找上门(2)

    和雷霆约好了时间，田思雨早早的就回了家，从衣柜里拿起各式各样衣衫，一件件试了试，不是觉得着装太正式，不符合约会的气氛；就是担心着装是不是太老气，不够青春靓丽。她反复的挑了许久，直到时间已经有点来不及了，这才匆匆下定了决心，换上衣服。急匆匆下楼，打的来到了武阳大学正门口。

    此时华灯初上，丁字形的街口，人来人往，熙熙攘攘，车流如梭，低鸣不断，街道两侧市、餐厅、廊、咖啡屋、专卖店错落相接，路边还有些莘莘学子们摆的地摊，音响声、叫卖声、车鸣声交相辉映，合奏成一曲夜市欢歌，热闹非凡。武阳大学是前朝伟人亲自提名，囊括人文经济、理学工程、农林医药的综合性大学，雄立于鉴湖西畔，占地极广，从医学部到大学正门距离破远。工作相对繁忙的田思雨已经很久没有来大学的正门了。她站在正门口踮起脚左右展望了两下，高耸的“清泉明涧”四个霓虹灯大字很快便映入眼帘。

    华明昌教授自己德高望重，而他曾经收的两个弟子更是名噪一时的风云人物，而现在华明昌教授居然再一次收徒了。在田思雨心中，这雷霆必然是一个极具催眠天赋的人，这样的人应该整天在窗明几亮、书籍琳琅满目的图书馆中读书学习才对。可没有想到，雷霆竟然自己亲自下海当起了老板。田思雨一路上不禁为雷霆感到惋惜，她甚至想规劝雷霆多读书多学习，在她看来，雷霆即便是开餐厅，想必也是门可罗雀，勉强度日。

    可是，她还没有走到清泉明涧门口呢，心里面就微微错愕。为什么呢？她居然看到门前派起了一道长队，估摸着有2o来人。她诧异的走到队尾问道：“请问，你们在这里排队，是等着吃饭吗？”

    前面那对正在腻腻歪歪小情人，扭头瞟了眼田思雨，说道：“当然了，你难道不知道吗？这里的饭菜特别好吃。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如果正在谈恋爱的话，一定要到这里尝尝爱恋蛋炒饭，那种感觉特别的甜蜜。你没看到这一队人大部分都是一对一对的吗？都是过来吃蛋炒饭的！”

    “蛋炒饭？”田思雨愣了一下，别说蛋炒饭了，就算是肉丝炒饭、扬州炒饭她现在都不吃，因为没有营养。

    看到田思雨不解的模样，前面的小女孩说道：“这里的蛋炒饭跟别的地方的完全不一样，你吃过之后就知道了，那滋味绝对是你这辈子从来都没有体味到的美味。我们寝室6个女生，最开始的时候，只不过是试着吃了吃，可现在，我们每周都要跑过来吃一次，如果。。。如果不是价格有点贵的话，我们肯定是天天吃它！”

    “最好是两个人一起来吃，两份蛋炒饭，在买一杯春梦无痕酒，正好1oo块，他们老板还会再送一杯春梦无痕，吃完了饭再喝点小酒，两个字：神爽！”那女孩的男友也在一旁介绍道。

    田思雨有点惊讶，她没有想到雷霆的生意这么的红火，一路上想的规劝的话语，彻底的泡汤了。她微微皱着眉头，迈步走了进去。

    “咦。田博士，你怎么来了！”邓晓雯惊讶的说道。田思雨作为华明昌的助手，和特警队打过几次交道，因此，邓晓雯是认识田思雨的。

    “邓警官，你怎么在这里！”田思雨比邓晓雯更是吃惊。这人不是特警队的吗？怎么跑到饭店里来了，看样子还是一个管账的。莫非特警队也允许停薪留职、下海经商？

    “这家店是我开的啊！”邓晓雯有点得意的说道。这辈子她最高兴的事情，不是当了特警，而是开了个饭店。

    邓晓雯把脑袋凑到田思雨的身边，低声说道：“现在二楼还预留了一个包间，是2o6，你悄悄的上去，一会儿我把菜单给你拿过去！”邓晓雯声音极小，生怕被旁人听到一样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我。。。我是来找雷霆的，请问，他在这里吗？”田思雨扫了一眼大厅，她突然想起来了，刚才雷霆说清泉明涧是他的开的，现在怎么变成是邓警官开的了呢？

    “哦。你找雷霆啊。他在厨房呢？厄。。。他说的那个女师姐，不会就是你吧？”邓晓雯恍然大悟般的说道。

    田思雨抿着嘴轻轻一笑，点了点头。

    “哎，你快去2o6吧，我马上叫雷霆上去陪你。你看我都忘了，你是华明昌教授的助手，那么华教授出差，让你帮助教雷霆，那也再正常不过来了。你瞧我都没有反应过来。你去吧，我让雷霆马上去找你哈。对了，你想吃什么啊？”

    “老板娘，这怎么能插队啊！”排在最前面的客人不满的说道。

    邓晓雯歉然的一笑，道：“不是插队，这位小姐是预先已经定好了包间的！”

    田思雨说道：“我听说你们这里那个蛋炒饭不错，就吃这个吧，对了，还有那个什么春梦无痕的酒，也给我来一杯。”

    “不对啊，包厢最低消费不是三百吗？她怎么8o块钱就能定包厢呢？”那客人指着吧台上那个“包厢最低消费3oo”的牌子说道。

    “哦，是这样的。因为这位小姐是第99位打电话订包厢的客人，所以我们就给与了优惠。你看这牌子最下面不是写的有嘛：不定期有神秘优惠活动，最终解释权归店方所有！”邓晓雯拿着牌子，指着哪一行小字说道。邓晓雯心里面洋洋得意，幸好上面写的有“最终解释权归我所有”。

    田思雨走进了包厢里面，这包厢墙壁以橘黄色为底色，上面随意刷着天空蓝、水草绿、苹果红三种颜色，屋顶上吊着四方形梦幻多变闪耀吊灯，有四组萤光灯、四组灯泡、几十个闪光小灯泡组成。那荧光灯并没有打开，只不过是四个白炽灯，配以五颜六色小闪光灯，灯光柔和中又微微变化着色彩，和多彩墙壁交相辉映，悦人耳目。

    “田博士，让你久等了。”雷霆端着一个咖啡色的盘子走了进来。盘子上面放着一碟蛋炒饭还有一杯春意盎然的美酒：“尝尝看，这是我们清泉明涧的招牌呢！”

    田思雨连忙站了起来，今天的田思雨浑身散着一股子成熟的女人味儿。她穿着一件黑色低胸四方领修身束腰泡泡袖长t恤，外面披着一件黑色短开身，左胸的地方，还陪着一个深红色玫瑰花饰。下面这是一条灰色的细腰百褶蛋糕裙，修长的**上穿着一双银灰色丝袜，在灯光的照射下泛着闪闪银光，煞是好看，脚上则是一双咖啡色凉鞋。她记得上次雷霆似乎很在意自己穿着丝袜的修长**，今天专门换了另一色的丝袜，免得。。。免得雷霆审美疲劳。

    果然雷霆上下打量了一眼田思雨，目光在她那修长的**上停留的时间最多。也不知道是从什么时候开始的，雷霆对丝袜**特别的感兴趣。田思雨**修长，上面丰润下面渐渐收敛，到脚踝处已经不堪一握。和冷旋相比较起来，田思雨的更加丰满一些；和邓晓雯比起来，田思雨**更显的肉乎乎的，很招人喜爱，让人忍不住想摸一摸。那两条**轻轻的抖动，一下子惊醒了雷霆。他抬眼瞟了下田思雨，却见田思雨俏脸微红，低垂眼帘，葱白的小手局促的按着桌子。

    “请坐，田博士，请坐。不要太客气了。”雷霆慌不跌的说道。

    田思雨嗔了一眼雷霆，道：“你都不让我客气，那你还叫我什么田博士，叫我思雨吧。”等下看丽人，越看越美丽。雷霆连忙移动了自己的目光，把饭菜从盘子里面放倒了田思雨的面前。

    “没想到你们饭店的生意，居然这么好！”田思雨无话找话道，她拿起汤勺挖了一勺炒饭，饭香熠熠，咸甜爽口。她越嚼越慢，除了环齿留香之外，她似乎想到了什么，忽然他又猛的摇了摇头，那双丹凤眼一下子瞪得溜圆，明亮的眸子闪烁着一种异彩：“你饭菜里面放了些什么原料。”

    “不过是普通的调味品罢了！”雷霆笑着说道。

    “你骗人，”田思雨毫不客气的说道：“普通的调味品怎么可能刺激神经，激人体的愉悦感呢？一定是放了什么药物！”她毕竟学习过神经学、心理学，一下子就反映了过来。怪不得华明昌教授会收雷霆做徒弟呢？别的不说，就凭这一手已经是凤毛麟角了。在对人体没有丝毫强迫的情况下，让人自的回想起甜蜜往事，这。。。这难道不是放了什么药物吗？就算这药物在临床医学上面没有实际疗效，但是，这药物本身就是一个重要现了。

    田思雨振振有词的说道：“就比如吃饭一样，你为什么会觉得咸呢？不外乎食盐刺激了你的味觉罢了。可是，你这盘蛋炒饭，不仅刺激了味觉，似乎还刺激了人的情感。你觉得普通的调味品可以刺激人的情感吗？”

    “你应该见过有人边流泪边吃饭吧？”雷霆问道。

    “哼，那是因为那人自己伤心，流泪是因为伤心，而不是因为吃饭。可是，我吃了你这蛋炒饭，请不自己的有点。。。吭，可不是我自己想的，而是你这饭引起来的！”田思雨说道。

    “可说不定那人是因为辣的流了眼泪，或者因为热气熏染使得眼睛受了刺激以至于流泪呢？”雷霆说道。

    “你想说什么？”

    ===

    “我想说：打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！”
------------

第66章 美女找上门（3）

    第66章　美女找上门（3）

    雷霆有点不满，他说道：“我想说的是，你为什么不觉得这是厨艺的功劳，而要认为是添加了什么材质，或者说是药物呢？”

    “因为做菜没有这种感觉啊！”田思雨脱口而出。这道“爱恋蛋炒饭”显然吸引了田思雨大部分的注意力，激起了她学术热情，以至于她悄然走出了局促和羞涩，意气风的和雷霆争论了起来。

    “呵呵？做菜只不过是为了果腹而已，而厨艺则是要让顾客吃的满意，满足顾客对美食的追究。这完全不是一个概念。你要说勾起人的情感，就必须利用药物的话，呵呵，我觉得你做华明昌教授的助手，就是对华教授最大的讽刺！”雷霆口不择言的说道。

    田思雨脸色一变，明眸之中闪烁着一丝愤怒。她向来以自己的学识自怜，而能够做为顶级催眠大师的助手，也让田思雨也颇为自豪。可雷霆的话却暗指她不配，这有怎能让她保持一颗平静心呢！

    雷霆不等田思雨反驳，追问道：“田博士，催眠可是一种药物吗？”

    “这。。。”田思雨愣了一下。自己刚才说调动情感，引情愫的就是药品，雷霆立刻举出催眠的例子。催眠是作为什么用的？催眠有怎么可能和人类的感情想分割呢？可催眠并不是什么药物。

    “田博士，你可听说过‘萧史弄玉’的典故？”雷霆斜靠在椅子上面，嘴角泛起一丝微笑。

    “萧史弄玉？”田思雨愣了一下。

    “春秋之时，秦穆公有个女儿叫做弄玉，年方二八，独自住在息凤楼，每天晚上，她总能听到一阵欢愉的箫声，或清雅淡然，或宁静致远，或欢快如歌，或悲声呜呜，时间一久，弄玉完全沉浸在这片音乐的海洋之中，她不仅养成了听萧的习惯，甚至于自己也开始学习音乐了，每天傍晚的箫声就仿佛一个人在轻轻的向她诉说着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)怪事就在这个时候生了。弄玉连续数日都做同样的一个梦，在梦境中，有一个长相英俊的年轻人在城外的竹林中吹箫，那年轻人一脸微笑含情脉脉的注视着她，让弄玉突然意识到这年轻男子必然是那个每天傍晚为在自己吹箫之人，而且他也是一个只为她吹箫的人。爱情就这样生了，弄玉亲自去找秦穆公，要求父亲成全自己。秦穆公自然不相信，只是绕不过弄玉的苦苦哀求，也不愿意看到爱女郁郁寡欢，于是，秦穆公就派人去弄玉所描述的那个竹林去寻找。可结果，竟然真的在竹林中找到那个年轻人萧史，他手持一只竹箫，长得和弄玉梦中所见的人竟然一模一样。”雷霆像讲故事一般的徐徐说道。不过他语气轻重分明，显然是意有所指，绝对不是简简单单的讲故事。

    田思雨缓过气来，她露出一个淡然的笑容：“你不会是想说这个萧史是个级厉害的催眠大师吧！我可是一个医生，相信的可是科学！你这玄而又玄的故事可说服不了我啊。我需要的是实例，是实验数据。”

    雷霆哼了一声，嘴角一撇：“我不是领导，可不相信什么数据。萧史弄玉只是个传说吗？呵呵，不过，我想说的关键不是弄玉，而是音乐。快乐的音乐能够让人轻松愉悦，悲伤的音乐则能够让人情不自禁的心头沉重起来。难道音乐也是药物吗？”

    “这。。。”田思雨沉静了下来，如果雷霆举催眠的厉害，还能用催眠是一种医疗手段来勉强解释的话，那么音乐就完全不同了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）每个人也许都有过这样的体会，在高兴时常会情不自禁地哼起歌来，而当遇到情绪烦躁或者精神苦闷时，听到旋律优美、节奏平衡的音乐后，就会感到自己舒缓很多。音乐毫无疑问是可以调动人的情感的！

    “左转里也写道：烦于淫声，堙心耳，及忘和平，君子勿听也。至于烦，乃舍也易，天以生疾。君子近琴瑟，以仪节也，非以心也。这句话说的就是音乐与身心健康的关系，田博士多学多才，应该听说过吧。”雷霆继续说道。

    田思雨不说话了。音乐在舒缓人精神，辅助治疗疾病方面的功效，并不是现代才在医学中出现，才被医生们采纳的。《元史》上面就曾经记载过，元代名医张子和在治疗情绪低落、颓废和不自信的病人时，常请艺人来唱歌伴舞以调节情绪，并在针灸时请艺人边演奏边唱歌转移病人的注意力。那么既然音乐可以勾起人的情感，为什么厨艺不能呢？

    田思雨这么一想，她就觉得自己错怪了雷霆，顿时有些不好意思起来，她弱弱的说道：“对不起啊，是我说错了。不过，你的饭菜真的很好吃，让我情不自禁的回想起过去的一些事情，真的。。。真的不好意思啊。”她白净的面庞犹如涂上了一层淡淡的胭脂，变得红润了起来，乌溜溜的眼睛飞快的瞟了一眼雷霆，低下头来。她重新拿起汤勺吃了起来。包间里再一次陷入平静之中。

    雷霆对厨艺的钟爱，真有点入骨三分的味道，以至于他听到质疑的话，都忍不住的反驳了起来。见田思雨道了谦，那楚楚动人的样子，又让雷霆心生不忍，他说道：“其实是我失态了。我很喜欢厨艺，所以，有时候就难免冲动了一些。”

    微微垂着头的田思雨，嘴角泛起一丝笑容，她瞟了眼雷霆，说道：“不怪你的。学问嘛，就是要有争执的。华明昌教授经常这么说：宁愿特立独行，也不要人云亦云的做一个传声筒。坚持自己的想法，对做学问来说，是非常重要的！对了，你。。。你怎么。。。不上学啊？”她本来想问你作为华明昌教授的徒弟，怎么开饭店呢，可想起雷霆的厨艺的热爱，话到了嘴边，被她生生的转移了。

    “我。。。”雷霆挠了挠头：“其实，我失忆了。”或许是那场艳遇，或许是因为田思雨娇柔的性格，让雷霆实话实说了。

    “失忆？”田思雨猛然抬起了头，明亮的大眼睛里闪动着莫名的关切，她急匆匆问道：“是心因性失忆症和解离性失忆症呢？”一个个专业术语犹如倒豆子般的蹦了出来。

    雷霆眨了眨眼睛，如果一旁的专业术语，他还可以顾名思义，可是这两个词汇是什么意思，他都搞不清楚，也不知道该如何作答。

    田思雨毕竟是个医生，看雷霆的表情她一下子明白了。她放下汤勺，伸手拉着雷霆的大手。那大手传来的热量，让田思雨芳心莫名的一动，她强行压下那股子心猿意马，目不转睛的看着雷霆，道：“看着我的眼睛，我问你几个问题。”

    “你要对我催眠吗？”雷霆警觉的问道。

    田思雨“噗嗤”一笑，道：“我可没有那么大的本事，轻易就能将你这个华教授弟子给催眠了。不过，我确实一个心理医生，问你几个问题，或许就可以判断出来你的病情！”

    雷霆点了点头，他坐直腰身，一脸坦然的看着田思雨。对田思雨的诊治很是配合。

    两人四目相对，那英俊的面容，让田思雨情不自禁的想起前几天羞涩的事情，心里面五分的甜蜜，三分的羞涩，剩下的都是些说不清道不清的情愫，有些气恼，又有些丢脸的感觉。她有些抵挡不住雷霆的坦然，目光悄然的错开了，心里面微微嗔道：他怎么还是那么的man啊，都不给人家一点空隙，他这么看着我，心里。。。心里面都低是在想些什么呢？他会不会想到前几天的事情啊，他。。。他到底听没有听到自己最后的表白啊。不知不觉中，田思雨就觉得自己两颊滚烫，芳心不整齐的“噗通噗通”跳动了起来。

    “田博士，你想问什么问题啊？”雷霆等了半天，忍不住的出言问道。

    “哦。。。你还记得我们第一次见面的时候，我最后说的那句话吗？”田思雨脱口而出道。

    “啊？”雷霆愣了一下，脸色多多少少有了点尴尬。他功夫高，讲究的就是眼观六路，耳听八方。田思雨当时虽然声音很小，可她毕竟是被雷霆抱着怀里，胸贴着胸，声音再小，也被雷霆听了个正着。雷霆坦然的目光有些变化了。正所谓灯下看美人，橘黄的灯光下，不仅没有遮掩田思雨靓丽的本色，反而让她更添了几分娇媚之色，那羞怯的神态，躲闪的目光，恰如其分的挑拨着雷霆平静的心弦，而那让那高耸的酥胸，和四方领中裸露出的大块儿柔滑的肌肤，以及那若隐若现的**，更是吸引着雷霆的目光；那随身散的护肤品香味，更让雷霆心中痒痒。

    雷霆的反应被田思雨偷偷的看在眼里，内心里更是羞涩，可嘴上却鬼使神差的问道：“那我说了些什么？”兄弟姐妹们，求收藏拉！！！兄弟姐妹们，求收藏拉！！！兄弟姐妹们，求收藏拉！！！兄弟姐妹们，求收藏拉！！！

    ，请支持！！！，请支持！！！，请支持！！！，请支持！！！，请支持！！！
------------

第67章 美女找上门（4）

    第67章　美女找上门（4）

    雷霆狐疑的看了眼田思雨，再笨的人，现在也会怀疑田思雨是不是动机不纯了。他心中暗暗猜测着田思雨的用意，莫非。。。莫非这田博士看上自己了吗？想到这里，雷霆脑子不禁闪现出章乐蕊的脸容，那娇俏的容颜，让他魂牵梦绕不知是虚是实；耳朵里也响起了邓晓雯爽朗的笑声，让他心中温暖不少。

    田思雨鬼使神差般的脱口而出之后，心中立刻就后悔了，心里面又是局促，又是期待，她即怕雷霆听到了，让她不知如何面对；又怕雷霆没有听到，让她已经撩动的心脉，又空空荡荡的无可是从。只是见到雷霆的迟疑，田思雨不免心中焦急，伸出修长的**，轻轻的踢向对面的男子。

    雷霆是功夫高手，即便是他心不在焉，那反应也是杠杠的。右腿向外一侧轻轻的让了过去。他眼睛的余光向下一扫，那闪烁着银灰色光芒的**，就在他眼前一闪而过，那白皙的肌肤被银灰色丝袜掩盖，可是那**纤细优雅的曲线却是暴漏无疑，那丝袜犹如一道灰色的薄纱紧紧的裹着白嫩的**，给**凭空增加了无穷的性感，让雷霆都想伸出手如抚摸一下，他的微微颤动了一下，如果。。。那么应该也是幸福的。

    雷霆的反应被田思雨看在眼里，她嗔道：“说啊。”莫名其妙的到了眼前这一步，就算是逼问也要问出个所以然来，不然。。。不然她怎么下台啊。

    雷霆张嘴就要说话，就听“吱呀”一声，包间的门被打开了。邓晓雯风风火火的走进来。两个人“唰”一下，各自抽回了自己的手，田思雨结结巴巴的说道：“呵呵。这。。。这菜、、、真的很好吃啊，你是怎么做的！”

    邓晓雯性子大咧咧的，她也没有看清两人的动作，只是略略感觉这气氛有点诡异，当下她也不细想，笑道：“田博士，绝对好吃吧。这爱恋蛋炒饭可是我们的招牌啊，厄。。。这。。。田博士你看你还需要些什么菜？”

    “晓雯，是不是有客人点了招牌菜啊？”雷霆问道。一来胖刘的厨艺进步不小，二来清泉明涧虽然有了些名气，但主要的消费者还是武阳大学的学生，学生嘛，口味都不是很刁，胖刘的主意足以对付了，除非。。。除非有人点招牌菜。

    “恩，是啊，刚才有个人点了个冰火红莲，需要雷大厨你亲自出马呢！”邓晓雯笑着说道，她拉开一张椅子坐在田思雨的身边，说道：“田博士，你晚上有空吧，先耽误你一会儿，要把雷霆给借走用用啊！”

    田思雨心里面恨不得一脚把邓晓雯给踢出去，自己鼓足了劲儿，破开了脸追问雷霆，结果被邓晓雯就这么碰巧的破坏了，她鼓足一次劲儿容易吗？可是，脸上她却不得不挤出一个笑容，道：“没关系，我有时间！”等下，可要好好回忆回忆雷霆的表情，在结合他的话，好好的分析分析，他到底听没有听到那些表白的话。田思雨心中暗暗下定决心。她比较是心理医生，研究分析别人的心理，可是她的拿手好戏。

    雷霆忙乎着做菜去了，邓晓雯却没有立刻下楼，反而带着歉意的陪在田思雨的身边。邓晓雯的想法很简单，也很传统。华明昌教授那么忙，肯定不可能有太多的时间教雷霆，这雷霆的学习，十有**是要靠这位田博士了。她当然要和田博士拉好关系了。

    “田博士，心理学好学吗？”邓晓雯问道。

    “说心理学好学，是因为每个人都有心理活动，或多或少都有些心理分析的经验；说它不好学，因为每个人的成长经历都不一样，导致心理活动也不一样，千差万别的，自然就难学了。”田思雨说道：“因此，心理学好不好学，就看你怎么想了。”

    邓晓雯眨了眨眼：你还不如说看你用不用功、怒不努力呢，这样说还通俗一些。她不置可否的“哦”了一声，准备另外再找话题。

    “我听雷霆自己说，他失忆了。是怎么一回事啊？”田思雨问道。她刚才追问雷霆有没有听到她最后说的那句话，目的有两个，一个就是前面所说的私心，另外一个则是为了判断雷霆病情性质。心因性失忆症和病人的记忆力关系很大，很多人是因为记忆力下降，才出现了失忆情况；而解离性失忆症则是近似于“多重人格”，也就是说，病人忘记了自己的身份，忘记了自己的来历，可是对社会环境还是熟悉的。比如，他生病之前会开车，那么失忆之后，仍然会开车，只不过，他忘了自己是谁罢了。

    邓晓雯立刻认真了起来，她原原本本把雷霆的情况讲了一遍，当然关于杀人等事情却只字未提。

    田思雨陷入了沉思，雷霆记忆力强，这一点邓晓雯言之确确，这基本上就排出了心因姓失忆症的可能性，可是，雷霆和解离性失忆症，也不太符合。解离性失忆症的患者常会离开原来的家庭或工作，旅行到另一个陌生的地方建立另一个家庭或工作。当他们被重新找到之后，他们已经有一个新的“自己”，但无法记起个人过去的重要资料（比如原来的姓名、家人、工作），而且新“我”与旧“我”并不会交互出现。也就是说，他完全变成了另外一个人。雷霆不会简体字，则倒可以用他长在海外来解释，可是，他不会一切现代化的电气，没看过电视，没见过汽车，这就没办法解释了。解离姓失忆症是不会把生活中的常识也给遗忘掉的！

    “他的记忆能重新找回来吗？”邓晓雯关切的问道。在邓晓雯面前，田思雨就是一个小权威，她对田思雨的话，还是很相信的。

    “他记忆能不能恢复，恢复的快不快，需要进一步观察。我不可能现在就告诉你的。不过，对记忆力的恢复，最好的方法就是回到他熟悉的环境中去。你不是警察吗？难道不是查一查失踪人口记录什么的？说不定会有帮助的！”

    “查过了，可是一点线索都没有。”邓晓雯叹了口气。在雷霆面前，邓晓雯或许还会加上一家：你是不是从石头缝里面蹦出来的啊。可是，这田思雨面前，她只是轻轻一叹。

    “哦。”田思雨不是警察，她这里面的道道儿并不清楚，她因此也没有追问：“等华教授回来了，可以把雷霆这种情况告诉华教授，说不定华教授会有一些好办法呢！”

    “那倒是，他毕竟是权威嘛！”邓晓雯说道，她认识雷霆一久，虽然很关心雷霆，但是对雷霆失忆的事实，毕竟已经接受了。田思雨却担心的说道：“如果还不行的话，那就比较难办了！”心理学很玄妙，但却也不是治一个好一个的，能不能让雷霆恢复记忆，她并没有十足的把握。不过，唯一让田思雨赶到放心的是，雷霆的记忆力不错，最差最差也就是一个解离症。这东西对生命并没有什么影响。

    或许是田思雨的口气，让邓晓雯突然有点没招没落的，她问道：“国内有没有比华教授更厉害的心理医生啊？”

    “华教授是公认的心理学、催眠的权威，不过，心理医生各有各的绝招，别的人倒不是过分的小看，只是，就恢复记忆方面，如果华教授没有办法，别的人可能就更束手无策了。恩。。。或许还有一个人可以，不过。。。”田思雨突然停顿了一下。仿佛说了什么不该说的事情一样。

    “是谁？”邓晓雯却很好奇。

    田思雨明显的犹豫了一下，方才说道：“华明昌教授曾经收过两个学生，你知道吧？”

    “只是听人说过。怎么了？是不是他的这两个弟子很厉害啊！”邓晓雯问道。

    田思雨沉默了一会儿，说道：“他们很厉害，不是普普通通的厉害。一个在心理学，一个在催眠上，都是凤毛麟角的天才，厄。。。不，应该是百年难得一见的天才。如果。。。如果不是出了事儿，他们现在的地位未必会比华教授低！”

    “不是吧，他们叫什么名字，怎么这么厉害！”邓晓雯睁大了眼睛，难以置信的说道。虽然古话说：名师出高徒。可是这高徒要过名师，也是需要一个相当长时间的。以华教授的地位来说，要过他，或者与他并驾齐驱，那是多么难的一件事啊。

    “十年前，g省生了一件非常离奇的案件，不知道你有没有印象。”田思雨瞟了眼邓晓雯继续道：“c省t市的副市长先是雇凶杀死当地一个派出所所有的民警，接着又杀死自己的妻儿老小，然后去检察院自，在高法审判中突然实证检举贪官，一时间t市梧桐县中无好人，引起国家高层领导的极大关注，严查之下t市官员落马无数，等案子审理完，这副市长却又离奇的自杀了。”

    田思雨的话很简洁，可是却引起了邓晓雯的关注。这个案子内幕重重，对社会公开的只是一小部分，绝大多数的老百姓根本就不知道这案子的具体经过，就连邓晓雯也是偶然间从父亲的书房看到了一些相关信息。可是，田思雨却说出了案子的几个关键。比如杀自己家小，比如检举贪污**分子，比如自杀。

    “你是怎么知道的？”邓晓雯下意识的反问道。

    “当时华教授参加了案子的侦破。手里面留了点资料，我做他的助手，偶尔看到了一些资料，所以才了解了一些情况。”田思雨说道。

    邓晓雯点了点头，道：“我说呢，你怎么会知道的这么清楚。要知道这个案子除了雇凶杀人之外，别的可都没有对外界公布。就算是警察系统内部，也没有几个人知道的。不过，这案子和华教授的弟子有什么关系吗？”

    “这案子从头到尾都是华教授第二个弟子做的。”田思雨缓慢的说道。

    “什么？这怎么可能？”邓晓雯吃惊的说道，她所看到那份材料，只是陈述一个过程，并没有提什么疑点。所以这案子在邓晓雯看来非常的简单。

    “他用的是催眠。而且是非常厉害的睡眠术。他先催眠副市长雇凶杀人，催眠副市长杀自己妻儿老小，这些是怎么做到的，我们并不清楚。可是副市长最后在监狱里自杀，却有一段监控录像的。那个人。。。什么伪装都没有做，就那么大摇大摆的走进了监狱，一路上他穿过三道门岗，碰到六个看守。可最奇怪的是，这些人和他都是有说有笑，根本就没有意识到他是一个陌生的外来者！”

    邓晓雯呆呆的坐在那里，脸上写满了不信。

    “我知道你不信，如果不是亲眼看到的，我也不相信。那几个看守后来异口同声的否认自己见过他，可是看到录像的时候，一个个惊讶的好像。。。好像见了鬼一般。”田思雨说道：“其实，奇怪的录像还不止这一个。副市长自杀以后，监狱的监控录像立刻就被现了，于是，全国范围内对他进行秘密通缉，可是，他就在s省的机场大摇大摆的登机出国了。检查机票、护照的工作人员，竟然将他手里的普通笔记本认成了护照，放行了。后来，调查那个工作人员，可那工作人员一直都在强调自己看到的绝对是一个本真真正正的护照，知道他了录像，才变得一脸匪夷所思的惊愕表情。”

    “后来呢？”邓晓雯问道。

    “你喜欢看英的足球比赛吗？”田思雨突然问道。

    “怎么了？”邓晓雯不明所以的问道。

    “我记得前年的时候，有一段体育视频。在英的一场影响夺冠大局的比赛中，在长达1o分钟的时间内，足球场上居然出现了24个人，球场上的两队队员、裁判，还有球场外的边裁、主教练、替补等等都竟然都没有现场上多了一个人！最为怪异的是，过了一会儿球场边还占了几个警察，左顾右看，一副找人的麽样，可是那个多余的人就站在他们面前，他们竟然视而不见。那个多余的人就是华教授的弟子。”

    “不是吧！”邓晓雯已经惊讶的不能在惊讶了，她忍不住问道：“那。。。那他为什么要催眠副市长呢？”

    “幸福的人的有相同的甜蜜，不幸的人有各自不同的辛酸。哎。他也是一个可怜人啊。他家在t市，父母是买菜的，日子虽然辛苦，可也是一个温馨的家。为了每斤菜多赚几分钱，他们每天都要多走几里地赶到城郊的农贸市场。有一天早上，生了车祸，开车的人是副市长，他母亲当场就去世了，而悲愤欲绝父亲跑到派出所讨说法，可最后居然再也没有走出来，派出所给的说法是心情激动，在洗脸的时候不小心自溺而死。”田思雨说道。

    “怎么可能？洗脸的时候溺水？”邓晓雯大声的说道。

    “你也觉得不可能了，可是，这却是专业人士作出来的检验报告。所以，他愤怒了。。。”

    “那些人真该杀！”邓晓雯狠狠地说道。

    “哎。”田思雨长叹了一口气，她也不知道该如何评价，一个天才就这么出去了。

    邓晓雯平静了一下心情，又问道：“那另外一个呢？华教授不是有两个弟子吗？”

    “那也是十年前的事情了。心理学虽然展的时间有百年了，可是并不像物理那样有一些基础性的理论做驰骋。心理学分为很多类型。华教授的大弟子在心理学上和华教授的观点并不一样，华教授觉得他功夫用错了地方，两人生过争执；二弟子出事以后，华教授实在不忍心这样一个天才就这么坠落，他含着心酸，听从国家的召唤来。。。寻找二弟子，可是大弟子不仅反对华教授这么做，反而给二弟子提供了一些方便，华教授现以后就训斥了大弟子，本来嘛，这事儿不是什么大事。可偏偏被一些人知道了，那些人正苦于无法交差，就想把大弟子给当成同犯抓起来，可是，就在他们动手之前，大弟子突然人去楼空。”

    “怎么会这样？”邓晓雯已经有点麻木了，她显然知道那些人是什么人了。

    “哎，世事难料，做人不容易啊！”田思雨感慨道。

    “那华教授的大弟子是做什么研究的！”邓晓雯问道。

    “预知心理学。”

    “什么？”邓晓雯有点不明白。

    “就是预测。”

    “这。。。心理学还能预测吗？”

    “人的心理是最复杂的，它会根据环境变化而做出反映，但是，有些时候，当环境还没有变化的时候，人却有预先的感应。华教授的大徒弟就是研究这个的。”田思雨说道。

    “这。。。这能行吗？怪不得华教授说他功夫用错了地方呢。”邓晓雯说道。

    “也许吧。”

    “莫非他研究出来些什么成果了吗？”邓晓雯好奇的问道。

    “没有，他好像人间蒸了，再也没有听说过他的消息。”

    “你不是说他很有才华的吗？”田思雨刚才可是说这人何以和华明昌相提并论的啊！

    “可能，他心灰意冷中断了自己的研究吧。在他没有消失之前，他还是有点成果的。”田思雨说道：“这成果倒不是什么有分量的科研论文，而是，他中过两次彩票！”

    “什么？这。。。这也算是预知吗？不过是运气好吧。”邓晓雯说道。

    “你知道中一期彩票特等奖的机会有多大吗？”田思雨不等邓晓雯回答，道：“大概千万分之一，如果是连续中两期彩票的话，那就要数百亿分之一的机会。可是，他就连续两次中了特等奖。这。。。用运气来形容的话，那得多大的运气啊！”

    “他又不是期期中。”邓晓雯嘟囔了一句。

    田思雨一笑：“如果期期中的话，这彩票恐怕就难以办下去了。而且在即将抓捕他的时候，他竟然能够抢先一步躲避风险，似乎也是一种预知啊！”

    兄弟姐妹们，求收藏拉！！！兄弟姐妹们，求收藏拉！！！兄弟姐妹们，求收藏拉！！！兄弟姐妹们，求收藏拉！！！

    ，请支持！！！，请支持！！！，请支持！！！，请支持！！！，请支持！！！！！
------------

第68章 美女找上门（5）

    第68章　美女找上门（5）

    田思雨以心理医生自居，以一副治病救人的姿态，光明正大的询问雷霆的相关事情，而邓晓雯则为了能够让雷霆得到华明昌教授的赏识，旁敲侧击的打听华明昌教授喜好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]两个人各有所需，聊的甚是开心。

    过了一会儿，做完了菜肴的雷霆方才推门而入。邓晓雯侧头看了时间，居然过去了半个小时，她连忙站起来说道：“你们聊吧，我去吧台了。”

    看着邓晓雯麻利的走出房间，田思雨仿佛被人识破用意一样，有点局促，她右手玩着茶杯，问道：“你。。。你和邓警官是合租吗？”描述同一个屋檐下的生活，冷旋用的词是“同居”，而田思雨却用了合租。男女合租在武阳这个大都市似乎渐渐的流行起来，特别是刚刚毕业的大学生们更是其中的主力。

    雷霆点了点头，道：“是啊。我们暂时住在一起。对了，你不是说给我带书过来的吗？”下午的时候，田思雨打着给雷霆送书的名义来到了清泉明涧，可现在田思雨仅仅呆了一个宝蓝色的小挎包，看那瘪瘪的小包，估计仅仅只能放个手机，放点纸巾罢了，是绝对不可能放进一本大部头的专著的。因此，雷霆有些疑惑。

    田思雨臻一扭，那披肩的长从嫩白的肩头优雅的滑落，她说道：“我本来是准备给你带书来的，可是听说你没有上过大学，所以，就想来看看你在催眠方面到底了解多少，然后在结合你的情况，给你介绍几本书。”田思雨脸上尽量保持着平静，可一颗芳心却极具的跳跃起来。田思雨作为一个心理医生，自我心理调节的能力应该很强，可不知道为什么几句无关痛痒的谎言，却让她窘迫起来。其实她不带书来，只不过是想找机会让雷霆以后跟着她学习罢了，这。。。这也是给两个人制造独处的机会。

    对面的雷霆却没有看出田思雨的言不由衷。说实话，雷霆能够被华明昌教授收为弟子，堪称奇迹了，甚至比王宝强的经历都更有传奇色彩。一个没有任何文聘、丧失了记忆的人，居然能够被著名的催眠大师所看中，除了他无以伦比的天赋之外，再也没有其他合理的解释了。可是，天赋并不是成功的充要条件，后天的努力也是非常重要的。名师出高徒，并不仅仅是名师的教学手段高，恐怕名师的威望也在无形中刺激着弟子，让弟子刻苦学习，免得弱了老师的名头。雷霆现在就是这个心思，田思雨的话正好和他心中的想法吻合，他不禁点了点头。

    “那我要怎么样做，才能学好催眠呢？”

    对面男子专注的求知**，让田思雨松了一口气。她掠了一下额前的刘海，道：“我听华教授将你的天赋很好，对催眠术简直都是无师自通。不过，我还是想闻一闻，你对催眠有什么样的了解呢？”

    催眠?雷霆怔了一下了，当他听邓晓雯说起那个疯了的目击者时，他自告奋勇要去看一看。当时他对自己充满了信心，可是，这信心是从哪里来的那？雷霆在脑子里面苦苦的思索着，可是什么也想不出来，可是，这不对啊，我会什么会那么相信自己能够催眠呢？我为什么在路上会买一付萧呢？音乐，应该是音乐。。。我记得。。。我吹箫的时候，有没有运内功呢？功夫，武林中能够影响别人心智功夫有哪些呢。。。头好疼。。。那功夫叫什么名字，对了。。。叫什么来着。。。这么熟悉的一个名字，怎么会想不起来了呢？“啪”雷霆忍不住拍了一下自己的额头。

    对面男子皱起眉头，开朗的表情却渐渐阴沉了下去，脸色也逐渐的苍白了起来。田思雨的心微微一动，却见雷霆右手轻轻搓*揉着自己的额头，嘴里面还低声嘟囔道：“不对啊，我怎么想不起来呢！”现在的雷霆仿佛出在一片漆黑的暗室里面，他苦苦的思索着出路，想打开那扇通向光明的窗户，可是怎么也找不到。他有些茫然，却是十分的坚持，而这坚持，却让他更加的痛苦。

    田思雨心里一沉，他果然有失忆的症状。从他的表情，田思雨就看出来他肯定是在竭力的回忆往昔的某个片段，那片段就仿佛空中随风飘舞的雪花，时近时远，当你伸手想去抓取的时候，它消失的无影无踪，只留下点点冰凉。追寻记忆却有无法想起的过程，绝对是痛苦的，而且也是危险的，这种盲目的回忆，不仅无助于找寻记忆，恰恰相反，它反而导致人陷入疯狂，加重病情。不行，要阻止雷霆，不能让他再这样思考下去。田思雨对自己说道，她心里难免泛起了一丝悔意。

    田思雨尽量把自己的心情放松，用最舒缓最悦耳的声音，说道：“看这我的眼睛！”

    这甜美的声音，仿佛黑夜中的一道闪电，让深陷迷茫而不能自拔的雷霆眼前一亮，仿佛是一个溺水的人好不容易抓了着一个救命稻草，他惯性的抬起来。田思雨那绝美的脸庞映入雷霆的双眸中，她俏脸红艳犹如雨后海棠一般。田思雨见雷霆抬起头了，心中微微松了一口气，雷霆能在听到自己说话后，立刻抬起头来，说明他陷得还不深。如果现在继续和雷霆说几句话，他很快就能清醒过来。不过，这却错失了一个机会，当一个人陷入恍然、迷失自我的时候，是最容易受到环境影响，最容易被催眠的。田思雨作为博士，她不仅学过催眠术，还有一点的实践经验。她当机立断尝试着给雷霆催眠，看能不能帮助雷霆恢复记忆。她伸出右手的食指，横在眼前，说道：“看着我的手指，数数它是几？”她一边说，一边轻轻的晃动着手指。

    灯光下，那葱白的手指在雷霆眼前晃来晃去。雷霆就觉得眼前有个东西一明一暗的闪动着，似乎整个环境也在摇动着，他不仅下意识的睁大了眼睛，而且出手如电，“啪”的一下子就握着了田思雨的玉手。田思雨手腕一麻，再也无力摇动了。糟了，这该怎么办呢？田思雨脑子急转。

    那晃动的手指一停，那摇曳的房间也顿时平静了下来。雷霆清清楚楚的看到了田思雨的手指，还有那眉头微蹙的美人儿。他从梦魇般的迷茫与挣扎中清醒了过来，笑着说道：“是你叫醒我的吗？我刚才是怎么了，头好疼。”不经意之间，一股内劲从小腹的丹田中流淌了出来，顺着一个奇怪的穴道路径游走了起来，这其中的脉络穴道是影响声音的。怎么回事？雷霆心里一惊，难道要走火入魔吗？内力在奇经八脉中运行游走，可不是随便什么穴道都可以过的，也不是什么次序都不讲究的！这个路径自己可从来都没有学过。

    雷霆心中正奇怪的时候，就觉得自己右手一紧。田思雨的右手已经反握了过来。田思雨那明亮而有点妩媚的眸子似乎往昔的风采，她凤眼睁得大大的，可眼神却一片茫然。她脸色还是那么的红润，朱红小嘴翕动着说道：“是我叫醒你的。”这声音虽然依旧悦耳，可是却有些低沉、有点呆板、有点机械。

    雷霆强行收回了自己内力，左手身在田思雨的眼前晃了晃，说道：“田博士，你怎么了？”

    那灵动的风采有回到了田思雨的身上，她心里有惊有疑，忍不住脱口而出道：“你。。。你是不是催眠我了？”她毕竟也干这一行的，身上做出现的状况，让她很快就判断了出来，刚才有一阵子，她自己仿佛坠入一个漩涡里面，脑子里非常困倦，眼睛都睁不开，就在她昏昏欲睡的时候，有人似乎在她耳边询问着什么。这可就是典型的催眠了。

    “没有啊！”雷霆矢口否认，下一刻他又问道：“怎么了？你怎么会觉得被我催眠了呢？”

    田思雨没有理雷霆，反而看了一下时间，九点十五分，也就是说，就在短短的几分钟时间里，对面这个男子竟然把自己这样一个很有经验的心理师给催眠了。她瞟了眼雷霆，怪不得华教授会收他做弟子呢，怪不得他能够那么快就破坏了自己的催眠术。可接下来，田思雨肚子里面全是怨气：你催眠术这么高，还在自己面前装着什么都不懂的样子，这。。。这太可恶了，这不是和第一次见面的情景一样嘛，公然的。。。公然的戏弄自己吗？

    田思雨平生第一次的瞪了一眼雷霆，不悦的说道：“你自己做了什么事情，你难道不知道吗？还装着什么都不知道的样，哼！”她赌气的站起身来，转身就要走。

    雷霆赶紧走起来拉着她。看田思雨的麽样，自己恐怕真的是催眠了她，莫非。。。莫非刚才那倒奇怪的运功法子，竟然可以催眠吗？也许是雷霆记性极好，也许是那运功法子在他记忆中仍然有着点点参与，刚才那一瞬间的内力一动，已经被他牢牢的记了下来。

    “田博士，你听我说，我真的不知道自己会什么催眠术的！”雷霆一面运功，一面缓缓的说道。

    雷霆的语气平淡，可是在田思雨的耳朵听起来，却是异常的低沉，不仅仅满是愧疚的感觉，而且还带着点点委屈，仿佛是一个受了欺负而又无处诉说的小孩一般，让田思雨的心一下子软了下来。

    打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！
------------

第69章 纠纷（1）

    第69章　纠纷（1）

    或许是田思雨今天来的目的根本就没有达到，她心里面并不甘心就这么离开；或许是雷霆的话音打动了田思雨，让她心生怜悯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)田思雨身子顿住了，她缓缓的转过身躯，一双明亮眸子脉脉的看着雷霆，等待着雷霆进一步的解释。也许，她只需要雷霆随便找一个借口，就可以自己说服自己了。

    田思雨在看着雷霆，在等待着雷霆的答案；而雷霆更是在认真的观察着她，这一刻一向精明的雷霆，就像一个玩弄新型玩具的小孩，整个心思都停留在检验、实验效果上面。见田思雨静静的注视着自己，雷霆忍不住将手伸了出来，在她眼前摇晃了两下。

    那俏脸一下子僵硬了。下一刻，那凤眼圆睁，俏脸含煞。田思雨气恼的想抽出被雷霆横握着的手腕。可是雷霆是功夫高手，他想抓住的东西，一般人还真的挣不出去，于是，田思雨低头看准雷霆的右脚，左腿一抬，朝着雷霆的脚尖狠狠的踹了下去。雷霆那反应，杠杠的。只听的“啪”的一声轻响，田思雨狠狠地踹在了地板上砖上。

    没人知道田思雨到底用了多大的气力，但是田思雨踹雷霆的时候，心态明显没有摆正。你要是踹人脚趾头，就直上直下的踹嘛，何必歪着踹呢。这一下子不仅把自己鞋子的高跟给踹掉了，那高跟歪掉后的闪力，还有鞋子落地的后搓力，不仅扭了田思雨的脚踝，还让田思雨整条**一阵麻，竟然抽筋了起来。

    “哎呀！”左腿上疼痛感和抽搐感，让田思雨一下子失去平衡，不由自主的倒向了雷霆的怀里。打斗经验非常丰富的雷霆一下子就明白田思雨的状况了，他身子一侧，用自己的胸膛盯着田思雨柔软的身子，左手揽着那她光滑的后背，右手横伸过去一下子托起田思雨挺翘的丰臀，将她整个人横抱了起来。

    田思雨就仿佛做了升降机一般，一下子腾空而起，她惊叫一声，双臂下意识的就环在了雷霆的脖子上，嘴里面无措的说道：“快放我下来，快放我下来！”

    雷霆紧走两步轻轻的将田思雨放在靠椅之上，他半蹲下身子，左手托起田思雨的左腿，右手凝指凝成爪装，一下子就摁在田思雨的大腿上。那**丰腻，绝非冷旋那种骨感型，只是因为抽筋儿绷得紧紧的。那本就爽滑的肌肤又穿着银灰色的丝袜，除了光滑如水，还有着点点的冰凉。雷霆来不及去体味着这香艳的一抓，他运气内力，一阵暖流从他五指间注入田思雨的**。

    田思雨就觉得紧绷着的**一下子轻松了下来，就见那只大手一会儿在大腿上按几下，一会儿又在小腿肚儿上按几下，抽筋的触痛感很快就消失了，如果不是脚踝处还有阵阵的疼痛，田思雨都忍不住想站起来走几步看看。那因为疼痛而紧皱着的眉头，舒展了一些。可是田思雨的很快就变得绯红了起来。田思雨是心理师，通过第一次见面她就现雷霆似乎对长腿丝袜有点偏好，今天她专门穿了一天连腰的长丝袜，为了凸显美腿，她穿了一条多层的芙蓉遮蛋糕短裙。站着坐着，当然没什么关系，可是，要是跷起一条腿来，就难免春光乍泄了，更何况，雷霆还是半蹲在地上。田思雨心里又羞又急，嘴上却不敢说什么，一双眼睛直盯盯的看着雷霆，生怕他的眼睛私下乱瞄，看到不该看的东西，右手则下意识的按在了两腿之间，想压着短裙。

    雷霆正运起内功一心一意给田思雨推宫活血，松散筋脉呢，虽然那光滑的**就在他掌控之中，可是哥们绝对没有一点邪念。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]可是，武者有“眼观六路”的习惯性，没办法自小都养成这种到处乱秒的好习惯了。于是，田思雨那下意思的动作，正好引起了雷霆的注意。那透明的薄纱丝袜，有怎么能挡住那裙下的无限风光，一条大红色的三角小裤裤就展露在了雷霆的眼前，那小裤裤红底金线似乎还绣着一朵花儿，旁边还有几束黑草俏皮的绕成了几个螺旋状。雷霆脑子一热，心里面或许有点偷窥的猎奇感，于是，他双眸一动，轻轻的瞟了一眼田思雨。

    田思雨正目不转睛的盯着雷霆呢，两人四目相对。那眉梢含情的娇媚容颜，让雷霆不知道怎么搞的“咕噜”咽了一口吐沫儿。这房子寂静，雷霆不知道田思雨有没有听到，可是自己觉得那声音很大。他一下子极为窘迫，结结巴巴的说道：“对不起，我。。。我不是有意的。”

    “你还说！”田思雨娇嗔道，她心里也乱糟糟的，所有的事情都被她忘了个一干二净，只想像鸵鸟一样把脑袋藏起来，来一个不闻不问。她一边说着，一边忍不住将把**给抽回来。

    “我帮你在按摩按摩脚踝，明天就好了，不然的话，你明天就出不了门了！”雷霆解释道。哥们这次真的是愿望的啊，确确实实是一不留神看到的啊。有了这么一个小插曲，两个人堵住了嘴，该红脸的继续红着脸，该按摩的飞快的按摩着。爱因斯坦在解释相对论的时候，曾经举个一个非常经典的例子，也不知道他们两个人把对方看成是火炉子呢还是心仪的对象呢。不大会儿功夫，田思雨的脚踝已经好了起来。

    在雷霆的按摩过程中，田思雨几次想张口，却不知道话从何说起。她心里面矛盾极了，她想对雷霆和盘托出自己的感受，又怕被雷霆给拒绝了；可是，要是不说的话，她心里面又有点没着没落的。

    “你很有催眠的天赋，可是，可是你的催眠知识太缺乏了。我觉得你最好还是潜心的学习一阵子。”田思雨终于找到了一个话题。她现在不想在追究雷霆到底是不是故意的，反而，顺着雷霆的思路说了下来。

    雷霆现在也有点不敢面对这个田博士了。按理说，这年头社会这么开放，看了也就看了，没什么大不了的。可是这话，雷霆是万万不敢自己说出口的。再说了，就算要劝，也不应该是自己这个得了眼福的人来劝说啊。见田思雨说的是学习上的问题，雷霆如释重负的说道：“可是，我这边事情也很忙，要是整天学习肯定是不行的。”

    “不是让你整天都学习，那样反而效果不好。我的意思是说，你能不能每天下午到我办公室去，我教你两个小时，这样子进度应该快一些！”田思雨犹豫了一下，最终还是说出了口。只不过把“家里”改成了“办公室”。

    “啊！”雷霆似乎没有听清楚。他这个表情，让田思雨肚子里面又是一阵的不爽，你这家伙难道还要我求着你，让你跟我在一起啊。

    见田思雨面露不爽，雷霆连忙解释道：“最近我跟一个厨师要比一场厨艺，所以，可能没有那么多的时间啊。”雷霆就把和刘磊打赌的事情，简要的介绍了一下。

    田思雨心里怨气消退了一些，对面这家伙原来是有事情，而不是故意不去的。她想了下用毋庸置疑的口气说道：“那就三天一次吧。等你比赛完，咱们在恢复一天一次。”

    清泉明涧的生意很火，邓晓雯又来找雷霆下厨房帮忙，田思雨也就顺势起身告辞了。只不过，邓晓雯有点奇怪，这田博士也太倒霉了，上个厕所居然也能歪着脚，还弄坏了鞋子。

    “老板娘，咱们饭店开了这么久，大家都尽心尽力的干了这么久，是不是也该有点福利了。你和雷大哥既然出去happy，不然带上我们一块去玩玩吧，咱们先去王子大酒店吃饭，饭后再去ktv潇洒一下。你觉得怎么样啊？”说话说得这么顺溜，这么理所当然的自然只有宋元了。这小子看到邓晓雯和雷霆晚上准备去王子酒店尝尝饭菜，他就忍不住想出去跟着蹭饭。他自诩美食家，可是来到清泉明涧以后，每天吃饭的点都很繁忙，以至于他完全没有时间去品尝美食。话说回来了，他一个美食家，干嘛要跑到餐厅打工呢！

    邓晓雯白了宋元一眼，道：“我们都走了餐厅怎么办？这餐厅和网络小说一样，最怕的就是段更。人家大老远的跑来吃饭，一看餐厅关门了，这总不好吧。”

    “不是。老板娘咱们晚上的客人最多，你走了倒没什么，雷大哥走了，我和胖刘两个人可真的是忙不过来啊！”宋元眉头一皱，又想出来一个主意（这形容词有点熟悉，厄。。。眉头一皱，计上心来）。

    或许是这两天清泉明涧的生意大好，让邓晓雯心情很爽，或许是宋元说的事实。反正邓晓雯有点心动了。雷霆笑着说道：“这一阵子，咱们确实也太忙。应该放一晚上假，大家一块去娱乐娱乐。现在章乐蕊的病也好了许多，把她也叫上，咱们清泉明涧的人一块去消费一下。也算是邓老板给我们的福利待遇啊！”

    打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！打滚求收藏啊！！！打滚球收藏啊！！！
------------

第70章 纠纷（2）

    第7o章　纠纷（2）

    打着“侦察敌情暨庆祝生意兴隆”的旗号，清泉明涧第一次全体员工的聚餐活动拉开了序幕。五个人在武阳大学门口聚齐，打了个的士，浩浩荡荡的赶赴敌人的老巢——王子大酒店。

    王子酒店有六个连锁店，既然号称是菜色一样，可是由于地段的不同，消费水平也有些许差异，既然要侦察敌情，那自然要去最贵的了。便宜没好货嘛。而最贵的一家就在洪湖广场旁边，这里距离清泉明涧并不远，不过15分钟时间。

    五个人下了的士，好死不死的，正好碰上了王子大酒店副总理刘磊人模狗样的往外走。今天的刘磊依旧是西装革履，可是却没有了往日意气风华的样子，小白脸绷着，仿佛刚刚被人痛骂了一般，而那个亦步亦趋的跟班，也没有在他身边出现。

    两帮人正好撞在一块，刘磊稍微错愕了一下，脸色立刻就阴沉了下去：“你们来这里作什么！难道还想当着我爸爸的面，在宣战一次吗？”

    不等雷霆说话，一旁宋元撇了撇嘴，道：“房子前面树个旗杆，你就以为你是联合国啊。这个点除了吃饭，到你这还能干嘛！”

    祥云酒店张总在一次酒会中，不经意间提到了这次打赌的事情，很快就传遍了整个武阳的餐饮界，也传进了刘磊他老爹王子大酒店真正的刘总刘振兵耳朵里面。一下子就把刘振兵给气坏了，为什么？且不说打赌谁赢谁输了，单单就王子大酒店这样的链锁企业和街边的小餐馆因为争风吃醋而打赌，这不仅仅丢面子，也有点仗势欺人。王子大酒店在餐饮界的名声一下子就变差了。而且人家清泉明涧手里面还握有证据，让刘振兵连辟谣的机会都没有。这厨艺是必须要比，而且还要公平公开的比，因为很多酒店的经理已经表示很好奇，准备参加，就算这些人不参加，单单一个祥云酒店的张总，他刘振兵就不能不重视。虽然这场比试，不管输赢对王子酒店的声誉都是坏影响，但是王子酒店却只能赢，如果输了的话，那影响就更差了！所以刘振兵气得把刘磊狠狠的痛骂了一通！

    刘磊本来就没有把这件事儿放在心上，他准备到时候把王子酒店好厨师找一个，然后打败雷霆就算了。可是被自己老爹这一通臭骂之后，总算是知道了来龙去脉。他即不是笨蛋，又不认为雷霆能赢，那么，雷霆把事情闹大只有一个原因，就是想让他刘磊丢面子，刘磊顿时对雷霆恨得直咬牙。

    按刘磊的想法，既然雷霆想闹事儿，他肯定会来找自己老爹。听宋元说是来吃饭的，他不禁奇道：“你们不是来宣战的？”

    “宣战？”雷霆呵呵一笑，道：“宣什么战？哦，莫非你是说打赌吗？这么屁大点事儿，原来你不能做主啊。那。。。那我是得找找你家长了。”一旁的邓晓雯不禁横了雷霆一眼，他虽然话不多，可讽刺起人来，一点都不必宋元差啊。

    刘磊气得要死，恶狠狠的说道：“哼，我当然坐得住。现在还有十天，就等着关门吧！”

    “癞蛤蟆踩鸡毛毯子，愣充大尾巴狼！芙蓉姐姐女选秀，你丫还真有自信啊！关门的是你们吧！”宋元嘴皮子极利索，立刻就反驳了回去。

    “你。。。你们是。。。你们是。。。”刘磊也想说一句俏皮话，可惜肚子里面存活实在有限，“你们”了半天也没有你们出来。

    宋元接道：“你们是芙蓉姐姐扭秧歌，露的是水桶型小蛮腰。得了，一边让开吧，你水平太次，跟你玩儿没意思。”宋元伸手就把刘磊给拨拉到一边了。

    刘磊赶紧紧走了两步，伸手一拦道：“你们给我滚，我们酒店不欢迎你们！”

    邓晓雯看了眼周围，这个点整是饭点，王子酒店大厅里人声鼎沸，门口处还不断的有客人进入。她轻轻一笑，说道：“我劝你把这话收回去。你们以这种理由谢绝顾客，理亏的可是你们！”邓晓雯说话很平和，一副乖乖女的样子。可是听了她的话，宋元立刻左扭扭右看看，“咳嗽”了两声清清嗓子，随时都可能风风火火一声吼。

    看宋元的样子，刘磊立刻就知道这家伙想干什么，这小子肯定是想喊一嗓子：“王子酒店不让客人吃饭了！”现在正是人多的时候，在自己酒店门口揪着自己这个副总经理大闹一通，借口还是“拒绝进餐”，恐怕自己又会被老爹痛骂。

    刘磊“哼”了一声，狠狠的瞪了邓晓雯一眼，收回手，骂道：“那你们吃吧，吃死你们！”

    “王子酒店饭菜里面竟然有毒！”邓晓雯笑着说道。

    “谁说的！”刘磊急匆匆的吼了一声，眼睛扫了眼四周，幸好旁边没人，他指着邓晓雯怒冲冲的说道：“你胡说八道什么？！什么有毒，你这是诽谤！”

    雷霆出手如电，“啪”的一下就把刘磊的手给打了下来，教训道：“说话就说话，伸什么手啊。你就这小身板，还想学人耍无赖啊！”

    “谁跟你耍无赖了，你们。。。你们是在诽谤！信不信我告你们！”刘磊手上火辣辣的疼，心里面怒气直冲，如果换个时间点，他恨不得把酒店的保安叫过来，好好的收拾收拾这几个人。可现在，他真的不敢，真要这样做，他老爹就绝对不是骂他一顿这么简单了。因此，他只能虚言恐吓的走法律程序了。

    结果宋元乐了，他笑道：“真难得，你还懂法律。得了，你一边呆着去吧，别形象我们吃饭。”

    “你。。。！”刘磊气愤难平。

    “你什么你，你要闹，我们就奉陪到底，要是不想闹事，一边站着去，别妨碍我们吃饭。”宋元从他摆了摆手，让他一边呆着去。

    刘磊整个脸都长得通红，胸脯一鼓一鼓的，从来都没有人这么不给他面子，从来都没有人在言语上面如此的挤兑他，他这口气是无论如何也咽不下去。可是，他有痛脚，在自己家门口，他真的是不敢闹事。千万仇怨，最后化为一声冷哼，刘磊哼了一声，气鼓鼓的走人了。

    几个人相视一笑，进了王子酒店。他们事先没有预约，想要个包厢是根本就办不到的。几人没有办法只能在大厅里面凑合着挤挤。大厅里面放了四五十张桌子，热闹非凡。

    “老板娘，咱们今天庆祝不是关键，最关键的是要试菜。每样都点一个的话，太过于浪费了，不要这个样子。以我之见，咱们就点几些招牌菜，点些特色菜啊！”宋元一本正经的说道。

    邓晓雯随口问服务员道：“你们招牌菜是什么啊？”

    “八仙过海、冬瓜鳖裙羹、应山滑肉。这些都是我们招牌菜，点的客人非常多。特别是八仙过海，可以说是武阳独一份的！”

    “那就个来一份吧。毕竟要让雷大哥多了解一些！”宋元飞快的说道。他生怕邓晓雯改变了主意。邓晓雯做了老板娘之后，可是有点小扣的倾向。

    雷霆笑着说道：“那就一样来一份吧，咱们也尝尝人家的特色菜，到底有什么巧妙之处。”见雷霆都这么说了，邓晓雯自然不反对，他们点了几个别的菜肴。

    这王子酒店的服务还是不错的，一会儿功夫菜肴都上全了。几个人吃了起来。一个好厨师，对味觉必然是十分敏感的。雷霆细细的品味了一些，这几个招牌菜，虽然做的不错，但距离美食，还有一点距离，不是火候差了些，就是味道处理上失了偏颇。不过，这些菜肯定不是“刘一刀”亲自做的。同样的菜肴，不同人做出来味道肯定是有差别的。不过，从这上面也看得出来，王子酒店做菜风格，是以“咸鲜”为本，讲究的是嫩、柔、滑、爽，拼盘上对配色和造型都比较关注，在河鲜的烹饪上面上，还是有点门道的。

    “怎么样，有没有信心啊？”邓晓雯关切的问道，今天她可是大出血，显然想从雷霆哪里得到点收获。

    雷霆呵呵一笑：“不过是管中窥豹罢了。不过就算是仅仅这一斑，也是有所收获的。这几天看来我们要好好准备准备了。”

    “师傅，你准备做什么菜啊？”胖刘一边吃一边问道。雷霆说有所收获，对胖刘来说可是一个打击，这丫也吃了不少，除了混了一个肚子圆之外，似乎。。。没什么收获啊。差距，莫非这就是差距？

    “这王子酒店擅长河鲜，‘刘一刀’十有**也会做河鲜，既然他做河鲜，我们就对飞禽吧，咱们就算铁鸡炙蘑菇吧。”雷霆思考着说道。

    “文武之道，一张一弛啊。特别是比赛在即，咱们也老实绷成一股绳儿，咱们要不去ktv　happy一下啊！”宋元再一次的提议道。

    章乐蕊噗嗤一笑。今天的宋元可够坏的，处处打着雷霆的名义，花着邓晓雯的钱。

    “你觉得呢？”邓晓雯问雷霆道。很罕见的，邓晓雯似乎有点移动。雷霆立刻想到邓晓雯电脑里面上数十g的歌曲，邓晓雯肯定是歌迷，喜欢唱歌了。

    他当然不会扫兴，点点头，说道：“那咱们就去吧。难得出来一次，好好放松一下！”

    收藏支持啊！！！收藏支持啊！！！收藏支持啊！！！收藏支持啊！！！收藏支持啊！！！收藏支持啊！！！打滚儿求收藏！！！打滚儿求收藏！！！打滚儿求收藏！！！
------------

第71章 纠纷（3）

    第71章　纠纷（3）

    或许是唱歌就要去好地方，虽然贵一点，但是音响设备却是一流的，唱出来的感觉才爽；或许因为清泉明涧最近的生意确实火爆，每天的营业额都在五千块钱左右，抛去房租、成本费，一个月下来能净赚七八万块钱（关键丫成本实在是太低了）。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）邓晓雯荷包一鼓，豪爽的性格又展露了出来。带着大家直奔洪湖广场附近的豪爵ktv，准备好好的happy一把。

    到了ktv里面，定了个大包间，几个人包括胖刘在内，都大展歌喉。你还别说，这几个人素质都还不错，至少这歌声不至于吓哭小孩。雷霆虽然失忆了，可毕竟是在和邓晓雯这个级歌迷同居着，受她熏陶，竟然也学会了几歌。只是在ktv的气氛实在是太热烈了，音乐声震天动地，让雷霆颇不适应，他找了空走出来想躲躲清静，呼吸一下新鲜空气。这豪爵不愧是一流的ktv场所，至少这个隔音效果就不错。走廊上颇为安静，只是这空气似乎仍是一团燥热，还弥漫着淡淡的啤酒气息。这包厢是在二楼，雷霆穿过走廊，来到二楼的大厅拐角处窗口前，夜分徐徐，一阵清爽。外面车水马龙，都市的夜生活才刚刚开始。

    忽然，身后响起了一阵脚步声，声音清脆而非沉闷，显然是个女子的声音。这脚步很熟悉，雷霆不用回头就知道肯定是章乐蕊来了。

    “雷大哥，你怎么出来了！”章乐蕊的声音从身后响起来。雷霆转过身去。今天的章乐蕊穿了一件草绿色的圆领无袖大摆连衣裙，显得异常清秀可人。她步履轻盈，衣衫随之飘舞，仿佛搅动一池春水，激起一片绿波荡漾。她腿上穿着一件米白色的丝袜，脚上则是一双亮银色的尖角小皮鞋。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你病好些了吧，这些日子事情不断，也没有机会去看你了！”每当独自面对章乐蕊的时候，雷霆的心情总是十分的复杂。眼前的章乐蕊似熟悉而又陌生，他明明知道此人非彼人，可看到章乐蕊，心里却忍不住那浓浓的思念。看不到章乐蕊的时候，他竭力的避免想她，可见到了章乐蕊，却又十分愿意静静的呆在章乐蕊的身边。

    “谢谢你。我。。。我昨天出院了。”章乐蕊语气平静的说道，可是那双眸之中，流淌的净是说不清道不明的情谊。也不知道从什么时候开始，在章乐蕊的心中，雷霆已经不在是哪个讨厌的李傲安，而是一个可以让她为之苦为之笑的男人。这改变似乎很突兀，但是却很自然。他和李傲安是不同的，章乐蕊对自己说道。李傲安的眼睛似乎是色迷迷的，总会让章乐蕊提高警惕，而雷霆的眼神则是柔和的，是真诚的。让章乐蕊很愿意相信雷霆。这个她认识时间并不长的男人，却她一种前所未有的安全感，她清楚的记得重病之时，雷霆的紧张和不安。

    “这么快就出院了，刀口已经张好了吗？”他目光游移，他想躲开那双脉脉含情的眼眸，却又无法真正的移开。

    “没有，哪有那么快就长好呢，不过已经没有什么大碍了，现在就在学校里面静养就好了，没有必要去住院了！”章乐蕊说道。她停顿了一下，从口袋里面逃出了几百块钱，说道：“雷大哥，谢谢你替我掏了住院费，这是剩下的5oo块钱，其他的钱，我会慢慢还你的！”

    雷霆手一摆，说道：“不用了，你病还没有好，多买一些营养品补补身子吧！”

    “这怎么能行呢？你对我的好，我记着了，可是，这些我还是会还你的！”章乐蕊固执的说道，她拉着雷霆的手，将钱硬生生的塞在了雷霆的手里面。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）钱确实是好东西，但并不是所有人眼里都只有钱。对别人来说，这区区几千块钱，或许并不算什么，可对章乐蕊也言，在一定程度上却代表着尊严。她是喜欢雷霆，可并不意味着她就可以随便花雷霆的钱，感情在她心中纯洁无暇的，而不是和金钱挂钩的。尤其是在雷霆身边还有着一个邓晓雯的时候。

    雷霆似乎很能理解章乐蕊的苦心，他并没有将钱一把塞在口袋里面，反而当着章乐蕊的面，数了数这5oo块钱，这才放进口袋里面，说道：“其余的钱，你不用急着还的，身体要紧！”

    “恩。”章乐蕊点了点头，忽然，她又跨前一步，走到雷霆的身边，抬起头来，盯着雷霆的脸，问道：“在你心中，我是不是很像一个人啊！”

    “厄。。。”那恍如一泓秋水一般的双眸，让雷霆明显的怔了一下：“恩，你是挺像她的！”雷霆觉得今天的章乐蕊似乎与往日有些不同，可到底哪里不一样，他一时却也无法分辨出来。

    “你能跟我说说她的事情吗？”章乐蕊有点刨根问底。自从两人相识以来，他们是第一次真正的谈起雷霆心中的那个“她”。

    雷霆脑子里面一阵恍惚，他沉思了一下，苦笑着说道：“其实，说了你或许觉得不相信。”雷霆回想起第一次见到章乐蕊的场景，章乐蕊明显的认为自己是故意找借口搭讪她。可是，当章乐蕊真正的询问起那个传说中的“她”时，雷霆赫然现，自己竟然说不出太多关于“她”的故事。独寐良宵心目乱，梦里依稀，暂若寻常见，幽会未终魂已断，半衾如暖人犹远。除了那娇俏的容颜在他脑海里时不时的回现之外，她姓什么，她家住哪里，雷霆全然的一无所知，留给雷霆的只是满腹的相思与苦涩。

    “其实，当我第一次看到你的时候，脑子里才竟然的出现了‘她’的样子，她和你长得一模一样，可是，关于‘她’的情况，我真的想不起来太多。”

    如果是别人说出这样的话来，章乐蕊肯定会觉得这只是一个借口，一个有点拙劣的借口罢了。如果不是他不愿意说，故意搪塞的话，那么肯定是因为那个“她”本来就是一个传说，一个虚构的人物。可是，对于雷霆，章乐蕊有一种莫名的信任感，那是一种自内心的信任。因此，她并没有去品味着话中的含义，反而脱口而出道：“你。。。你把你知道的那些都告诉我，好吗？”

    雷霆沉思了一下，道：“这个。。。是这样的，我只是偶尔会想起他说的一些话，我的厨艺似乎都是她教给我的。”

    “那你觉得她是什么样的一个人呢？”章乐蕊追问道。

    “很开朗，很活泼，对我很好。”雷霆用三个“很”字来形容她。这三个词是从他中不由自主的跳出来的，完全没有经过思考。

    章乐蕊“哦”了一下，她一脸的沉静，似乎雷霆的话并没有出乎她的意料之外。或许，在章乐蕊的心中，雷霆的那个“她”，一定也是非常优秀的。章乐蕊掠了一下额前的刘海，说道：“如果。。。如果我说我比她还要好，比她对你还好，你信吗？”

    雷霆眼睛一挣，他似乎没有听清楚，差异的问道：“你说什么？”或许他听清楚了，只是一时间不知道该如何回应。对于爱情，他有点渴望，却又有些畏惧。

    如果对面是邓晓雯的话，估计抬手就会给雷霆一肘子；如果是田思雨的话，恐怕已经红涨的俏脸，肯定要更加红艳上三分。可对面是章乐蕊，她两颊虽然滚烫烫的，可是她依旧镇定的说道：“我说我会比她对你还好，你信吗？”

    雷霆怔着了，这么长时间以来，第一次被人表白，而这表白的人也和他有着千丝万缕的联系，让他明知不对，却又不忍放弃。章乐蕊鼓足了勇气了，平静的看着雷霆，静静的瞪着他的答复。这一刻，她显得出奇的安静，虽然她心中满是担忧，幸福是要靠追求才能够得到的。

    雷霆沉寂了一会儿，他终于有些不忍的说道：“这。。。这对你太不公平了。”他也曾经也想把章乐蕊看成那个“她”，他曾经一度也确实把章乐蕊看成了那个“她”，可是，这中间始终有着一道他无法迈过去的坎，让他清清楚楚的意识到两个人绝对不是同一个人。那就是厨艺，章乐蕊是绝对不可能教自己厨艺的。

    章乐蕊伸出双手抓着雷霆的手，说道：“世上哪有那么多公平的事情，不过我想。。。我努力了，一定会改变的！”她忽然踮起脚来，嘟起樱桃小嘴在雷霆的脸颊上轻轻的吻了一下。那白皙的脸色陡然涨得通红，她再也无法保持那平和的心态，整个心儿狂跳不止，臻一扭，柳腰一晃，朝包厢跑去。只留下点点芳香，在雷霆的鼻尖处环绕不绝。

    “嘿嘿，小子，艳福不浅啊，这马子不错啊，借哥们玩玩。”一个嬉笑的无赖声音在对面响起。两个小流氓赫然挡着了章乐蕊的道路。这两个小流氓的身后，还有一个西装革履的家伙刘磊。雷霆的脸色顿时阴沉了下来。疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~疯狂求收藏~~~~~
------------

第72章 小样，还敢威胁我

    第72章　小样，还敢威胁我

    雷霆所处的地方其实是一个安全楼梯的楼梯口，在大厅的角落里，并非是从一楼上二楼供客人行走的回旋梯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这地方相对安静一些。章乐蕊鼓足勇气对雷霆告白之后，心中羞涩异常，柳腰一扭就跑了。可是她仅仅跑了两步，就不得不停了下来。

    前面两个小流氓把她给拦了下来。这两个人满嘴酒气，一看就是喝多了的主，可能是看到章乐蕊清秀可人，再见章乐蕊身边也就是雷霆一个人，这脑子脑子一充血，就想过来卡点油。雷霆顿时一脸不爽，不过他没有在意，无非是两个小流氓嘛，出手收拾一下就算了。可是，当他看到那两人身后的刘磊时，脸色一下子阴沉了下来。

    真是无巧不成书啊。刘磊在自己饭店门口吃了鳖，心里狠得牙痒痒，却拿清泉明涧这帮子没有丝毫办法。一肚子怨气的走了，呼朋唤友的，找了一帮子人在豪爵喝酒唱k。刘磊是典型的纨绔子弟，做事又嚣张，台面上的人，虽然尊敬他，可没有几个看他顺眼的。他真正的朋友反倒是一群小混混。喝酒喝得happy了，刘磊自然就骂骂咧咧的说起清泉明涧这茬子事儿来了。相对于辫子男来说，今天这帮子小混混胆子更大，下手更狠，是武阳三大黑帮之一，李二疤瘌的手下。

    听刘磊这么一诉苦。吃人家的嘴短，拿人家的手段，他们当时纷纷拍胸脯跟刘磊保证找机会一定收拾收拾清泉明涧的人。可是，这也就是嘴上这么一说，除非刘磊真金白银的拿出来，不然这几个人也不会去找麻烦。小混混也要吃喝拉撒睡，小混混也是讲究经济效益的，除非关系特别铁，不然的话，也不会风风火火就出手的。像和刘磊关系好的辫子男，不用刘磊张嘴，就直接长上门去了。这几位可不是刘磊能指使的动的。

    可是这几个人的纷纷应和，还真让刘磊动了心。正好，这家伙黄汤灌多了出来方便，一眼就看到了楼梯口处的雷霆，这小子顿时扭头就进了包厢，去求这几位哥们帮帮忙，江湖人都是讲义气的，特别是自己刚刚拍胸脯保证过，在他们看来不就是打对方一顿吗，这事儿他们还干的少嘛，更何况这还是在他们自己的地盘上。听说对方只有一个人，他们也就只出来了两个。其中一个一见如花似玉般的章乐蕊，顿时口花花了起来。

    雷霆上前两步，把章乐蕊护在了身后，沉声说道：“你们想干什么？”

    “哈哈哈，他问我们想干什么！”刘磊趾高气扬的看了看其余两个小混混，反问道：“你觉得我们想干什么啊！”

    “如果不想惹事的话，就滚开！”雷霆冷冷的说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这人是什么样子的人，从他言行举止上都可以分辨的一清二楚。雷霆不怒而威，目光如电，看的这两个小混混心里面稍微含糊了下。不过，他们也是见过“大世面”的人，退是绝对不会退的，如果什么事情都懂得退让，他们就不是小混混了。

    左侧的穿黄衫的小混混，冷哼一声，道：“小子，你知道我们是谁嘛，敢在我们面前哼。武阳的李二哥，听说过没有，那是我们老大！”

    “李二哥？”雷霆嘴角一撇，又看了看两个人，道：“李再峰吗？”

    “屁，李再峰那草鸡能跟我们大哥比吗？”黄衫男不屑的说道。看来他还真不是李再峰的手下，如果他是李再峰的手下，估计他们压根就没有胆子走过来。雷霆一个人打了他们百余号小混混还绰绰有余，李再峰的人，见了雷霆恐怕就象老鼠见了猫一样。

    “呵呵，那倒要请教请教这位‘李二哥’是什么人了？”雷霆双手负在身后，旁若无人的说道。这般小混混，如果不是惹在他头上，他根本不屑于理睬，不过，既然碰上了，那就姑且要打听打听吧。

    “我们大哥绰号‘李二疤瘌’，听说过吧。小子，别说哥们不给你机会，两条路给你选，第一，马子让出来，自己再出一笔补偿费，刘少，你想要多少钱啊！”黄衫男扭头问刘磊道。

    “钱！黄哥，你觉得兄弟缺钱嘛，我要打他一顿，妈的，不打他个半死，我这口气就出不出来！”刘磊狐假虎威的说道。

    “恩，那么这一条就改了，马子让出来，自己让刘少打一顿，这事儿就算完了。”黄衫男大咧咧的说道，仿佛一切尽在掌握之中。

    章乐蕊从身后紧紧的抓着雷霆的手。上次雷霆抱着她和百余号人打架，她因为生病神智不太清楚，对雷霆的身手一点都不了解。更关键的是，她长在一个传统的中国家庭中，哪见过这种痞子啊，所以，她有些紧张。

    雷霆轻轻的按了下章乐蕊的玉手，示意她别担心。他语音平静的说道：“那第二条路是什么呢？”

    黄衫男似乎见过这场景了，很多人都是不见棺材不落泪的。当即，他冷哼了一声道：“下一条路，下一条路，可就是敬酒不吃吃罚酒了！你说是什么路。”

    “哦，原来是这样！”雷霆一副恍然大悟的样子，他扫了眼二楼的大厅，看了看偶尔经过那里的服务员，还有墙上挂的警局的“治安条例”，说道：“这里似乎并不欢迎打架斗殴啊。”

    “不欢迎，哈哈哈。你大概还不知道这是什么地方吧。实话告诉你，豪爵ktv就是我们老大的产业，这地盘就是哥们看的。我能让那些人都视而不见，你信不信？”黄衫男手指着大厅说道，他一副洋洋得意的样子。妈的，这小子看起来有点担当，没想到确实一个草鸡。雷霆看治安条例的目光，还有那平静的语调，让他以为雷霆怕了自己，顿时趾高气扬了起来。

    “哦，原来是这样啊。那你们就可以为所欲为了吗？”雷霆反问道。章乐蕊则显然有点害怕了，靠在了雷霆的身后。她悄悄的口袋里面拿出手机，拨弄着准备给邓晓雯打电话。章乐蕊还是一个好孩子，深深的记着党的教育：有困难找警察。

    “吆，打电话，这是想找谁啊！”黄衫男一眼看见了章乐蕊的动作，毫不在意的说道。

    “请你们让开，否则的话，我们会报警的！”章乐蕊神色之间难免有些紧张。

    “报嘛，呵呵，不怕告诉你，这栋楼上就有不少警察，你报吧，顺便把咱们豪爵的名，也报出去，我看看谁敢来！”黄衫男非常的嚣张。

    就连刘磊也在身后哈哈大笑道：“你们难道就听说过李二哥的名头吗？敢在豪爵闹事，不报警就算了，报警的话，吃亏的就是你！”

    “呵呵，那就不报警好了，其实，我真的不喜欢和警察打交道，臭规矩，实在是太多了！不过，你说的这两条路，我走着不习惯，一条都不愿意走！”雷霆笑眯眯的说道，整个脸色突然变得和蔼了起来：“我倒是有一个新的建议，不知道你们愿意听从呢！”

    “你还有新建议，哼哼，你最好看清楚今天的形势！”黄衫男扭头冲着那边的服务员挥了挥手，那服务员连忙跑到大厅左侧按了一个按钮，“呼啦啦”一声响，楼梯出口处落下一个卷闸门，将雷霆他们和大厅隔开了。

    章乐蕊心里一急，大声的说道：“你们想做什么！我们老板可是特警！”她有点害怕。这种场合下，除了邓晓雯，那个女人不害怕啊。她着急着翻找着电话，准备给邓晓雯打电话。就算是这豪爵有背景，可自己又没有招他惹他，又邓晓雯出面，保雷霆和自己出去应该是没有一点区别的。

    “特警？你是特警？”黄衫男愣了一下，他犹豫了，如果这男的是特警，今天这事儿就有点难办了。他要是个片警，打了也就打了，可是特警就有点类似于当兵的，我把他们的人给打了，他们很快就回来一帮子捣乱。到时候，就不好收场了。

    雷霆摇了摇头，道：“不是。我可不是特警。一道门隔开了两个世界，不错，不错。”

    “你还笑，等会有的你哭的时候！”刘磊居然高兴了起来。擦拳磨掌的似乎恨不得立刻冲上来打雷霆两圈。他见黄衫男有点迟疑，连忙解释道：“他不是什么特警，他就是一厨子！”

    “不错，我就个厨师。不过，特警又如何，厨师又如何。人在做，天在看，今天的嚣张，并不能代表你能一直嚣张下去。”雷霆平静的说道：“做事嘛，知进退不是什么坏事。我还是说说我的提议吧，我建议你们立刻向我的女伴道歉！然后，就像你说的，拿出一笔钱来安慰安慰我这受了惊吓的心灵吧。”

    “我靠！你小子是想找打吧！”黄衫男胆色顿时又回复了，他伸手把袖子捋了起来，另外一个矮个子小混混也开始动作了。两个人一左一右，挥舞着拳头冲了过来。混混吗，单打独斗那能叫混混儿。

    雷霆右手向前一探，一下子就抓了着黄衫男的胳膊，他身子后有一侧，顺手就把黄衫男给拽了过来。黄衫男立刻就感觉的手腕一震剧痛，仿佛断开了一般，紧握着的拳头不由自主就松开了，这手腕他感觉不像是被人抓着了，而是被小一号的钢箍给箍住了一般。他一挣扎这手腕就痛的要命，于是，整个人乖乖的被雷霆拉了过来。

    黄衫男过来了，可对面矮个子正奋力的一拳打了过来。

    “砰”一下，黄衫男的腰被那个矮个子小混混狠狠的打了一拳。他急了：“你***不知看清楚点再打啊！哎呦。。。哎呦呦。。。放手。。。快。。。快放手！”他一边求饶一边悄悄的给矮个子混混使了个眼色。

    那矮个子立刻后退了一步，说道：“你。。。你放下黄哥。黄哥可是深受老大重视的，你打伤了他，小心我们跟你没完！”他说着，右手恍如无意的背在身后按了一下墙上的按钮。

    “你说我会不会放呢？”雷霆笑呵呵的问刘磊道。他脸上虽然带着笑容，可是眼睛却透着一股子狠劲，让刘磊浑身一寒，哆嗦了一下，惊叫一声，顺着楼梯往下面跑了！在刘磊看来，自己是罪魁祸，现在雷霆赢了，肯定是要拿自己开刀的。其实，雷霆压根就没有一点这方面的意思。打他刘磊一顿有什么用啊，要是好好的教训王子酒店一下，比什么都强。打蛇就要打在七寸上，对付人也是一样的。

    “你。。。求求你。。。放开我吧！”黄衫男的手腕已经疼的麻木了，如果。。。如果雷霆不动的话，黄衫男似乎都感觉不动疼痛了。可是，雷霆偏偏把右手晃来晃去，带动着黄衫男的手臂一阵的抖动。黄衫男疼的冷汗都下来了。

    雷霆呵呵一笑，道：“放你，很简单啊。我刚才不是说了嘛，你要按我的条件来，我这人绝对是非常和蔼的！对吧，小子！”他最后一句冲着矮个子说道：“你叫的人呢？也该来了吧！”

    “你。。。你怎么知道！”矮个子吓了一跳，他现在明白了，原来自己做的一切都被对方看在眼里。可是，这人竟然不知道组织自己，难道。。。

    “你。。。你要知道这是地方？你。。。你难道就不怕你出去吗？”黄衫男见求饶无用，恨恨的说道。

    “哦？又在威胁我。不错。。。不错，有个性，我喜欢！”雷霆松了手，右脚一抬，冲着黄衫男的小腹，狠狠的踢了一脚。黄衫男的身子一下子被地飞到对面的墙上，“砰”一声跌落到了地上，他肚子里一阵翻滚，两眼黑，脑袋一阵阵的眩晕。

    “黄哥。。。黄哥，你没事吧。”矮个子男飞快的跑了过去，像相扶黄衫男。

    “别。。。别碰我。。。疼。。。疼。。。***。。。疼死了，让我。。。让我就这么坐着吧。人呢，怎么***还没来！”黄衫男恨恨的说道。这小子打了这么多次架，被人砍过好多次了，可是他从来都没有吃过这么大的亏，被人踢翻在地，自己却一点都没有打着对方。

    “呼啦啦！”卷闸门开了，门外站着十几个人男人，一个个手里拿着铁棍，冷冷的看着雷霆。现在整个大厅里面一个客人都没有。七八个服务员站在走廊的门口，看起来服务热情周到，其实让客人从其他地方出入，把大厅整个的隔离了起来。豪爵做生意，还挺规矩的，至少还知道要封锁消息。

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第73章 逼着我打人（1）

    第73章　逼着我打人（1）

    “打。。。给我打他！”黄衫男面目狰狞的说道，一双眼睛狂热的盯着雷霆，仿佛雷霆马上就像他那样被打倒在地，落入他的手掌中一样。

    雷霆摇了摇头，撇了撇嘴，说道：“怎么才来了这么点人啊。呵呵，难道你们就没有听说李再峰是怎么栽的跟头吗？”

    “什么？”黄衫男愣了下，李再峰。。。李再峰跟你有什么关系。“打给我打他！”黄衫男再一次咆哮道。

    这次来的人挺多，可是，楼梯口这地方不够大，根本不够他们这么多人施展的。于是，这些人互看了一眼，一次冲上来了五个人。雷霆动了，他跨前一步，身子向右一侧，让过了左侧击打过来的铁棍，他一把抓住右侧小混混的手腕，猛然一抖，“咔嚓”一声，就把那小混混的手腕给掰断了！

    “啊！”那小混混痛叫一声，“当啷”铁棍掉在了地上，他左手想去扶着自己的右手，可是左手刚刚移动了一下，只见雷霆左臂一抬，冲着那小混混的下颌猛然击了过去。小混混只顾着疼呢，那主意到这一肘子，就算他注意到了，也根本没办法躲开。他整个身子竟然在这一肘之下，居然被凌空吊了起来。雷霆左臂向后一挥，这混混就被甩在了一遍。

    十几个人顿时呆着了，几个人冲上去一个照面，没有打到对方不说，自己还折了一个人。而且，最让他们吃惊，甚至于有点害怕的则是，对方出手狠辣，一点都不怕伤人。说掰人手腕，就直接把人给掰断了。还有刚才那一肘子，稍微偏差那么一点，一旦击中咽喉的话，恐怕会把咽喉击碎，这人。。。说不定就挂了。

    雷霆嘴角含笑，伸出右手冲着他们招了招手，那意思很明显，来呀！

    可是，一群人互看一眼，瞟了眼摔倒在地，半天爬不起来的兄弟，谁也不敢抢先迈一步。他们依稀记得，刚才就是那小子抢先的，结果被人给暴揍了一顿。

    “打啊！平时一个个吆五喝六的，今天怎么了，草鸡啦！”黄衫男嘶哑着嗓子怒吼道。可是，他手下的兄弟还是一动不动。

    “嘿嘿嘿。”雷霆笑了。

    “你。。。你笑什么！”黄衫男瞳仁一缩，心中莫名其妙的涌起了一股子寒意。

    “我笑你。。。要倒霉了！”雷霆话音一落，整个身子又如弹簧一般一下子就跃到了黄衫男的身边，抬脚冲着黄衫男的胸口就是一脚。黄衫男心里有一个念头，我这是要挂了吧。按照刚才雷霆那一脚来衡量，黄衫男的肋骨肯定会断上几根的，不管是刺穿肺叶还是擦着心脏，他十有**是要挂了。可是，这一脚却没有刚才想象的那么重，虽然很疼，却只是肉疼，并没有伤筋动骨。

    “嚣张，我让你嚣张！”雷霆说着，一脚一脚飞快的提向黄衫男，黄衫男本来就受了伤，一点都一动不了，而雷霆又是出脚如电，黄衫男一脚都没有躲过去。黄衫男开始就觉得肉疼，他咬着牙坚持着，可是没两脚下来，他就忍不住惨叫起来。他陡然现对面这人不禁提的准，而且每次提的地方似乎都能踢中他的筋脉，不是四肢麻，就是仿佛筋骨上人扎了一下，筋脉陡然抽搐了一下，这一麻一紧，让黄衫男再也坚持不过，眼泪横流的求饶道：“别踢了。。。别踢了。。。”

    “打。。。打啊！”那个矮个子混混忽然暴喝了一声，这黄衫男地位蛮高的，他们绝对不能眼睁睁看着自己这“黄哥”挨打啊。

    “啪！”矮个子声音刚落，身子还没来得及动呢，脸上就被人扇了一巴掌，脸颊火辣辣的疼，嘴角顿时就溢出鲜血来。

    “说的好，既然你要讨打，那我就满足你！”雷霆笑着说道，他“啪啪啪”一巴掌一巴掌的扇子矮个子的脸上。被扇中地一下，矮个子还下意识的向后退了一会，他是他退一步雷霆就进一步，“啪啪啪”巴掌全扇在他脸上，一个都没有落空。扇的矮个子鼻青脸肿、嘴歪眼斜，身子直打摆。整个大厅里面，鸦雀无声，一个个惊恐的看着雷霆。黄衫男陡然想起了一件事，怪不得。。。怪不得这男的问自己知不知道李再峰是怎么倒霉的。这么大的事情，黄衫男自然听说过，这李再峰百余号兄弟，被一个人横给揍趴下了，而且，那人还找来了特警队，把李再峰给扣了下来，理由是走私古董、贩卖毒品，那一条死得快，就往哪一条上靠。黄衫男后悔了，这人绝对不是他能惹得起的。

    章乐蕊似乎也有点看不下去了，她面露不忍，小声的说道：“雷大哥，算了吧，放了他们吧。”雷霆住了手，抬脚踹飞矮个子男，摇着头说道：“哎，你们太善良了，所以，让会让他们变得这么嚣张！”

    雷霆走到黄衫男的身边，说道：“我刚才的提议，你是不是愿意考虑考虑了呢？”

    “厄。。。我道歉。。。我道歉！”黄衫男结结巴巴的说道。

    “道歉，就是这么道歉的吗？”雷霆笑容一收，脸色顿时阴沉了下来：“朋友，你是不是没在道上混过呢！要不要，我提醒提醒你！”

    黄衫男一下子愣着了，道上的道歉，那就绝对不是一句话的问题了。这个人是如此的强势，他要真的按道上的规矩追究下来，自己今天可就栽倒家了！这婊子养的，刘磊，竟然这么框老子，等着老子收拾你！黄衫男冷汗下来了，眼角动了动，看见一样的章乐蕊，连忙求饶道：“小姐。。。厄。。。不。。。小妹，真的对不起你啊。是我有眼无珠，冒犯了你。看在我上有老下有小，一家八口都要全靠我养的份上，饶了我吧。我这也是迫于无奈啊！”黄衫男其实是在帮着李二疤瘌照看酒吧迪厅的，想豪爵这样高档的消费场所，不是由他照看的。只不过，黄衫男在帮派里面还是有点地位的。所以也能指使的动豪爵里面的人。在酒吧迪厅，黄衫男就是南霸天，可是在豪爵，他还是收敛一些的。因为他也不是笨蛋，能上豪爵来happy的人，最差最差口袋里面是有钱的，说不定有些人有大背景呢。他今天这么色急，一方面是因为喝多了酒，一方面是因为章乐蕊清纯可爱，不是一般庸脂俗粉能比的，还有就是，他听刘磊说了，这两人是开小饭店，身上穿的都是便宜货，以为好欺负，就想过来沾沾便宜、揩揩油！当然了，如果不是雷霆震着了场面，也许就不是揩油那么简单了。毕竟，面对着平头老百姓，混混也算得上是特权阶层了。

    章乐蕊未必相信黄衫男的话，不过被这么多小混混围着。虽然雷霆答应了，可是章乐蕊心里面还是有点担心的，毕竟这些人可都是流氓啊。流氓最擅长的就是两样东西，一是欺负人，二是恶心人。这些人都是地头蛇，今天虽然赢了，可是以后万一他们找清泉明涧的麻烦，那就糟了。于是，章乐蕊走到雷霆的身边，小声说道：“算了，雷大哥，咱们走吧。”

    雷霆瞟了眼面色白的章乐蕊，想了下点了点头，他扭头对黄衫男说道：“今天算你走运，我就追究你的责任了。不过，你的眼睛最好放亮点。这个世上，有些人是不能惹得，有事的不是你能插手的！”雷霆伸手拉着章乐蕊的小手，就准备走人了，可正在这个时候，大厅那边突然走过来一个高大的男子，他手一伸拦着雷霆的道路，说道：“这位先生，我们老板想见见你！”

    “什么？”黄衫男精神一振，他有气无力的说道：“老大回来了吗？好小子，有你。。。”他说不下去了，因为雷霆回头看了他一眼。

    雷霆摇了摇头，旁若无人的章乐蕊说道：“你看到没有，有些人是不值得同情的。同情只会主张他们的嚣张！”他松开章乐蕊的手，缓缓的走了回去。

    “这位先生！”那个高大男子脸色有些难看的说道：“我们老板请你上去坐坐，有什么事情，还是和我们老板当面说的好！否则的话。。。”或许是这高大男子说话习惯了，他喜欢把好的一面客客气气的说出来，然后再用“否则的话”来敲击一下对方。

    可是这充满威胁的话语，却激怒了雷霆。他轻轻的重复道：“否则的话，嘿嘿，我倒是很想知道知道这个否则的话，下面是什么！”他伸手一把从地上把黄衫男给拽了起来，手腕往前一送，“啪”的一下，就把黄衫男给扔到了大厅里！

    “你想做什么！”高大男子沉声问道。

    雷霆松了松肩膀，道：“我只是想教育教育他，以后走路把眸子放亮点！”说着，雷霆用力踹了黄衫男一脚！

    “住手！难道你真的想和我们青龙会结仇吗？”高大男子说道。

    “结仇？你们也配！！！”雷霆抬脚又踹了黄衫男一脚，黄衫男“奥”的一声，昏了过去。

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第74章 逼着我打人（2）

    第74章逼着我打人（2）

    这高大男子绰号叫“高熊”，而黄衫男的绰号则叫“黄皮”，两个人是李二疤瘌的左膀右臂，一个帮他看着豪爵，另一个则帮他看着几个酒吧迪厅。这两个人关系一般，可是高熊也不可能看着黄皮在自己眼皮子底下如何被人折磨啊！

    当下，这高熊大喝一声，飞起一脚踢向了雷霆。雷霆嘴角一笑，他不躲不让，右手横握成拳，朝着高熊的脚底板，狠狠的击了过来。高熊“啊”的一声大叫，整个脚就如同揣着铁板上面一样，还等他撤脚呢，就觉得眼前一晃，雷霆身影一晃，闪到了一边，他左手扣着高熊的脚脖子，右手朝着高熊的小腿狠狠的打了一拳。这一拳他只用了一分内力，可即便如此也不是高熊所能承受的。小腿剧痛之下，高熊将踢给收回来，可是，刚用劲向后一挣，雷霆的右脚朝着高熊“金鸡独立“的左腿踹了过来，高熊身子一个趔趄就要向前摔倒。雷霆左手握着高熊的右脚脚踝，向前一扯，高熊“啪”的一声，跌在了地上。两条腿硬生生被岔开，就像玩了一个凌空大劈腿一样。高熊这样子混黑道是不假，可是他也很少拉过腿筋，从来没有玩过劈腿，这么生生的劈下来，就觉得两条腿左歪右扭的，仿佛不是自己的一样，不怎么听自己的指挥了，这也就拔了，两条腿筋火辣辣的疼痛，大腿肚子直抽抽。疼得高熊眼歪嘴斜。

    黄皮被打，那群喽啰们可以看着，一来楼梯口狭窄，他们不能挥人多的优势；二来，这黄皮也不算是他们的现官，可是高熊就完全不一样了。不能看着自己的大哥被打啊，于是这十几个人朝着家伙一拥而上。

    雷霆呵呵一笑，当下左右开弓，拳来脚往和这些混混们打斗在了一起。混混们人数是挺多的，可是雷霆就是一条滑不留手的鱼一样，身法伶俐之极，这些混混们就觉得眼前身影乱晃，眨眼之间这雷霆可就跑到别出去了。他们人人拿着铁棒，高举着棒子却不知道打向何处，眼睛骨溜溜乱转，寻找着雷霆。

    伸手不留情，留情莫伸手。雷霆展开自己绝世的身法，在混混中穿梭，拳打脚踢，不到三分钟的功夫就打趴下了十个，还有两个吓得面如土色，手里的铁棒“当啷”一扔，掉头就跑。最后还剩下一个，看了看一圈，除了雷霆就剩下章乐蕊一个人站着。他举起铁棒就冲着章乐蕊跑去了。

    “住手！”这一嗓子不是雷霆喊的，是高熊喊得。不是他良心现，生怕伤了章乐蕊的这个小姑娘。这雷霆虽然下手狠、准、稳，打得这一票子兄弟没有一个人站得起来。可是，都不是致命的，说明人家还是手下留情了。

    高熊现在是看出来了，对面这人绝对是个狠角色。他看起来挺和蔼的，笑起来禽畜不伤，可是他眼睛一瞪，那目光中的寒意，确实让人不寒而栗，心惊胆战。这人出手干脆，那股子狠劲，隔着老远就能分辨的出来。以至于高熊觉得，如果这人愿意，他根本就不在乎杀人。而且，他要真的想杀人，也没有人能拦得住他。

    这一刻，高熊害怕了，他真的是怕了，莫非这人竟然是一个亡命徒吗？说实话，小混混最怕两种人，一种是白道的，因为人家有执照，如果人家翻脸，他们就只能玩完；另外一种则是亡命徒，这些家伙们是不怕杀人，不惜命的，惹恼了这些人，什么事情都做得出来。看看蔡甸的王光头不就知道了，去年的王光头是多么的嚣张，可是前不久不就是惹了一群亡命徒吗？结果被逼的上蹿下跳的到处找人，连个屁也不敢放一个。王光头可算是地头蛇了，可是那伙子强龙应把他这地头蛇给压了过去。据说，王光头被逼的想要报警，可是他还没报警呢，自己家里面老小，全被人家给绑了，那帮子人还放话，在找不到，就撕票了。小混混儿也就是仗着人多欺负欺负人，可要是人家奋起反抗，拿命来跟你拼，他小混混儿也怕。只不过，老百姓太善良了，以为忍忍就罢了，这才助长了他们的嚣张气焰。

    现在碰上狠角了，高熊怵了。眼看着自己手下的小弟，朝着章乐蕊跑去了，他比谁都着急。高熊现在连哭的心都有了：你没看见那人伸手多么厉害吗？你把这女的给打了，今天这事儿就玩不了了。除非。。。高熊眼睛一动，除非用枪了。可是，他眼睛微微一挑，这人不会是王光头那边亡命徒中的一个吧。麻痹的，黄皮，你什么人不能惹啊。专门惹这样一个人！这不是给咱们青龙会招祸吗？难道你看李再峰基本报销了，王光头差点被逼疯，也想让咱们青龙会也跟着热闹热闹。

    高熊大叫着：“助手。”

    可那小混混儿没听他的，还冲着章乐蕊跑去。可他还没有到章乐蕊的身边呢，雷霆一个箭步就窜了过去。小混混儿吓了一哆嗦，他没想真打章乐蕊，他就是想控制着章乐蕊，让雷霆别打他。可没想到雷霆这么快，一转眼儿就跑到他身边了，当下他硬着头皮朝着雷霆的脑袋就挥过去了。

    在章乐蕊的惊叫声中，雷霆迎着这铁棒冲了过去。

    “莫非打中了？”高熊且惊且喜。可惜，也不知道雷霆有了什么手法，本来在小混混手上的铁棍，就在这千钧一的时刻，居然被雷霆空手多了回来。

    “不错，还真到声东击西啊！”雷霆愤怒了，他怒目圆睁，举起铁棒子，朝着小混混儿肩膀，狠狠的抽了下。

    “哎呀”一声，小混混儿抱着肩膀跌倒在地。雷霆上不解气，冲着他狠狠的踢了一脚，硬生生从大厅中就给踢到了墙上边。

    “别打了！”章乐蕊见雷霆还要上去，她伸手拉着雷霆的衣角。

    “你没事吧。”雷霆拉着章乐蕊的手问道。

    章乐蕊摇了摇头，小声的说道：“我相信你一定会保护我的，就像。。。就像那天晚上一样。不过，别打他们了，绕了他们吧。”

    雷霆却少有的冲着章乐蕊撇了撇嘴，说道：“饶了他们。刚才他们怎么没有想到要饶了我们呢？咱们不就是在楼梯口聊个天，怎么会惹出这些事情呢？哼哼。麻烦既然找上门来了，那最好是一次性的彻底解决好了。有善心是好事。可是善心也要看对什么样的人，想他们这样的人渣，打他们是对老百姓好，是对老百姓负责！他们这些人死了，那只是社会的福气，百姓的福音。”这些混混儿杀人未必敢做，可是放火抢劫、欺男霸女、祸害乡里、鱼肉百姓的事儿，肯定没少干。相对于亡命徒来说，这些混混儿才是最可恨得人。说句不好听的话，亡命徒只会祸害一家一户，而混混儿祸害的则是整个社会。只要你背景、没地位，少不了被本地、外地的混混儿讹诈欺负。当然，这种讹诈或许只不过是问你要点钱，讹你点东西，可整个社会的风气，全部被他们给带坏了。

    章乐蕊仿佛被家长训斥的小孩一般，低下了头，可是右手却玩弄着自己的衣角，像调皮的小孩子一般，似乎并没有听进去。

    雷霆拉着章乐蕊，慢慢悠悠的走到大厅的长沙上，一屁股坐了下来，冲着走廊口的服务员说道：“去，把李二疤瘌叫来。要谈就在大厅里面谈，我给他十分钟的时间！”

    正在这个时候，一个服务员手上的对讲机响了，里面一个非常急促的声音说道：“小李，怎么回事，去看看，高大哥怎么还没有上来，老板都等的不耐烦了！”

    “拿过来！”雷霆冷冷的说道。那服务员怔了一下，他扫了眼周围，不管是地上躺的兄弟们，还是回廊出其他的几个服务员，看到他求助的眼光，立刻就转移的目光。这服务员没有办法，只能战战兢兢的走过来，哆里哆嗦的将对讲机递给了雷霆。

    雷霆瞥了他一眼，一把拿过对讲机，冷冷的说道：“他上不去了，让你老板来下。我只给他十分时间！”

    “恩。。。你***是谁呀？你会不会说话，你知不知道老子是谁吗，还敢用这样的口气对老子说话，你***想不想在豪爵混了！”对讲机对面那位毫不客气的回击道。

    “呵呵，不错，很有种，够嚣张！”雷霆居然笑了，他看了看高熊，说道：“高大哥？就是你吧。这人可是你的手下！”

    “不错，他是我的手下。对不起，对不起，他这人向来缺乏管教。真的是对不起！”高熊从疼痛和惊愕中醒了过来，连连的道歉。为什么黄皮去看档次比较低一点的迪厅酒吧，而高熊则照看豪爵呢，看来这李二疤瘌还是有点眼光的，至少这个高熊比较懂事。

    “对不起，呵呵，这句话早点说，多好啊！你做大哥的，都不教教手下懂礼貌，说人话吗？”雷霆阴沉着连说道。

    “一定教、一定教！快。。。快向老板报告，有道上的朋友来了。”高熊扭头对服务员说道。

    “朋友，今天的事情实在是对不住。不过都是道上的人嘛，不打不相识。其实我们大哥，也是非常好客的，最喜欢豪爽的朋友。知道您来了，肯定是高兴的！”高熊一边揉着大腿，一边套着近乎。

    “呵呵。”雷霆呵呵一笑：“少扯淡，给我躺地上别动。套用你的话就是：否则的话，你这辈子别想站起来了！哼，跟我交朋友，你们这些人渣也配！”雷霆不屑的瞟了眼高熊，什么狗东西，别看你装的人五人六的，不就是一地痞流氓吗？我姓雷的再落魄，也不会和你们为伍的！

    高熊被噎了半死，可是形势比人强啊。人家身手了得，自己完全不是对手，别说是自己，就算是老大了也白给。这高熊现在很怀疑，自己这帮子弟兄两百两人，一切上也未必打得赢人家一下。除非。。。除非用枪。。。他扭头大声，说道：“快。。。快去给老板说，有道上朋友来了，请他下来会会。”说着，他偷偷给服务员递了一个眼色。

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第75章 逼着我打人（3）

    第75章逼着我打人（3）

    “嗒嗒嗒”一阵脚步声从楼道里传了过来。不大会儿功夫，楼梯口那边就闪出来了个人影，为的那人一米七五左右的个头，年纪不过四十二三岁，左脸上一条刀疤，从眼角斜斜的偏向嘴角，让整个人显得异常的彪悍。

    雷霆坐在长沙上纹丝不动，这不过抬眼瞟了眼来人，一看那人脸上的刀疤，想必这人就是李二疤瘌。

    李二疤瘌眼珠子一颤，可脸上却一副平静的表情，似乎并没有看到自己的兄弟被人放到一地，也没有看到雷霆一动不动的高姿态。他笑呵呵的拱手说道：“在下李广秦，绰号李二疤瘌。这位兄弟，不知道是在哪里做生意啊，手下人不懂事，多有得罪了！”

    雷霆翻了翻眼皮，嘴角一撇，道：“你就是李二疤瘌！”

    “你***是谁！敢跟我们老板这么说话！”李二疤瘌身后的青年男子，立刻跳出来指责雷霆道。这小子头自来卷，他不仅手伸出来了，而且手里面还握着一把手枪，对准了雷霆：“你***装傻逼啊。给老子站起来！”这声音很熟悉，就是刚才讲对讲机的那个混混儿。

    雷霆淡淡的笑着，并不在意。一旁的章乐蕊却吃了一惊，道：“你。。。你们要做什么，我们老板可是特警，你们要动枪的话，别怪我们报警了！”

    “特警，原来兄弟不是道上的啊。嘿嘿，那今天这事儿怎么算呢？莫非咱们还要打打官司吗？”李二疤瘌脸色变了下，他倒是没有被特警的名头给吓着，只不过口气却变得凌厉了起来。黑道有黑道的规则，白道有白道的法规。想今天这样，自己一票手下被人打倒在地，如果是黑道的话，那自然是摆茶讲道理了，如果是白道，那对不起，那就只能比比台面上的东西了！

    “小女孩不懂事，不要听她胡说！”雷霆轻轻的拍了下章乐蕊的大腿，咦，真滑，他下意识的捏了一下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）雷霆心里嘀咕道，他嘴上却说道：“如果我真是什么特警的话，想必，现在不是在这里坐着了，而是要请你去局子喝茶了！”章乐蕊被雷霆连拍带捏的弄了一脸通红，也敢在说什么，心里却是打着鼓，毕竟对方有枪啊！

    李二疤瘌笑了一下不吭声了。持枪的混混大喝道：“你***装什么大头蒜，给老子起来，没看到我们老板来了吗！不给我们老板面子，你***是不想活了吗？”

    “给你们老板面子，哈哈哈，不过是一地痞流氓头子吧，也要我给面子。呵呵，你觉得他配吗？”雷霆笑呵呵的说道。说白了，现在的雷霆不是惹事，他扫除青龙会没什么兴趣，他现在如此的戳戳逼人，一点脸面都不给对方。这原因很简单，混混是什么东西，给脸他就没大没小的顺杆子爬。现在雷霆之所以不走，就是想彻底的震慑住这帮子混混儿，让他们明白什么样的人不能碰，把眼睛擦亮点，走路的时候看清楚人！说白了，雷霆自己是一点不担心混混儿报复的，可是清泉明涧里的人不行啊。胖刘，吃嘛嘛香、身体倍棒，可是打架不行啊，章乐蕊更是一个弱女子。这些人雷霆不可能一天二十四小时跟着，所以，就要青龙会这帮子明白，别惹我，不然，让你吃不了兜着走！

    雷霆这话说得一点都不客气，明显的当面打脸了！可李二疤瘌却一脸笑容，并没有生气。他根本不需要生气，这些事儿，自然有他的小弟出头。而他只需要平静的观察着雷霆，暗暗的琢磨着雷霆的来路，在局势不可控制着前，号施令，控制局势。雷霆面对手枪那么坦然而笃定的样子，让李二疤瘌看不出深浅来，可是，章乐蕊短暂的慌张，还有那种正常人家的局促感，却让他分析出来，这章乐蕊肯定是出身清白的小姑娘。这么一来，雷霆的身份就更让人琢磨不透了。虾有虾道、蟹有蟹路，什么样的人交什么样的朋友，道上混的人，想让家境清白的姑娘，死心塌地的跟着，那可不容易。

    “你***是在找死啊！”那持枪的小混混儿，彻底愤怒了：“你他们赶紧起来，不然老子开枪了！”

    “哈哈哈。”雷霆笑了，他翘起了两腿，踢了下长沙前的茶几，说道：“道上的规矩，就是直接开枪的吗？如果是的话，那你就开吧。不过，这以后会有什么麻烦，你们说的可就这也不作数了！”

    “你***以为老子不敢开枪吗？”持枪男极为生气。不过这种场合开枪，还是需要他老板同意的。于是，他看了眼李二疤瘌。

    李二疤瘌却要轻轻的摇了摇头。雷霆越镇定，就越让李二疤瘌摸不着头脑。那可是枪啊，就算卷毛（指持枪男）枪法再差，打不死他，至少也能打伤他，他怎么可能这么镇定呢？人镇定那只有一种可能，那就是胸有成竹，人家根本就在乎你！现在局面闹得很僵，在不能开枪的前提下，他就只能自己出面了。

    李二疤瘌瞟了眼大厅里被打得横七竖八，躺成一片的弟兄。他摆了摆手，让小弟们从旁边移过来一个沙，自己一屁股坐在上面，和雷霆面对面，坐下道：“看茶！”

    看茶论道，这是道上的规矩了。这意思除了表示对对方的尊敬之外，另外还意味着把对方看成是和自己一个级别的人物。这算是道上的大礼，一般情况下是不会看茶的。在整个武阳，能让李二疤瘌看茶的人无非就是李再峰和王光头罢了。其他那些小势力，还没有放在他李二疤瘌的眼里。

    可雷霆却瞟了眼站在李二疤瘌身后的卷毛，冷笑一声：“看茶的时候，也要拿着枪对着人吗？”

    “兄弟实在是太强了。不拿把枪，我坐在这里不安稳啊！”李二疤瘌笑呵呵的说道。摆茶的时候，确实不应该拿枪对这对方，可是，对面这人的来历不明，他却不能不有所防范。

    “是吗？一把枪就能让你有安全感！呵呵！”雷霆笑了，他右脚一抬，把茶几轻轻的挑了起来，踢向了卷毛。卷毛受此惊吓，对这雷霆下意识“砰”的一下就开了枪。

    “啪啦”一声茶几的玻璃算了，落了李二疤瘌一头一身，搞得好不狼狈，幸好还没有看茶，不然的话，就要热水烫地痞了。

    于此同时，章乐蕊“啊！”的尖叫了一声，下意思的身手去推雷霆，可是一推却推了一个空。雷霆不知道什么时候已经从上沙的离开了。章乐蕊心里狂跳不止，也不知道是害怕还是担心。她抬头寻找雷霆。却见雷霆已经来到了卷毛的身边，他左手已经握着了卷毛持枪的右手手腕，“卡”的一下把卷毛的右手将向内用力一掰。

    卷毛惨叫一声，右手手腕顿时就折了，手枪一下子就掉在了地上。“啪”，雷霆右手抡圆狠狠的扇了卷毛一个大嘴巴子，扇的卷毛身不由自的转了几卷，一屁股坐在了地上，牙齿“不愣不愣”掉下来了好几个（这形容词用的，赞一个），嘴角鲜血汩汩的往外流着。

    雷霆右手一抬，一个微黄的东西从他手上抛了出来，“啪啦”一声，跌落在李二疤瘌面前。咕噜噜的打着旋儿，竟然。。。竟然是一枚子弹。李二疤瘌的心变得哇凉哇凉的，麻痹的，这是真的吗？“住手，都住手！”李二疤瘌连忙站起来喊道，其实就算他不喊，也没有人动手了。所有的混混儿，心里面都涌起一股子寒意，那是生命受到威胁时才会涌起的寒意。对方只有一个人，可是犹如地狱里面爬出来的恶魔，让他们这些人世间的恶魔们一个个战栗不已。死亡，在那里一瞬间都在他们脑子里面浮起。

    雷霆右脚一撩地上的手枪，那手枪一下子被踢在半空中，雷霆伸手截住，下一刻，就见那手枪仿佛是变成了海面一般，被雷霆捏成了一个又细又长的圆柱。

    不见不知道，一见吓一跳。且不说对方就是瞎猫碰着死老鼠，还是对方胸有成竹，不说对方是不是真的能够接到子弹，就凭雷霆刚才飞快的身法，李二疤瘌就开始打退堂鼓了。就算对方只有这一个人，可是这事儿也不能再纠缠下去了，再纠缠下去，青龙会就倒大霉了！这小子要是天天找青龙会麻烦，青龙会还是再点解散，大家还是该干嘛干嘛去吧。

    “开枪。。。嘿嘿。。。开枪啊！”雷霆不屑一顾的扔了手枪，重新又坐了回去。

    “朋友，“李二疤瘌无比陈恳的说道：“朋友今天的事情，确实是我兄弟不对，你有什么条件，不如讲出来，只要在下办得到，绝不走下眉头！”

    “朋友就算了。我们不是一路人！”雷霆直接就把李二疤瘌的话给拦了下来：“今天见见你事实上，就只有一句话，今后走路擦亮点眼睛。不然的话，半夜被人宰了都不知道。哼哼，刚才你的兄弟拦着我，让我掏钱赎人，还要留下我马子，哼哼。。。他胆子倒挺大的。这事儿不知道你这做老大的，是怎么想的啊？”

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第76章 饶了你吧

    第76章　饶了你吧

    道上的事，自然有道上的规矩解决。今天是这事儿，黄皮、高熊少条胳膊、少条腿都是正常的，可是，这两个人是他的心腹大将，李二疤瘌不管怎么样也是要保的。要保这两个人，求雷霆没有用。这家伙下手这么狠，一看就是铁石心肠，你求他，就等于求一块石头。可是雷霆身边的章乐蕊不一样啊，这小丫头一看就是平常人家的姑娘，肯定见不得血的。

    于是，李二疤瘌站了起来，对着章乐蕊深深的鞠了一躬，语气异常诚恳的说道：“小妹，今天的时候，使我的兄弟不对，对不起，我代替他们向你道歉！”

    章乐蕊并没有吭声，只是拉着雷霆的衣角。任凭雷霆揽着自己的柳腰，把大手放在自己的大腿上面。章乐蕊是好心，但是却不失傻子，今天这事儿闹得这么大，怎么可能一句道歉就结束了呢！

    李二疤瘌支起身子之后，从怀里拿出一张银行卡，递给章乐蕊说道：“小妹，这银行卡上有一点点钱，算是给你压惊，你可不要嫌少啊！”

    “不。。。不要。。。我不能要你们的钱！”章乐蕊推脱了起来。

    李二疤瘌一脸难色，他瞥了眼雷霆，见雷霆不动声色，他硬着头皮说道：“小妹。这事儿是这样子的，今天我兄弟口无遮拦得罪了你，要是按着道上的规矩，那是要去手去腿的，看在他们家中父母妻儿的份上，你就收下这笔钱吧，也算是给他们的买命钱！”

    章乐蕊楞了一下，她扭头看了看雷霆，道：“雷大哥，这。。。”

    “收下吧，今天你还真的感谢刘磊呢，如果不是他，你可不了这意外之财啊。”雷霆笑眯眯说着，他扭头又看了李二疤瘌一眼，道：“这事儿，就这算了！”

    “好的好的。”李二疤瘌心里面猛然一松，这事儿就这么揭过去最好了。恩。。。刘磊。。。这事儿和刘磊有什么关系，那今天这钱，得从刘磊身上找回来才行。这钱可不能白花！

    “你们这事儿干什么，怎么堵着路不让走啊！”回廊里传来了邓晓雯的声音，雷霆和章乐蕊出去了这么久，邓晓雯出来找找他们，没想到服务员堵着回廊，不让去大厅，只让他们从另外一边走。作为特警，邓晓雯当然知道豪爵的背后是什么，虽然豪爵在生意上面还算本分，可是，这些混混儿狗改不了吃屎，指不定搞些什么小动作呢。越不让邓晓雯走，邓晓雯她偏要进来看看。咱也是特警啊，总得尽点职责吧。

    那几个服务员瘦小枯干的怎么可能看得住邓晓雯啊，她左右一扒拉，就闯了过来。她一见大厅的情况，脸色立刻就沉了下来，厉声说道：“李二疤瘌，你这是干什么的！聚众闹事啊！”

    李二疤瘌这些混混儿，能把生意做的这么大，在官场肯定是认识一些朋友的。特别是警察系统，他更是挤着脑袋想和别人交朋友。也专门用来执行重要任务的特警，更是他想结交的对象，毕竟混混儿黑社会这行业，似乎和特警就是相互对口的。武阳特警大队长吴刚，各个中队中队长，李二疤瘌都是认得的。而且特警队里面，那些人有背景，他也门清儿，一看来的是邓晓雯，他立刻就满脸堆笑。别的特警，或许他不怕，可邓晓雯不一样，虽然是一个女的，虽然也就是一个中队长，可是，你扛不住人家上面有人啊。人家亲爹是部里面的大员，要是在他小小的豪爵除了问题，他李二疤瘌连跑路的权利都没有了！

    “晓雯，你怎么出来了。回去吧。咱们继续唱歌去！”雷霆笑着对邓晓雯说道。

    我靠，李二疤瘌心里一沉，这男的怎么认识邓晓雯啊。看他们的关系似乎还不错，莫非。。。莫非着男的也是特警，不对啊，武阳的特警出名的，我都有印象啊，莫非他是上面下来的。妈的，他是特警还跟老子玩这一手，李二疤瘌有点愤怒，不过转念一想，他又有点庆幸，看样子对方并不想把事情给闹大，不然的话，也就不会收自己的钱了。对了，刚才的监控仪是不是把录像给录下来了，我先拿着它，说不定什么时候有用呢！

    “哦，对了！”雷霆回过来头，指了指大厅上的摄像头，说道：“你那个玩意儿，被打坏了，有空记着换一个啊！说不定什么时候就有用呢！”李二疤瘌这个郁闷啊。

    “出什么事情了，是不是李二疤瘌找你麻烦啊。这个人可不好对付！”邓晓雯说道。虽然特警队对李二疤瘌观察已久，可是，李二疤瘌做事向来谨慎，并没有什么太大的把柄，再说了，这李二疤瘌在武阳官场上也有点关系，所以，一直四平八稳的。比那个冒失的李再峰，要强上一些。雷霆笑了下，就把经过给邓晓雯说了一遍。

    “邓姐，你在做什么呢？”翌日上午，章乐蕊来到清泉明涧，看着奋笔疾。

    “哦，乐蕊来了，这两天你不用上班了，养病要紧！我在规划规划咱们餐厅的蓝图！”邓晓雯头也不抬的说道。

    “什么蓝图啊？”章乐蕊好奇的问道：“莫非，是要改变装潢了吗？”

    “哪有啊，”在门口晒太阳的宋元，撇了撇嘴，说道：“老板娘是在算什么要不要旁边的那家水果店给盘下来，扩大经营！”

    “咦，这是好事啊！恭喜你了，邓姐！”章乐蕊眼睛一亮，餐厅扩大经营，就意味着生意很好了，这餐厅虽然是有一半是邓晓雯的，可还有一半是雷霆的呢。章乐蕊心里也满是高兴。

    “好事确实是好事，不过，对于我来说，就累惨了啊！老帮娘，我强烈建议你，把艳如夏花给我尝尝吧！不然我的生活，就没有什么干劲了！”宋元说道。这小子好吃好喝，对四季美酒垂涎三尺。本来，邓晓雯是准备一次性，把四季美酒全部推出去的。可是章乐蕊却建议，先推春梦无痕，然后一样一样，慢慢的推出去，即扩大了影响力，有吊着了顾客的胃口，还能时时保持新鲜感。邓晓雯立刻就采纳了。这对餐厅经营来说，确实是一个好主意，可是对宋元来说蛮痛苦了。每天都在思考着怎么悄悄地打开柜子，把四季美酒拿出来好好的品味品味。

    “去去去，一边呆着去。”邓晓雯不耐烦的摆了摆手，说道：“乐蕊，既然你来了，就帮帮我的忙，看看对面这家水果店，咱们是租过来好呢，还是买下来好！”

    “老板，你真的财了啊！这地方的门面房应该很贵啊！”

    “哪有钱啊，我是准备把房子抵押贷款，然后用于扩大经营，你帮我算算利率，算算到底是租合算，还是买合算啊！”邓晓雯说道。吧台上面铺满了纸张，有些上面写着利率，有些上面写着开饭店的各色菜肴利润等等。

    “我帮你算算！”章乐蕊却也当然不让，一边记录，一边拿起计算器一阵狂按。

    “算出来了没有？”邓晓雯问道。她本来是想让宋元帮她算呢，结果宋元一看这不仅仅要算利润，还要算利息，还要考虑通货膨胀，还要考虑房价的问题，当时头摇得布朗鼓一样，坚决不干。

    “算出来了！如果是把那个水果店租下来的话，相对于咱们的餐厅扩大了一倍，不过的租金却贵了一些，营业额按正常的增加值来算，一个月下来，大概能赚到12万！老板娘，这饭店真的好赚啊，我强烈要求加薪！”

    “呵呵，看看蛋炒饭就知道，成本不过1块钱，她就敢卖3o，那冰火红莲，成本绝对差不过5块，他就敢买66块！这两样反倒是卖得最快的，她能不赚吗？要全是卖普通的蛋炒饭，她可就亏了！”宋元撇了撇嘴说道。

    邓晓雯咯咯的笑了笑，问道：“那要是把水果店买下来了呢！”

    “那老板娘你就要至少贷款8o万，对了，你的那个小房子，能带到这么多钱吗？可是，这么一来每个月就可能净赚2o万，我的天，怎么转这么多啊。”

    “我看很难赚这么多！”宋元泼冷水道：“爱怜蛋炒饭确实好吃，但是如果吃多了，恐怕很难吸引住顾客的。现在生意火，过个几个月，就未必想现在这么火了。老板娘，如果你真的想赚钱的话，其实有一个很好的法子，推广四季美酒，绝对赚钱！”

    “对哦，你说的很有道理！”邓晓雯脸色阴沉了下来，不过，她很快就高兴了起来：“没关系，咱们可以不断的推出新菜肴嘛。这样就不断的有人来吃饭了！”

    宋元怔了一下，为什么这么简单的赚钱法子，邓晓雯为啥就看不到呢，这一次，我真的不是为了喝酒！当然了，如果真的出了四季美酒的话，我肯定会大喝特喝一阵子的！

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第77章 诡异的尝菜

    第77章　诡异的尝菜

    “请问，你们这里就是那个上了楚天都市报的清泉明涧吗？”一个妩媚的声音从门外传了过来。这个时候才11点左右，比饭点要稍微早了那么一点点。不过，既然有客人上门，断没有把客人赶出去的道理。

    章乐蕊连忙从吧台边站了起来，说道：“是啊，我们这里的蛋炒饭特别的有名，您是要包间呢，还是在大厅呢？”

    一阵香风飘过，一个衣着时尚的少*妇走了进来，和她一起的则是一个五十岁左右的中年人。那少*妇扫了眼餐厅的装修，撇了撇嘴，显然是看不上这里的装修的，只是这目光停留在章乐蕊身上时，微微有些差异。她说道：“包间吧。把你们这里的菜谱拿给我看看！”可惜，雷霆在厨房里面，不然他肯定可以认出来这少*妇是谁。

    到了包间之后，那少*妇从章乐蕊的手里拿过了菜谱，递给中年男子，说道：“爸，你看看这菜谱，想吃些什么菜啊？”

    “就吃他们的招牌菜吧。尝尝到底是个什么滋味儿！”中年人沉声说道。

    章乐蕊心中有点奇怪，营业这么多天了，三个招牌菜全部点的客人当然有，不过，那都七八个人以上的客人，从来没有两人吃饭竟然点三个招牌菜的情况。只是来者都是客，客人想点什么菜，那自然不是餐厅所能决定的。

    “哎，章乐蕊，你绝不觉得刚才那个男的有点眼熟啊？”宋元见章乐蕊下了楼，不经意的问道。

    章乐蕊将点菜单给了胖刘，走到吧台前，一边给水壶里面装着茶水，一边想了一下，方才说道：“没有啊，我没有见过这个人啊。”

    宋元晃了晃脖子，伸了伸胳膊：“总觉得有点眼熟，不知道在什么地方见过一样。哎，又到中午了，忙碌的一天正式开始了！人人都像我这么繁忙，国家何愁不兴旺啊。”

    雷霆在厨房里面忙乎着，胖刘则在一旁打着下手，这小子学习的很快，一般的菜肴炒起来已经似模似样了，足以顶上半边天了。

    餐厅的中午是异常的繁忙，等到三点钟左右的时候，雷霆的手机一阵轻响，雷霆扫了一眼，是邓晓雯的电话。

    “喂，雷霆，你下午有事儿没有啊？”邓晓雯清脆的声音从电话里面传了过来！

    “你有什么事情啊？”雷霆问道。邓晓雯前阵子一直呆在餐厅里面，她对雷霆什么时间有空什么时间没空，是一清二楚，而今天下午是绝对空闲的。

    邓晓雯呵呵一笑，却是一点都不客气的说道：“你来市局一躺吧，我找你有点事儿！”

    不管是谁，遇到这种“有点事儿”的说法，都免不了问上几句。雷霆也不例外，可是邓晓雯却罕见的支吾了起来。说了半天，也没有说清楚，最后大声的说道：“让你来，你就来嘛！只给你十分钟啊！”这语气有三分的气恼，但更多的却是一种扭捏，有些嗲。让雷霆心中不禁一荡，莫非。。。莫非这是邓晓雯在对着自己撒娇不成？

    雷霆刚想张嘴再说上两句，好在听听邓晓雯的声音，没想到手机里已经传来一阵“嘟嘟”的声音，对方一挂机。让雷霆顿时无法追寻邓晓雯的具体想法。

    邓晓雯的话语里面颇有点急迫的意味儿，雷霆当下打的赶到了市局门口，见邓晓雯正在市局门口东张西望，雷霆笑眯眯的朝着邓晓雯挥了挥手，说道：“什么事情这么着急啊？难道又出了什么大案要案了吗？你们局里面这么频繁的用我，是不是向上面申请申请，让我当个警察算了！”

    邓晓雯一把拽着雷霆的胳膊，说道：“少贫了，快点走吧，我局里领导正等着你呢。再说了，你想当警察，我还不干呢。我还梦想着当董事长呢！”

    “是什么事情啊？”雷霆问道。

    邓晓雯看了他一眼，呵呵一笑道：“其实我也不知道，这只是吴刚让我通知你来的，他什么也不肯跟我说，只是说有什么大领导要见你。不过，也没听说最近系统内有什么大领导来啊。想必就是市局的张大凯局长他们了！”

    “不会有什么麻烦吧？”雷霆一副不想惹麻烦的样子。他生活很低调，似乎从来都没有惹过什么麻烦吧，总不至于是前天打了李二疤瘌，这李二疤瘌不服气找警察和自己说话吧。不过，如果真的是因为李二疤瘌的话，想必这会儿警察应该主动找上门了，而不是让自己来这里。

    “应该不会吧，如果真的有什么麻烦，吴刚肯定会告诉我的！”邓晓雯信誓旦旦的说道，她带着雷霆直接到了警局大楼的三楼局长办公室。而吴刚正在办公室门口站着呢。见雷霆来了，他笑着说道：“哎呀，你终于来了，这次部里面有些领导下来，想见见你！跟我进来吧！”

    雷霆耸了耸肩膀，既来之则安之，反正到了办公室就知道为什么事情，不需要在拉着吴刚去询问了。至于，办公室会不会是陷阱，雷霆又不是傻子，随着他功力恢复，听力极佳，他已经判断出来里面只有三个人，都是坐着的，而且距离门口还有点距离，要阴人也不用这么远啊！更重要的是，这些人的呼吸都很正常，并没有玩什么屏住呼吸一类的。

    “王司长，这位就是清泉明涧的老板雷霆雷先生！”吴刚走进会议室之后，对坐在中间的那个中年人男子介绍道：“雷先生，这是我们部里面的王司长！”

    那王司长站起身来，说道：“雷先生，久仰大名啊。这些天来，吴刚他们可是一直在我面前夸你啊！警队要是有了你这样的精英，百姓的生命财产就有更有保证了！”这人说话非常的客气。

    “王司长你好。“雷霆和王司长握了握手，又冲着张局长、刘局长点了点头。一伙儿人又重新坐下来之后，王司长笑眯眯的说道：“雷先生可知道，我这次请你来，是为了什么事情吗？”

    “不知道！”雷霆看着王司长，平静的回道。

    王司长等了一下，看雷霆并没有继续说去的意思，心中微微有点愕然，以他的身份地位，问出这句话之后，即便是对方不知道为什么，人家也会加一句“请领导指示啊”一类的话，从来没人干巴巴的就来三个字“不知道”的。要是只说三个字‘不知道’，那潜台词就是，不管是什么事儿，我不乐意干。

    不过，王司长并没有生气，他反而自己清醒了过来，毕竟，这雷霆是商人，不是自己手下的兵，他这么回答，虽然突兀了一点，倒也是中规中矩！

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！
------------

第78章 警察局

    第78章　警察局

    王司长在系统内部权利不小，虽然只是厅级，可人家是京官，混部里的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)到地方上就算是省厅厅长也不敢怠慢。可是，俗话“无欲则刚”，你再大的官，我不求你办事，你又能把我怎么样呢！

    雷霆虽然是简简单单的一句话，可是已经流露出淡淡的拒绝之意。王司长眨了眨眼睛，心中有点佩服雷霆的胆气，他寻思了一下，放低了姿态，说道：“雷先生，可曾听过说‘3.15’古董大案啊？”

    雷霆瞟了眼王司长，心中暗暗猜测着他的来意，嘴上说道：“恩，听说过一点点。不过，这个和我的饭店没什么关系吧？”

    这人是个滑头！王司长脑子冒出了一个念头。如果说刚才的“不知道”，可以归于雷霆不善于官场交际的话，那么现在雷霆说的这句话，则是典型的耍滑头了。看起来雷霆没有拒绝自己的话，可是‘听说过一点点’这算什么意思，如果自己要是和他谈论起这个案子的话，他完全可以一推二六五，说自己不知道。另外，雷霆最后一句更是若有若无的撇清了。这案子跟饭店当然没有关系，有关系的话，早把你给抓起来了！

    但是，王司长偏偏还不能和雷霆翻脸，毕竟这人不是自己的兵啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）他城府不错，虽然心理面很不爽，但脸上还是挂着笑意，说道：“雷霆先生不太了解这件案子，也是正常的。因为这案子具体情况，从来都没有对外公布过，就算是警察系统内部的人，如果不是办案人员的话，没有相当高的级别，是不可能了解这事儿的！”

    雷霆是功夫高手，可是他也是个人啊。他不怕麻烦，可是并不代表着他愿意到处惹麻烦啊。听王司长有点套自己的意思，他连忙说道：“呵呵，警察为了百姓安居乐业，经常是风里来雨里去，让我非常的佩服。这个职业不是一般人能够胜任的，不愧是人民的保护神啊！”

    雷霆明面上是在拍马屁，事实上却在更进一步的撇清，警察这个职业，可不是一般人能干的，至少我就干不了。王司长狐疑的看了眼跟进来的邓晓雯、吴刚，心中暗暗猜测：这两人是不是给这小子通风报信了吧。不过，这两应该也不知道内情才对啊！

    王司长云淡风轻，那是因为不了解雷霆的风格，可是邓晓雯却忍不住瞪大了眼睛，不可置信的看了眼雷霆：你什么时候，也会说这种话了。在邓晓雯的记忆中，雷霆虽然渐渐开朗起来，算不上惜字如金吧，可也不是什么话多的人。现在竟然拍起马屁来了。真是。。。真是让人难以置信啊。

    “呵呵，警民鱼水情啊，社会稳定可不仅仅依靠警察，还需要依靠老百姓的支持啊。尤其是大案要案，更是离不开百姓提供的线索，每年都有不少市民受到公开的表彰。构建和谐社会，不仅仅是警察的责任，而且也是老百姓的责任啊。”王司长可不是那么容易被忽悠的，人家说起话来一套一套的，比雷霆的话自然的多了。

    雷霆毕竟不太擅长这么虚情假意的说话，他端起茶杯，喝了口水。静静地不再说话。

    王司长等了一下，确定雷霆没有在说话的意思，他心里暗暗嘀咕了一声，滑头。可是，却不得不张嘴说道：“其实，我们请雷先生过来呢，是请你看一些资料，想必你会十分感兴趣的！”王司长一边说，一边冲吴刚点了点头。

    吴刚赶紧站起来将办公室的窗帘来了起来，打开投影仪，又将灯给挂了。那边的张局长则亲自操控着电脑。对面山墙上挂着的投影布上立刻出现了一段录像。这是应该是一个宾馆的监控录像，中间是走廊，两侧均匀的分布着七八个客房门。

    “老张，快进一下！”王司长说道。

    于是，录像一阵抖动，度显然加快了一些。这毕竟是宾馆，在走廊上出现的人并不多，大部分的时间里，都空无一人。

    “停！“王司长说道：“放慢下度！”

    雷霆正在奇怪这王司长让自己看什么东西，他心里面打定了主意不插手警察的事情，毕竟咱一来不是吃这碗饭的人，二来总得给吴刚他们一点表现机会吧。什么事儿，都让哥们我出头的话，是不是不太合适啊！他不怕事，却是不太愿意管事。可是，随着王司长的一声令下，那定格的画面中，出现了一个难以想象的镜头。

    空荡荡的走廊上，现在走过来了一个人，这人西装革履，竟然和雷霆长得一模一样。雷霆扫了一眼录像左下角的时间，五月二号下午两点。这。。。雷霆心中念头纷至沓来，自己是五月五号出现在木兰山上的，然后就巧遇了邓晓雯，之后的时间，雷霆是记得一清二楚，可是之前的事情，却忘了一个一干二净。这。。。录像里面的人，莫非就是自己？雷霆盯这录像里面的人，看了一遍又一遍。

    眼睛、鼻子、眉毛、嘴巴，微妙微翘，活脱脱就是雷霆。邓晓雯惊讶的说道：“王司长，这。。。这是在哪里找到的，这。。。这不就是雷霆吗？”

    这是我吗？雷霆只是扫了一眼录像中人的相貌，眼睛的却盯在那人的一双手上。自古都有易容术，可以让两个人看起来一模一样，但是却从来都没有变体术，每个人的手，都有些微的差别，只要仔细的观察，绝对可以现端倪的。可是这毕竟是监控录像，又不是什么特写，由于角度的问题，雷霆分辨起来也破费力气，不过，雷霆脑子里突然闪过一道闪电，不对，有个地方似乎不太对。他的目光又重新移到了那个人的脸上，鼻子、眉毛、眼睛，他一点点的看了起来。仿佛有一股若隐若现的东西，在脑海里徘徊不定。这。。。这人肯定是有问题的，到底是哪里出了问题呢！雷霆的眼睛上下打量着录像中人，他眼光不经意的扫过那人的头，忽然，他呆住了。原来是这里不对！

    录像中的那人竟然是个平头，而雷霆五月五号在木兰山出现的时候，却是长飘逸。三天之间，头怎么可能长的那么快啊？就算是抹了一头的生剂也不可能长这么快吧！！

    收藏啊！！！兄弟们收藏啊！！！跪求收藏！！！收藏啊！！！兄弟们收藏啊！！！跪求收藏！！！收藏啊！！！兄弟们收藏啊！！！跪求收藏！！！
------------

第79章 出手帮帮警察吧

    第79章　出手帮帮警察吧

    王司长看了眼邓晓雯，却扭过头笑着对雷霆说道：“雷先生，你觉得呢？”

    雷霆根本不想掺合这事儿，张口说道：“不过是两个人长得想想罢了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)晓雯，你觉得我们初次见面的时候，我的头似乎比那人要长很多吧！”

    “哦，对啊！王司长，我可以作证的，五月。。。恩。。。五月五号，我见雷霆的时候，他可是一头长的，后来还是我带他去美厅剪的。确实是真头，绝对不会是头套一类的东西！”

    王司长脸上一点惊愕的表情都没有，仿佛早就知道这件事情一般，他只是笑着说道：“最开始的时候，我们也认为这是雷先生，可是，后来又生了一些事情，让我们有所怀疑，最终确定，这人确实不是雷先生！”

    “这个人是叫李傲安吧？“雷霆说道。他能想到李傲安非常正常，因为不止一个人说他是李傲安了。

    “不错。这个人确实叫李傲安。我们现这盘监控录像带，其实很偶然。“王司长笑着说道：”前些日子，邓警官不是想临湖派出所报警，抓住了几个小偷吗？顺着那几个小偷提供的线索，我们顺藤摸瓜，很快就找到了‘亚洲交流中心’。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）在哪里我们现了一点情况，然后有根据张天宝交代的情况，我们很快就找到了这个人！“

    王司长话说到一般，停了下来，他看了眼雷霆，似乎想看看他这件事是不是很关注。是人都有好奇心，特别是关于这种大案要案的。雷霆也好奇，他也想知道这个李傲安到底是个什么来路。这家伙和自己差不多，也是一个黑户口，莫名其妙的跑到武阳市来，又，莫名其妙的失踪了。这。。。这到底是因为什么？可惜，雷霆也知道，好奇害死猫。如果自己张口去问的话，说不定这王司长就会给自己指派点什么任务。王司长找自己纯粹是夜猫子进寨，无事不来。如果仅仅是两个人想象的话，中国十几亿人口，长得相似的人，海了去了。警察局可从来没有开展帮助老百姓寻找相似者的业务。于是，雷霆保持缄默。

    “王司长，到底是个什么样的情况？”一旁的邓晓雯好奇的问道。那天砸玻璃那小子，被邓晓雯送到派出所之后，邓晓雯就再也没有关注过，没想到，这里面还有内幕。

    原来，在亚洲交流中心做清洁的那对夫妇，并不是什么私吞床单被罩，而是有人出高价请他们在这些传单被罩中寻找一样什物。据这对夫妇交代，他们把床单被罩从亚洲交流中心偷偷带回家，并不是看里面有没有异物。事实上，这些床单被罩是绝对不可能有异物的，因为它们换下来之后，是要统一在洗衣房清洗的，有什么异物，早就被人抖落出来了。

    “你们猜他们到底要找什么呢？嘿嘿，他们竟然只是将这些传单被罩对这强光照射加热，看有没有字迹！”王司长笑着说道。

    “显影草！”一个词一下子蹦到了雷霆的脑海里，将这种草挤压成汁，然后在布料上书写文字，只要经过加热，这些字就会消失不见，只有再次加热，这些字迹才能显示出来。不过，雷霆却没有吐露这些信息。仍然是若无其事的坐在沙上，摆出一副听故事的姿态。

    “这。。。有什么现没有？”邓晓雯却没问为什么字迹加热之后会出现，然后直接问最终有没有收获。

    王司长苦笑着摇了摇头，说道：“没有，据他们交代，至今都没有一点收获。派出所的人把情况上报之后，我们立刻就秘密调查了他们的监控录像和住客登记表，经过排查，只有三个人非常可疑。而这个李傲安则是最可疑的！在国内没有他一丁点的记录，而在东南亚则查到了他的一点信息。这个人来路不明，是个杀手！三个月前突然在东南亚失踪，后来在香港短暂停留，再然后就又一次人间蒸了！种种迹象表明，这个人和3.15大案有关！”

    “这盘录像张天宝看过没有啊？”邓晓雯问道，她作为当事人之一，还是听到了点关于张天宝的事情，

    “呵呵，让张天宝看了，正因为张天宝毫不犹豫的承认，我们才能在短时间之内，在东南亚找到李傲安的一点信息。不过，仅凭这一点信息，我们很难断定李傲安的下落！”王司长说道。

    “那？”邓晓雯眼睛一转，说道：“既然有人要买这些床单的信息，我们为什么不做一个局，骗那人进来，予以抓捕呢？对了，那些床单有没有可疑的地方啊！”

    “没有，一点可疑之处都没有。”王司长说道：“其实我们也确实让那对夫妇设局，那买主确实来了，只不过。。。”王司长摇了摇头，一副往事不堪回的样子。

    “不过怎么了？”邓晓雯问道。

    “不过，那人却跑了！哎，我从来都不相信有功夫高手，厄。。。不是不相信，而是觉得这功夫高手比平常人也就是稍微厉害了一点，可是，那个人却彻底掀翻了我的观念，几十个人围着他，还开了枪，可是，他竟然跑了！”王司长说道。他的眼睛却瞟了眼雷霆，那人是高手，你也是个高手，你难道不动心，不想和高手过过招吗？

    雷霆喝了一口茶，一点反应都没有。能从几十个警察包围中逃跑，看起来挺唬人的，其实，还是要看在什么情况下。这一次是警察设局抓人，而这人竟然还能跑了。这说明，这人伸手确实不错，可是，话又说回来了，这跟我有什么关系。雷霆懒得动手。

    “王司长，你不会是想请雷霆出手帮忙吧？”邓晓雯反映了过来。既然是高手，那就只能请高手对付了。

    见雷霆一直都默不作声，王司长心里多多少少有点不爽，可是，这完全是买方市场，他不爽也得忍着，他寻思了一下，说道：“不仅仅是因为这件事，其实，我主要是想请雷先生帮忙，做一次卧底！”

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第80章 给个厅长干干

    第8o章　给个厅长干干

    “卧底？”邓晓雯吃惊的说道。她是人民警察，当然知道这卧底的危险性了。尤其是现在警方对李傲安的情况可以说是一无所知，哪怕是李傲安被抓，或者明确李傲安已死，这会增加一些安全系数，可是，警方现在对李傲安的下落一无所知，这么一来。雷霆去卧底岂不是九死一生了。

    “可是。。。”邓晓雯正要出声辩驳。可王司长却摆了摆手，阻止道：“其实，雷先生并不是我们警方人员，让雷先生作卧底确实是有点说不过去。但是，这案情重大，关系到咱们中华民族的瑰宝。祖宗的遗产总不能落在这些宵小手中，然后遗失国外吧。”王司长这话声情并茂，即不隐瞒事实，又动之以情。如果是个热血青年恐怕立刻就硬着头皮迎上了。

    可惜，雷霆并没有什么动作。并不是说雷霆胆小如鼠，没有担当。说卧底非常危险，其实根本就不放在雷霆心上，他现在的功夫恢复了七八成了，手枪都打不中他。只要稍稍小心一点，想让雷霆手上都很难。只不过，这段日子，特警队的吴刚用他用的太顺手了，这让雷霆微微有点不满。哥们儿又不是警察，无非就是因为些人情，想帮帮忙而已，可是，这帮忙帮到泪流满面，这也不是个事儿啊。

    雷霆的不说话，让王司长会错意了，他轻轻的咳嗽一声，说道：“当然了，雷先生虽然是急公好义，可是，这事儿也不能让雷先生白干。只要帮我们做卧底，这工资吗，一天一千块，怎么样啊？”

    或许王司长确实想用话头扣着雷霆，或许是王司长平时说留了。他张嘴一句“急公好义”，却让雷霆有点不满，怎么着，这算是讹上我了。我要是不答应，那就不是“急公好义”了。他瞟了眼吴刚，又看了眼邓晓雯。

    吴刚却是会错了意。清泉明涧生意红火，邓晓雯开心之下，嘴就不是很紧。特警队很多人都知道，清泉明涧一天收入几千块。王司长这“一天一千”，雷霆这是根本看不到眼里去啊。吴刚笑着说道：“雷霆，我们警局经费也有限，你又是大老板，这点钱确实不多，可是，咱们不是朋友嘛。朋友之间不是应该相互帮忙吗？以你的身手，对付那些人应该是不在话下的，即便有危险，应该也不成问题。再有，我们会给一个跟踪器，只要有危险，我们保证在1o分钟之内赶到。你也是个爽快人，成不成给句话吧！”

    朋友之间，本来是应该说实话的。可是，有情况下，这实话反而让人很难招架。吴刚这些大实话，让雷霆不知道该怎么回应了。吴刚对邓晓雯可是照顾有佳，这事儿还不能真不管不顾的推了。可是，也不能长此以往，经常这么帮忙吧。自己一不是警察，二也不喜欢惹麻烦啊。雷霆琢磨了一下，说道：“哎，我生在新中国，长在红旗下。从小对你们警察就充满着惊异，哎，多次在梦里面都想穿一身警服啊。可惜，一直都不能如愿。能够帮你警察做事儿，这酬劳不酬劳的，也就算了。如果事成了，你看你们能不能给我弄一个市局局长一类的官，干干啊！也让我过过瘾，不过，我不管正事儿啊，就是拿个工资。”

    雷霆这话一出口，顿时屋子里变得静悄悄的。邓晓雯眨巴眨眼，她想笑，什么“从小就仰慕你们警察”，你不是失忆了吗？哪记得小时候的事儿啊。还有。。。这武阳市市局局长，那是副厅级，你一个白丁，就像当这么大的一个官，而且还不管事儿。邓晓雯只是人大咧咧的，又不是傻子，她立刻就明白了，雷霆是不愿意去当卧底，现在只是找了一个借口罢了。

    王司长也愣着了。好嘛，你就当回卧底，就要做副厅级的官啊？就是***也没有这么彪悍的升迁方法。而且，王司长也不是什么都不知道的。恰恰相反，由于雷霆和李傲安长得非常像，这一段时间内，王司长还真的是费尽心力的调查雷霆的情况。可是，这雷霆比那李傲安还神秘，李傲安毕竟还能找出来点东西来。可是，这雷霆就犹如从石头缝里面蹦出来的人物一样，什么都查不出来！这么一个“三无”人员，能混一个身份证，那都是走后门的了，现在还想弄个“官”当当，而且还是高官。这。。。这怎么可能啊。

    第81章

    如果一般人听到雷霆的话，肯定会以为雷霆是在痴人说梦。好家伙，当官不管事儿！当然了，事实上这些官管不管事儿先不说，如果在人前，特别是官员面前说这样的话，那肯定是要遭到严厉批评的。说这样的话，那只能证明你思想上面不成熟，根本就不能当“人民公仆”，什么事人民公仆，那一定要整天匆匆忙忙才行啊。老百姓交了那么多的税务，你不忙点能对的起成千上百的劳苦大众嘛。

    “你少胡说八道了。那有你说的那种官啊。又不敢说，还享受待遇，你说的是退休老干部吧。”邓晓雯笑着说道，这话似乎有点斥责雷霆的意思，不过，下一刻，邓晓雯话锋一转：“不过，王司长，一天一千块，确实少了一点。雷霆怎么说也是个老板。”吴刚显然是用哥们儿义气在劝说雷霆，他的立场自然是站在了警局一边。而邓晓雯似乎是在指责，可是，丫的屁股显然坐在了雷霆那边。

    本来，王司长也把雷霆的话，当成了笑话。来历不明的人想当官，本来就很难了。更何况，他的目标还订的这么高，副厅级啊。看雷霆的样子也不过二十五六岁年纪，二十五六岁年纪的副厅，就是走到都，走进国务院也会晕倒一大片啊。可是，邓晓雯这么一解释，却让王司长心中一动，他诧异的看了两眼雷霆，又瞟了眼邓晓雯，右手下意识的在茶几上弹了起来。显然，这王司长在思考。

    吴刚瞪了眼邓晓雯，挠了挠头，张嘴想说话，却见王司长如此的怪异，顿时住了嘴。丫的，这王司长不会真的同意雷霆的要求吧？吴刚虽然是个做事儿的人，可是，他毕竟是家学渊源，这王司长也就是个正厅，他哪有资格提升一个平头老百姓做副厅级干部啊。吴刚甩了下头，这王司长肯定是在考虑给雷霆一个合适的价码吧。一天一千块儿，怎么说呢，比上不足，比下有余吧。可是，对雷霆这样的人，一天一千，显然是少了。如果卧底搞上一个月，恐怕清泉明涧要破产关门了。

    终于，王司长停止了思考，他抬起来，又看了眼雷霆，说道：“雷先生，如果你觉得一天一千块，太少的话，我们可以考虑增加一些。不过，专案组经费有限，都是为了国家为了百姓，这。。。这工资也不可能给你太高。但是呢，你刚才说的那个条件，是不是说，享受副厅级待遇就可以了呢？”

    几双眼睛“刷”的一下，扫向了王司长。“享受副厅级待遇”？王司长居然还有这权利？其实他们几个人也算体制内的人。对于享受待遇，和实职副厅之间的差别，还是知道的。两者之间可以说有天壤之别，毕竟有了实职，吃饭什么都掏钱，而且还有灰色收入，如果是权力部分，那油水更是大多了，而享受副厅待遇，潜意识是在说这人不是副厅，只不过享受待遇而已。不过，王司长能搞定‘副厅待遇’？这也不简单了！

    雷霆也愣了一下，他打心眼里不愿意接这个活儿，但是又不好当面拒绝，和对方谈崩，毕竟那王司长话里有话，针对着自己身份不明，因此，雷霆就想了这么一个难题。没想到，对方居然这么回答。

    “副厅待遇。。。这个和副厅应该有些不一样吧。”雷霆犹豫着说道，他虽然适应了现代的生活，可是，官场里面道道多着呢，他又不曾注意过，当然不太清楚了。

    “待遇上是一样，这个。。。这个级别吗，也是可以调整为副厅的，只不过就是不管事儿罢了！”王司长解释道。

    “级别上也能调整为副厅？”吴刚他们几个人愣着了。王司长脑门是不是被门给卡着了，还是。。。还是说这他打定了主意过河拆桥，等雷霆办完了事儿，王司长就一去不复返，再也不承认了。就算是个闲职的副厅，可级别上副厅，那难度可就大得多了。雷霆这么年轻，上了副厅，如果官场上要有一两个奥援，未必就不能做实职副厅了，然后。。。仕途光明啊。你。。。你有这么大权力吗？几个人的眼睛忽闪忽闪的看着王司长，心里面只有一句话：你丫，这是忽悠平头老百姓的吧。

    “王司长，你。。。你说的这个不会是和工程硕士一种性质吧！”邓晓雯装作一副好奇的样子追问道。其实，疑惑最大的就数邓晓雯了。毕竟，作为一个懂行的人，她觉得王司长说的非常不靠谱。什么叫做工程硕士。这工程硕士，只用考试，不用上课，就跟成*人教育差不多，集中上两天课，集中考试，基本上就是交钱混文凭，属于行业内自己认同的，出了行业，甚至是出了本职单位就没有人认可了。事实上，这玩意儿最开始的时候，是为了干部们准备的，大家伙儿都太忙，那有空学习啊，但是文化程度太低，又影响进步啊，所以，就弄了这么一个文凭出来。也算得上是中国特色了。

    “什么工程硕士啊！部里面敢自己瞎搞这种级别升迁啊，这是要通过组织部的！”王司长哭笑不得说道，不过，他眼睛的余光却一直盯着雷霆。他心中充满了疑问：雷霆这么说，是故意给自己制造难题，变相拒绝自己呢，还是他知道那个部门的存在，想进入那个部门呢？如果，他知道那个部门存在，他又是从哪里得到这个消息的呢？事实上，在中国的一些要害部门是存在着一些特殊群体的，换句话说，也就是一群难以想象的高手，由这些人来解决一些特殊的案件。比如部里面的特别调查组，就是这么一个神秘部门，如果不是自己负责大案要案，根本就不可能知道这个部门，这可是绝密的。它里面只有6个人，可是这六个人个个都身手不凡，而且其中一个副部待遇，两个正厅待遇，三个副厅待遇。雷霆是不是想进入特别调查组呢。

    可是，雷霆有些错愕的表情，却让王司长稍稍放心了，这人应该不知道吧。王司长说道：“这个我不能打包票，你要是真想当副厅的话，我可以给你介绍一个人，如果他认同的话，你最少就是一个副厅了！”

    “介绍人，可以升副厅？”包括张局长在那，四位警察同志又盯着了王厅长，你丫不会是认识国家一号吧，不然，谁能让白丁当副厅啊？这王司长能量还很大啊！

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第81章 能量挺大

    第81章　能量挺大

    如果一般人听到雷霆的话，肯定会以为雷霆是在痴人说梦。好家伙，当官不管事儿！当然了，事实上这些官管不管事儿先不说，如果在人前，特别是官员面前说这样的话，那肯定是要遭到严厉批评的。说这样的话，那只能证明你思想上面不成熟，根本就不能当“人民公仆”，什么事人民公仆，那一定要整天匆匆忙忙才行啊。老百姓交了那么多的税务，你不忙点能对的起成千上百的劳苦大众嘛。

    “你少胡说八道了。那有你说的那种官啊。又不敢说，还享受待遇，你说的是退休老干部吧。”邓晓雯笑着说道，这话似乎有点斥责雷霆的意思，不过，下一刻，邓晓雯话锋一转：“不过，王司长，一天一千块，确实少了一点。雷霆怎么说也是个老板。”吴刚显然是用哥们儿义气在劝说雷霆，他的立场自然是站在了警局一边。而邓晓雯似乎是在指责，可是，丫的屁股显然坐在了雷霆那边。

    本来，王司长也把雷霆的话，当成了笑话。来历不明的人想当官，本来就很难了。更何况，他的目标还订的这么高，副厅级啊。看雷霆的样子也不过二十五六岁年纪，二十五六岁年纪的副厅，就是走到都，走进国务院也会晕倒一大片啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可是，邓晓雯这么一解释，却让王司长心中一动，他诧异的看了两眼雷霆，又瞟了眼邓晓雯，右手下意识的在茶几上弹了起来。显然，这王司长在思考。

    吴刚瞪了眼邓晓雯，挠了挠头，张嘴想说话，却见王司长如此的怪异，顿时住了嘴。丫的，这王司长不会真的同意雷霆的要求吧？吴刚虽然是个做事儿的人，可是，他毕竟是家学渊源，这王司长也就是个正厅，他哪有资格提升一个平头老百姓做副厅级干部啊。吴刚甩了下头，这王司长肯定是在考虑给雷霆一个合适的价码吧。一天一千块儿，怎么说呢，比上不足，比下有余吧。可是，对雷霆这样的人，一天一千，显然是少了。如果卧底搞上一个月，恐怕清泉明涧要破产关门了。

    终于，王司长停止了思考，他抬起来，又看了眼雷霆，说道：“雷先生，如果你觉得一天一千块，太少的话，我们可以考虑增加一些。不过，专案组经费有限，都是为了国家为了百姓，这。。。这工资也不可能给你太高。但是呢，你刚才说的那个条件，是不是说，享受副厅级待遇就可以了呢？”

    几双眼睛“刷”的一下，扫向了王司长。“享受副厅级待遇”？王司长居然还有这权利？其实他们几个人也算体制内的人。对于享受待遇，和实职副厅之间的差别，还是知道的。两者之间可以说有天壤之别，毕竟有了实职，吃饭什么都掏钱，而且还有灰色收入，如果是权力部分，那油水更是大多了，而享受副厅待遇，潜意识是在说这人不是副厅，只不过享受待遇而已。不过，王司长能搞定‘副厅待遇’？这也不简单了！

    雷霆也愣了一下，他打心眼里不愿意接这个活儿，但是又不好当面拒绝，和对方谈崩，毕竟那王司长话里有话，针对着自己身份不明，因此，雷霆就想了这么一个难题。没想到，对方居然这么回答。

    “副厅待遇。。。这个和副厅应该有些不一样吧。”雷霆犹豫着说道，他虽然适应了现代的生活，可是，官场里面道道多着呢，他又不曾注意过，当然不太清楚了。

    “待遇上是一样，这个。。。这个级别吗，也是可以调整为副厅的，只不过就是不管事儿罢了！”王司长解释道。

    “级别上也能调整为副厅？”吴刚他们几个人愣着了。王司长脑门是不是被门给卡着了，还是。。。还是说这他打定了主意过河拆桥，等雷霆办完了事儿，王司长就一去不复返，再也不承认了。就算是个闲职的副厅，可级别上副厅，那难度可就大得多了。雷霆这么年轻，上了副厅，如果官场上要有一两个奥援，未必就不能做实职副厅了，然后。。。仕途光明啊。你。。。你有这么大权力吗？几个人的眼睛忽闪忽闪的看着王司长，心里面只有一句话：你丫，这是忽悠平头老百姓的吧。

    “王司长，你。。。你说的这个不会是和工程硕士一种性质吧！”邓晓雯装作一副好奇的样子追问道。其实，疑惑最大的就数邓晓雯了。毕竟，作为一个懂行的人，她觉得王司长说的非常不靠谱。什么叫做工程硕士。这工程硕士，只用考试，不用上课，就跟成*人教育差不多，集中上两天课，集中考试，基本上就是交钱混文凭，属于行业内自己认同的，出了行业，甚至是出了本职单位就没有人认可了。事实上，这玩意儿最开始的时候，是为了干部们准备的，大家伙儿都太忙，那有空学习啊，但是文化程度太低，又影响进步啊，所以，就弄了这么一个文凭出来。也算得上是中国特色了。

    “什么工程硕士啊！部里面敢自己瞎搞这种级别升迁啊，这是要通过组织部的！”王司长哭笑不得说道，不过，他眼睛的余光却一直盯着雷霆。他心中充满了疑问：雷霆这么说，是故意给自己制造难题，变相拒绝自己呢，还是他知道那个部门的存在，想进入那个部门呢？如果，他知道那个部门存在，他又是从哪里得到这个消息的呢？事实上，在中国的一些要害部门是存在着一些特殊群体的，换句话说，也就是一群难以想象的高手，由这些人来解决一些特殊的案件。比如部里面的特别调查组，就是这么一个神秘部门，如果不是自己负责大案要案，根本就不可能知道这个部门，这可是绝密的。它里面只有6个人，可是这六个人个个都身手不凡，而且其中一个副部待遇，两个正厅待遇，三个副厅待遇。雷霆是不是想进入特别调查组呢。

    可是，雷霆有些错愕的表情，却让王司长稍稍放心了，这人应该不知道吧。王司长说道：“这个我不能打包票，你要是真想当副厅的话，我可以给你介绍一个人，如果他认同的话，你最少就是一个副厅了！”

    “介绍人，可以升副厅？”包括张局长在那，四位警察同志又盯着了王厅长，你丫不会是认识国家一号吧，不然，谁能让白丁当副厅啊？这王司长能量还很大啊！

    收藏!!!求收藏啊！！！兄弟们给收藏下吧！！！收藏!!!求收藏啊！！！兄弟们给收藏下吧！！！收藏!!!求收藏啊！！！兄弟们给收藏下吧！！！
------------

第82章 果然不是

    第82章　果然不是

    吴刚几个人瞪大了眼睛，侧耳倾听，想知道王司长口中这个“我介绍个人”，这个“人儿”到底是谁，可是，王司长喝了口茶，一双眼睛盯着雷霆，显然没有继续说下去的意思了。

    现在的人，说话像唱戏，赌咒誓如放屁。别人的话，你要是百分之百的相信，那毫无疑问就是傻蛋。可是，以王司长这样的身份，又是在这种半公开的场合，料想他绝对不可能是胡说八道的。王司长言之雀雀的样子，反倒是把雷霆给唬着了。这下子雷霆为难了，原本雷霆的想法很简单，他就是不相干，故意出个难题而已。

    但是，对雷霆而言，不管外界环境怎么样，他坚守一点：人无信而不立！自己虽然是推三阻四的开出了天价来，可没想到人家王司长转手就把他化解了，反而将了雷霆一军。只要你本领足够，那么，区区副厅不在话下！这么一来，雷霆就不好再推辞了。话反过来说，像雷霆这样颇为豪侠的人，他既然要答应，也就不用去考虑别的是条件。

    王司长突然又说道：“我也知道雷先生是个老板，这生意正处于上升期，根本不可能抽出太多的时间来帮我们接头。因此，我们也想了一个办法，让雷霆能够两头兼顾，做生意和做卧底可以同时进行！这个工薪嘛，就再加1ooo块，一天2ooo块钱，可以吗？”

    “边做生意边做卧底，这样也可以吗？”邓晓雯眼睛一亮，有些高兴的说道。

    “这个当然了。说实话，做卧底这事儿，可能是一个比较长期的过程，这么一来，耽误了雷先生这些多的时间，可是价钱又这么低，我们可过意不去啊。军民之间是鱼水之情嘛，我们不可能涸泽而渔啊。”王司长笑呵呵的说道。这家伙相当的狡猾，刚开始的时候，他并没有说这个边开餐厅边做卧底，显然是想看雷霆是个什么样子的人，摸摸雷霆的条件。现在他看雷霆基本上要答应了，他突然又增加了筹码，这不是缺心眼，反而是在暗示，好好干，什么好处都少不了你的，如果调皮捣蛋的话，我也有办法收拾你！他是部里面的司长，又是下来专门办案的，每天多支出来几千块钱，那简直太简单了。随便就能找一些借口，比如，从线人手上买消息。

    “那不知道王司长，是怎么计划的呢！”雷霆问道。

    “好！雷先生果然是爽快人，咱们去会议室，边看资料边说这个计划！”王司长站起来说道。

    “大家请主意这个男子，他叫吴小德，绰号猴精，是王老五的手下，在蔡甸一带，人面非常广。这些天来，这个人应该在秘密寻找李傲安！”王司长冲着放映员点了下头，投影立刻换了一副图片，上面是一幅人物素描图，画中的人和雷霆非常的想象。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这幅画就在猴精的手上，他总是通过这幅画来找人的！”王司长介绍道。

    “能不能把图片倒回去，让我再看一看那个“猴精”！”雷霆说道。那个叫猴精的人，看起来非常的眼熟，应该在什么地方见过才对。雷霆仔细的思索着，他在武阳呆了两个月了，这两个月里面，见过的人很多，不过，这个人显然和那些路人甲显然是不同的。雷霆眼睛微微一眯，他想起来了，当时邓晓雯带着自己去医院看病的时候，正医院问口正好碰上这个猴精，那个时候这个猴精还背着另外一个人。而当时猴精的表现，就非常可疑，只不过，当时雷霆对整个环境还懵懵懂懂，不想太过张扬，才放过了猴精。没想到，竟然又撞上了。

    “怎么？雷先生认识这个人？”王司长瞟了眼雷霆，他已经相当的确定雷霆绝对不是李傲安。证据很确凿，不是头的问题。邓晓雯只能保证五月五号的时候，雷霆的长是真的，却不能保证录像里面雷霆没有戴假。真正的分析，是通过体型，也就是身高、肩宽和五官间的间距。在这些参数上面，雷霆和李傲安有一些出入，这显然说明了两个人是截然不同的。只是，雷霆看到猴精时的反应，却让王司长有点奇怪。他们两个人不应该认识啊。

    雷霆翘起了二郎腿，说道：“这个人看起来有点眼熟。不过，想不起来在什么地方见过了！”王司长观察力居然这么敏锐，让雷霆颇为震动。既然如此，雷霆索性承认这人眼熟了。只不过，却也没有把话说的通透。

    “咦。你这么一说，我也觉得他有点眼熟了！”邓晓雯说道。

    “你眼熟是对的，这小子是王老五的手下，他们几个骨干的照片你应该都见过才对！”吴刚在一旁说道。李再峰、李二疤瘌、王老五是武阳出名的几个混混头子，只不过这些人相当的光棍，大错不犯，小错不断，上上下下多多少少有点关系，打击是可以，想彻底一锅端了，却根本不行。就算吴刚冲劲十足，也不可能不敢不顾的猛冲猛打，哎，人情社会，法治这东西就是一个秀。

    “不对，这个人我绝对见过他本人。他的照片还有没有多的啊！给我再看看！”邓晓雯坚持道。一旁张局长把一叠资料递给了她，邓晓雯立刻翻找了起来。

    “王司长，既然我边做生意，边做卧底。这么一来，我怎么样才能和这个猴精偶遇呢？”雷霆问道。武阳市八百万人口，既然这猴精又是悄悄的寻找自己，那找到的难度估计也是非常大的，这种情况下，自己总不能主动的跳出去找这个猴精吧。

    “呵呵，这一点，我已经考虑好了。我听说雷先生和王子酒店的副总打了一个赌，而且这个赌在武阳餐饮界似乎已经传播开了。这与这是事儿，我准备推波助澜一下。比如说，上个报，上个电视什么的！这么一来，雷霆可就是名人了。不愁他们不找上门！”王司长笑呵呵的说道。

    邓晓雯怔了一下，她不觉得这是个好主意，啥事儿都还没做呢，先把自己的底牌给曝光了。她瞄了眼一脸沉静的雷霆，偷偷伸出脚踢了雷霆一下。

    邓晓雯本意是想提醒雷霆别答应，可雷霆却在被踢后的第一时间点了点头，说道：“看来这次比试，我是一定要赢了。不然的话，清泉明涧的生意可就要一落千丈了！”他功夫已经恢复了**分，倒也不怕别人找上门来。只不过，这场打赌却是越闹越大了。

    “你做什么都不用刻意，只要一心一意的当你的店老板就可以了！别的事情，由我们来处理。”王司长大手一挥，大包大揽的说道：“这事儿过了以后，雷先生可就是奉公守法的好市民了！”王司长最后的底牌也揭了出来，只要你雷霆努力了，我们就会承认你的身份是合法的。

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第83章 点名要你做

    第83章　点名要你做

    “你怎么能答应这件事呢？这事儿很危险的。”刚出了会议室的门，邓晓雯就急切的埋怨道。刚才当着王司长的面，邓晓雯没办法明说，毕竟自己也是人民警察中的一员，在不熟悉的上级领导面前，怎么说也要表现出来点觉悟才对。

    可见雷霆脸上居然露出了一丝笑容，邓晓雯忍不住跺了跺脚，拽着雷霆的目光，瞪着明亮的眼睛，道：“很多人都知道‘清泉明涧’是我们两个人合开的，我是警察的事实根本就瞒不住人。不管是盗墓集团的人，还是王老五的人，一旦在电视或者报纸上现了你，怎么可能会不知道你和警察走得近呢？在道上混的人，最恨的就是二五仔了，我怕他们会对你不择手段。”

    邓晓雯担心之下竟然用起了黑话，‘二五仔’这个词是来源于清代，如果大家看过李连杰的《新少林五祖》的话，应该会记起来片中的大反派马宁儿，这马宁儿在少林俗家弟子中排行第七，‘二’、‘五’相加等于七，这词就是指的马宁儿。在这之后，才在道上逐渐流传开，成了反派、内奸、告密者的代名词。

    “这个。。。这个不是你让我答应的吗？”雷霆笑容收敛了，一副丈二金刚摸不着头脑的样子。

    “谁让你答应了？”邓晓雯忍不住起了个高调，眼睛里面充满了不可思议。

    “你踢我一脚不是让我答应王司长的条件的吗？”

    “谁说的啊，我的天啊，我是让你拒绝他！”邓晓雯气急败坏的说道。

    “哈哈哈~~~”雷霆大笑了起来。

    “你。。。你什么意思，你是知道的，对不对？”邓晓雯只是关心情切，可并不是一个傻子，见雷霆这副模样，马上就醒悟过来，雷霆十有**只是在挑逗自己罢了：“你。。。你是怎么打算的？”

    “王司长既然说出这样的计划来，肯定也是有些预先安排的。就算他不在乎我这个平头老百姓，也不可能不会在意你的安全的。”雷霆笑呵呵的说道。

    这话却让邓晓雯听进了心里，她虽然是个特警，从事着危险的职业的，可是，真正的危险只有木兰山那么一次，而安排她去保护华商，本意其实也是好的。一切的缘由都在于，她有一个好爸爸，至少在警察系统内，没什么人敢将邓晓雯置于危险的境地。

    “雷大哥，晓雯姐，你们的手机怎么都关机了？”章乐蕊一双美目在雷霆、邓晓雯的脸上，狐疑的扫了一下，道：“刚才包厢里的客人点了一道菜，指明让雷大哥你来炒。”

    “是冰火红莲吧？看把你急的，这道菜很费时间的，你推脱一下不就可以了嘛。”邓晓雯大咧咧的说道，显然，她并不认为这件事有多么的急切。

    “不是冰火红莲，客人点的菜是。。。是醋溜白菜？”章乐蕊反驳道。

    “醋溜白菜？”这下子邓晓雯更好奇了，这是一道非常简单的家常菜啊：“胖刘没有做吗？这种菜我都会做！”

    “胖刘倒是做了，结果被客人拨的一无是处，幸好客人是坐在包厢里面，如果是坐在大厅里面，估计今天的菜全要等着雷大哥一个人做了！也亏的是胖刘，承受能力比较强，现在还能坚持着做菜，如果换了别人，估计要崩溃了！”

    “胖刘今天能不崩溃，功劳全在我这里呢，如果不是我天天帮忙挑刺，让他知道自己不足的同时，领略了我国博大的语言艺术，估计，他今天得疯了。”一旁忙着收拾碗筷的宋元也咧咧了一句。

    “怎么回事？客人到底说了些什么？”知道目前为止，邓晓雯还有点不明所以。醋溜白菜是“清泉明涧”最便宜的菜色之一，只有区区四块钱。以胖刘的水准来说，就是算闭着眼睛炒菜，这醋溜白菜也不可能完全不可下咽吧。为了区区四块钱，这客人至于这么飙吗，难道不是这人是故意找茬吗？

    “那人说的东西可多了，又是糖放多了，又是醋放晚了，又是火候过了，又是色泽暗了，简直是鸡蛋里面挑骨头。”章乐蕊小声的说道。

    “我说句公道话，今天这客人那绝对是一个顶级的美食家啊，他指出来的毛病那真是一剑彪血，剑剑都刺在胖刘的心上。这话听起来确实有点刻薄，可是，这理儿，人家说的还真挺对的！听了他说的这一番话，我都一阵反胃啊。”宋元情不自禁的摇了摇头。

    毫无疑问，晓雯同学既不是一个好厨师，也不是一个好老板，她的思路登时被宋元的话，给带偏了：“他说了什么话，都让你听不下去了，你。。。你。。。看你也不是那种打不还手，骂不还口的人啊！”邓晓雯两个“你”字之间，包含了无数的内容，其中点滴尽在众人心间。

    “他又没说我，我是觉得听了他的话之后，哎，这大半个月来吃的那些个胖刘做的‘美食’，简直就是无法下咽啊。一个厨艺如此差劲的人，作出来的东西，居然能被我认同，哎，我的脑子是不是想着武阳的气温一样，烧了呢？”宋元感慨的说道。丫不禁嘴皮子尖酸刻薄，还相当的自恋。哦，错了，他是自恋在前，然后才是嘴皮子刻薄。

    “不至于吧。雷霆，你怎么看？”邓晓雯扭头问道。

    听了他们的话，雷霆已经变得很沉静了：“你们知道哪家菜馆的招牌菜是‘醋溜白菜’或者是‘红烧肉’的，如果有的话，我一定会去尝尝的。”

    “厄。。。雷霆，你这话是什么意思？”邓晓雯有点不明所以。

    “好，雷哥，你说的真好。与平凡之中，才见得厨艺的真功夫。怪不得那人要吃这醋溜白菜呢，原来是便于挑刺啊！”宋元恍然大悟。醋溜白菜这道菜，简单，那真是简单。原材料无非是白菜帮子、大葱、干红辣椒，再辅以醋、酱油、糖、盐、水淀粉等调料。做法似乎也简单，无非是先翻炒后勾芡，家里做菜，甚至连勾芡都省了。可是，怎么要保持白菜菜色，怎么让醋味浸入，怎么样要咸甜爽口。。。这菜要做出精髓出来，却是十分不易的。

    打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！打滚儿求收藏啊！！！
------------

第84章 要多看看菜根潭

    第84章　要多看看菜根潭

    雷霆的话，似乎有些夸张。可仔细想想，却有很道理。不拿糖醋白菜，油淋青菜这样的素菜做招牌，固然有其成本低廉，获利不多，原料大众不利于炒作这样的缺点，可是，素菜不好炒，也是重要的原因。如果不相信的话，兄弟姐妹们可以留意一下，不管是大小饭店，二十家里面未必有一家会拿糖醋白菜类似的菜肴作为招牌的。

    雷霆刚走进厨房，胖刘就一脸哭丧的说道：“师傅，我给你丢脸了。”这小子眼皮子低拉着，一脸便秘的痛苦表情，憨厚的模样已经荡然无存，犹如一个受到沉痛打击的呆头鹅，厄。。。不是胖头鹅一般。

    “你厨艺的基本功不错，不过火候把握上就欠缺了一些。醋溜白菜看起来简单，可偏偏多火候要求严格，被人指摘也实属正常。你在一边看看我是怎么做这道素菜的！”

    见雷霆自信满满的样子，胖刘肥硕的面容终于绽放出一丝笑容，不过，转瞬之间，这笑容便消失不见，他担忧的说道：“师傅，雷大哥，你准备怎么烧白菜啊？”

    “你是怎么做的？”雷霆不答反问。

    “我啊，我先将油放入炒锅中，将辣椒、葱花炒出香味儿之后，在把过过水的白菜帮子放进油锅里面，翻炒几遍，然后在导入调料，就做成了啊。我过去都是这么做的，也没什么人挑剔，可今天却被人骂惨了。”胖刘说道，小眼睛鼓鼓的，心中似乎很生气，可最终还是化成了一声叹息。

    “笨刘，这炒菜的方法哪能有什么新花样，无非就是一个火候罢了，你就是没有把握好火候。”一旁的宋元指点迷津道，丫自诩是美食家，点评一下胖刘这样的新手还是不成问题的，更何况胖刘的问题，刚才已经被那客人一针见血的指出来了。

    “品菜简单的说，无非是色香味，而厨艺却复杂的多，食道中常用厨艺七技说法，主、辅、调、火、刀、法、心缺一不可。”雷霆缓缓说道：“随随便便的下锅炒菜，那只能叫煮菜，不能称之为烹饪。”

    “先从选菜上来说，这大白菜，就叫做黄芽菜。细嫩甘脆、汁白如乳，易种植、耐储藏，可谓是咱们中国人饭桌上最常见的一道菜。可惜，这大白菜生性多汁而且味道微甜，不管是油盐酱醋，还是茴香花椒，烹饪时间短了不易入味，烹饪时间长了，菜梗偏软有没有口感，并不好做。胖刘，你因为这道菜，被大行家挑剔那是早所难免的了。你要是因为这事儿就沮丧没了信心，那我们大家都会看不起你的！别灰心了，好好看看我是这么做的！”

    “师傅，是先选材料吗？”胖刘打起精神来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雷霆点了点头，他洗了洗手，迈步走到菜架子旁边，哪里各种新鲜蔬菜已经被胖刘洗的干干净净。虽然胖刘的厨艺一般，可是这小伙子的勤奋程度确实屈一指的，至少。。。至少清泉明涧这几个人中，没人能和他相提并论，用宋元的话说：丫，脑子就是一根筋，说干活儿，那还真的是不偷懒。

    雷霆深吸一口气，平静了一下心情，这次做菜，显然和平常做菜是不一样的，对面的客人摆出了一副我要挑刺的姿态，雷霆不能不慎重。至少，不能让胖刘丧失信心嘛。他伸手在几棵白净的大白菜上面，爱怜的抚摸着，似乎是体味它们的心事，感受它们的呼吸一般。

    见雷霆终于选定了一颗白菜，胖刘眨了眨眼睛，说道：“师傅，你为什么选这棵白菜啊，我怎么觉得这几个白菜，都没什么区别啊？”

    雷霆却置若罔闻，仿佛沉浸在一种外人难以想象的氛围中。邓晓雯在一旁说道：“选菜这东西，恐怕不是一句两句话能说清楚的，你呀，应该多看看书，多感受感受生活，这样的话，才能达到“人菜合一”的境界。”

    章乐蕊噗嗤的笑了出来。这个年代的大学生，在戏说、搞笑氛围的影响下，对“**合一”是相当的敏感，虽然不明白这笑点在哪里，可依旧能够让人忍俊不禁，或许，章乐蕊想起了胖刘的话“人菜合一，手中有菜，心中无菜，方能。。。”。

    不过，胖刘爱学习的精神有绽放了，他连忙追问道：“邓姐，你觉得我应该看些什么书呢？”

    “菜根潭呗，这是现成的书啊！你。。。你作为一个厨师，不会没有听说过吧？”宋元眨着眼睛，一脸不可思议的样子。

    胖刘明显的怔了一下，方才说道：“听。。。当然听说过来，这么有名的一本菜谱，我怎么可能不知道呢？古人写的东西就是好啊！”

    “啊。。。哈哈哈哈！”邓晓雯和章乐蕊相视一眼，哈哈大笑起来，倒是宋元耸了耸肩膀，一副我就知道的样子。

    胖刘今天很敏感，圆脸有点红，喃喃说道：“难道是现在人写的书吗？这。。。这名字也太文雅了吧。应该起个‘美女厨师手把手教你做菜’、‘满汉全席一百零八套’一类有嘘头的名字吧，最不济也应该起个‘饭菜是怎么做成的’这样有内涵的名字吧！”

    章乐蕊笑得岔了气，邓晓雯则捧着肚子，显然这俩人都不是胖刘真正的好朋友，只有宋元语重心长的拍了拍胖刘的肩膀，说道：“胖刘，你又有进步啊。你今天又诠释了一个词，叫做‘无知者无敌’，这。。。这菜根潭，还真是古人写的书，不过，他。。。他不是菜谱。”说到最后，宋元也忍不住哈哈大笑了起来。

    “厄。。。快看，师傅开始切菜了！”胖刘红着脸转移话题道，不过，虽然他转的生硬，可还是将大家的注意力给吸引了过去。

    雷霆“啪啪啪”几刀，将菜叶且去，只剩下**根白菜帮子。这个时候，他右手一番，菜刀在他手中潇洒的转了18o度，刀刃朝上，刀背对着案板。他一改刚才下刀如飞的气势，动作一下子变得缓慢而又齐整了起来，他用刀背从上向下，间隔均与的轻轻敲打了几下白菜帮子。这大白菜确实多汁，就这么轻轻的敲打两下，白菜上面居然渗出点点白乳一般的汁液来。接着他刀柄一转，“啪啪啪”将白菜帮子切成了半指来宽的细条状。

    雷霆“砰”的一声点着了火，左手将炒锅方正，右手拎起油勺，在油罐中搭了一个旋儿，手肘儿一转，潇洒的将半勺油倒入了热锅之中，“嘭”油锅四周腾起一团火焰，厨房里顿时油香四溢。他开始了。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第85章 比你的大

    第85章　比你的大

    油入热锅，转眼之间已经热气腾腾，淡烟袅袅。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)雷霆迅倒入七八个干红辣椒。看着红辣椒在油锅中打了几个滚之后，辛辣滋味稍稍溢出，他连忙用钢丝笊篱将辣椒捞出，原本有些暗红色泽的辣椒，此时仿佛浴火重生一般，颜色亮丽、红艳欲滴，饱满挺立，脆而不焦，看起来异常诱人。

    接着他放入葱白，葱白含水，一遇滚油立刻出“滋啦啦”的声音。雷霆一边用菜铲翻炒着葱白，左手顺势将刚刚恰好的白菜帮子，倒入油锅之中。他左手握着油锅手柄，右手手持菜铲飞快的翻炒着。随着菜铲的上下翻飞，一条条白菜帮子，犹如一个个稚嫩的白蚕一般在一片火光中上下飞舞着。片刻之后，这一个个白蚕全身变浸满热油，仿佛披上一件金光灿灿的纱衣一般，黄中带嫩，光彩惹人。

    “生姜、糖、盐！”雷霆一边说着，一边用手如飞，依次放入这三种调料。大约一分钟之后，雷霆点着了旁边另一个炉子，道：“那平底锅来！”

    胖刘连忙将平底锅递给了雷霆，雷霆右手翻炒白菜，左手握着平底锅手柄，将平底锅在炉火上来回过了两下，将锅底预热。

    “拿着预热！”雷霆将平底锅的手柄，塞到胖刘的手中，一边指挥这胖刘热锅，一边将白菜帮子从油锅中铲倒平底锅中。白菜帮子中蕴含的菜汁，承受不了如此的高温，慢慢津溢出来，汁水白皙恍如乳汁，清香袅袅之中，竟然含着淡淡的辛辣滋味，胖刘就觉得自己舌根生津，“咕噜”一声，咽了一口口水，引得几人纷纷侧目之际，喉咙也不免微微抖动。

    “白醋！”雷霆大喝一声，“咕咕”倒入了小半勺白醋。“刺啦”一声，白醋预热竟然在白菜的表面形成一个个气泡，流光溢彩，煞是动人。“接着油锅，小火加热！”雷霆一面指挥着胖刘，一面拿过平底锅，继续翻炒起来。这一次，和刚才快捷无比的翻炒动作比起来，缓和了许多，他解释道：“注意我翻炒的度，宜慢为主，过快一则不宜让白醋沁入菜中，二来此时的白菜变得生脆，动作过快的话，则会伤了菜型。”

    此后，雷霆有抄了大约两分钟时间，方才点入几许酱油等辅料，接着将刚才的干红辣椒倒入，接着又倒入热油。“刺啦啦”一阵水汽从白菜上面腾起，醋香怡人。

    “那盘子来！”雷霆大喝一声，将平底锅从炉火中移出，将白菜一层一层的叠放在盘子上面。

    “我靠，这。。。这还是白菜帮子吗？”宋元忍不住说道。走南闯北这么多年，什么样的菜他没有吃过，不过，这么漂亮好看的白菜帮子，他还真的是第一次见到。如果不是亲眼所见，有人说这白菜帮子，是上好白玉雕琢而成，单靠眼力，宋元恐怕十有**会认同的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    差别不大的翻炒过程，可雷霆偏偏有化腐朽为神奇的能力。一根根菜梗，白净无暇，仿佛是丰腻的白羊玉脂凝成的一般，绝对没有一丝一毫油炒津炸、烟熏火燎的痕迹。它色泽柔润，晶莹剔透，好似玉雕大师精雕洗濯过一般，丝丝支脉纹理，也保留的完好无损。一片白玉之中，有红椒点点装饰，白的诱人，红的惹眼。白菜红椒之下，那原本白皙的汁水，或许是受热油影响，或许是和酱油相互作用，此时已经变成一边橙黄，仿佛倒了一层橙c一般。随着炉火熄灭，爆炒的油烟气息也在抽油烟机的作用下消失大半，醋溜白菜的菜香味儿，顿时弥漫在整个厨房中，酸溜溜的醋味，不仅没有让人酸到牙齿，反而让人口水直流，几个人盯着这盘菜，有种拿筷子尝一尝的冲动，哪怕。。。哪怕牙齿被酸到了有如何？更让人觉得别有一番滋味的，则是环绕在鼻子那淡淡的辣香，那不是辛辣入泪的强烈，而是一种奇妙甜辣的感觉，哪怕是在怕辣的人，此时也会忍不住想尝试一下，想感受一下那温柔一辣！

    胖刘伸手想去捏一块尝尝，不料被送宋元一巴掌打落了下来，道：“我靠，你洗手了没？饭前要洗手，你懂不懂，就这你还想做厨师呢？就算好吃，也要想要这样，那个筷子吃嘛！”

    “乐蕊，赶紧把这菜给那客人端去吧，这种素菜时鲜性很重要，耽搁一会儿时间，菜味儿就会淡上一分！”雷霆阻拦道。

    “恩，好的！”章乐蕊赶紧将这新鲜出炉的酸辣大白菜放在托盘上，朝楼上走去。随着她轻盈的身影儿，留下一道淡然的酸甜香辣味道，徘徊在大厅之中。

    宋元要跟着上去看看那个美食家如何评论这“醋溜大白菜”，没想到他刚刚走出厨房，就被一个年轻的客人一把拉着，问道：“哥们，刚才那小姐。。。厄。。。不。。。服务员端的是什么菜啊？”

    “哦。酸辣大白菜？”宋元有点不耐烦的说道，他现在想去包厢里和那美食家攀谈攀谈，如果能够吃上两口那是最好了。虽然和雷霆关系不错，可是要让雷霆专门为自己做一道菜，他还真的迈不开面子，真是想让他花钱买一道菜，这。。。他又有点舍不得。酒鬼嘛，有钱都买酒去了，对于菜肴，他们的人格尊严还真的不是太高，能混上菜吃也是本领啊。宋元虽然有点自恋，对于那客人还算客气，这倒不是因为同道中人的原因，而是因为那客人。。。那客人长得太。。。太寒碜了点，太惊世骇俗了点，所以，宋元懒的和那人争辩。

    “酸辣白菜？”那年轻客人一听这话顿时拉着宋云的胳膊不让走了：“哥们，这不对吧，我也点了那个酸辣白菜，可是。。。可是根本没有刚才的那股子香味啊？”

    见年轻客人置疑了，宋元白了他一眼，哼了一声道：“哥们，这个菜是酸辣大白菜，你点的那是酸辣白菜。名字都不一样，味道自然也不一样了！”

    “这。。。这有区别吗？”

    “玩过三国志吧？三国志十和三国志十威力加强版，那能一样吗？你那个酸辣大白菜可是升级版的，自然味道不同了！”宋元不太耐烦的说道。

    “哥们，你。。。你就是那牛逼服务员吧？幸会。。。幸会？那给我也做一道，成不？”年轻人有点不依不饶。现在清泉明涧名气大增，闻名而来的人很多，这些人和一般的学生不太一样，丫。。。丫们是为了美食，而不是为了吃饱饭。在这群人里面，宋元也是有点影响力的，因为这些人很多都是看了“爱恋蛋炒饭，武阳人，你今天吃了吗？”而来的，那篇文章里面，清泉明涧只有三个人出过场，其中宋元可是被隆重介绍过。

    “这。。。这你得去问老板娘，我只是个伙计，这事儿，可做不了主！”宋元一脚传中，把球踢到了邓晓雯的脚下。哥们还是去试菜了，你。。。你有事儿还是找老板去吧。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏
------------

第86章 用过的、、、

    第86章　用过的、、、

    此时的包厢里面，除了那个一流的美食家之外，竟然又来了一个美艳的女子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而章乐蕊也一眼认出来了这个女子，她正是中午的第一位客人。章乐蕊以为她是回头客，冲她笑了一下，说道：“酸辣白菜，请慢用。”

    “这就是你们老板做的酸辣白菜吗？”那个美食家瞄了眼白玉镶金般的菜肴，脸上看起来平静如水，不过那一道飞快掠过的惊异目光，却落入章乐蕊的眼帘。看来这个一流的美食家并没有像他表现出来的那般沉静。此时的他，就算是一滩死水，也难免微波荡漾。

    章乐蕊正想说话，后脚赶来的宋元却说道：“我们老板说了，这菜不能耽搁，耽误一会儿，菜质就会淡上一分。”

    “呵呵，自己厨艺不佳，倒是挺会找借口的。照你这么说，只要味道不合口，是不是都可以退到放置时间太久上面呢？那我们这些客人，吃饭还要用火箭般的度，一点时间都不敢耽搁了啊！”那美女张口就反驳，言语颇为犀利，话中的意思更是余味儿众多，至少她讽刺清泉明涧厨艺不精，那是肯定的了。

    宋元当然不会吃这亏了，他不阴不阳的反驳道：“原来，这位小姐竟然喜欢吃剩饭冷饭，啧啧。。。则嗜好果然不同凡响，让人敬佩啊！”

    美女“吃饭需要时间”的理论，被宋元直接挥成了“丫喜欢吃剩饭”，一句话就惹得火光大起，她妙目一瞪，柳眉一竖，显然想和宋元再议论一番。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    旁边的美食家却皱了下眉头，他咳嗽一声，说道：“这小伙子说的倒也不错。那我们就先试菜，然后在点评吧！”显然这美食家对美女颇有点看法，你好赖也算是厨师世家出身，怎么能说出‘耽误一会儿，也不算啥’这种不负责任的观点呢？就算是厨神，也不能保证自己做的菜经久而味不衰。

    “还不快去，叫你们老板来。田先生可是中国食道鼎鼎大名的美食家，能得到他的点评，对厨师来说，是莫大的机缘啊！”那美女显然没有料到美食家对自己已经有了看法，还忙不迭的帮他摇旗呐喊。

    “田先生，莫非你是田沛山先生？”宋元惊讶的说道，他好赖也自诩是美食家，对食道上的有名人物，多多少少还是知道一些的。这田沛山原本是淮扬菜系出身的厨师，可惜，在厨艺上进展缓慢，但是这人却天生一副好舌头，酸甜苦辣咸各种自然能够被他轻易辨识出来，葱花、茴香、花椒、料酒各色调料也逃不出他的那副舌头，渐渐的以美食家的身份，居然闯出了诺大的名头，号称中国七大美食家之一，长江以南的number　one。

    “没想到你这小地方人，居然也知道田先生的大名。既然知道了田先生来了，还不快把你们老板叫来，错过了这个机会，他可是要后悔一辈子的！”

    这女人美则美矣，可惜，这话说的也太刻薄了。宋元眉毛一挑，怒气渐生，连带着对这田沛山也有了些看法：“我倒是觉得，田先生还是赶紧吃的好，今天错过了这美食佳肴，恐怕田先生才会遗憾一生的啊！”

    “呵呵？”那美女一脸讥笑：“蛤蟆打哈欠，也不怕风大闪了舌头！”

    “碧雪，不要胡说。这酸辣白菜做的不凡。菜肴的品评讲究的是色、香、味、形、触，从色泽上来说，黄白相间，点缀翠红，菜梗饱满丰润，色调明快鲜亮，可称为上品；这形嘛，刀工整齐，多而不繁杂、简而不单调，造型美观大方，也称得上上品了；从香上来说，浓浓的醋香滋味中，居然没有丝毫压抑中白菜生性的醇美甘甜滋味，更有点点清辣提神，让人闻着口舌大动，真人不说假话，刚刚闻到这滋味，我都忍不住想夹一块来尝尝，单就“香”来说，算得上佳品了。来。。。大家都来尝尝！”田沛山招呼着说道。

    宋元对田沛山观感立刻又改变了不少，虽然这人有点臭屁，不过，做事儿还是很上道的，至少，人家不迟独食儿啊。

    “嫩。。。真是嫩啊。”田沛山咬了一口白菜帮子，忍不住称赞道：“鲜。。。真是鲜啊！”

    “田师叔！！”那叫碧雪的美女忍不住提醒了下田沛山。显然，田沛山夸奖清泉明涧的行为是碧雪所不喜的。她当然不高兴了，她请田沛山过来，其实是为了帮自己的家族，想借着田沛山的名头，让清泉明涧这帮子下里巴人知难而退，不要搞什么斗菜的比试了。看到这里，各位聪明的读者兄弟，想必已经猜到，这碧雪显然和王子大酒店有点渊源，不错，这美女就叫做刘碧雪，是刘磊的哥哥。

    田沛山回头看了眼碧雪，脸色微微一沉，这丫本就张的难看，这一下子真有点凶神恶煞的样子，让刘碧雪忍不住身子往后挪了一下。

    “丫头，你好赖先尝尝别人的菜在表意见嘛，哎，你知不知道，今天，幸好你叫我过来了一趟，不然的话，你们可是要吃大亏的，这。。。这厨师的水平，恐怕比刘师叔也差不太多了！”

    “不可能，他怎么可能和我叔公的厨艺，相提并论啊？”刘碧雪忍不住叫道。

    “哎。。。你也算学过几天厨师的人，你应该知道什么菜最见厨师的真功夫。你尝尝这菜，我说味嫩，这白菜还真是滑嫩无比，咬一口汁水四溢，酸甜嫩爽，不仅容易嚼断不黏口，而且咀嚼起来口齿生香，让人心生一种快感，吃了一口，都忍不住想吃第二口。这水平那是一般人能有的，更何况，他还做出来大白菜所罕见的鲜味，这。。。这鲜味不是白菜与生俱来的，如果。。。如果我猜得不错的话，应该是生抽的滋味，可是，他竟然能够将调料的滋味和菜肴融为一体，相得益彰，这。。。这手功夫可不简单啊！”

    “这。。。这。。。难道。。。难道它就没有一点不好的地方吗？”刘碧雪难以置信的说道。

    田沛山没有回答她，反而拿起筷子又吃了两口，沉思了一会儿，方才说道：“有。”田沛山用筷子沾了起黄橙橙的菜汁，舔了舔，道：“白璧微瑕之处，就是。。。这盛菜的盘子，应该是刚刚装过蒜酱的，有了蒜的生辣味儿。”

    “这。。。这怎么可能？”走在门口的雷霆哑然道。这田沛山居然能常出生抽的鲜味，让雷霆大为佩服，要知道一般人做这道菜用的都是老抽，雷霆也仅仅是加了几滴生抽罢了，居然就被这人给尝了出来，这田沛山还真是有点名不虚传，不过，田沛山这“白璧微瑕”也太不可思议了吧。

    “师傅。。。”胖刘在雷霆身后唯唯诺诺的说道：“雷大哥，这。。。这盘子是我拿错了，确实是用过的。”

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏
------------

第87章 流鼻血

    第87章　流鼻血

    胖刘一双眯缝眼直呆呆看着田沛山，嘟嘟囔囔说道：“我刚才确实用这个盘子装过蒜泥，可是。。。可是我已经擦干净了啊。”

    “细节决定一切，你们明不明白，你们连盛菜的碟碗都没有洗干净，也敢开饭店啊，你们难道就不怕食物相冲，就不怕吃死人嘛！”刘碧雪好不容易得到了道义的制高点，能不大加利用一下吗？

    所谓的食物相冲，就是由于一些食物生性相畏或者相克，混合在一块吃，则容易引起呕吐、头晕、腹胀等现象。医圣张仲景的《金匮要略》（其实是《伤寒杂病论》的一部分）中，专门提到48对食物不能放在一起吃，如螃蟹与柿子、葱与蜂蜜、甲鱼与苋菜等。而在传说中，明朝开国第一将领徐达，似乎也是吃了生性相克的食物而吐血死亡的。

    但是，现代的科学研究，却对这些相冲的说法持怀疑态度。比如，现代研究现，只有吃了尚未成熟的柿子，同时又吃了没有烧熟煮透的螃蟹，才能引起了痢疾的现象，在正常情况下，同时吃这两种东西，并没有什么明显的不良反应。也曾经有记者做过调查，抽取不同工作性质的6oo个家庭，关于“你经历过食物相克引起类似食物中毒的症状吗？”的回答，6oo位家庭主妇都说没有经历过。而在医疗机构中现，食物中毒的起因由于食物相冲生的，基本为零。

    正所谓外行人看热闹，内行人看门道。一般百姓，或许会对食物相冲畏之如虎，可是，食道中人却淡之所素。整天和各色菜肴配料打交道的厨师们，对食物是不是相冲，早就有了如指掌了。可以说，丫们是天天都在做实验。食道中人讲究“药补不如食补”，对食物可能引起的相冲相畏现象也是比较重视的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）可正是因为重视，食道中人早就现，原材料变质的危害，要远远比食物相冲的危害要大得多，比如吃芽的土豆，很容易就头晕、呕吐，可是葱和蜂蜜混吃，却基本上没有什么太大的反应。退一万步讲，就算这些食物相克相畏，碰在一块儿容易中毒，也有一个分量的问题。

    举个例子，在饭店宴请宾客，七个碟子八个碗的，这么多各色菜肴，难免有那些所谓相克的现象，但事实上，大家吃的都挺happy的，只听说“饮酒过度因公殉职”的勇士，可从来都没听说过“吃饭过多英勇就义”的烈士，由此可见，想通过食物相冲，吃死人，可不太容易。就算是传说中的吃蒸鹅挂了的大将军徐达，那也有见蒸鹅而自杀的说法。当然了，有一条也很重要，就是原材料一定要是新鲜的，如果采用一个霉变质，有真菌、细菌、病菌的东西做菜，那。。。那性质就完全变了。你吃**变质的东西，吃死了，能怪食物相冲吗？

    正所谓“好奇害死猫”，华夏文明五千年，各个行业为了凸显自己的与众不同，总喜欢弄些神秘色彩出来，比如医生，丫开的药方简直就是另一种文字；比如警察，总会谈性个惊悚事件，让人自由心证，引出些鬼怪神谈。而厨师们虽然明知道就算食物相冲，吃了也没什么关系，也不会站出来证明的，一来要担风险，你说没事，可他万一吃出来毛病了，你说他吃法不当，人家也肯定不会承认了。二来嘛，既然你信相冲能生病，那么食物搭配的好，能治病你也应该想必吧，这对于食疗的推广也是有好处的。

    但是，刘碧雪的话，却让雷霆脸色变得黯然起来。刘碧雪骂得虽然狠，可惜，也不知道丫是胸大无脑，还是为了配合田沛山美食家的身份，她竟然避重就轻，不从干净卫生的角度作文章，反而挑了一个模糊不清，根本就是糊弄外行人的话题。但是，胖刘不注意细节的问题，确实是存在的。

    可宋元却不屑的瞥了下嘴，哥们虽然不是厨师，可好赖也吃过三山五岳的菜，喝过五湖四海的水，也算得上见多识广，“食物相冲能吃死人”，你糊弄糊弄老百姓还可以，你在我们这些行家面前将这个，太。。。太外行了吧。当下，宋元撇撇嘴说道：“食物相冲，在春秋战国时就有这种说法，东汉张仲景甚至在自己的医书中明确的写了出来，既然贵店如此精通此道。要不我把这些饮食禁忌打印成横幅，挂在王子大酒店的门口，替你们免费做做宣传，你觉得怎么样啊？！”

    “呲。。。”刘碧雪讥诮的撇了撇嘴，还没来得及说话呢，田沛山却瞟了眼宋元，笑着说道：“哈哈哈，雷先生的厨艺，我是非常的佩服的，我都说了这是瑕不掩瑜啊。一个技艺高的厨师，必然是嗅觉、味觉异常敏感的美食家，阁下不论刀工、烹饪手法、搭盘匠心，都堪称一流，虽然最后白璧微瑕，这责任却不在雷先生的身上。可就算是受了生蒜泥的影响，酸辣白菜的味道依然不错。”田沛山一边说，一边不着痕迹的踢了刘碧雪一脚，还微微的摇了摇头。

    刘碧雪只是有些冲动，可并不是什么笨人。她立刻就明白了田沛山的好意，狠狠的瞪了宋元一眼。宋元的话，显然是有陷阱的，只不过，她现在还不知道那陷阱在什么地方罢了。

    她不知道，田沛山却是一清二楚，饮食文化几千年的历史，自从张仲景写了那48对相冲食物之后，展到现在，相冲相畏的至少也有四五百对之多。开饭店的，当然希望客人点的饭菜越多越好，可是，这菜色一多，难免就有相冲的。就淮扬菜系来说，知名的菜肴有三套鸭、松鼠鳜鱼、梁溪脆鳝等，可是万一客人点了盘三套鸭，再点一盘木耳炒肉，得了，鸭肉与木耳，有毒！要是客人点了盘羊肉，饭店在送盘西瓜拼盘，得了，羊肉与西瓜，阳痿！吃点花生和黄瓜，伤肾！这。。。这饮食禁忌谱往王子大酒店门口一放，得嘞，客人们都不知道该吃什么好了；饮食界的同行们估计也对王子大酒店恨之入骨，你丫什么玩意儿吗？自己玩自残就算了，何必拉着我们同去同去呢？

    不过，刘碧雪说的话太过于伤人，正所谓输人不输阵，田沛山也不能不说几句场面话，算是给清泉明涧一个交代：“我这侄女年轻气盛，对行规不太了解，还请众位见谅啊。其实咱们都清楚，这饮食相忌的说话，与其说是食物生性相冲，倒不如说是厨师做菜的时候，不小心用了变质的材料所导致的，四五百对饮食禁忌，这青菜萝卜、鸡鸭鱼肉，天上飞的、地上跑的，地里长的，水里游的，处处都有冲克，要是严格对照起来，咱们的饮食生活不仅大大失色，对咱们食道厨艺的展也是有百害而无一利的。”

    田沛山先道歉，然后在说明原因，至少这态度就是端正的，而且他话说的漂亮，做事儿也上道，再加上那一脸诚挚的表情，让众人心中颇有好感。就算是被骂得极惨的胖刘，心下也平和许多，觉得这田沛山是“对事儿不对人”，人家说自己厨艺不精，细节不注意，说的都很对。

    可刘碧雪一听“饮食禁忌”有四五百对，所有的吃食，基本上都被一网打尽。她顿时就明白了宋元的可恶之处，我们王子酒店照你惹你了，你就出这么一个损招，非要我们王子酒单关闭才行吗？刘碧雪根本没有去想是自己先虚言恫吓的，反而觉得清泉明涧这帮子太不地道了。

    “刘师叔，跟这些阴损的人费什么话啊，咱们回去！不就是斗菜嘛，我叔公可是荆楚泰斗，我就不信斗不赢这小厨师！你们。。。等着关门吧！”刘碧雪“哗啦”一声，推开座椅站了起来，伸手拉着田沛山的衣袖，就想出门。

    “呵呵，我们阴损？我们再阴损也没有你那么猥琐，流鼻血。。。呵呵，还真是好名字啊！”宋元在一旁不阴不阳的说道。这“碧雪”是王子大酒店的，想必是姓“刘”了，合在一起，可不就是流鼻血嘛！

    “呵呵，在男人身上那才是猥琐，在女人身上，那。。。那可就是花痴了！呵呵。。。”章乐蕊也在一旁帮腔道。什么小厨师？雷大哥的厨艺可是顶尖的。

    “鼻血，我要月月流，月月都舒服！”胖刘在一旁笑呵呵的说道，这家伙不知道是该的什么广告词，果然yd无比。显然，清泉明涧里面最猥琐的人，非胖刘莫属。

    “靠。。。你丫说的那叫月经，不知道不要乱说。不过，上下一起齐流，何其壮观啊！”宋元在一旁添油加醋的说道。

    “咦。。。你怎么知道的？莫非。。。”这是胖刘的话。

    “靠。谁看谁知道，一般人我都不告诉他！”宋元也改了句广告词！

    “你。。。你们！你们等着瞧，我不让你们关门，就不姓刘！”刘碧雪同学暴走了。

    “不姓刘，莫非你还想姓牛吗？”宋元耸了耸肩膀。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第88章 暗示

    第88章　暗示

    “叮咚。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。叮咚”清脆的门铃声响了起来，一下子将沉睡中的田思雨惊醒了过来。她从床上起来，挠了挠头侧的秀，迷迷糊糊的眨了眨眼睛，提拉上粉色的小兔头饰拖鞋，冲着大门口走去。

    田思雨作为武阳大学一附院的医生和武阳大学的学生，她住在武阳大学医学部的老教师楼里面。医生的工作相对繁忙，打交道的人也来自各行各业。交友虽然广泛，可是，真正会按她家门铃的，大概只有同住在此楼中的好友们。

    “谁呀？”田思雨下意识的问了一声，左手旋转门把儿，轻轻一拉，就把门打开了。而门外站的是身材魁梧，西装笔挺的雷霆。田思雨的脑子登时有点当机，三秒钟之后，她猛然惊醒了过来，左手一用力，“砰”的一声关了门，紧接着，她强忍着左手的疼痛，将门又打开一个小缝，探出脑袋，红着面孔，双眼盯着地面，仿佛在地面上寻找什么稀世珍宝一般，喃喃的说道：“你。。。你先等一下啊！”

    她轻声细语的说完，立刻就关上了房门，将有些愕然又有点好笑的雷霆给关在了门外。田思雨一颗心儿“砰砰砰”跳个不停，白皙的面容火热不已、凝红如脂，她右手抚在胸口，平息了一下呼吸，却有忍不住双手揉了揉滚烫的脸颊，嘀咕道：“怎么会这样。。。好。。。好丢人啊？他。。。他不会看到了吧。”

    作为一个****、娇躯丰润的美女，田思雨对自己的身材是相当满意的。特别是胸前那对傲人的双峰，更是给她添彩不少，让她暗暗自豪。可惜，就像围城一样，别人羡慕的是她姣好的身材，而这身材也给了她不少甜蜜的烦恼。就拿那高耸丰挺的双峰来说，并不是越大越好，大了以后更会担心胸型的问题，因为大了容易下垂嘛！因此，田思雨除了经常做做按摩之外，在家里中的时候，只穿件睡衣，绝对不会穿戴bra的。

    他。。。他是不是有看到了？田思雨心中想着。而与此同时，门外的雷霆，却在回味着刚才惊艳的一幕，男人嘛，虽然哥们有点冷酷，但是男人本色啊，有点yy有点联想，有点挥，不是很正常的事情吗？

    田思雨容颜娇美，有江南女子的温婉典雅的气息，不过，刚才雷霆的一双眼睛看没有盯着田思雨的脸庞。一来是因为总看着美女的脸，多少有点不礼貌嘛；二来呢细丝黑纱织就的睡袍之下，那充满着成熟气息的丰满娇躯，不仅将睡袍“横看成岭侧成峰”的支撑了起来，那娇躯也在睡袍的摇曳晃动之中，玲珑毕现。不管那峰尖哪粒葡萄般大小的蓓蕾，还是那紫红妖艳的三角小裤裤，就连那白皙的肌肤、修长的大腿都隐隐展现，这。。。能不引人入胜，能不让人目不暇接，能不让人浮想偏偏嘛。

    随着他的回味咀嚼，雷霆的脸色似乎也有点红润，不过，他还是禁不住的猜测，那。。。那蓓蕾是粉红色的吗？比白晶葡萄大点吧？

    门里的田思雨暗骂自己怎么会这么粗心大意。她上午空闲的时候，给雷霆传了个短信，提醒他下午来家里辅导功课。之后，她在做什么呢？心不在焉的混到下班时间，以闪电般的度在食堂里随便吃点，然后就回家打扫卫生，布置房间，恩。。。还有试穿衣服，等。。。等这一切都搞定的时候，她实在是太累了，看看时间还有一个小时，于是就倒头休息了一下，谁知道，这一睡。。。睡的太死，竟然把正事儿给忘了。

    她跑到厨房里面，扭开水管，洗了洗脸，稳定稳定情绪，方才穿上粉红色的连衣裙，紫色的长筒丝袜。整理了整理自己的头，再一次打开门，目光漂移着说道：“不好意思，让你久等了，进来吧。”

    一股芬芳气息，从田思雨身上散而出，让雷霆不禁深吸一口气，方才淡淡一笑道：“没事。”那双眼睛却不由自主的瞄向了田思雨的胸前，倒不是因为它大的缘故。关键是雷霆刚才独自一人在外面思考了很长时间，也不能准确的回想起它的色泽和大小，现在又一次相间，虽然蒙了几层外衣，他下意识的扔想看上一看。

    田思雨本来里面就有鬼，乌溜溜的黑眼珠咕噜噜的乱转，一颗心七上八下的想看看雷霆的反应。雷霆的盯视立刻就被田思雨现了。

    田思雨现后，那颗小心肝儿噗通噗通的跳着，心里羞涩不已，可不知道为什么心中偏偏生出一股子甜甜滋味，就像喝了一杯香槟一般，酒不醉人，甜蜜却在心头。

    雷霆作为一个功夫高手，眼观六路耳听八方，田思雨的目光也被雷霆看到了。原本抱着“欣赏而不是亵玩”心理的雷霆，也没有来的一阵慌乱。近距离偷窥美女的胸部，而被人现，本来就有些讪讪，更何况这现者还是被偷窥者，这心理压力可不小，可是，最重要的却是，这被偷窥者还是自己的熟人。雷霆那么沉稳的一个人，出现了心理小波动，实属正常啊！

    “请坐。”

    “啊。。。不客气。”

    “喝水吗？”

    “不渴。”

    两人拙嘴笨舌的谦让着，一股子暧昧的味道，在这静寂的房间里面弥漫开来。这教师楼是老房子了，二室一厅的户型算比较小的，可是偏偏布局合理，色彩搭配恰当，透着浓浓的暖意。乳白色的布艺沙，一头放着一只可爱的大脑袋棕色浣熊，玻璃茶几上面放着黄红相间的淡雅水果篮，里面放着些红嫩的圣女果，橘黄色的窗帘，将炎炎烈日遮挡在外面，阳光投射而过，整个屋子仿佛涂上了一层红彩，房间显得静谧而又柔和。。田思雨暗骂了自己一句，亏得自己还是搞心理学的，居然被一个小男生给弄了魂不守舍，不行，今天把房间布置成这个样子，可是为了帮助他恢复记忆的，自己可是要掌握好主动才可以。

    “你。。。”

    “田博士。。。”

    两个人似乎都难以忍受这一片寂静，几乎同时开头。

    “你先说。”雷霆彬彬有礼的说道。

    “你。。。你怎么还叫我做田博士啊，咱们可是同一所大学里的学生，算的上是同窗了。叫我思雨吧！”田思雨甜甜的说道（这话似乎有点绕嘴）。

    雷霆虽然丧失了记忆，也不知道自己度没读过书，可是，很显然，“同窗”这个词，似乎不能正确的用来形容两人之间的关系。同窗，至少应该是同一个年级读书的吧。

    看着雷霆狐疑的目光，田思雨白皙的手指微微一瞧，指着橘红色的窗帘说道：“同一个窗户下面读书哦。”

    雷霆呵呵一笑，反驳道：“不是读书，我可是向思雨你，求学来了。”

    这话别人听来似乎没有什么，可是田思雨却轻轻咬了咬牙齿，什么意思吗？难道是在说我比你大吗？那你早干什么去了，摸也摸了，亲也亲了，现在又嫌弃我的年纪了，男人，是不是都是这样吃干抹净，就想不认人了吗？

    田思雨心头不满，举止就变得大方了点，一双美目上下打量了一下雷霆，说道：“雷霆，银灰色的衣服代表着诚恳和沉稳，倒是和你的性格比较相符，不过，你双手握着茶杯不放，是不是有些局促不安呢？说说看，是什么让你感到局促不安呢？”

    雷霆一怔，他有点不明白田思雨的意思了，我为什么会局促不安？还不是因为看你的胸，不小心被你现了嘛。你这不是明知故问吗？雷霆犹豫了一下，岔开了话茬，道：“思雨，穿什么样的衣服，也能看出一个人的性格吗？”

    田思雨心里却微微一笑，她有点得胜的感觉。自从两个人相遇一来，她第一次有这样的感觉。这。。。这算不算的上是调戏呢？田思雨心里美滋滋的想道。

    “吭。。。”雷霆见田思雨面带笑容，沉默不语，不知道她心里到底在想些什么。只好装出好奇宝宝的样子，十分诚恳的问道：“那。。。那你穿着红色连衣裙，紫色丝袜，这代表什么性格呢？”

    “恩？”田思雨从沉思中清醒了过来，听了雷霆的话，那本来已经恢复白皙肤色的面容，有不禁泛起点点红晕。她啐了一口，道：“讨厌，你。。。你到底懂不懂服装心理学啊？”

    “服装，还有心理学？”雷霆差异的问道，这奔三的女人还真是诡异多变啊。怪不得。。。怪不得胖刘说，单身女博士等同于灭绝师太啊。

    田思雨今天可不仅仅是教授雷霆的心理学知识，对雷霆这几天的学习情况进行答疑，她还想通过创造一个温馨的环境，采用一些心理暗示的手法，刺激雷霆的神经，看能不能帮助雷霆恢复记忆。粉红的色调可以和整个客厅的环境融合在一起，起到画龙点睛的作用。可是，但就服装色彩来说，粉红色本就代表着浪漫，而紫色则代表着神秘与撩拨，这两种色泽搭配在一起，那就是一种刺激，最能激出男人的性的**。两人独处的环境中，她偏偏穿了这么一身衣服，那不就是一种性的暗示。（这种说法有点夸张，兄弟姐妹们不要当真啊！免得被k。）

    虽然田思雨是无意的，可是在行家人眼里，这就是一种暗示的技巧，暗示她希望得到狂热的爱抚。当然了，如果你看到穿着粉红衣衫紫色丝袜的女人，就冲上去，估计十有**会被当做流氓抓起来，人家虽然有这种暗示，可也是暗示给自己老公或者男朋友看的，最多就代表她希望得到爱抚，可是，这爱抚的对象可不是任谁都行的。

    田思雨的脸又一次的红了，她羞恼的瞪了雷霆一眼，原本有些得意的心情，一下子患得患失起来，他。。。他是不是真的懂了呢？他是不是故意这么问呢？我。。。我该怎么回答呢？

    “穿什么衣服，也是要看在什么样的环境里面。”田思雨公式办的回答道：“社会上最复杂的东西，就是人脑，对相同的事务，不同环境下，同一个人的看法也会有差别的。”

    看着雷霆逐渐认真起来的样子，田思雨又有些乱了，自己怎么这么说话呢？这种单身男女独处的环境下，在橘黄色的灯光下，自己穿这种紧身的连衣裙和细腻的长筒丝袜，这。。。这不是挑拨，又是什么呢？他要是学的稍微深入一点就应该现的。。。

    田思雨脸颊火辣辣的，心理面恨恨的埋怨道：和这男人斗心事，从来都没有赢过，他。。。他还真是自己的冤家。田思雨不在理会这事，反而问道：“上次给你的那些书，你看了多少了？”

    “看了半本了。”雷霆老老实实的回答道。

    “那这半本你看懂了吗？”田思雨笑着说道，雷霆除了在催眠上面有独特的天赋之外，对心理学可是一窍不通的。而心理学从哲学中奋力而出，有些词汇艰涩难懂，绝对不是一般人能够看明白的，除非。。。除非看哪些心理学案例数，把案例当成故事来看。

    “还好了，这本《心理学基础》比较浅显，还没有什么不懂的地方。”雷霆自信的说道。

    “不是吧？”田思雨有点难以相信，她在学习心理学的时候，可是按部就班，天天认真听讲，上了几个月的课，问了很多次老师，好不容易才弄明白的。田思雨有点不相信的说道：“那我考考你吧。”

    “田老师，请出题吧。”雷霆笑呵呵的说道。

    田思雨眉梢一挑，瞪了雷霆一眼，问道：“那你说说，人格和性格的区别是什么？”

    雷霆笑容一下子僵硬了下来，他咳嗽了一声，说道：“这个。。。这个就是传说中的名词解释吗？我能不能举例子来阐述啊？”

    “不能。这可是最基本的概念，是一定要记清楚的。作为大师的学生，出口就应该说这些专业术语才行，你不清楚这些术语的具体概念，怎么能行呢？例子和定义还是有区别的，诠释术语的涵义的最佳方法就是它的定义。例子则是仁者见仁智者见智，很容易就被人领悟错了的！”田思雨一丝不苟的说道，眼睛里却露出一道狡黠的目光。

    “性格是指心理的稳定的倾向性。在待人接物时直观表现出来。人格是指心理特征在社会关系中表现出的稳定的倾向性。与性格相比，人格侧重于人的知识体系和由此决定的价值观，而性格则侧重于心理自身的特征。”雷霆想也不想就回答了出来。

    “你。。。你知道啊？那你刚才怎么不直接回答呢？”田思雨有点奇怪。

    “呵呵，我是觉得死记硬背没什么意思，灵活运用才是学习的真谛。心理学和别的学科不同，它的实践性很强，学习了它的理论，就很容易应用于实践。用理论指导实践，在再实践中修正理论嘛。书上的东西再好，可是，你不会用，那不就瞎了嘛！”雷霆滔滔不绝的说道。

    “你不是失忆了吗？这词还一套一套的。”或许是学生做得久了，好为人师的毛病竟然也被培养了出来，田思雨伸手拍了下雷霆，说道：“端正态度，跟着我好好学。”

    接下来的时间里，田思雨询问了一些概念，结果，雷霆不仅回答的一字不差，而且还能举出一些应用的例子来，这让田思雨大吃一惊，她自己也算得上是优秀学生了，可是比起雷霆来，差距可不是一般的大，以至于田思雨最后反复追问雷霆道：“你以前是不是学过心理学啊？”

    两个人花了一个半小时的时间，将雷霆自己看的那些内容有重新的复习了一遍，接着又把剩下的内容给雷霆粗略的讲解了一遍。看看时间已经是下午四点了，雷霆站起来说道：“思雨，时间也差不多了，店里那边事情也比较多，我得走来，今天谢谢你了！”

    “才四点钟，我给你倒杯水，咱们在聊一会儿。对心理学来说，案例的分析是很重要的，我给你说几个案例，咱们两个人一起分析分析。”田思雨见雷霆有些犹豫，有说道：“不会耽误你太多时间的！再说了这里距离你的饭店很近的，打个车十分钟就到了，你可是大老板啊，可别说连打车的钱都没有啊！”

    “这。。。这好吧！”雷霆又做了下来。

    “现在我给你讲一个例子。这个人呢，在生活上受过很大的打击，工作上压力有很大，导致他出现了间歇性的遗忘症，他有一个特点，就是从十岁以后，童年所有的事情，他统统记不起来。当时这个病人来了以后，我就现他这个人，特别的敏感，对陌生人的提防之心很强烈，我问他一些问题，比如说‘你母亲对你好不好’一类的问题，他都不愿意回答。雷霆，你知道为什么吗？”田思雨用充满着磁性的语音，抑扬顿挫的说着。

    雷霆沉思了一会儿，喝了口水，又皱着眉头想了想，摇了摇头，这介绍信息量太少，让他难以判断。

    “我猜测是因为他怕聊的太多，涉及到童年的事情。对子女来说，父爱母爱感受最深的就是童年时代。”田思雨说的很慢：“雷霆，你觉得我猜测对吗？”

    “恩，有些道理！”雷霆若有所思的点了点头，眼前的光线似乎变得更加阴暗了一些，雷霆懒洋洋的靠在沙上面，

    “那。。。那你呢？你的妈妈呢？”田思雨话音一转，反问起雷霆来。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第89章 往事

    第89章　恍如梦境的往事

    雷霆那有些失神的眼睛，一下子变得明亮了起来，他昏昏沉沉的脑子，似乎也有点清醒了，一双眼睛愕然的望着田思雨，嘴里有些苦涩的问道：“你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。怎么突然问这个问题。”

    “呵呵，只是好奇罢了。”田思雨笑眯眯的说道，只是心里面却异常的失落，要知道，她宁可听到“我。。。我什么也不想不起来”，也不愿意听到雷霆刚才的回答。这代表着，她苦心经营这个环境，巧妙绝佳的心理暗示，统统不起作用，这个人。。。他的心防是异样的严密。

    雷霆揉了揉自己的脑袋，说道：“心理学还真是奇妙啊，你刚才的话很平和，可。。。可为什么我的脑子有点晕呢？”

    田思雨噗嗤一声笑了，她冲着茶杯堵了堵嘴，说道：“这可不是心理学的问题，是那杯茶的问题，这是一种喝了之后会困的茶。本来是想让你好好休息一下，没想到一点作用都没有起到。”

    “是茶水的原因？”雷霆端起水杯，纸杯中的茶水绿莹莹的，闻一闻带着淡淡清香，想必是今年刚刚上市的春茶，雷霆又喝了一小口，清新自然中又带着淡淡茶香，似乎就是普通的绿茶并没有什么特别之处。不过，中国的茶叶种类繁多，各有各的特色，滋味百变，就算是同地所产的茶叶，也有细微的差别，品茶也是一种功夫。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可是，在雷霆的潜意识中，似乎并没有哪种茶有让人困觉的功能。

    田思雨走到一旁，来了音响，一曲《有所思》古筝悄然奏响。古雅的音乐声，犹如涓涓细流，流入两人的心田。

    雷霆嘴里轻轻念道：“人何处？草自春，弦索已生尘。柳线萦离思，荷衣拭泪痕，梅屋锁吟魂，目断吴山暮云。”他嘴角忽然又泛起一丝苦笑，我既然已经失去了记忆，那潜意识的感觉又是从哪里来的呢？望着凝绿如玉的茶水，雷霆忽然举起茶杯一饮而尽。半晌之后，又忍不住叹息一声。

    田思雨在一旁平静的观察着雷霆，见雷霆喝了水，她方才笑着说道：“最近的烦心事可真多，这两天我又遇到了一件奇怪的事情，那人说是神经不正常吧，可偏偏思维清晰，话音清楚；可是，说他神经正常吧，可整日整日的睡不着觉，嘴里面还念念叨叨的，不管是碰到什么人，他总会问人家一句，你信不信？”

    “怎么回事儿？”雷霆斜依在沙上问道。

    “想知道啊？呵呵，看你挺累的，把鞋子脱了，躺在沙上，一边休息，我一边告诉你。这件事儿，可离奇了。”田思雨笑容在雷霆眼前绽放，那恬静的声音让人不忍拒绝。

    雷霆移动着疲倦的身体，躺在了沙上，道：“你说吧。”

    “这个人其实是一个警察，前些天，厄。。。不，就是前天夜里，昨天清晨，当时他出去例行巡逻，可是就在他巡逻的时候，同事们突然听到几声枪响，大家伙赶紧朝着声音追了过去，结果现这个警察嘴歪眼斜、口吐白沫的倒在地上，嘴里面不停的反复的说着几句话。你猜，他说的是什么？”

    “什么？”雷霆惯性的问道。

    “他说：你有科技，我有神功！”

    “什么？”雷霆似乎有点糊涂了。

    “你说功夫。。。能躲过子弹吗？”田思雨问道。

    “躲子弹？”雷霆无意识的重复着。

    “看着我的手！”田思雨突然大声的说道，她右手微弯冲着雷霆，做成了一个手枪的姿势，红唇一动出“砰！”的声音。

    原本已经双眸空洞的雷霆，面色一凛，目光又惊又怒，他一跃而起，右手五指横凝成爪，携带着凛冽的劲风抓向田思雨。

    “砰。。。砰。。。砰！”似乎是枪声大作。

    “小心！”一个男人大声的说道。随着这男子的提醒声，雷霆就觉得自己脑后生风，“呼”的一道劲风直吹过来。雷霆大喝一声，右手一转，长剑在半空中画了一个圆弧，头也不回的，直向身后刺去，“当啷”一声，火花迸射，正好和偷袭的长刀碰在了一起。

    于是同时，雷霆右脚一脚踩在前面地上的单刀手柄上面，刀头高高翘起，他右脚接着一勾，地上的长刀就被他踢到了半空中，他左脚一拧，脚尖轻轻的一点地，整个身子犹如一道龙卷风一般，旋转着到了半空。他人在半空，整个身子已经旋转了一百八十度，右脚收回，左脚照准单刀的手柄，踢了过去。整个单刀犹如一道闪电一般，飞射向偷袭之人。偷袭之人大惊失色，“噌”的一声向后面猛窜过去，可惜，他后撤度虽然，却也没有单刀的度快。只听“噗”的一声，单刀直刺入偷袭者的腹部。刀虽然进入人体，可刀势却没有减弱多少，偷袭者在惨叫声中，连人带刀想后面飞去。

    只是，这偷袭者刚刚倒飞出七八米远，忽然他惊人的痛呼一声，双目凸出，口吐鲜血，已然毙命。那中刀的腹部，此时有一个碗口大小的窟窿，那长刀居然穿体而过，直接射向对面的松树之上！

    雷霆落地之后，一个转身，从身后的车辕处扶出一个紫袍中年人，说道：“富大人，您还安好吗！”

    被人刺杀，护卫折损大半，可这中年人却泰然若素，他抱拳说道：“多谢壮士仗义援手，不知壮士尊姓大名，他日若能安返大宋，富某一定上奏朝廷，重金相报！”

    雷霆拱手说道：“富大人客气了。契丹屯兵境上，遣其臣索要关南地。朝廷群臣皆以其情叵测，莫敢行，独大人不顾生死，慷慨北上，在下身为大宋子民，对大人敬仰无比。听闻契丹人意欲加害大人，我等才快马赶来，愿护大人同赴北朝！”雷霆拱手说道。

    “二弟说的很对，富大人不必客气。有我兄弟在，你就放心吧！”一个阴柔的男子声音从雷霆的身后说道。

    “富某替皇帝陛下和大宋万千子民，谢两位义士！”中年人拱手道。

    “刺杀失败，恐怕耶律直古马上就要来了，大哥，你护送富大人北上，小弟在此会一会这位契丹第一勇士！”雷霆说道。

    “二弟，耶律直古厉害无比，不如二弟与他交手，我在一旁冷不丁给他一枪，他就算是九命猫也得完蛋！”

    “大哥时不我待，契丹人兵在即，大哥还是先护着富大人，只有富大人早日见到契丹皇帝，才能避免这场大战啊！”

    “可是，耶律直古乃是契丹第一勇士，二弟，你不可大意啊！”

    “哼。。。向来听说北人勇猛，今日正好见识见识！让他知道我大宋也是有热血男儿的！”雷霆说道。

    “说得好，我大宋也是有热血男儿的，既如此，富某就和两位一起见识见识北地第一勇士是个什么样子！”那富大人拍了拍雷霆的肩膀，他竟然不走了。

    雷霆则抓着他的手，紧紧的握了握。。
------------

第90章 按摩

    第9o章　按摩

    “哎呦。。。哎呦。。。”

    热血沸腾的雷霆被这仿佛从天际边划过的声音惊醒了，空洞的眼神一下子又清澈了起来。黯淡的橘黄房间似乎在微微的摇晃着，沙、茶几、电视，还有那紧闭的窗帘都在摇摆中逐渐变得清晰。

    眼前，田思雨蛾眉紧蹙，娇媚的面容疼痛的都有些扭曲，红唇早已失色，她勉强的抿着嘴唇，只是过于疼痛，让她时不时“哎呦”的呻吟几声。

    “你怎么了？”雷霆紧握着田思雨的手腕说道。

    田思雨就觉得自己的手腕仿佛被钢箍给扣着一般，手腕疼入心脾，可是整个手臂却酸软无力，一点力气也用不上，根本是无力挣脱。无奈之下，她只能朝着手腕堵了堵嘴，说道：“疼。。。疼。。。”这短短的一会儿功夫，点点冷汗都从的额头溢出。

    雷霆赶紧松开了手，田思雨那新出白藕般细嫩的手腕，已经变得乌青，而且高高的肿了起来，五个手指印，异常的明显。

    “坐下，我帮你揉一揉，不然你的手臂半个月都动不了了！”雷霆不由分说的将田思雨按在了沙上面，他半蹲在田思雨的面前，一手托着田思雨的手臂，一手轻轻的按在田思雨受伤的手腕上面。

    “哎呦。。。疼。。。”田思雨娇声呻吟道。

    “我还没有按上呢！”雷霆嘴里面虽带着点责备，可目光中却满是吝爱之色，他已经清楚的记了起来，刚才田思雨右手握成枪型，向自己开了一枪，自己潜意识里凌空而起，一把就抓住了田思雨的手腕，下手狠辣，没有半分留情。不过，好在此后，自己竟然莫名其妙的想起了一些事情，也不知道是做梦，还是回忆，总之，这一阵恍惚之下，自己手劲也松了不少。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可是，田思雨为了让自己能够多“恍惚”一些，多回忆一点事情，竟然强忍着疼痛，直到那位富大人漏*点慷慨的拍了一下，自己在“大宋亦有热血好男儿”激荡之下，狠狠的握住对方的手。

    可惜，他握的显然不是富大人的手，而是田思雨的手腕。这一下手劲并不是很大，但是却犹如那压死骆驼的最后一根稻草一般，让田思雨终于无法忍受的呻吟了起来。

    “好疼，你轻点。”田思雨细声细语的说道，言语中露出罕见的娇媚。她左手掠了一下额前的刘海，又问道：“你刚才想起什么了没有？”

    望着田思雨梨花含泪的大眼睛，雷霆心中莫名涌起几许暖意，他点了点头，道：“等一下我仔细将给你听，呵呵，这次又要麻烦你给我好好的分析分析这个怪异的梦境了。”

    “这个没问题。”田思雨说道。

    “放松点身体，身体放的越开，就越不会疼痛。”

    雷霆一边说着，一边深吸一口气，强劲的内力在周身要穴上游走，交汇于右手食指、中指。他就用着两个指头轻轻的在田思雨肿起的手腕上按摩了起来。

    田思雨不明所以，整个人正暗暗咬牙给自己打气，免得忍受不住按摩的触痛。可出乎她意料的是，手腕红肿之处，并没有传来痛彻心扉的感觉，反而有丝丝冰凉注入那红肿之处，将那**的感觉一下子压了下去。这一丝冰凉犹如一泓清冽的泉水，顺着手臂的经脉蜿蜒而上，转瞬之间将把手臂上的酸麻感，冲洗的一干二净。

    雷霆安抚了一遍田思雨青肿的手腕，见田思雨并没有什么疼痛的感觉，这才将田思雨的手腕儿微微一翻，见田思雨有点挣扎，他说道：“放松。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。放松，什么不要想，你疼痛很快就会消失的！”

    现在，雷霆双手捧着田思雨高肿的手腕，右手的大拇指伸出，对准脉搏之处，稍用力的按了下去，冰凉的感觉下移，一下子就传遍了整个手掌。那原本整个麻木酸胀的胳膊，突然又恢复了感觉，可方才那疼入骨髓的触痛，竟然奇迹般的消失了，如果不是手腕处条条乌青在默默的提醒这她，田思雨甚至以为自己根本就没有受过伤。

    “好了！”田思雨瞪着明亮的大眼睛，惊奇的说道。她手臂用力，想把手腕抽出，左右摇晃着看看。可是，她这轻轻的一动，疼痛感再次来临，让她再次呲牙咧嘴起来。不过，这次显然比刚才要舒服多了，至少没有脸无血色、面目狰狞了。

    “不要动，红肿还没有消退，怎么可能不疼呢！”雷霆笑着说道。

    田思雨立刻不动了，她伸出可爱的小舌头，冲着雷霆做了一个祈求原谅的鬼脸。美女的风采再一次降临，那生动鲜活的面部表情，看起来异常的可爱与灵动，完全没有田思雨宿惯变现出来的成熟冷静。脱去那冷酷酷的面纱，想必她也是一个活泼可爱的女孩。

    雷霆淡然一笑，一言不的继续在她手腕的内侧按了起来。那原本孔武有力的大手，此时显得异常温柔。田思雨静静的看着雷霆，那英俊的面容，那温柔的动作，回想着他那体贴的话语儿，一时之间，她有些沉醉了。她仿佛变成了一个高雅的公主，眼前的王子正半蹲在自己的面前，捧着自己的小手，给自己带着钻戒。她想着脸上突然绽放出甜蜜的笑容。

    “想到什么高兴的事情了？”雷霆笑着问道。他虽然在按摩，可并没有低着头，游走的目光很容易就捕捉到田思雨脸上的微笑。

    大家伙儿可能会奇怪，雷霆给别人按摩怎么可能不低头呢？这是太自信了，还是太不负责任了呢？其实都不是，他不肯一直低着头，是因为心中有些尴尬。这尴尬从何而来呢，这要从田思雨的着装上来看了。

    在雷霆所认识的女子当中，田思雨可以说是一个异类，没有那个人会像她那样异常的在乎自己的身材。或许是多年求学培养出的严谨态度，让她成了一个追求完美的女人，那修长的大腿，线条优美而又充满着弹力，在配以那紫色的细纱网眼丝袜，白的细嫩，紫的狂野，能不吸引雷霆的目光嘛。男人嘛，看了小腿，肯定想看大腿，看了大腿，那肯定是要顺势而上的。可偏偏田思雨穿的是略有些紧身的连衣短裙。

    田思雨坐在沙上面，两个膝盖相向，只留下一个小小缝隙，她手上的右臂放在大腿上面，左臂则轻轻的压在短裙上。可以说，田思雨这个坐姿算得上保守了，对防狼术也算可以了。可是，一来她腿上没有一丝赘肉，导致那道细缝一直都没有合拢上，二来，人是一种奇怪的动物，好奇心贼强，越是遮遮掩掩，还越是能提起人的兴趣来，你遮的越狠，这人越是想千方百计的看上几眼；三来，雷霆蹲的位置也太好了，那道狭缝引入眼帘，原本这房间光线暗淡，可雷霆已经清醒了，田思雨自然是好心好意的按了沙旁的开关，打开了灯，而这灯光就如黑烟中的信号灯，照亮了整个夜空，裙底风光虽然没有一览无余，可是最关键的地方，却呈现在雷霆的眼帘。

    要说雷霆还真的是脸皮比较薄，他看了眼分辨清楚了内裤的颜色，还有那缕缕黑色毛之后，就不好意思了。他压制着再看一眼的冲动，抬起头，目光东瞧瞧西看看的。田思雨对自己不错，自己可不能做偷窥这样龌龊的事情。不过，他像犯了烟瘾一样，心中纵使痒痒的，时不时的低头，瞟几眼柔滑的大腿，却不再看那裙底了。或许是雷霆真的没有做过这样偷鸡摸狗的事情，连他自己都不知道，他的脸居然有些红了。

    “你这样抬着头，能知道自己捏的部位对不对啊？”田思雨好奇的问道，显然她根本不知道雷霆心里想些什么。只是对雷霆的功夫，还有这奇特的按摩手法，感到有些匪夷所思。

    “啊。。。哦！呵呵，按摩的次数多了，就熟练了。武阳市不还有很多盲人按摩的吗？”雷霆怔了一下，连忙回答道。他话虽然这么说，可是头却低了下来，既然你这么说了，那我。。。那我就再瞟一眼吧。

    见雷霆又低下头，田思雨噗嗤笑了。丫还是没猜到雷霆的真是想法，要不然，她就不会像现在这么的好心情，说不得要再一次的患得患失起来。她心情舒畅，整个人就极为放松，雷霆那略略有些粗糙的拇指，在那犹如新剥竹笋般光滑细腻的手腕内侧轻轻的滑动着，那一静一动之间，摩擦感觉带来一丝舒适，一缕温馨，缓缓的在田思雨身上游走着，一点点注入她的心房。

    他整个人很舒服，可是由于压迫而产生的摩擦感，和不断跳动的脉搏融合在了一起，让她渐渐产生了一种新奇的感觉，她心神摇曳，整个脉搏，还有心脏和对方一起跳跃了起来，她的舌尖渐渐涩，整个喉咙也干涸了起来，她有些口渴，却没有一丝想喝水的冲动，丰润的臀部在沙上扭动了起来，两条腿也微微的合拢起来。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏
------------

第91章 别样的初恋

    第91章　别样的初恋

    视线被阻挡，雷霆一脸平静，自以为镇定自若的抬起头看了眼田思雨，差异的问道：“你怎么了？不舒服吗？”

    不舒服？不是不舒服，是太舒服了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]田思雨红着脸，大眼睛在雷霆的脸上瞟了一眼，她这是才赫然的现，雷霆面色红润。恩。。。他脸红了。在田思雨的心中，她对爱恨交加，羞恼皆有。相当年，厄。。。不，是几天前，雷霆对他又是抱又是搂，一双手在她的腰肢、翘臀上面上下游走，可一样面不改色心不跳；还是几天前，当她对雷霆施展催眠术，反而被雷霆催眠，说出“我喜欢你”的话是，雷霆却是一副好奇宝宝的样子，准备她催眠的知识。可就是这么一个被田思雨认为是把心思藏在九幽深渊之下的人，居然脸红了。

    他是什么意思？田思雨脑筋急转。突然，她想到了一个问题，他是不是在用这种方法在暗示我呢？为什么我的身体会有这种奇异的反应，那是因为他按摩的地方是手腕啊，手腕可是人体敏感带之一，当然，比起传说中的g点，手腕的敏感度要地上许多，可是，它却是一种良好的前奏手法，莫非，他是在用这种方法暗示我吗？（这个敏感带可不是瞎扯的，读者朋友们，有条件的话，可以尝试一下。）

    作为一个大龄女青年，正因为是独身，所以她曾经对一些事儿比较好奇，更何况她还是个医生，打着了解人类生理心理情况的旗号，田思雨曾经看不过一些关于情和爱的书籍，对那些事情还是有点了解的。这么想着，田思雨的思路一下子乱了。他还真够大胆，可是，作为一个初次见面的陌生人，他都敢搂自己抱自己，那么现在，在这样光线橘黄、两人独处的环境中，他做出这样的举动，似乎也完全符合常理啊。

    “吭。。。”田思雨咳嗽了一下：“天气好热啊，你热吗？”

    雷霆却瞟了眼温度设定在25度的空调，疑惑的看了眼田思雨：“要不要把空调的温度，给降低一点？”

    你是个笨蛋啊？难道不明白我是什么意思吗？田思雨心中嘟囔了一句，又说道：“不用了，手腕感觉好了一些，你帮我按一按手掌吧？”

    “手掌？手掌应该没问题吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”不知道为什么，雷霆总觉得自己似乎处理过很多和田思雨类似的伤势，这种伤，要想消肿的话，最重要的问题不在于血气下行，而是要血气上行，把胳膊上的经脉打活儿，很快就能消肿了。

    “你帮我按一按嘛。”田思雨有点娇憨的说道，口气却是不容置疑的。既然你没用弄明白第一个意思，那么我就再给你创造个机会好了。你既然知道手腕内侧是敏感带之一，那么掌心也是一处敏感带。只要你把手指在掌心里来来回回的划上几道圈，我就明白你的意思了。

    可雷霆并没有在田思雨柔软的手心中画圈，反而是认认真真在按摩着。难道是我猜错了，田思雨的心里又动摇了起来。她虽然属于大龄女青年，可是想来自诩美丽动人，这些年来倒也不是没有人追求，只是没有遇到让她心仪的对象罢了。而正在她蹉跎年华的时候，雷霆却突然出现，将田思雨平静的心湖搅得波涛汹涌。

    田思雨瞟了眼蹲在地上的雷霆，看他那由于半蹲姿势，衣衫绷得颇紧的裆部，又看了眼自己的穿着棕黄色尖角皮鞋的右脚，要不，我用鞋尖调一下他。。。他哪里儿？不愧是女医生，见多识广，想法还真是大胆。只是，她右脚蠕动了一下，却是没有一丝力气抬起来，太。。。冒进、太丢人了。

    田思雨有些不安的扭动了下身子，忽然又想到了一个绝妙，却让她脸红不已的主意，不如。。。不如自己把腿打开一点，看他有什么样的反应。他要是真的视若无睹，那。。。那我就不知道该做些什么了。

    她的心在徘徊着，在纠结着。在她面红耳赤达到了极点的时候，终于鼓足了勇气，将双腿微微打开。相对于前一个主意来说，这个想法还是保守一些，也容易接受一些。她微微的打开了两条**，可现对面男子头低着一动，专心的按摩自己的手掌。难道他没有现吗？田思雨彻底的纠结了。她突然想到，从对方的角度来说，只要抬抬眼皮子，就能看到自己的裙底风光，而他低着头，到底有没有抬眼，自己又从何得知呢？她有点崩溃了，自己毕竟是女人，把双腿打开，对方有没有一点反应，万一他心理面对自己有了坏印象，那自己可就哭皇天也来不及了。一定要是试探出，他的真实想法来，田思雨暗暗咬着牙。

    “呵呵，你知道吗?我看你给我按摩的样子，突然想我爸妈来了。”田思雨毕竟是心理学高手，情急之下有想起一个心理暗示来，不过，这个暗示相当明显了，如果被拒绝，可就很打击人了。

    “哦？”雷霆抬头看了眼田思雨，一脸的平静，只是他脸庞似乎更红了。丫这次全面看清楚了，可还在装一本正经。厄。。。哥们这次不得不装，刚才看得少也就算了，现在看的这么清楚，这么全面，要是在不装，被田思雨知道了，岂不是把人家女孩子给臊个满面红嘛！虽然哥们失忆了，但是，还是相当会做人的！雷霆镇定的面容下，甚是有了点真男人的想法。

    “这些年他们年纪大了，腿脚不好了，我爸就经常给我妈这样按摩。”田思雨终于还是把这暗示打了个八折。

    “少年夫妻老来伴，年级越大，越知道对方的珍贵嘛。”雷霆说道。

    田思雨仔细的品味着雷霆的话，这是什么意思？“少年夫妻老来伴”，难道他是在暗示自己，来日方长吗？现在，她把自己的工作特长彻底挥了出来，对雷霆的话，翻来覆去的品味着。不要忘了，雷霆现在也是一个心理师，难道他也是在用心理学的手法暗示着自己吗?

    见雷霆看着自己，田思雨点了点头，她左手顺势抬起，将额前的乱缕到了而后，似乎在不经意间小手在耳边冲着雷霆翘起了兰花指，她缕头的动作和雷霆刚进门时，完全不同，不是用一根手指挑拨，而是用三个手指夹搓着。整个动作是伴随着整理秀的过程，如果给一般人看的话，恐怕什么也现不了，可是，对心理分析师来说，他们是绝对不会放过任何细节的。这种手法抚摸头，暗示着她希望别人来抚摸的她的头，而男人抚摸女人的头，很大程度上有点爱和性的暗示，而经常翘起兰花指则代表着一种孤芳自赏的意思，可何尝不是一种孤独的表现，它孤独的对着雷霆。整个动作和在一起，就代表着一层意思，她渴望对面的雷霆来爱抚自己的秀，兰花指上翘和眉毛平齐，又有着举案齐眉的意味儿。

    田思雨完成了这个动作，眼睛一眨也不眨的盯着了雷霆。此时雷霆的反应却有些怪异。只见雷霆迅的扭头，朝窗户那边看去，半蹲这的那条腿一下子支撑了起来，两腿用力扎成了一个马步，他右手放开田思雨受伤的手臂，收缩会自己的腹侧，左手则拖着她手臂，轻轻的放在田思雨的膝盖上面，然后左手前伸，拦着了田思雨的胳膊。

    田思雨明亮的眼睛眨了眨，聪明的脑袋急的旋转了起来，他这是想表达什么意思呢？这么复杂的动作？她这个念头刚刚飘过，不等她仔细去揣摩，就听得“磅哃”的一声脆响，那橘色窗帘竟然要被吹了起来。

    “有人把玻璃砸了！”雷霆说道，他一个箭步跨了过去。田思雨就觉得眼前一亮，窗帘已经被拉开，一块玻璃已经被打碎，残余的部分正在窗口框子上面，颤巍巍的摇晃着。雷霆靠在前面正在向外窥视着。

    “你们怎么踢球的！”雷霆见只是几个学生不小心把足球踢飞了，忍不住出声指责道。

    “对不起。。。对不起！”楼下一个大学生不停的道歉道。

    或许田思雨本身也是学生的缘故，她倒没觉得什么，只是叮嘱他们以后小心，就让这些学生走了。那学生走的时候，还小声嘟囔了一句：“我靠，真***邪门，这地儿平展展的，这球怎么会突然变相飞到二楼上去了呢？”

    雷霆警觉的向窗外又看了几眼，四下说正常也算正常，刚才那声还算比较大，周围路过的几个人有多没少都看着自己这边，可是，这么一来，雷霆想从中现点什么可就困难了。

    “你在这边住多长时间了？”雷霆问道：“是不是下面经常有人踢球啊？”

    “住三年了，自从读博士之后，就一直在这边住，下面那块草地经常有人踢足球啊。不过，被人踢碎玻璃倒是第一次。”田思雨没有听到那大学生小声嘀咕的话，她当然觉得没什么了。虽然踢碎玻璃是小概率事件，可是，这概率再小，只要有可能性存在，总会生的嘛。只不过，今天自己比较倒霉罢了。

    她心思很快就转到了刚才雷霆的动作上面来。雷霆是功夫高手，可能皮球还没有撞到玻璃上面，他已经听出来不对了。那么接下来的动作就很明显了，扎个马步，做出个应变的动作，然后伸手护着自己，这都挺对的啊。唯一。。。唯一有点怪异的地方就是右手收缩回腹侧的动作了。田思雨就算是对功夫在无知，可是在铺天盖地的武侠片中，她也知道扎马步的时候，双手在腹侧是要握成拳型的。可雷霆却没有那样，他右手缩回去之后，却依旧伸开着，只不过似掌非掌，似爪非爪，这代表什么意思啊？

    田思雨在她所知的心理学知识里面疯狂的寻觅着答案。哎。。。这就是读书多的坏处了。这就像名人名言一样，数千年的历史下来，无数人说了无数的话，你想找些名人名言支持自己的言论，那简直太容易了。举个简单的例子，***，三个字，都可以从名人身上找到影子，英国先丘吉尔就经常这么说。

    于是，在田思雨自由心证之下，她很快就恍然大悟了。这家伙还真是的，动作做的这么大胆，可是，却从来不肯直接说。她想到什么了？人类比动物当然聪明的多了，可是，几十万年前，人类和其他的动物兄弟们，还不是一样整天懵懵懂懂的找食吃儿，没有一点人生理想和人生规划。岁月流逝，人虽然聪明了，可是一些本能性的动作，却依然保留了下来。这些动作和动物的相关动作，所代表的含义其实是一样的。鸟类求偶的时候，总是把自己的翅膀扇的忽闪忽闪响，耍帅装酷，吸引异性的目光，而一些心理学家人为，人在无意识中收敛自己的手臂，手指张开的颤动，其实也是人类动物本性的一种表现。做这种动作的人，或许自己都不知道，在他潜意识里面，有渴望得到异**抚的冲动。

    所以，刚才雷霆扎马步的动作，被田思雨砍成了晦涩却又是实实在在的一种示爱的举动。她的心理蛮甜蜜的，田思雨是那种非常渴望得到爱，却又羞涩的不愿意主动坦白的人。现在，雷霆居然能够和她通过做动作来传递爱卿的信号，让她新奇之余，又十分的欣喜，而且，芳心之中对雷霆又是高看一分，这个人，还真是挺浪漫，挺有情调的，还真是懂自己，这些动作将是只属于我们自己的爱情密码。我的初恋，开始了。。。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第92章 画像

    第92章　画像

    在爱的信号得到妥善传递之后，又有了“少年夫妻老来伴”，不要太着急的暗示。田思雨甜甜的问道：“对了，刚才你会想到了什么吗？”

    前些日子，雷霆的脑子里会经常出现一些往昔的画面，可是也不知道是不是因为繁忙的原因，最近他再也没有想到过去的事情了。随着他越来越深入到生活之中，他越来越觉得自己过去的想法有点荒诞不经，自己从古代穿越而来？这怎么可能呢！随着张天宝的出现，也证明了现代社会也存在着功夫。那么雷霆唯一肯定的依据，也动摇了。

    对古朴生活的熟悉感，对现代生活的陌生感，这一些让他非常的矛盾。有时候，他自己在心底也会情不自禁的怀疑，那些曾经在他脑子里回旋不定的画面，那些被他自认为是家的温馨场景，是真的，还是一个梦。如果是真的吧，在这个世界上，就算是偏僻的小山村，人们也不会穿着如此古朴的衣衫，如果不是真的，那这些记忆又从何而来呢？难道是过去的我，看了太多的古装片吗？

    “只是一个很短的片段。”雷霆说道。

    “你真的想起来了？”田思雨一脸惊喜的表情。

    雷霆却奇怪的瞟了眼田思雨，眼角扫了一下茶杯，说道：“那茶？”

    “其实，那就是一杯普通的茶。让你觉得有点眩晕感的，其实是我身上的花露水味儿，不知道你有眩晕感，我闻到这花露水也有眩晕感。”田思雨笑眯眯的说道，她毕竟学习心理学多年，是一个相当优秀的心理师，创造环境让人自己陷入的方法，她还是比较熟悉的。

    “花露水味儿？”雷霆重复了一遍，心里隐隐浮起一个念头：“你能给我讲一讲吗？”

    上次在田思雨在清泉明涧，并不是没有一点收获的，至少她明白了一件事，雷霆似乎对丝袜有着一定程度的着迷。于是，田思雨今天才专门穿上了具有鼓动色彩的丝袜。见了这丝袜美腿，雷霆忍不住就和田思雨做的更近一些，在潜意识里，为了舒缓情绪，雷霆的呼吸就会频繁一些，花露水的眩晕总要就产生了。但是，真正让雷霆短暂入睡的，却不是花露水的作用，而是田思雨的心理暗示：茶水有安眠的药效。

    田思雨自然不会说雷霆喜欢看丝袜美腿，这不符合两人间眉目传情的爱情密码啊，她说道：“有调查表明，男人有百分之九十二点七的比例，对黑色丝袜心动，心脏加跳动，就会加血液的循环，进而是呼吸频繁。你在不知不觉中吸入了太多了花露水味儿，可这花露水味儿正好丝袜的暧昧相衬托，所有的男人都不会承认，潜意识里寻找新的眩晕理由。所以，当我说茶水有问题的时候，你很快就相信了。这在心理学上，有一个专门的名词，叫做心理暗示。”

    雷霆点了点头，他自然知道心理暗示的意思，关于心理暗示的例子比比皆是，比如曹操的望梅止渴，美国人曾经做过一个经典的实验：将一块金属硬币放到暗示者的手臂上，暗示说这块硬币刚在火上烤过，会把皮肤烫起泡来。没过多久，硬币下面果真“烫”起了水泡，呈现了二度烧伤痕迹。心理暗示的用法很多，对正常人而言，更容易接受心理暗示，而不容易被催眠。

    弄明白了这个问题，雷霆继续说道：“我感觉自己回到了古代，和大哥在一起，就一个成为富大人的中年人！”

    田思雨并没有拿着纸笔去记录什么，她两腿并拢在一起，双手叠放在膝盖上，斜靠在沙上，就像聊家常一般，一脸轻松的问道：“你讲讲具体的过程。”

    雷霆眉头紧锁，缓缓的将自己刚才记忆说了出来，和过去的那些片段不同，这一次，他记的非常清楚。

    听完了雷霆的陈述，田思雨平静的问道：“雷霆，你平时喜欢看历史方面的书籍吗？”

    “过去我不知道，最近倒是常看！”雷霆说道。

    田思雨从茶几下来抽出一份报纸来，笑着说道：“雷霆，你看会儿报纸，我查查资料，看看宋代有没有这个富大人。”

    雷霆怪异的瞟了眼田思雨，问道：“你是想知道我看书仔细不仔细吧？”

    田思雨本来准备站起来，听了雷霆的话，不得不苦笑着重新坐了下来。她查资料是假，还真是想看看雷霆看闲：“让你学心理学，对治疗你的失忆症，还真的有点麻烦了。好吧，我坦白，我觉得你说的这件事，大背景是真实存在的。那个富大人，应该就是北宋历史赫赫有名的富弼，他中年的时候，曾经两次出使契丹，好像还真的是肩负着天下太平的重任呢。”

    “富弼？”雷霆重复道，这个名字在他脑海里面来回的徘徊着，可是偏偏犹如裹上了一层轻纱，让他朦朦胧胧的，搞不清楚状况。

    “这个名字很熟悉？”田思雨试探着说道。

    “恩，有印象。这。。。这说明什么？”雷霆问道。

    “至少说明，你肯定看过宋朝的史书。而且看得很仔细。”田思雨说道。雷霆的话，说是做梦吧，又太短，不可能；说是回忆吧，又太离奇，也不可能。

    于是，田思雨换了个思路，说道：“那富弼长得什么样子，你能跟我说说吗？”

    “恩，他是四方脸，眼睛倒是不大，鼻子比较挺。。。”

    “等下，我那个画笔过来。”田思雨打断了雷霆的话，站起来从书房里拿了一个画架出来，道：“四方脸，恩。。。是这个样子吗？”

    “要在胖一点。。。眉毛是有点平，恩，前头粗，后面微微有点上翘”

    两个人当下你一言我一语的不断交流了起来。田思雨画画的水平不错，在雷霆的指点下，富弼的样子很快就被她清楚的描绘了出来。

    “你看看想不想。”

    “恩，挺像的，可惜就是肤色画不出来，他皮肤是古铜色的，嘴唇是微红色的。”雷霆说道。

    “沙沙沙”田思雨抬把雷霆说的记了下来，说道：“我可不仅绘画素描，还会画水彩画呢。过几天我把它给着着色，让你在看看。”她嘴上轻描淡写，心里面却把雷霆记忆有色牢牢的记着了。在雷霆的陈述中，有两点吸引了田思雨的主意，第一个是人物的面貌，就梦境来说，大部分梦中的人物，都只是一个符号，就算有人能清楚的说出那人的长相，可是这长相是有**也是这人生活中的熟人，有了这个“富弼”的画像，至少一个问题，“富弼”和雷霆是相互认识的，如果“富弼”是雷霆失忆之前认识的人，那就太好了。第二个，则是环境的颜色，雷霆居然能把人物的颜色，还有周围环境一草一木的颜色全都记下来。做过梦的人，要么认为梦是黑白色的，要么就淡化了梦的色调，只有那些对颜色敏感的人，比如艺术学院的学生，做有色彩的梦的几率才比较大。总这个方面，也可以推测雷霆过去的生活环境。至于古装片里居然有手枪这种高档货，这个最怪诞的地方，则被田思雨暂时忽略掉了，因为解释不通嘛。

    雷霆说的这段话，如果让邓晓雯听了，十有**会认为是雷霆是在调侃自己，拿自己开心，一点都不会相信。可是，田思雨不同，作为一个心理分析师，什么离奇的话，都听过。就算雷霆说的都是瞎编乱造的，那么，这种环境下，雷霆为什么要说话，也是值得分析的。

    “你那个大哥，叫什么名字，知道吗？”田思雨问道。

    “他姓方。”雷霆皱着眉头思索了半天，又苦恼的垂了一下自己的脑袋，说道：“我真的记不起来了。”

    “那他长什么样子呢？”田思雨问道。

    “他。。。”雷霆呆了一下，才说道：“好像是瓜子脸，吊梢眉，三角眼，脸上还有很多麻子，朝天鼻子，血盆大嘴。”

    “厄。。。你是说真的？”田思雨吐了下舌头：“这人。。。这人长得还真挺委婉的。这哪是个人啊，简直就是个恶魔嘛。”说着她拿起画笔画了起来。

    等画完了，雷霆突然问道：“对了，你说的那个‘你有科技，我有神功’是什么回事儿？”

    “呵呵，那是我自己编的，为的就是要你进入到自己的功夫世界里面，想能不能想起什么，结果，你倒是想起了点东西，我也受伤了！不过，能让你想起点什么，这点伤也算值得了。”

    “多谢你了！”雷霆诚恳地说道：“你想要点什么，尽管说。”

    这又是在暗示吗？田思雨心中甜甜的想道。既然你都这么大胆，我给你一个大胆的暗示好了。她把右手一伸，道：“那你在帮我揉一揉吧。”在雷霆帮她按摩胳膊的时候，她两条腿并在一起，慢慢的上下摩擦着。那是爱火汹汹的暗示。。。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第93章 女杀手,偶的追求者

    第93章　女杀手,偶的追求者

    从田思雨家走出来已经5点多了，此时校园里颇为喧闹，不管上没上课，下没下课，这个时间在大学里就是典型的饭点，往返于食堂之间的学生非常多。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    雷霆走出教师公寓，穿梭于绿树环绕的教学楼之间，那浓浓的人文气息让颇有点感慨，情不自禁之中脚步也放慢了些，时不时还“停车坐爱”一番（出自‘停车坐爱枫林晚’，意思停下来看看风景，可不是车震门）。

    雷霆这么流连忘返一番，竟然还真的出了岔子，他似乎迷路了。丫还挺有自尊的，就是不问人，就这么晕头鸭子一般的绕着教学转了几个圈，来到了一个广场上。这块地方不大，有绿波荡漾的池塘，有九曲连环的走廊，有人造的怪石林立的几座假山。这几个假山颇大，相互遮遮掩掩，错落有致之间，形成几条小径，其中一条小径，不仅通向一片郁郁葱葱的树林子，还微微倾斜，被好事者称之为“情人坡”，至于那片林子，名字可就不那么文雅了，叫做“野战林”。

    雷霆到池塘边眺望了一下，找下出路，接着才走上了情人坡，身影很快就在假山之中消失了。雷霆的身影刚刚消失，来路左侧的大树后，就闪出一个较小的身影。这女孩儿喃喃的说道：“这个笨蛋，迷路了也不知道问人，瞎闯什么啊！”竟然是张天宝的妹妹。

    她嘴里面嘟囔着，却不得不快步赶上去。走在假山之中，她张望了几下，只有情人坡上成双成对的人在压马路，其余的都空无一人。她明显的犹豫了一下，却不得不硬着头皮找了一对恋人，问道：“同学，请问你刚才见没见过一个高大的男生从这里走过去啊？”

    对面这两位明显有些呆滞，情人坡玩的就是一个脉脉传情的含蓄意境，不仅鲜少有人大声喧哗的，也没什么人在这里找人的。这是情人坡，可不是分手坡。男孩瞟了眼这位漂亮的张妹妹，点头说道：“有，刚才从左边那条路上过去了！”眼光中还充满了幸灾乐祸，有这么漂亮的马子，竟然还悄悄跑到这里来玩儿，要被捉奸了吧。

    张妹妹道了声谢，就从左边的路上追了过去，左边这条路虽然曲折，却是极短的，三两步就到了尽头，这尽头正对这那泓绿意昂扬的池塘。张妹妹愣了一下，下意识的环顾了下四周，却现池塘对面，有人笑呵呵的朝着她招手呢？居然是雷霆！

    张妹妹顿时眉毛一棱，又上当了。上一次，她自以为已经逃之夭夭了，正暗自庆幸的时候，被人当场抓获；这一次，她以为可以讲雷霆堵着的时候，可雷霆竟然神不知过不觉的溜到了对岸。这让张妹妹一时间难以无法接受，她很不得跳过水塘一把抓着雷霆的袖口，狠狠的责问一番。可是，她偏偏不能这么做。她有能力越过水塘这不假，可是，这周围人虽然少，可毕竟还有小猫三两只，这么惊世骇俗的功夫展露出来，要惊动了有些人，可就不好办了。

    于是，张妹妹指手画脚的大声说道：“姓李的，你给老娘等着！”丫小姑娘家家的脾气还挺爆的，惊得四下行人目瞪口呆的看着这美女。摇头着有，赞许者有，看戏者有，千般滋味，尽涌人心头。张妹妹说完扭头就从原路返回。

    看着张妹妹气势汹汹的走过来，雷霆有点后悔了，不应该把小丫头引到这种地方来。情侣多的地方，八卦就多，经这小丫头片子这么一闹，自己可就在武阳大学出名了。雷霆干笑着说道：“你跟踪我有什么目的吗？”

    “哼。你是我看上的，我跟着你，难道不正常嘛？”这小女生气场十足。还好张妹妹虽然气势颇足，但她也不是傻子，说话虽然硬起，语音确实不高。以至于八卦男女们大失所望。

    “谢谢你的看重。可是我还要说，小姐，你认错人了！”雷霆现在已经笃定自己和李傲安绝对不是一个人，虽然他对李傲安十分怀疑，可是对这份情自然却也云淡风轻了。不过，美女既然送上门了，那么看上那么几眼也是对人家的尊重嘛。

    “我相信我的眼睛！”张妹妹很自信。

    “可万一，你要是近视眼呢？”雷霆苦口婆心的劝道。

    “我不是近视眼！”张妹妹有点咬牙切齿了，她右手一抬，晃了晃紧贴在手心中的飞刀：“你别想那这个借口来摆脱我。”

    看到张妹妹如此的难缠，雷霆只能转移了话题：“你离田思雨远点，不然我对你不客气。你应该知道，你的功夫在我面前根本就不够看！”雷霆这话听起来挺冷酷的，可是面对张妹妹这么一个人物，他不说点狠话，能行吗？

    “你放心，公平竞争嘛，我明白。我不会打扰她的，我要用自己的行动，让你明白，我比她更适合你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”张妹妹忽然又愣了一声，说道：“就算要对付她，也要等到她确实赢了的时候。现在，她有没有赢，我干嘛要对付她。有人抢的东西，才说明珍贵嘛。”

    这是什么逻辑，雷霆脑子有点当机，这9o后的思维，还真是前卫时髦啊。当下，他也懒得再想，转身朝学校门口走去：“既然如此，那我就走了！”

    “喂。。。喂。。。等下！”张妹妹突然喊道。

    “又有什么事情啊？”

    “你。。。你住在什么地方啊？对了，那个清泉明涧又在什么地方？”张妹妹问道。

    “清泉明涧？什么清泉明涧。”雷霆揣着明白装糊涂道。

    “就是你开得那个饭店啊。那个田思雨犯花痴啊，天天。。。厄。。。不。。。上次听她提到过。”

    “她和你说过话？”雷霆瞟了眼张妹妹，恍然大悟道：“你是不是在她家里撞了窃听器！我说那足球怎么会那么奇怪呢！”

    “呵呵，一点小手段罢了，不值得一提的。你知道的，如果我真要对付田思雨，手法可多了。就算文明点，拍她个裸照，或者洗澡的视频，那是一点难度都没有的。”张妹妹满不在乎的说道。

    雷霆脑袋有点大了，你还真是一个小魔女啊，这样的损招，还就文明点的？怪不得。。。怪不得李傲安跑了呢！跟你呆的时间长了，不定什么时候，就得去西天侍奉佛祖了。

    雷霆戒心大气，问道：“你整天跟着田思雨干什么，怎么不去救你大哥呢？”

    “救他？救他做什么，他这个人太唠叨了，在看守所呆着，正好让我耳朵清静一点。再说了，他可是马来西亚爱国华侨，去年水灾，他还给祖国人民捐了不少钱呢？警察管不了他太久的，根本就不用我出手去救。”张妹妹满不在乎的说道。

    “那你来武阳，就没有别的事情吗？”雷霆探寻道。李三峰兄弟虽然嚣张，可就是武阳市的小混混，可张天宝兄妹可是东南亚一流的杀手，这样的人突然跑到武阳找李三峰，本身就透着奇怪。在联想到武阳最近的形势，恐怕。。。恐怕他们醉翁之意不在酒，冲的是古董吧。

    “当然有事儿，你想知道吗？”张妹妹一脸神秘的说道：“嘻嘻，我不告诉你！”

    雷霆哑然失笑，他摇了摇头，说道：“既然如此，那我就走了。”

    “等。。。等。。。”这次张妹妹脚尖点地，一个箭步跨到了雷霆的身前，拦着了他的去路。她乌溜溜的大眼睛上下打量了雷霆几眼，考虑了一下，说道：“其实，我盯着田思雨就是为了找你。而找你呢，一来是想你了，二来呢，是想请你帮我个忙。”

    “帮忙，你不是马来西亚爱国华侨吗？把身份亮出来，应该很容易找到帮忙的人吧。”

    “那些人都不顶用，反而会碍事。你就直说，要不要帮忙吧！”张妹妹干脆利落的说道。

    雷霆脑子转了一下，她话里面是什么意思？别的人都不顶用，却来找我。他负手而立，道：“遇到什么麻烦了吧？说出来听听。”

    “你先说帮，还是不帮吧。”那意思很明显，帮忙的话，我就告诉你原因，如果不帮忙，哪儿凉快哪儿呆着去。

    雷霆已经笃定了，这张妹妹肯定是遇到麻烦了，至少对方功夫很高，她不是对手，或许他们兄妹也不是对手。如果张天宝矢口否认，顶着外国人华侨的身份，在没有确凿证据的情况下，张妹妹只用请个律师就可以把张天宝救出来，甚至，就算是张天宝有什么把柄落在警方手里，只要案情不大，国家为了避免影响，也会把张天宝放出来。可张妹妹却没有这么做，这内情或许并不像张妹妹说的那样，我嫌他唠叨，会不会是因为张妹妹自己陷入麻烦之中，让哥哥先呆在看守所里，这也是一种变相的保护呢。

    张妹妹用眼睛直盯盯的看着雷霆。她虽然一脸的满不在乎，可是盯视的目光，何尝不是一种期待呢。雷霆犹豫了一下，点了点头道：“好，我答应你！”

    “君子一言。”

    “驷马难追！”雷霆回道。

    “好，我再信一次你的人品！”张妹妹眼睛一转，泛出一丝狡黠的目光，她得意的伸出两指。雷霆还以为她在冲自己比一个“v”字手势呢，谁知张妹妹说道：“两件事！”

    雷霆顿时有点上当了感觉，不过既然答应了，两件事就两件事吧。

    张妹妹伸手挽着雷霆的胳膊说道：“这事情说起来可就话长了，咱们还是边走边说吧。”

    迎风徐徐，条条柳枝迎风飘舞，从对方小手上传来的那丝温暖的感觉，让雷霆心头泛起一丝异样，脑子里面似乎有一道身影在不断的徘徊，他似乎想到自己应该和那个“幼云”也曾经在湖边这么走过，却想不出来究竟是在那里。

    可是雷霆一脸沉静，而张妹妹满脸甜蜜，郎才女貌，看起来亲密无间的这么一走，让一旁等着看戏的众人，大跌眼镜。这小美女刚开始的时候非常生气，可这小子几次扭头要走，却把美女弄得火气大小，最后两人居然再次和好，美女竟然挽起了对方的手臂，这。。。这难道就是传说中的欲擒故纵吗？人才啊！得学着点。

    旁观的胡思乱想，当事人却没有那么多的想法。张妹妹说道：“其实，你是知道的。我们兄妹两个在东南亚做的什么买卖。”

    雷霆笑了一下，却没有分说什么。

    谁知道他的善解人意，反而被张妹妹给误会了，她不满的瞟了眼雷霆，道：“哼。。。哼。。。现在想起来了吧，还死活不承认！”说着，挽着雷霆胳膊的小手，突然用力狠狠的扭了雷霆一下。可是，雷霆反应也是快的，功运左臂，整个手臂犹如钢铁一般，张妹妹竟然捏不同他。

    “咦。。。你的功夫似乎又进步了！”张妹妹吃惊的说道。那娇俏容颜却突然变得惨白了起来，她言语之中满是怒气：“你是不是又杀人了！”

    “不知所谓。功夫进步就一定要杀人吗？”雷霆反驳道。

    “难道你练得不是鬼影血手？”张妹妹眼睛一翻，生气的说道：“你居然骗我！哼。。。”

    “喂。。。喂。。。难道你从来都没有想过我和你认识的那个李傲安根本就不是一个人啊！”雷霆有点哭笑不得的说道。这丫的脑袋是怎么长的，是不是有点不正常啊。

    “你化成灰，我也认识你！”张妹妹狠狠地说道：“不理你了，我接着说正事。这次我们来武阳，其实是有人出高价，让我们来追杀几个人。厄。。。不仅仅是追杀这几个人，也是把和这些人有接触的，全部都要杀掉。”

    “我们来武阳之后，这些人死的死，逃的逃，所以，我们就只好退而求其次，把接触过这个人的人，杀掉。可惜的是，我大哥竟然失手了。更让我意想不到的是，还有另外的人也在找他们，而且还找到了他们中的一个。那些人功夫高强，我们不是对手，所以，想请你帮忙！”

    收藏啊！！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！！！
------------

第94章 陌生的电话

    第94章　陌生的电话

    雷霆静静听着，突然问道：“你们又不是本地人，怎么知道李三峰见过你们要追杀的人呢？”

    “虾有虾道，蟹有蟹路。”张妹妹笑眯眯的说道，可显然不愿意解释。

    “恩。那总得告诉我哪些敌人是什么来路的吧。”雷霆说道。

    “这个当然了。他们是两个日本剑术高手，可能是柳生新阴流的。他们可能抓了我要暗杀的对象。”

    “日本还有剑术高手？”雷霆嘴角一片不屑的说道，他倒不是仇日，八年抗战他也了解点，可是在他里面一直都有一个深刻的印象，日本？丫不就是一弹丸小国吗？这种偏僻的蛮荒之地，根本就不值得关注。

    张妹妹也点了点头，说道：“如果只有这两个剑术高手的话，我和哥哥联手，倒也不难对付，不过，他们身边还有一个神枪手。更重要的是，我怀疑还有几个忍者在暗处潜伏着，这都是非常头疼的！所以，我才想找你帮忙。”

    “神枪手？”雷霆忽然顿了一下，侧头看了眼张妹妹，说道：“你能躲过子弹吗？”

    “躲子弹？如果。。。如果对方开枪之前就被我现了，或许我就能躲过去。可要是子弹已经出膛了，我可是躲不过去。哎，说起来，如果不是大陆老喜欢打白条，大陆可以说是暗杀者的天堂了。”张妹妹笑着说道。雷霆明白她的意思，这小丫头无非是在说内地有武器管制，百分之九十九点九九九的人都不可能随身携带枪支。

    “那你准备什么时候动手啊？”

    “还需要几天时间，这几天我要弄清楚他们的真实实力才行，贸然动手，万一对手的实力不是我们想象的那样，后悔可就来不及了。”

    “他们住在什么地方，今天夜里，我陪你去实地看看情况吧。”雷霆活动了活动脖子，平淡的说道。

    “恩？嘿嘿，我现你好像急着帮要做完这件事啊？”张妹妹笑眯眯的说道。

    “我不喜欢欠别人东西，早点做完早点安心嘛。这是第一件事儿，那第二件事儿又是什么呢？”

    “先做完这一件事情，再说第二件事好了！”张妹妹歪着脑袋笑盈盈的看着雷霆。

    雷霆笑着正要说话，手机突然响了。打开一看，是个陌生号码。他按下接听键，说道：“喂，你好，我是清泉明涧的雷霆。”这段日子来，雷霆认识的人已经越来越多，有餐厅的回头客，有菜市场卖菜的小老板。很多人都用雷霆的手机号码，而雷霆也习惯于自报家门。

    “雷先生，你好。我是豪爵的李晓生啊。上次咱们可是不打不相识啊！”一个略有些沙哑的嗓音从话筒中穿了过来。

    豪爵的李晓生？莫非是李二疤瘌？

    李晓生见雷霆沉默着并不说话，又打了个哈哈，说道：“雷先生，我就是李二疤瘌啊！”

    “哦，原来是李老板啊？找我有什么事情吗？”雷霆问道。

    “不知道雷先生晚上有没有空，我这里有点消息，或许雷先生会很感兴趣。”

    雷霆一怔，他和李晓生并没有交情，就见过一次，还是大打出手。那么李晓生今天的这个电话，打得就有点蹊跷了。我会感兴趣的消息，到底又是些什么消息呢？

    雷霆有些纳闷，随口问道：“是什么消息，李老板请说？”

    电话那头的李晓生顿时就是一怔，这哥们气场太足了吧。张口就问我是什么消息，如果我就这么稀里糊涂的在电话里告诉了你，你恐怕也不太会领我的人情，那我想请你办事儿，可就不好张口了。不过，见识了雷霆伸手的李晓生，还不生气，人家雷先生虽然说话不太客气，可是，谁叫人家有实力呢。这年头小弟弟2厘米长，都敢起名叫“钢板日穿”。更何况人家是真有本事呢。

    “呵呵，雷老板，这个消息说起来比较长，电话里说不太方便。您要是晚上有空，您说个地方，我去拜会您。”李晓生有放低了点姿态。

    雷霆显得日子过得比充实，早上六点起床买菜，饭点到了还要做谁生意，闲暇起来，还要读书练功夫。就连今天子夜，都安排了要去踩点，这日程还真的是很紧凑。

    “过两天吧，怎么样？”雷霆有点兴趣缺缺，两个人在业务上似乎并没有交际之处，不存在互换消息的说法。

    李晓生明白自己再不说出点真东西来，那“过两天”，谁知道会过上多少天。现在，他这边承受的压力太大了，雷霆可以无忧无虑的过上几天，可是他李晓生要是在拖上几天，诺大的家业说不定就完蛋了。

    “呵呵，是这样的。雷先生，您不是和邓警官是好朋友嘛，我这儿有点资料，或许能帮着邓警官立个大功啊！”李晓生漏了一点口风。

    估计着李晓生十有**是现了什么重要犯人了吧，不然的话，他又有什么本事帮着邓晓雯立功的。丫脑子有没有进水，不可能自己贩毒，再给邓晓雯通风报信，让经常来抓自己吧。

    可是，李晓生这话一出口，雷霆就没办法推脱了。为什么？因为李晓生看的很准，他要那什么消息来打动雷霆，恐怕很难。邓晓雯这个突破口找的非常好。雷霆再失去记忆之后，能有今天这样有饭吃、有房住、有事业做、有美女陪，这全靠邓晓雯了。邓晓雯为雷霆做了很多事情，可是雷霆却没有给邓晓雯做过什么，这让雷霆心中是有一些亏欠的。现在，既然有机会帮助邓晓雯立功，他有怎么可能拒绝呢？就像王司长的事情一样，如果不是邓晓雯偷偷踢了他一脚，雷霆恐怕不会当场就答应下来。

    “那咱们晚上十一点，豪爵里面见，如何？”雷霆毫不在意的说道。

    可就是这种无所谓的口气，让李晓生心中大是感慨，丫的，还真是牛逼人啊。自己这边用的那些小心思、小算计，根本就没放在人家眼里面。李晓生说什么“地方你来说，我去拜会你”，说的是很客气，但事实上也是在挤兑雷霆，兄弟，哥们我做事可是很讲究的，你是不是也的讲究讲究啊。可惜，人家雷霆豪气冲天，直接就定下，就在你的老巢里面，咱们见面。什么叫牛逼，这才是真的牛逼。

    李晓生自然当场答应了下来。雷霆看看时间，将近六点了，清泉明涧现在估计高朋满座，推杯换盏了。不过，胖刘既然没有打电话过来，那说明，现在的那些菜，他还搞得定。雷霆扭头对张妹妹说道：“那么夜里1点钟，我在这里等你！行吗？”

    “不用啊，你是不是要会清泉明涧啊。我跟你一块儿去，我去认认门儿。既然是你在开饭店，我怎么说也要帮帮你的！”张妹妹说道。

    雷霆看都不看她一眼，立刻就回绝了：“不必了，小地方一个人忙得过来。咱们还是约好地方吧。”

    张妹妹却非常的固执：“一个人怎么可能忙的过来，既然碰上了，我不帮你谁帮你啊！”

    雷霆嘴角一笑，正要说话，突然面色一正，左臂微微一用力，夹紧了张妹妹的小手，说道：“小心，有人在监视我们。”

    张妹妹却是笑嘻嘻的老样子，语气却也冰冷了下来：“在那个方向，知道是什么人吗？”

    “教2左侧楼梯口。”雷霆说道。忽然，雷霆松开了张妹妹的手臂，横跨一步走到了张妹妹的面前，拉起张妹妹的手，看着她那娟秀的容颜，余光却飘向了教2。一袭白色身影映入眼帘，嘿嘿，还真是不是冤家不聚头啊。那穿着白衣的女人竟然是刘碧雪。丫中午在清泉明涧怒气冲冲的吵了一架，现在怎么跑到武阳大学医学部里面来了呢？看她鬼鬼祟祟在楼梯口呢，盯着自己，雷霆心里觉得十分的好笑。自己出门的时候，绝对没有人监视自己，那么，能在这个地方碰到刘碧雪，想必是偶遇了。

    “是谁，看到了没？”张妹妹笑容满面的问道。

    “哎，没啥，认错人了。”雷霆放开了张妹妹的手，撇了撇嘴，转过身去。

    或许女人的生性敏感，张妹妹一边转过身子，一边说道：“我才不行呢？”她瞟了眼身穿白衣的刘碧雪，心中顿时大怒：“好啊，怎么又是一个女人啊！是不是她偷偷跟着你！”

    小丫头愤怒的扭过头，可是，学府路上行人匆匆，竟然没有雷霆的身影。他竟然趁着张妹妹转身的空隙消失在人流中了。

    “你。。。你给我等着！”张妹妹咬着银牙说道。不过，他很快就看向了刘碧雪。既然你说认错人了，那我当你认错人好了。嘿嘿嘿，我就去瞧瞧这个白衣女人到底和你是什么关系！她心里想着，嘴角浮出一丝笑容，只不过那笑容里似乎带着浓浓的冷意。

    远处的刘碧雪不明所以的打了个寒颤。。。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第95章 热烈欢迎

    第95章　热烈欢迎

    这天正好是周末，夜色沉沉，可是对豪爵这样的娱乐场所来说，却正是他们的黄金时间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）可是，来豪爵happy的人却突然现，在十点之后，那些最出色的陪酒小姐，以及大部分的服务员纷纷来到豪爵门口，成两列排开，两列之间还铺着一道猩红的地毯。不管是小姐还是服务员，每个人脸上都带着殷勤的笑容，就连豪爵的老板李晓生也早早就下来了，和自己的左膀右臂们穿戴整齐的站在豪爵门口，不时还看一看手上的表，有时还会站在路口左顾右看上一番。

    很多人都被这一幕所吸引，要知道，李晓生是武阳黑道三大巨头之一，能让他这样做的，那得是什么样惊天动地的大人物啊？更有熟悉李晓生的人，知道这李晓生正在努力的洗白，不禁默默的猜测着，莫非是市长、市委书记、省长？很多自认为和李晓生有些矫情的人，也想凑凑热闹，可惜，却被李晓生婉言拒绝了。不过李晓生还是放话了，今天随便你们玩，帐算我的。

    正因为李晓生的这种神秘感，豪爵临街的ktv包厢里面，不知道有多少人正掀起窗帘，偷窥着。

    时间在一分一秒的走着，不知不觉中，11点悄悄的来临了。李晓生的脸上也有了几分焦急之色。可就在这个时候，“咔嚓”一声，一个红色老夏利停在了豪爵的门口，这车有些年头了，虽然司机师傅也颇注意车辆保养，可长年累月下来的破旧，却是怎么也遮挡不住的。对车型稍微有点了解的都知道，前两年武阳市满大街的红色夏利出租车，可这两年全部更新换代变成了捷达。这位做的这红色夏利，恐怕是私车吧。看看时间，快11点了，这个点交警差不多都回家了。

    可能是司机师傅正在忙于找钱，那红色老夏利停在豪爵门口不动。李晓生的一个马仔，径直走过去，就准备把这破车给赶走。李二哥今天要接贵宾的，你丫停在这红毯的入口，是什么意思呢？他还没走到呢，车门打开了，一个高大的男子走了出来，嘴里似乎还对司机说了一句：“谢谢。”正是雷霆。那司机瞟了眼豪爵门口的驾驶，伸出头说了句：“哥们，下次用车还找我，我给你打折。”

    “哎呀，雷先生果然是守信之人啊！”李晓生长出一口气，三步并作两步，走到了雷霆的面前。那马仔登时顿住了自己的脚步。

    李晓生的话音刚落，小姐们立刻鼓掌道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”于此同时，还有几个长头的文艺青年，敲锣打鼓。鼓点还不太齐。人家玩的是西洋打击，耍的就是颓废的感觉，对本土的乐器不太了解。也实属正常。

    “李老板，你这。。。太热情了。”雷霆笑嘻嘻的说道。他毕竟刚刚融入社会，对社会了解的不清楚，又是第一次遇到这么隆重的迎接，心中多少有些高兴，对这李晓生产生了那么一点好感。

    “叫我老李就成了，雷先生大家光临，我这里是寒舍蓬荜生辉啊！”李晓生说着，手一挥。两个长得挺漂亮的小姐，手持鲜花走了过来，献给了雷霆。

    雷霆扫了眼那俩小姐，耳朵微微动了动，接过了鲜花。掌声又是响成一团。

    三楼上有个始终在看的客人，小声对身边的朋友说道：“我听说这李晓生没上过学，这他***，不是瞎扯淡吗。人家至少上过小学。而且这献花的都是自己人，好整。”

    他朋友却说道：“小学是上过，不过肯定没入少年先锋队。丫还没戏红领巾呢！不过，你有句话没说错，这献花的确实好整。。。嘿嘿嘿、、、”

    李晓生却没管那么多，心情看起来不错，他大手一挥，道：“雷兄，走，上顶楼去，那可是咱们豪爵最豪华的地方！”

    这最豪华的地方，也不过是地方大些，房间多谢，多了个浴池罢了。当然了这是物质条件上，精神条件上多了些什么，那就不好说了。

    “雷霆喝点什么酒水啊？”分宾主坐下之后，李晓生笑嘻嘻的说道。

    “来瓶竹叶青吧。”雷霆说道。正所谓没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。李晓生高了这么大的场面越他过来，想必肯定是有事情相求的。既然是这样，那肯定是你李晓生先说啊，咱们还没有熟悉道，哥们直接开口想问的程度。

    李晓生让小弟们送了几碟精美的小酒小菜，然后亲自给雷霆倒了一杯竹叶青之后，举杯说道：“雷先生，我敬你一杯。上一次是我们做的不对，还请雷兄海涵啊！”

    雷霆喝了一杯酒，淡淡的说道：“过去的事情，就过去了。”

    李晓生心中苦笑了一声，人有底气还真是好啊，什么都不用怕。他放下酒杯，说道：“其实，今天约雷先生来，是因为我们现武阳市有些人在做不法的事。”

    “哎，林子大了什么鸟都有啊。高楼大厦有阴影，霓虹灯下有血泪。这不法的事儿，是哪儿都有啊！”雷霆又喝了杯酒，感慨的说道。

    雷霆的话听起来似乎有点忿忿不平，可话不能这么听。丫实际上的意思却是在说，如果你接下来说的信息，是偷鸡摸狗的小事儿的话，对不起了，不法的事儿天天有，可管我屁事儿啊。如果是大事儿的话，那么，哥们自然就忿忿不平，该出手时就出手了。想想也是对的。人家邓晓雯可是特警啊，抓个小偷小摸卖黄碟的，就算立功，也是芝麻绿豆大的功劳。有那功夫，还不如做下来谢谢呢。人家根本就不稀罕。

    “雷兄，最近经常看新闻吧。我可听说最近临海省生了一件天大的案子。”李晓生低声说道：“一代名将韩世忠的旧宅院，被考古专家们给现了。据说这旧宅院毁于泥石流之下，被整个泥石流彻底的淹没了几百年啊。里面的古董不少啊。可惜，这古董被人给盗走了！”

    雷霆瞟了眼李晓生，他脸上虽然很平静，可整个人却是在仔细的聆听着。

    见雷霆不吭声，李晓生知道，人家在等戏骨呢！他顿了一下，又说道：“这古董被盗走之后，道上就有风声流传出来，有人说这古董被运往了武阳，在武阳做个中转在卖到海外去。”

    “这恐怕不是真的吧，临海省靠着大海，武阳市却处于内陆，他们不就地想办法运出去，怎么会干冒风险跑到武阳来呢？这不是南辕北撤吗？”

    “雷兄，你还真不要不相信。有句话叫做什么来着。。。声东击西吗？警察都把目光定在临海省各个港口码头飞机场，那么去内地的盘查就送了。再说了，武阳市还真的是古董集中贩卖地呢？武阳的水，深着呢。”

    “你想让我帮你做什么？”雷霆问道。

    李晓生心中顿时安定了下来，这雷霆还真是一个讲究人。他不仅狠狠的瞪了眼高熊几个人，心中暗骂：你们这群混蛋，净给老子惹人，你看看人家雷霆，身手好，有担当，做事儿又讲究，这样的人，做朋友还来不及呢，怎么能做敌人呢。

    李晓生明白，自己说的这件事，雷霆已经心动了。所以，人家开口询问，你要什么东西开价吧。要是碰上些不讲究的人，万一要先听消息，再问价，那就要扯皮了。虽然李晓生是混黑道的，可是，不管是黑道、白道还是红道，都不喜欢赖皮的啊。

    “雷兄，果然痛快！其实这两件事，也可以说成是一件事。如果雷兄对我所的内容感兴趣，愿意出手的话，其实，就是帮我的忙了。”李晓生笑着说道。

    雷霆一愣，打量了一眼李晓生，啧了一下嘴，说道：“老李，问句不该问的话，既然这件事儿它违法，而你不能坐视。坐视的话，显然会影响到自己，那么，你为什么不直接报警呢？别跟我说，你恨雷子这样的话！”

    李晓生沉默了许久，终于说道：“雷先生。说实话吧，我不是没有打算去报警，也不是没有想过去做线人，可是，我不能去。因为，警察里面，第一没有您这种身手的人，第二也没有您这样有担当的人。我去报警，这案子可能会破，但是，我的人身安全，我这份家业可能就保不住了。可是，如果雷先生，愿意出手的话，我就放心了。”

    “你这个弯儿，绕的让我有点不明白了！”雷霆说道。

    “呵呵，其实很简单。”李晓生笑呵呵的站了起来：“因为，我相信你能躲过子弹！只有你才能对付哪些人！”

    “哪些人？”雷霆问道。

    “高手，功夫高手，能够轻易的躲过手枪子弹。或许，他们躲不过机枪，可惜，我没有机枪，就算有，我也不可能天天抗着机枪过日子。而警察又不太可能相信我说的话，一旦他们不信，或者出了什么纰漏，被人逃出去了，我就危险了。”

    “那你可以选择更他们合作嘛，不是有句话这么说的话，反抗不了，那就一起享受吧。”

    “我不能！”李晓生的眼睛瞪大了起来！

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！
------------

第96章 十八罗汉

    第96章　十八罗汉

    雷霆瞟了眼，见李晓生面色酱红，目光中满是痛恨之色。雷霆端起一杯酒，一饮而尽却是一言不烦，他静静的等着李晓生的下文。这年代戏子不太会演戏，懂得演戏的人又不屑于做个戏子。李晓生一个从社会底层，一把砍刀起家的人，想必经历了不少大风大浪，惺惺作态一下很正常。他需要李晓生把事情说出来，然后再做判断。

    李晓生把手一摆，跟在他身后的高熊等人立刻退了出去。然后，他深吸一口气，缓缓的说说道：“在道上有一个很出名的团伙，叫做十八罗汉，不知道雷先生听说过没有。这十八个人各有绝活，偷盗抢劫是他们的拿手好戏，自出道以后从来都没有失手过。前阵子的韩家老宅的古董案子，就是他们做下的。”

    “你是怎么知道这事儿的？不是说那案子做的天衣无缝吗？”雷霆问道。李晓生不过就是武阳的地头蛇罢了，还能知道临海省的事儿？

    “那案子其实没有那么复杂，说白了就是考古队的那群人，并没有意识到有人在打他们的注意罢了，结果就随随便便几个人拉着古董回城，这才导致被人家连锅端了。这事情生之后，警方找不到作案者，那只能是从出货渠道来监控了。而武阳作为一个出名的古董中转点，自然引起了警方的主意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我在案后没几天就得到警方的消息，让我注意点武阳市面上的动静。”

    雷霆冷冷的一笑，这倒不能说是什么警匪一家。警方其实丫也挺困难的，一来没有足够的经费，安装高科技的监控手段；二来也没有足够的人手，区区一个片警，都要管几百户人家，这哪里监控的过来呢。而且警察不可能为了一个案子，天天满大街转悠吧？所以，他们也不得不通过一些非正常的途经，得到一些信息。

    只不过，这时间长了以后，双方有了交汇点，产生了交情，倒霉的人就由犯罪份子，变成了老百姓了。于是，才形成了警匪一家！这就是一个恶性循环，一个似乎很难解开的扣。

    “前阵子，笑罗汉曾经来过豪爵，想找我做笔生意，不过，我回绝了他！”李晓生说道：“因为我猜他很可能是想通过我来找到卖古董的途径！”

    “你不是警方的线人吗？那你怎么不报警呢？”雷霆问道。

    “呵呵。”李晓生干笑了几声，道：“其实我不是警方的线人，只是出于朋友之道，帮帮他们的忙而已。”李晓生居然还是警方的朋友，呵呵，高楼大厦有阴影，霓虹灯下有血泪啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不过，既然是朋友之道，什么忙该帮，什么忙不该帮。却是有讲究的。我虽然知道了笑罗汉的行踪，却也不能告诉警方。”

    “为什么？难道你是担心十八罗汉这边吗？”

    “雷兄，你不在道上混真的是太可惜了。不错，我可以承担知情不报的后果，却承担不起十八罗汉报复的后果。被这群王八蛋给盯上了，那真的是坐卧不安啊！雷兄或许不知道，他们虽然称作是‘十八罗汉’，其实只有十六个人，五年前，有两个人南云市落网了，当场被警察击毙。可是，不知道怎么回事？这线人的名字竟然被其余的罗汉们知道了。这线人说起来也算是一条好汉了，手下也是不少兄弟的，可惜，一年后，他一家全部暴死。嘿嘿。。。”李晓生暗示味儿十足的笑了几声，接着说道：“再加上，这十八个人出了名的豪爽，讲义气，有担当，敢拼命，在道上的朋友也不少。等闲的人，谁愿意去招惹他们啊！”

    “既然如此，那你为什么又要来找我呢？你可是知道我和邓警官是好朋友。”雷霆说道。

    李晓生瞟了眼雷霆，心中暗道：丫的，老子不仅知道你是邓警官的好朋友，老子还知道你丫还同居在一起了，区区两居室的房子，孤男寡女住在一起，还是没点猫腻那才叫怪呢？

    “难道你不怕十八罗汉报复了吗？他们这些人应该从来不会一齐露面的吧。”雷霆推测道。

    李晓生冲着雷霆竖了一下大拇指，道：“雷兄，果然目光如炬啊。他们从来不一齐露面，也是大家伙儿不敢举报的一个重要原因。因为根本就没有一网打尽的可能性。说实话，我是有点担心十八罗汉，被疯狗盯上了，谁不害怕啊。可是，雷兄你就不怕。这才是我愿意把情况告诉你原因之一。”

    “那原因之二呢？”雷霆并没有被李晓生的奉承所迷惑。丫李晓生显然不是一个正义感过剩的人物，他真的想揭笑罗汉，派个小弟去警察局一趟，什么事儿都办了。他要是害怕十八罗汉，完全可以揣着明白装糊涂，何必要告诉自己呢？

    “原因之二嘛，”李晓生又重新打量了一下雷霆，犹豫了一下，方才说道：“这第二嘛，不知道雷先生知道不知道，你其实已经陷进来了。我们是有合作基础的。”

    “哦？我也事涉其中？”雷霆的眼睛一下子亮了起来，心中终于有了一丝好奇。他知道关键的地方来了。这家伙竟然也认识自己？

    “呵呵。”李晓生却是笑了几声，道：“雷先生不要误会。上次和您在这里不打不相识之后，我对您有些好奇，自然是有的。但是，却没有任何别的意图。我老李活了半辈子了，那些人能惹，哪些人不能惹，还是分的清楚的。可是，有些人却分不清楚，一个月来一直在寻找雷先生。”

    “哦，是那些人呢？”

    “王老五！”

    “王老五不仅在寻找您，还在到处找笑罗汉。正因为这个，王老五的人和李再峰的人，前阵子还曾经大打出手。王老五的手下被捅了几刀，住进了第一医院。”

    雷霆眼睛一亮，他突然想起来李再峰当时在医院里的话，他兄弟无非就是看了眼一个陌生人的提包，结果就被人给打伤了。那个陌生人或许就是笑罗汉。李晓生的话，和李再峰、张天宝，乃至王司长的话结合在一起，这线索似乎是连贯起来了。还有，那天自己和邓晓雯在第一医院碰到猴精。可是，这关王老五什么事儿呢？但看着表面上的事情，丫完全没有理由掺和进来的啊。可是，王老五却实实实在在的出手了。雷霆突然想到，既然自己已经要做卧底了，那么，王司长为什么不把事情的由来告诉自己呢？他姓王的知道的东西，肯定应该比李晓生多吧。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第97章 没有声音的录音

    第97章　没有声音的录音

    “王老五虽然是混郊区的，可人面却极广。大家又都是在武阳地面上混的人，彼此之间还是有点了解的。人家都说武阳黑道有三大巨头，李再峰不过是一个毛头小子，而我又有志洗白，现在武阳真正的黑老大，还就是这王老五了！”李晓生剖析道。

    就你丫的行为还叫有志洗白，如果不是哥们身手好，那天想走出豪爵恐怕是痴人说梦了。雷霆撇了撇嘴。他脑子里却在想着一个问题，张天宝他们是不是王老五请来的啊？张妹妹说的那些日本武士又是怎么回事？

    “王老五是从什么时间开始找我的呢？”雷霆问道。

    李晓生却是一怔，他皱着眉头说道：“他找估计有一个月了吧。刚开始的时候，似乎只是猴精悄悄地找，最近似乎有点着急了，找你动作很大。”

    一个月？雷霆默默地算了一下，这时间点卡的，还真的就是自己失去记忆左右的时候。王老五在找笑罗汉和雷霆，厄。。。应该是李傲安，而李傲安会鬼影血手，在郊区作案的那人明显用的是鬼影血手，树洞里面现了古董。如果那个人是李傲安的话，那么李傲安手上是有古董的，而笑罗汉手上也有古董，这两个人又是什么关系呢？

    雷霆拿起筷子吃了口菜，又喝了一杯酒，方才说道：“王老五实力虽大，恐怕会威胁不到你吧！”雷霆挡开一笔，不再提找人的事情。他现在在想一个新的问题，李晓生告诉自己这么多的事情，明显是有求于自己的，那么，李晓生又是如何介入到这些事情里面的呢？丫李晓生可说了，我的事情解决了，他的麻烦也少了。

    李晓生看着雷霆悠闲自得的摸样，心中泛起一丝异样。这丫太放松了，仿佛一切尽在掌握的样子，让李晓生心中的疑问越来越大，却是一点都不敢细想。一个走私嫌疑犯，和背景深厚的警花同居，这是多么逆天啊。警方难道一点怀疑都没有，一点调查都没有吗？这简直是不能想象，可是人家就同居了，这说明什么，丫不会是卧底吧，可是，做卧底的人，不禁和警花光明正大的来往，偶然还会去趟警察局，这。。。这里面。。。李晓生不敢想了，他真的是不敢想了，正所谓难得糊涂。王老五他是不知道情况，如果知道情况的话，恐怕他也不敢再找这姓雷的了。这完全就是一颗雷啊！

    李晓生晃了晃脑袋，把心里的胡思乱想，全部逼了出去。他不自主的瞟了眼雷霆，说道：“道上的人都知道，这笑罗汉是绝对不可能投靠警方的，他手上不止有一条人命，投靠警方只是找死。可是他偏偏又没办法逃出武阳市去。”

    丫瞟哥们一眼，才说这样的话，是什么意思？难道他竟然才出来哥们是卧底？雷霆暗暗想道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    李晓生继续说道：“雷先生可能不知道，还是一个月前，十八罗汉中有三个人，已经毙命了，就是在武阳市死的。这是警方内部的消息，别说外面的人不知道，就连我的小弟都不知道。在这种时候，十八罗汉死在武阳，足以引起警方的重视了，现在不管是汽车站、火车站，还是飞机场，都有警察在暗暗排查。再加上十八罗汉自己早就被通缉了，笑罗汉只能是呆在武阳市，出逃的可能性非常低。而在武阳，李再峰已经完蛋了，王老五又再找他，那么，能包庇笑罗汉的人，可就很容易猜出来了！”

    “可是，我想，绝对不是你包庇笑罗汉的！”雷霆笑着说道。

    “着啊！我怎么可能包庇笑罗汉，可是，在王老王的眼里面，我就成了那个唯一了！”

    “可是，你应该知道笑罗汉藏在哪里的。不然，今天咱们的谈话，不仅没有任何意义，对你来说，或许还有些麻烦！”

    雷霆的话茬很硬，让李晓生不禁苦笑了一声。他当然明白雷霆话中的意思。这雷霆今天的表现，跟他猜测的一样，这丫肯定是和古董案子有关系的。可是，自己把人家邀请来，胡说八道了一番，最后说对不起，我没有笑罗汉的消息。那在雷霆向来，只有一个原因了：丫李晓生是在探自己的口风的！这种情况下，雷霆真的古董案没关系也就算了，否则的话，他就吃不了兜着走了！

    “不错，我确实知道笑罗汉藏在什么地方。不过，我可是从来都没有包庇过笑罗汉，不仅没有，而且还拒绝和他见面。”李晓生态度异常的诚恳，仿佛他面前做的不是雷霆，而是讲究“坦白从宽，抗拒从严”的政府一般。

    李晓生的想法，很简单，丫不过就是想睁只眼闭只眼嘛，今日留条后路，也好他日江湖再见嘛。只不过，这次笑罗汉惹了不该惹的人。

    “这一次，笑罗汉惹了不该惹的人！”李晓生苦笑了一声：“我就算想装着不知道，都不行了！”

    “又是些什么样的人，竟然让你如此被动呢？”雷霆问道。

    “日本人！”

    雷霆一愣，眼睛里精光一闪。张妹妹作为一个外地人，就算有些消息渠道，想必对日本人来历目的，也不是十分清楚，可是，李晓生不同，他是地头蛇，能让他感受到如此压力，连骑墙草都不敢再当，他要是不知道点内情，有怎么可能呢？

    雷霆淡然的一笑，却是一言不。

    可雷霆的这个表现，却让李晓生心里面一沉，这雷霆果然是知道内情的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）可是，他到底知道多少呢？而且，雷霆的这个表现和警察惯用手法太相似了。

    警察在讯问罪犯的时候，最常用的话就是：你丫给老子老实交代问题？可是，警察兄弟们从来不说要罪犯们交代什么问题。这么一来，犯罪分子就难办了，说的方向对了，算是你丫运气好，说是说错了方向，撤出另外一个案子，那恭喜你了，两案并罚。

    雷霆现在不置可否，可丫的表情却说明一件事：日本人我是知道的，哥们，你丫最好还是实话实说！李晓生擦了一下额头，说道：“说实话，笑罗汉他们是怎么招惹的日本人，我不太清楚，我猜测，他们应该是通过王老五联系了外面的人接货，可现在货没了，或者是笑罗汉他们该注意不愿意给了。可是，外面接货的人不同意，一定要追查，所以就派了日本人来。而这些日本人很厉害，王老五惹不起，于是就推在了我的身上。妈的，我这是招谁惹谁了！”

    雷霆瞟了眼李晓生，他明白了，王老五在中间使了一个绊子，把李晓生轻而易举的夹到了火上烤。如果李晓生说自己不知道，那么日本人就会对付李晓生，李晓生十有**要完蛋；如果李晓生说自己知道，那么恭喜了，丫把一个把柄主动的送给了王老五。李晓生有警察哥们，王老五又怎么可能没有呢？万一丫等风声说过了一点，把这事儿给抛出来，李晓生麻烦可就大了。可是，王老五究竟用了什么法子，把日本人相信是李晓生包庇的笑罗汉呢？

    “日本人，对王老五就这么言听计从？”雷霆问道。

    “这个事儿，我也很奇怪。妈的，这王老五什么时候和日本人勾搭的这么紧了。这笑罗汉跟我什么关系都没有，只不过这丫在我的豪爵里面消费了几次而已。原本我也不怕，丫不就是几个日本人嘛，在别的地方我不敢说，在武阳，还是任我捏、任我搓的人。政府的人或许怕日本狗纠缠，可咱们道上的人，有怎么可能怕这个啊！逼急了，我宰了他们，我不就不信日本的黑社会还敢追到咱们中国来嚣张！”

    李晓生顿了一句，说道：“我原本以为，日本人就算是偏听偏信王老五，可怎么说也要按道上的规矩，约我去摆茶吧。不管成不成的，怎么说也要当年谈谈吧。可是，这日本人也忒***不讲规矩了，竟然直接跑到我的地盘，打伤了我几个兄弟！黄皮被他们弄了一条胳膊，现在都还在医院住着呢。”李晓生的声音有点激动。

    “别人既然已经不讲规矩了，你又何必在讲究呢？这事儿直接交给警方来办，不是挺好的吗？你在警局里面，能没有熟人吗？”

    “这。。。我不敢报警啊。在警局里面，我是有熟人，能帮我点忙。可是，还是那句老话，这要看是对谁了。这群日本狗，可是打着投资考察的旗子来武阳的。最近不是武阳市太空谷招商引资大会吗，这群日本狗，是武阳市花了很大的力气才请来的。我报警，谁敢去抓他们？就算是抓了他们，什么时候能把案子定下来？”李晓生一脸灰色，言语中也是有气无力的，看起来是相当的无奈。

    “再说了，寻常的日本人也就算了。这群日本人手上是会功夫的。黄皮他们八个人，三分钟不到就被一个日本人给收拾了。正巧那天黄皮身上还带了把枪，刚掏出来，别说开枪了，就晃了那么两下，连手带枪莫名其妙就被人家给砍断了。黄皮当时就疼得晕了过去。这些日本狗不杀黄皮他们，不是不敢，只不过是给我一个下马威，让我赶紧把笑罗汉给交出来。可是，黄皮他们缺胳膊少腿的，我能交出笑罗汉吗？！”

    “我不能，可是，我敢报警吗？我不敢啊！”李晓生语音多少有点颤抖，不知道是气得，还是吓得。

    事情就是这么悖论，说出笑罗汉的藏身之地，服了这个软，可是人心就散了，队伍就不好带了，连带着还给了王老五把柄；可是不交出去，李晓生又对付不了日本人。

    “你想要我怎么做？”雷霆问道。

    李晓生立刻说道：“我把笑罗汉的藏身之地告诉你，你在告诉邓警官，那么抓获笑罗汉的功劳就是邓警官的了。而雷兄嘛，只要跟着我去王老五的地盘上玩几次，就可以了！”

    李晓生的要求竟然是如此的简单。不过雷霆略略寻思了一下，就明白李晓生的用意了。笑罗汉一旦落网，不仅李晓生的压力就会减轻不少，而且日本人和王老五的举动就会收敛很多。这个时候，只要雷霆出手震慑一下，让王老五和日本人知道，丫李晓生也不是人打人捏的主儿。他也就足够自保了。不对，雷霆呵呵一笑，道：“你刚才不是说，王老五也再找我吗？不知道他找我是要做什么呢？”

    “这个，我还真不知道。”李晓生的汗又下来了。

    “是吗？”雷霆笑着问道。他里面盘算开了，如果自己跟着李晓生去王老五的地盘，肯定立刻就被王老五就给注意到，到时候，日本人找的可就是自己了。李晓生就脱离危险了。可是，李晓生凭什么就认为我会答应这件事儿。

    雷霆静静地看着李晓生，李晓生心情忐忑，却始终没有说话。

    王司长打算让自己出名，让王老五的人主动找自己，然后做一套；李晓生这么做，反而是要让自己主动去找王老五，然后，完全也可以做一个套，让王老五跳进来。这两个套不一样，但是都有一个问题，那就是自己和邓晓雯的关系。王老五知道自己和警察有来往，他还会跳进来吗？或者，王司长想对付的人，压根就不是王老五，而是王老五身后的人。

    “不用那么麻烦，你想对付的无非是日本人罢了，我给日本人以教训，让他们离你远点。”雷霆面无表情的说道，反正他已经答应了张妹妹去对付日本人了，那么也不在乎多答应一次李晓生。一件事儿，落了两个人情，还真的不赖呢！至于陪着李晓生去找王老五，王司长那边已经有了计划了，还是不要去好了，免得有了别的变化。

    “说说笑罗汉的藏身之地吧？”雷霆问道。

    李晓生凑到雷霆的耳边低声嘀咕了两句，最后还嘿嘿一笑：“谁也没想到，丫笑罗汉还真是有胆子，竟然藏在了王老五的眼皮子底下。”

    “你确定消息是准确的。”雷霆怀疑的问道。

    “确定。这笑罗汉上次在豪爵happy，看上了我这儿的一个小姐。没想到这笑罗汉还挺长情的，在武汉一直和这小姐有联系。和我的小姐联系，还能瞒得住我吗？”李晓生呵呵的笑道。

    十八罗汉报复心思这么强，对邓晓雯会不会产生一些不利呢？毕竟，在日本人施加压力之前，李晓生也没有把笑罗汉卖给警方的意思。其实，李晓生自己或者手下人出卖情报，和邓晓雯这些警务人员自己现，那性质是完全不一样的。犯罪分子报复线人，或许能从警方这里弄出点情报来，可是，犯罪分子要报复警察，想从警方能出情报就困难了点。毕竟，警察是个群体，很多人都是有过抓贼经历的，如果都允许犯罪分子这么包袱的话，谁能保证下一个报复的目标不是他自己呢？再加上邓晓雯的身世，也足够保护她自己了。

    出了豪爵，雷霆立刻给邓晓雯打了个电话，说明了情况。事关重大，邓晓雯立刻就想吴刚汇报了，消息直接就捅到了王司长哪里。古董案子在停滞了这么长时间之后，终于有了新的进展，王司长当即就布置人手，对笑罗汉实施抓捕。

    这边警察在抓捕笑罗汉，豪爵里面的李晓生，心中却是惊惧异常，他手里拿着一个随身听，磁带正在刺啦刺啦的转折。仔细听听竟是刚才他和雷霆谈判的录音，可是，让人十分吃惊的却是，他自己声音异常的清晰，却是没有一星半点雷霆说话的声音。

    这。。。这是怎么回事啊？刚才那丫说话的声音很大的呀。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第98章 原来如此

    第98章　原来如此

    “我说，雷霆你怎么站在这么暗的地方，我差点都没现你！”王司长推开车门对街边阴暗处的雷霆，笑呵呵的打趣道。

    “你们不是正在抓捕笑罗汉的吗？我配合你们制造点紧张气氛嘛。”雷霆从阴暗的角落里走了出来。

    “呵呵“王司长笑了一下，侧身把车门上了出来，做了一个请的姿势，道：“上来说。对你，我可是越来越好奇了。”

    这是一辆小型商务车，里面颇为宽敞，除了前面的司机，还有一个话务员似的女警之外，也就只有雷霆和王司长两个人。见雷霆的目光上下打量着车内的布置，王司长笑道：“怎么，觉得有什么不妥吗？”

    “这。。。这是防弹车吗？”雷霆伸手摸了一下车窗玻璃。

    “呵呵，这是一台信号车，用来指挥抓捕行动的。有时候也起屏蔽作用。防止一般的子弹也是没有问题的。”王司长解释的很相信。

    “哦。你这么急着找我，是想问信息来源吧？”雷霆收回了目光，似笑非笑的看着王司长。

    王司长一拍大腿，道：“我正在想怎么开口呢，你这么一问倒省了我费口舌了。”

    “警方有保护线人，不泄露线人信息的规定吧？”雷霆问道。

    “这个当然了。”王司长以为雷霆怕泄露了线人的身份，引来不必要的麻烦，他保证道：“你放心好了，天知地知，你知我知。”

    雷霆却朝前面，努了努嘴，道：“不见得吧。”这下子那个司机和话务员有点郁闷，我说，你知不知道我们是纪律部队，就算听见了也只会烂在心里面。

    “哈哈，放心好了，我们是有纪律的！”王司长解释道。

    雷霆顿了一下，方才说道：“我没有怀疑你们的意思，不过，我是一个很重承诺的人，如果王司长今天来只是问这个问题的话，我想你会失望的！”

    “哈哈，既然如此。那我就不强人所难了。既然你已经知道笑罗汉的事情了，那么我必须把整个案情给你再仔细的介绍一遍，咱们在商量商量具体的计划。说实话，上一次没有告诉你具体的案情，一方面呢，是由保密的要求，在上面没有同意卧底计划之前，我是不能把案情告诉你的，你毕竟不是我们警察；另一方面呢，根据我们情报分析，王老五显然是知道李傲安的，可是，李傲安和王老五之间并没有什么联系。李傲安在三月中旬，也就是古董抢劫案生后没几天，他就来到了武阳，而笑罗汉他们很可能是在四月中旬，甚至下旬才来到武阳市的。在这将近一个月的时间里，他除了和武阳大学的一个女生来往密切点之外，什么事情都没有做。”

    “那李傲安和笑罗汉他们是怎么联系上的呢？”雷霆说道。

    “这才是这个案子的重点，他们是通过什么方法联系上的，联系上之后又生了什么事情，我们都不知道。不过，根据我们情报显示，在古董抢劫案生之后的两天内，国际古董走私渠道上已经有消息传出来，这次失窃了那些古董，全在那上面了。因此，我们有理由怀疑，笑罗汉或者是十八罗汉他们，极有可能找了不止一个卖家！而李傲安极有可能就是卖家之一。”王司长分析道。

    雷霆眯着眼睛，说道：“那王老五呢，他是另外的卖家？”

    “王老五这个人是有古董走私嫌疑的，只是没有确凿的证据罢了。别人涉黑都是在城市里面开个娱乐城，设个地下赌场，或者搞个拆迁什么的，可是王老五却偏偏守在郊区，嘿嘿，还不是为了出货方便！”

    雷霆瞟了眼王司长。王司长苦笑一声，道：“你别看我。有些事情，我也看不顺眼，可是偏偏碍于身份，没办法做。李再峰靠着一个派出所所长，都能够嚣张的不可一世，独霸郊区的王老五能简单的了吗？黑社会我是不怕的，我怕的是身后躲不过的暗枪。”

    雷霆呵呵一笑，道：“你不用说这么多，我从来都不是一个正义感过剩的人。还是继续说案子吧。”

    王司长点了点头，说道：“这王老五只是一个走私的渠道。或许是这次古董数量太多，价值太大，或许是为了取得暴利，十八罗汉他们并没有只找一个卖家。他们应该是通过王老五找了一个新的卖家。可是，这个时候，笑罗汉他们在接触李傲安的时候，出事儿了。而这一切正好被王老五知道了。于是，王老五就开始寻找李傲安和笑罗汉他们。”

    “他们怎么知道李傲安和笑罗汉没有离开武阳呢？说不定人家已经走了。”

    “李傲安的人可能离开武阳，但是古董却绝对不可能离开的。机场、火车站、汽车站、各个出市道路上的检查，可不是白查的。事实上，只要警方控制住了机场、火车站、高公路，其余的路口，都尽在王老五的掌控下，他可是郊区一霸啊！”

    “再说了，李傲安走没走，雷霆你应该心里也有数啊。”王司长呵呵一笑。

    这个时候的王司长，当然不会无聊的认为雷霆就是李傲安。雷霆眨了下眼，他明白了，肯定是张天宝那边透漏了口风，就算是张天宝被抓之后什么都不说，单单是张天宝在楼顶上的话，已经足够王司长分析出一些端倪来了。要知道，当时候在楼顶的可不知雷霆、张天宝两个人，还有小李那个活宝呢？

    “没想到郊区的凶杀案居然会和李傲安是联系在一起的！当时，在树洞里可是现了古董的。可惜，当时我们不应该把古董取出来的！”王司长有点感慨。如果不把古董取出来，那就是绝佳的一个圈套啊，我就不信李傲安不回来取。现在这个套已经完全做不成了，因为当时在场观看的热心群众实在是太多了，而吴刚又却是有点立功心切了。

    “可是李傲安的线，到了这儿也算是断了。如果不是王老五等人在寻找李傲安，我们甚至都不知道他竟然还掺合了一腿。”王司长目光中有些异样，他看了眼雷霆道：“如果没有你的出现，这案子还真的迷雾重重啊。就在李傲安的线断了以后，你和邓晓雯竟然抓了几个小混混送到了警局里面，而这几个小混混又引出了李傲安居住的宾馆。现在，我们可以肯定，李傲安在宾馆里面肯定藏得有东西。雇佣那对夫妇的人，应该是李傲安的接头人。李傲安虽然消失了，可毫无疑问，他留下了线索，告诉自己的同伴。只不过，我们把宾馆里所有的床单包套都弄出来，可仍旧是找不出一点线索。”

    “那对夫妻是怎么做的？”雷霆突然问道。

    “他们啊？他们就是把床单被罩放在水里面浸泡着，然后对这日光灯找一下，如果没有异常的话，就放一边去。我们就按照他们的办法做的，各种洗衣粉我们都试过，连那对夫妻家的洗衣服我们化验分析过，和同样品牌的洗衣粉，没有任何一点区别。”王司长说道。

    显影草，一定是显影草。可是，可是破解显影草的配合是什么来着？雷霆绞尽脑汁也想不起来。听到王司长说这个事情，雷霆就想到了显影草，可是，他不知道破解显影草的方法。他这几天怎么想都想不起来，无奈之下甚至求助于百度大神，结果什么有用的信息都没有得到。

    雷霆犹豫了一下，说道：“有一种草，叫做显影草。叶子应该是细长型的，恩，长于南方，用它的汁液在布料上写字，等干了之后，字迹就消失了。”

    王司长忽然睁大了眼睛，一句话差点的脱口而出，你是怎么知道的？回去之后，是不是应该让技术人员再分析分析录像。这丫也真是给人惊喜连连啊。

    “那怎么让字迹重新显露出来呢？”王司长迫不及待的追问道。

    “我也不知道。不过，你们最好不要在洗那些床单了。显影草确实有效，但是，如果洗的次数太多之后，字迹会不会被洗掉，这谁也说不定。洗衣粉可是含有化学药剂的，如果淡化掉了，那就神仙也没办法了。”雷霆说道。

    王司长点了点头：“这个原因我也想到了，让技术科的人做了一次之后，就再也没让他们动过了。我们正准备请一些化学分析师来，帮我们想想办法。现在有了你所说的这个显影草，那就好办了。明天我给你安排一个素描师来，把这个草的样子给画出来，然后送到农大去，咨询一下那些教授们。”

    “还有什么需要告诉我的吗？”雷霆问道。

    “恩，刚才说的哪里了。恩，就是李傲安不认识王老五，而王老五却认识李傲安。”王司长说道。

    “这是为什么呢？”雷霆问道。

    “十八罗汉并不是第一次做古董生意，他们和王老五之前是熟识的。只要临海的古董从王老五手上过一道手，王老五获利丰厚。这么一来，我们假设王老五知道了十八罗汉们找了不同的卖家，王老五心中不满就派人跟踪十八罗汉他们，毕竟，王老五是地头蛇，做这事儿非常简单。然后王老五就现了李傲安，知道李傲安手上有货，接下来，他恐怕就打着黑吃黑的主意了。王老五急着找李傲安，而另一面由于李傲安的失踪，跟他接头的人，恐怕也急于找他。这种情况下，我就想请你来假扮李傲安。”

    “好一个一箭双雕。”雷霆赞道。可丫心里却想到，不知道这王司长知不知道日本人的事儿，王老五的卖家可是已经露头了。

    “王老五这边，还有什么新的消息吗？”雷霆问道。

    “没有，王老五做事非常小心，现在又有了电话、emai1这些高科技手段，想知道他和别的人怎么接头还真不容易。不过，他们知道你手上有货的话，一定会出手的！”

    “清泉明涧一旦出名，章乐蕊、胖刘他们说不定也会被人盯上，他们的安全。。。”

    王司长截道：“我建议你的这些员工，能够住在一起。”见雷霆眼睛一亮，王司长呵呵一笑，道：“便于我们集中保护啊！”

    雷霆心里面原本就有点小疑问，王司长若无其事的话，倒也罢了。他偏偏这么急于解释，其实他完全不用解释的，是个人都应该想象得出住在一起的好处。他急于解释，似乎有地啊欲盖弥彰了。而清泉明涧里面，除了他之外，还是有高手的。

    “有人想请我去王老五的地盘上玩几把，你觉得我可以去吗？”雷霆想起李晓生的话，突然问道。刚才雷霆没有同意，是因为他觉得李傲安可能和王老五是认识的，而且不知道王司长这边是怎么安排的，怕打乱了王司长的布置。可现在不一样了，王老五既然认为自己在暗，哥们我在明。那么我一带在王老五的地方出现，王老五肯定会和哥们套近乎的。到时候。。。恩。。。对付那几个日本人似乎不需要这么麻烦。

    “是谁？”王司长看了眼雷霆，见雷霆没有说话的**，他不禁一笑，说道：“是李晓生吧。我听说他这两天有麻烦了。左膀右臂莫名其妙的被人打伤，我已经派人警告过他了，再出现这样重大的伤亡事件，我可要收拾他的。哦。。。我明白了，笑罗汉的消息，是他告诉你的吧。这个滑头。。。”

    王司长猜出来了。不过这实在是很正常的事情，以他的地位，以他所能得到的信息量，对武阳市了如指掌，雷霆漏了口风，他再猜不出来，那他就不配拥有今天的地位了。

    “他只是告诉我，有几个人日本人在找他的麻烦，想请我帮忙罢了。据他说，这些日本人可能和王老五有关系。”

    “日本人？”王司长一愣，他的脸色一紧，问道：“是不是日本太空谷考察团的人？”

    还是那句话，信息量决定了人的眼界。这世界上，大家伙儿的智商其实是差不多的，很多人看起来纵使英明睿智，只不过是比普通人多指导点消息罢了。就如同一些所谓的股神一样，如果能和证监会有点联系，提前知道点内幕，那。。。当个股神还不是轻而易举的事情吗？

    “不错。你有什么建议吗？”

    “这个事情有点棘手。抓人要抓赃，如果没有日本人走私的真凭实据，这事儿可就麻烦了，至少武阳市这边就会带来很大的压力。”王司长慎重的说道。

    这年头，经济挂帅。展经济最重要的一件事，不是自己的基础多么强，也不知自己的地理位置多么好，关键是有没有人来投资，政府手上有没有充足的资金。日本人的考察团规模颇大，还都是一些具有世界声誉的大公司，大财团。没有真凭实据，就抓了这些人，一旦闹腾起来，武阳市的压力可就大了。

    “我建议你，还是不要轻举妄动，一切按照计划行事。只要抓了他们的现行，他想跑也来不及了！”王司长想了下，对雷霆说道。

    雷霆不置可否的笑了一下。心里暗想，对不起了王司长，谁让你这话说的太晚了呢？而哥们我已经答应了别人要对付这些日本人了。至于，日本人的抗议，我想，他们肯定应该不会抗议吧？

    和雷霆又聊了一会儿，王司长把雷霆放在了清泉明涧的门口，自己这才开车离开。雷霆看看时间，已经是深夜一点钟了。他瞟了眼身后的清泉明涧，身子一纵消失在茫茫的夜色之中。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第99章 伏虎

    第99章　伏虎

    不多时，雷霆就来到了武阳大学医学部的门口。刚准备进去，就听到路口停着的汽车传来一阵喇叭声。张妹妹探出头来，道：“怎么这么晚啊，赶紧上来吧。”

    雷霆上了副驾驶座，摸出手机来看了下时间，正好深夜两点，冲着张妹妹晃了一下，道：“不早不晚，时间刚刚好！”

    张妹妹撇了撇嘴，说道：“你早点来一下不行吗？难道就不能表现一点绅士风度吗？”她一边说着，一边开动着汽车疾驰而去。

    不多时，两个人就到了“武阳大酒店”的门外，张妹妹停下车之后，她啧了下嘴巴，说道：“看到没？那些日本人就住在武阳大酒店的十二楼。”

    “那么高，你平时是怎么观察他们的呢？”

    “看到对面那幢写字楼没有，我在十二楼也租了一间房，不过，日本人做事非常小心，他们从来不开窗帘的！”张妹妹说道：“所以，我也就只能自己住进来。我住在十一层，就在他们楼下。”

    “那你有什么现？”雷霆问道。

    “住进去之后，我本来想安装点窃听器什么的，可是，刚进入那房间的第一天，我总觉得有点别扭，好像有人在暗中偷窥一样，所以，我什么都没做，睡了个午觉，就出去了。等我晚上回来，却现行李被人翻动过。”张妹妹说道。

    “他们做事那么不小心？”

    “那倒不是他们不小心，而是我的行李上有特殊的标记，只要有人碰到，一定会留下痕迹的！”张妹妹说道：“在联想到中午的感觉，我就觉得可能是忍者。在这种情况下，我只好找你来求救了。”

    “走吧，上去看看。”雷霆说着就准备打开车门走出去。张妹妹立刻拦着了他，拿出彩笔来，帮雷霆化了一下装，贴了一副大胡子，而自己更是浓妆艳抹，更刚开似乎变了一个人一样。

    两个人这才下了车，张妹妹挽着雷霆胳膊，犹如恋人一般的缓步走进了武阳大酒店。此时虽然是自己，但是看张妹妹斜靠在雷霆的身边，步伐错乱的样子，是人都知道，这两位应该是在夜店里happy了尽兴，这才返回酒店的。

    两人乘坐电梯，来到了十一层，进入了张妹妹的客房里面。这一个普通的商务套房，进门的玄关隔壁就是更衣室、洗手间，出了玄关就是客厅，客厅的左侧有一道房门直通卧室。这客厅颇大，足有四五十平，咖啡色的贴纸墙壁，乳白色的沙座椅，七彩榴莲吊顶灯闪烁着不同的颜色让整个房间显得静谧而有充满着浪漫的色调。

    张妹妹进了房间之后，怕的一下把电视机打开，声音调的不大不小，这才四下打量了一眼，从口袋里面掏出一小袋白粉状的碎屑，随手向玄关一抖，那白粉轻轻的飘落在地，赫然消除两排一大一小的脚印来。张妹妹轻轻的拍了下手，道：“看来今天下午没有人进来过。”

    雷霆不动声色的站在客厅中，环视了一下四周，方才笑道：“你做事还真是小心。”习武到了一定程度，耳目比之常人要灵敏许多，雷霆在这不动，事实上是在侧耳倾听，现在他确定房间里面除了自己和张妹妹之外，确实再也没有外人了。

    张妹妹点点头，大咧咧的说道：“不小心怎么能行，做我们这一行的，一时的大意，有可能会让我们彻底完蛋的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “那。。。那边窗户，你查看了没有？”雷霆冲着窗户嘟了下嘴。

    “窗户？嘿嘿，我从里面关的紧紧的，你觉得他们能不破坏窗户，而进入到房间里面吗？”张妹妹嘴角一撇，道：“我说，你能不能职业一点啊。你难道进这栋大楼前，没有观察过吗？这栋大楼外面贴的是整体瓷砖，而窗户有都是齐墙式的，如果没有吊绳的话，想上进房间来，那简直比登天还难。我大哥之所以能爬上医院大楼，那是因为医院大楼窗户都是凸出去，有攀爬的地方。再加上他轻功比较好，这才能偶顺利的找到李三峰。”张妹妹说着，没好气的瞪了一眼雷霆，显然对雷霆抓住了她大哥，十分的不满意。

    “再说了，你难道没有看到，我放在桌子上的那本书吗？这可是十一楼，地面上就算没有风，这里可是会有风的。一旦打开了窗户，那本书的书页就一定会反动的。”张妹妹快步走到桌子旁，看了眼那本：“看到没，书页是对的啊！哼。。。不要以为就你一个人是聪明的。”

    雷霆正要再次夸赞一下张妹妹的，可没想到张妹妹最后来了这么一句话。这话茬很不好接，弄不好会引怨念。于是，雷霆耸了耸肩膀，走到窗户旁边，一把打开了窗户，凉爽的夜风一下子吹了进来，窗帘一阵摇曳，桌子上的那本书，果然一下子就翻卷了起来。

    “你开窗子做什么？”张妹妹撅着嘴说道。她抬眼看雷霆的时候，却现窗子前面空荡荡的，只有那窗帘在随风飘忽，出“呼呼”的声音。张妹妹当下三步并作两步，扑倒了窗户口处，只见窗外，雷霆犹如一只壁虎一般，吸附在光滑的墙壁上，一动也不动。

    他。。。他是怎么做到的？张妹妹眼睛瞪得溜圆，目光中充满了吃惊的表情。

    雷霆见张妹妹探出头来，他竟然一手按在墙壁上，两脚蹬着墙壁，独独的空出一只手来，冲着张妹妹挥了挥手。

    我靠，你这是在耍酷吗？张妹妹嘴一撇，恨恨的小声说道：“小心摔死你！”可惜，她确实典型的口是心非，嘴上这么说着，心里面却充满了担心。

    雷霆收回了手掌，手脚并用，轻轻的爬了上去。十二楼，整整一层，全部被武阳市政府给租了下来，用来款待日本投资商。

    有句话叫做“蜀犬吠日”，说的是川中经常有大雾，一看见太阳出来，川中的狗狗们都非常好奇的冲着大阳狂吠。也不知道日本人是不是怕见阳光，大夏天的，窗户紧紧关上不说，还把窗帘也遮挡得死死的，这不是纯粹浪费我们国家的电力资源嘛。这酒店也是的，为了外面看着美观，丫不知道把空调排水系统放哪儿去了。

    雷霆爬到一个窗户旁边，就会静静的等上一会儿，集中精神听一听房间里面的动静。幸好，这是十二层。要知道武阳可是大都市，大都市的特点就是车多人多，这人越多，不夜族就多，要是楼层地点，下面不是传来的汽车声，足够掩盖很多了。雷霆就这么认认真真的听墙角儿，你别说，还真让他听出一点端倪来。

    “伏虎先生，我最好。。。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）还是。。。把古董所在的地方，告诉我们！”一个生硬的日本口音，丫日本人还真是笨，学说中国话，还是一口的日本腔。随便拉过来一个中国人，一听这语音，绝对就能认出来这丫是个日本人。

    伏虎先生？莫非是十八罗汉之一。今天晚上和李晓生、王司长的一番交流。雷霆的知识面得到了很大扩宽，只说知道了这十八罗汉的绰号。伏虎正是他们当中的一个。正经的来讲，这十八罗汉是指佛教传说中十八位永住世间护持正法的阿罗汉。他们都是释迦摩尼佛的弟子，每个人都是有名有号的，比如说降龙罗汉、伏虎罗汉什么的。而道上杀人越货的这十八罗汉的名号，有的是延续佛教中的称呼，有的却有着自己的特色，并不是完全照抄的。比如笑罗汉就是丫自己起的。这原因吗，最简单可能是因为佛教中的十八罗汉，有一位开心罗汉是宦官出家。你要是问道上这十八罗汉中的一位，叫开心罗汉，那。。。那不是暗指他那个啥了吗?这人家能不翻脸吗？

    一想到那伏虎可能是古董嫌疑犯之一，雷霆赶紧伸长了耳朵倾听。

    “我不懂你们说的是什么意思？我也不知道什么古董！”

    “伏虎先生，我劝你还是老老实实的交代吧。真佛面前不打诳语，我们既然知道你是伏虎罗汉，还不知道你们十八罗汉干的都是些什么事情吗？”一个阴柔的声音响了起来，出乎意料的，丫的汉语非常的流利，对决不是刚才那些东洋鬼子所能比拟的。

    “你又是谁？你知道爷们是伏虎，还不放了我，难道你就不怕我兄弟收拾了你吗？”伏虎罗汉异常的硬气。

    “呵呵。收拾我们。伏虎兄，你恐怕还不知道吧。色罗汉他们三个人已经在木兰山被警方给击毙了。而大头罗汉他们两个人是怎么死的，想必，伏虎兄心理面也明白的很。现在警方在全力通缉你们兄弟。如果你要是说出来古董的下落，我们就放你一马，保你无事，否则的话，恐怕警方会很喜欢看到你的尸体的！”那人继续威胁道。

    “吗的，你少在老子面前装蒜，老子知道你是王老五的人。怎么了，买卖不成你们还要强抢了？”伏虎罗汉一下子就问题的根源挑了起来。

    “买卖，嘿嘿，说起说买卖来了，错的恐怕是伏虎兄你，而不是我们吧。毕竟，我们可是付了定金的，可是，你们兄弟也***太不仗义了，拿了我们的定金，竟然还在找别的买家！”

    “啪啪啪”从房间里面传来了几声巴掌响，想必这小子生气之下，给了伏虎几个嘴巴子：“你们十八罗汉的胆子还真的是变大了，连五爷的钱也敢拿了！”

    “吭。。。吭。。。”东洋鬼子接着说道：“伏虎先生，你们的这种行径，让我们非常的生气，我们希望你们还是把古董交出来的好。交出了古董，咱们就两清，否则的话，你这辈子恐怕就再也见不到太阳了。”

    这话音落下去之后，就是一阵沉默，看来伏虎这丫是不准备说话了。

    又等了一会儿，东洋鬼子说道：“好，既然伏虎先生。。。这么硬起，那我们只好请伏虎先生，见识见识我们日本人的手段了！”接着就一大串的日语。

    这东洋鬼子说完之后，就是“腰细”、“嗨嗨”的声音，知道的，这是日本人在说话，不知道的还以为哪来的几个男人在搞什么同性之恋呢，还非常的hi，不断爽快的吼叫着。日本人果然不同凡响，永远被日的都是本人，简称日本人。

    日本人“腰细腰细”的说着，中间除了中间偶尔传来的几声闷哼之外，这伏虎罗汉竟然一声不吭。雷霆心中在想一个问题，既然日本人抓了伏虎罗汉，这个消息是不是应该立刻告诉王司长他们，让王司长介入，当场把日本人给抓了不正好吗？不过，这么一来，张妹妹那边似乎就不好交代了。自己毕竟答应了人家的要求，要对付伏虎罗汉的嘛。恩，让警方介入扰乱日本人，然后张妹妹完全可以趁机杀了伏虎罗汉嘛。反正，张妹妹都能够轻松见到张天宝，还怕她弄不死伏虎吗？到不了，自己到时候不再帮警方的忙就是了。

    雷霆向后之后，就顺着原路爬了回来。张妹妹自然要问有什么收获，于是，雷霆就把自己考虑的东西告诉了张妹妹。

    张妹妹怔了一下，道：“难道真的要惊动警方吗？万一传出去，可就弱了我们兄妹的名头，难道，你真的就没有别的办法了。”

    “别的办法倒不是没有，但是这个比较容易。”雷霆说道。

    张妹妹眼睛却是一亮，道：“你还有别的办法，说说看啊！”

    雷霆挠了挠头，说道：“我已经知道了那个房间，咱们冲进去，把伏虎罗汉给宰了，不就完了吗？”

    张妹妹眼睛里面似乎有点不可思议，试探着问道：“没有别的什么补充的吗？”

    “没了，不就几个人日本人嘛，他们都交给我对付好了！”雷霆说道。刚才在窗外，雷霆从哪些日本人的呼吸上，现他们却是有点功夫的，可是，功夫并不怎么样，并不像张妹妹所描述的那么厉害。柳生新阴流的高手，高个屁啊！

    “要不，还是试一试刚才你说的那个办法吧，你向警方报警好了，恩，对了，你能不能在回去把这个东西贴在他们的窗户边。”张妹妹从口袋里面拿出了一个黑豆般大小的窃听器。雷霆说的简单，张妹妹却不同意他这个看似简单的办法。这原因是什么呢？她倒是不怕给武阳市添堵，给武阳市抹黑；问题是自己怎么进到日本人的房间里面而不留下一点痕迹呢？难道还真的让雷霆背着自己从窗户里面跳进去，杀完人之后，再从窗口里面爬回来？更重要的是，如果这么做了而且一切顺利的话，那么自己和雷霆相处的时间，是不是太短暂了呢？所以，张妹妹不同意那个简单的法子。

    于是，雷霆只能又重新爬了一遍，然后这才拨打了王司长的电话：“喂，王司长你好。我是雷霆啊。笑罗汉抓到了吧？”

    王司长的话音儿中充满着兴奋，他说道：“雷霆，这要感谢你啊。如果不是你的情报，我们恐怕没有这么顺利就抓捕了笑罗汉。我要给你记一功啊。对了，你上次提的那个要求，我已经向上级禀报了，如果这个案子告破的话，他们肯定就会派人来考察你的。你现在做事儿要谨慎一点，他们的考察向来是比较严格的！”上次的那个要求，显然是指雷霆要当官的事儿，没想到王司长还真的就记在心里了。

    “呵呵，王司长，那真是要谢谢你了。我这儿又现了一点新情况！”雷霆笑呵呵的说道。

    “新情况？怎么回事儿？有人去清泉明涧闹事了？”王司长诧异的说道，他可是记得自己把雷霆送回了清泉明涧。

    “不是，是我现了伏虎罗汉的下落了。”雷霆说道。

    “伏虎罗汉也有下落了？”王司长吃惊的说道，这雷霆还真是一员副将啊。这整个案子还真是离不开他了。

    “他在哪里？你是怎么现的？”王司长问道。

    “怎么现的以后再说，他现在在日本人的手里，就在武阳大酒店，被日本人刑讯逼供呢？日本人想从他嘴里面知道那批古董的下落。”雷霆回答道。

    “那他说出来了没有。”

    “暂时没有。不过日本人要洗要洗的，干的挺有劲的，伏虎罗汉能不能挺得住，就不好说了！”雷霆说道。

    “恩？干的要洗要洗的？”王司长怔了一下，不禁有点哑然失笑。他考虑了一下，说道：“这个雷霆啊，问你个事儿，如果没有警方帮助的话，你能不能把伏虎罗汉从日本人手里救出来？”

    厄？雷霆愣了，这个要求似乎比张美美的要求又高了一点。不过，这倒也在他的能力范围之内，不过，我忙乎着把伏虎罗汉从日本人的手里救出来，然后交给警方，再接着帮张妹妹去警局把伏虎罗汉给做掉。这。。。这都算***什么事儿啊！

    雷霆有点郁闷了。

    可那边王司长接着就说道：“先等一等吧。你把房间号告诉我，我派人进入监控。有了日本人这个因素，这件事情复杂了，我还是要向上级禀报。你就不要轻举妄动了。”

    雷霆这边刚挂了电话，那边张妹妹就气哼哼的说道：“好啊，你居然还知道笑罗汉的下落，你怎么不告诉我呢？”

    “哦，你又没有问我，我干嘛要告诉你啊！”雷霆毫不客气的把她顶了回去，这还不能当好人了。好心好意的帮你联系警察，你还这么质问我。

    “警察那帮子人是怎么说的？”张妹妹问道。

    “他们说要暂时监控起来，不能轻举妄动。”

    “哼，我就知道。不能轻举妄动的意思，就是不动。说不定他们还打着主意，想让伏虎罗汉把古董藏匿地告诉日本人，然后，日本人走私古董，他们黄雀在后呢！”张妹妹皱着眉头说道：“可是，这么一来，我们的任务就没办法完成了！”

    “哼，你们想黄雀在后，我偏偏让你们跳出来做急先锋！”张妹妹狠狠的说道。

    “你又有什么鬼主意了？”雷霆差异的问道。

    张妹妹眼睛一转，看着雷霆说道：“你可是答应过，要帮我对付日本人的哦。现在我穿上警服去12层检查，你觉得日本人会怎么想？”

    “你是想打草惊蛇？”雷霆差异的问道：“可是，如果日本人万一打电话给前台，不久戳穿你的身份了吗？”

    “笨啊，你刚才打电话，那个警察不是说派人来监视吗？日本人把十二层给包了，你觉得最好的监视点是在那里呢？”张妹妹说道。

    “十一层，十三层嘛。”雷霆顺着张妹妹的思路说道。

    “错了，什么十一层、十三层的，最佳的方法就是做服务员嘛。”张妹妹狡黠的笑道：“可是这么一来，警察能不告诉酒店这边吗？我等的就是这个机会。”
------------

第100章 监视

    第1oo章　监视

    张妹妹显然是想惊动日本人，然后让日本人自乱阵脚。雷霆差异的问道：“可是，不是已经装了窃听器了吗？何必又要去惊动日本人呢？”

    “哦。这样啊。”张妹妹耸了耸肩膀说道：“原因很简单啊，我不懂日语嘛，虽然伏虎说的话，我听得清楚，可是日本人自己说什么，我却是一无所知，这就不易于我们的行动嘛！”

    雷霆顿时哑然。张妹妹突然又摇了摇头，道：“刚才的计划太天真，太简单了。现在就咱们两个人根本执行不了这些复杂的计划。恩，算是要放弃。”

    刚才的计划复杂吗？说是有些大胆还差不多。不过，雷霆一来不是专业人士，二来他对于这些计划什么的，也没有太多的关心。张妹妹则好奇的看着雷霆，看样子是准备回答雷霆的问题，可没想到雷霆坐在沙上面一点说话的**都没有了。

    张妹妹有些不爽，她解释道：“这种大宾馆，走廊上面是有监控器的，而且十二层我也去过，电梯出口处还专门设有一个前台，24小时都有服务员在哪里。我们两个人伪装成警察对付的了服务员，对付不了监视器。更何况这也不符合我让警察冲在前面的计划。所以。。。”张妹妹拖长了声音，说道：“我有了一个新主意。”

    “什么主意啊？”雷霆觉得有点奇怪了，张妹妹似乎变得活跃了起来，丫现在有点不太想一个女杀手了。刚才的方法雷霆觉得可是可行的，可没有一分钟，居然被张妹妹自己认定成脑残行为，那么现在丫又想起了什么主意呢？

    “我准备在对面的写字楼上，冲着日本人住的十二层，开上几枪，你觉得怎么样？”张妹妹笑盈盈的说道。

    毫无疑问，这个法子似乎比刚才的还有高明几分，至少把自己完全给隐藏起来了。至于这种做法的危险性，危险的是日本人，又不是张妹妹。别人家的孩子死不完，哥们哪有那么多的闲心去管日本人的屁事呢？再说了，日本的走私者能够参合到投资考察团里面，那么看来这个鸟毛考察团恐怕也是什么好鸟。让他们吃点苦头也正常。

    “日本人被枪击了，他们会有什么样的反应呢？报警，向武阳市投诉，这么一来警方就会加紧对他们的保护，他们自己心中有鬼，警方对他们又有所怀疑，伏虎罗汉的事情，恐怕容易被就暴漏了，如果是这样的话，日本人只有一个办法，提前转移伏虎罗汉，他们一转移我就把伏虎罗汉给干掉；如果他们不投诉，那就更好了，我时不时的就打上几枪，我看他们怎么办？”张妹妹高兴的说道。

    “可是，日本人里面不是有个神枪手的吗？难道他们就会找到对面的写字楼上去吗？万一他们有埋伏，你不就危险了吗？”雷霆问道。

    “没事儿，反正有你保护我的嘛。”张妹妹大咧咧的说道。

    雷霆有点无语，似乎他答应的事情，是一件可以立刻完成的事儿，而不是可以持续不断的事情吧。于是，雷霆笑着说道：“那恐怕不行，我还有自己的一些事儿，恐怕不能呆在你身边。”

    “我知道，你是个厨师嘛，还在准备和王子大酒店斗菜，嘿嘿，放心好了，我会帮你赢的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”张妹妹笑呵呵的说道。

    这话却让雷霆对张妹妹刮目相看，丫下午好像还不知道自己的清泉明涧在什么地方的吧。怎么几个小时后，不仅知道自己是厨师，而且还是知道自己要和王子大酒店斗菜。

    “你是怎么知道的？”雷霆问道。

    “呵呵，山人自有妙计。”

    “你。。。好像有点所答非所问，我是没你怎么知道的，而不是问你怎么帮我赢。”

    “呵呵，不是我所答非所问，是你的理解太片面，哎，几个月不见，你居然跟不上我的思维了。真是悲哀啊！”张妹妹感觉良好，她一边听着监控信息，一边说着话。

    “对了，伏虎罗汉有可能真的知道古董的藏匿之地，你为什么这么急于杀他呢？干嘛不等他说出来之后，再动手呢？”雷霆突然问道。这个问题环绕在雷霆心头多时了，张氏兄妹有自己的消息渠道，不可能完全不知道自己所杀对象，是做什么的吧。可是，他们依旧想杀就杀。

    “素质啊，注意素质，作为杀手来说，我们可是非常讲究职业道德的！古董那东西，我们不感兴趣，不好携带不说，还不容卖出去。”丫后面的话不说还说，这一出口，完全暴漏了天真无邪的张妹妹还是动过心的。

    “走吧，我陪着你去打枪。”雷霆站起来说道。

    “现在？”张妹妹瞪大了眼睛，瞟了眼窗外的浓浓夜色说道：“现在可不能出去，咱们刚进来就走出去，岂不是惹人怀疑吗？再说了，日本人大都在睡觉，在睡觉的时候，朝着他们开几枪，这印象完全不深刻啊。所以咱们只能白天干。”

    “那。。。”

    “对，现在我们两个人只能呆在这里，如果你困了的话，那边是卧室，你可以去休息。”

    “那你呢？”雷霆瞟了眼张妹妹。

    “你想让我怎么样，想让我陪你吗？”张妹妹的声音一下子变得慵懒了起来，言语中充满了诱惑，话音一落还给雷霆抛了一个眉眼。

    面对这么一个百变的女杀手，雷霆大感吃不消，他沉思了下，说道：“你。。。说说你们过去的事情吧？”

    “你们？”张妹妹眨了眨眼睛，她伸手一撩飘落在胸前的秀，柳腰一挺，脑袋一侧，身子斜斜的靠在了沙上面，这个动作却是把她那凸凹有致的妙曼身材展露了出来，她咯咯笑道：“你说的是我们吧。”

    “随便你怎么认为。但是，我再说一遍的是，我不是李傲安。”雷霆说道。

    张妹妹忽然坐着了身子，慵懒的神情一收，正儿八经的侧着头打量了眼雷霆，说道：“其实，我有办法弄清楚你到底是不是李傲安。就是不知道你愿不愿意配合罢了。”

    “什么法子？”

    “你确定你想知道？”张妹妹怀疑的问道。

    “当然了。这样对咱们都好。”雷霆说道。其实他现在都有点纳闷，我是怎么搞的，居然和她又混在一起了。

    “那好吧，你把裤子脱了，然我看看，我就知道你是不是李傲安了？”张妹妹一本正经的说道。

    “什么？”雷霆吃了一惊，身子有意无意的还向后面挪动了一下，下意识的要离着小魔女远点。

    张妹妹却“咯咯”的笑了起来，催促道：“什么呆啊，快点嘛？难道，你从来没有被女人看过。。。哼。。。我就不信。”

    雷霆摸了下自己的下巴，有点拿不定主意。半晌过后，说道：“算了，我还是想别的办法来证明我不是他吧。”

    “别的办法？你还能想到别的办法吗？我看你还是用我说的这个办法吧，这个最简单啊！”张妹妹显然不愿意轻易放过雷霆。她小嘴一撅，不满的说道：“快点啊？又不是没有见过，我说你害什么羞嘛。”

    如此火辣的语言，让雷霆大感吃不消。正在这个时候，雷霆的手机响了起来。他掏出来一看，居然是邓晓雯的电话。今夜特警队有大行动，邓晓雯作为线索的提供者，当然要冲在第一线了。不过这个时候打电话，到底有什么事情呢？

    “喂？雷霆你现在在哪呢？怎么不在家里面啊？”电话那边传来了邓晓雯的声音，听起来这邓晓雯对雷霆身在何方相当好奇。不过，还没等雷霆说完话呢，邓晓雯就叽叽喳喳说起刚才抓贼的经过了，还有局里面上上下下对她是刮目相看，没想到在大家一筹莫展的时候，居然是邓妹妹拨开迷雾见青天，让大家非常的意外。而这也让邓妹妹感觉异常良好，警队刚刚解散，她就跑回家去，想和雷霆好好聊聊，可惜，雷霆居然不在，于是，她才打起了电话。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第101章 伏虎软了

    第1o1章　伏虎软了

    雷霆看了眼对面的张妹妹，怔了一下，似乎不知道该怎么向邓晓雯解释自己的所在。他思考了一下，说道：“我在帮王司长做事，正在监视几个可疑人员，等明天回去了，我在给你细说，怎么样啊？”

    从邓晓雯说话的语调上，完全可以听出的她满心的开心之情，只不过，邓晓雯毕竟是纪律部队出声，听说雷霆正在监视可疑人员，她下意识的就认为雷霆在执行公务，于是，长话短说，嘱咐他注意安全，就关了电话。

    那边的张妹妹莫名其妙的瞪了眼雷霆，啐口骂道：“哼，口是心非，男人是不是都是这个熊样子啊！”

    这一下子直指雷霆的软肋，而雷霆又没有看过《真诚的谎言》一类，替广人男人们辩护的电影，无力反驳张妹妹的话语，神色之间多少有些尴尬。张妹妹并没有因为雷霆的不说话而得意洋洋，恰恰相反，她趁胜追击道：“又是一个女的，我现你到了武阳之后，女人缘似乎变好了许多啊，嘿嘿，你走了桃花运了啊！”只不过，张妹妹的语气却生了一些变化，似乎有点醋味儿十足了。

    “吭。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。”雷霆咳嗽了一下，说道：“我不是你说的那个李傲安，你又不相信。我再说一遍，我和他真的不是一个人！”

    “那你把裤子脱了，让我看看。我不就知道了！”张妹妹死扣着刚才的问题不放松。

    雷霆有些无奈，他瞟了眼张妹妹说道：“除了哪里儿之外，他难道就没有一些别的，正常点的特征呢？”

    “有啊，“张妹妹一直雷霆的左臂，说道：：“他左臂上面纹了一支白莲花，你的左臂上面也有这么一支。可惜，你就是不承认！”

    雷霆一怔，张美美说的，是雷霆对李傲安最感兴趣的一个关键点。长相想象，全中国十几亿人口，有一两个长相想象的应该不是特别奇怪吧。但是，这两个长相想象的人，居然在左臂同样的位置，纹了同样的一个纹身，这就有点意思了。雷霆仔细的想了想，自己下边除了长点、粗点之外，似乎并没有什么特异之处啊。他有点好奇的问道：“你能不能告诉我，李傲安哪里。你到底现了什么特异之处啊！”

    “什么我现的！是你自己长的！你长成那个样子，难道还不让我们看啊！”张妹妹口齿相当的伶俐。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]口齿伶俐的女人已经非常难缠了，可要是这个小女人百无禁忌，那就更加的难以对付了。一般人只能望洋兴叹了。

    面对着张妹妹，雷霆自然只能算作是一般人，甚至连一般人都不如。丫身上还背了一个“现代陈世美”的罪名呢。于是，雷霆自然不会在纠缠不清了，他站起来说道：“既然窃听器也给你撞上了，而日本人的情况，我们也算是探明白了。那我就走了。等你什么时候，想动手的时候，再告诉我好了！”

    “怎么？又想跑了，哼，上次让你跑了，这次你别想跑出我的手心！”张妹妹在心中暗暗的说道，她跟着站了起来，说道：“还没有探明白呢，我现在要去打草惊蛇，你配不配我！”

    “你。。。你不是说白天去吗？”雷霆诧异的说道。张妹妹刚才说的理由很充分啊，夜里开枪，就算把人给惊醒了，那人也没什么印象，如果。。。如果这家伙正在喝茶的时候，一枪把他的茶杯给打烂了，滚烫的茶水顿时洒在他大腿根部，估计，这辈子，他都忘不了这件事儿。

    “我现在改变主意了！”张妹妹没好气的说道，她一边说，一边从耳朵里面，将接收器拿出来，她用的是一种最新出产的高科技信号，频率极低，一方面防屏蔽的效果好，另一方面和对方干扰的可能性也低。但是，有个缺点，离得距离远了就不行。因此，她拿出接手器，同时又拿出一个手机，将接收器放在手机的话筒旁，在房间里面藏好，拨通了手机，利用这种连续传递，来起到监视的作用、

    张妹妹布置完好之后，两个人正准备离开，张妹妹忽然说道：“等等，我靠，伏虎这个家伙简直是浪得虚名啊！他居然招供了！”

    “真的？”雷霆诧异的问了一声，他对仿佛倒是没有什么特别的看法，声音大的不一定个高，名头好听的不一定能干，他叫伏虎就真的能赤手空拳打死一只虎吗？如果都像伏虎这么个交付，哥们就不应该叫雷霆，应该叫霹雳才对。这世上，恐怕没人能是哥们的对手，哥们还不跟霹雳一样，见一个劈一个。

    “听到伏虎说在什么地方了没有？”雷霆问了一句。

    张妹妹却不理他，只是将白嫩的手指放在红润的朱唇旁，做了一个噤声的手势。又停了一会儿，张妹妹思考了一下，说道：“我怀疑这可能是伏虎的一个圈套！”

    “什么意思？”

    “他愿意带日本人去哪个地方找古董，却不愿意说出来古董到底藏在哪儿！”

    雷霆脑子一转，他第一个反应就是，莫非着伏虎其实是知道笑罗汉的藏身地的，想把他们引导笑罗汉住的地盘，两个人里应外合，一块儿对付日本人。不过，这个念头马上就烟消云散了。日本人既然抓住了伏虎，伏虎就应该知道自己兄弟不是日本人的对手，他要是真的把日本人引导自家兄弟藏身之地，那不是想对付日本人，而是想对付他们自己的兄弟！

    “别想了，咱们跟在他们后面看看，不就知道了吗？”张妹妹说道：“人员匮乏真是无奈啊，要是再有个人来继续监听就好了！”

    两人从安全楼梯，悄悄的来到楼下，将汽车开了出去，停在武阳大酒店一旁的小道上面。不过是，一辆灰色帕萨特从武阳大酒店的停车场驶了出去。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！跪求收藏！
------------

第102章 是这样吗？

    第1o2章　是这样吗？

    那银灰色帕萨特疾驰而出的时候，用古语来形容的话，那就是“正值两更天时分”。此时，这个夜色那是相当的茫茫啊，喧闹的武阳市终于陷入了黎明前的短暂寂静之中。熙来攘往的街道上，只留下灯光树影，随风摇曳，那偶尔驶过的车辆，车轮与大地的摩擦声，此时显得格外的刺耳，将一团静寂是不是的打破。

    见张妹妹端坐在驾驶位置上面，时不时的瞟自己两眼，却始终都没有开车的**，于是，雷霆纳闷的问道：“怎么不开车呢？”

    张妹妹那乌溜溜的眼珠滚动了两下，眼睛一瞥雷霆，眉毛轻轻挑起，目光中充斥着调皮的味道儿：“你猜猜看。”

    面对着调戏味儿十足的话语，雷霆选择沉默。倒不是他这人矫情，也不是他这人没情调，关键是人不对，要是像章乐蕊那么贴心，田思雨那么娇羞，或者邓晓雯那么开朗，说上两句倒也无伤大雅，这些人都不像张妹妹这么精灵古怪，时不时就会弄出一些奇思妙想，让人防不胜防，哭笑不得。雷霆心中在暗想，下午是怎么回事？我是睡着了吗？怎么会这么轻易就答应了张妹妹的要求的？时不时因为张妹妹哭了，所以，我才不忍心的吗？可是，她真的哭了吗？

    见雷霆犹如老僧入定一样的坐在那里，张妹妹嘴角一撇，抬起胳膊肘捅了一下雷霆，却现自己犹如捅在了一块石头上，她瞪眼了雷霆道：“喂，说句话撒，你再不说话，咱们两个人闷坐在车里面，你不觉得气氛有些暧昧吗？难道是你有意的。。。”

    话到了这个份上，雷霆不能不说了，不然就暧昧了。于是，雷霆说道：“再不开车，可就真的追不上对方了！”

    “没劲！”张妹妹嘟囔了一声，她拿起电话，拨了一个号，说道：“帮我查辆车，银灰色的帕萨特，刚刚从武阳大酒店向南开出去了，那条路？不知道啊，应该是向南方，车牌号码是######。”

    不大会儿功夫，张妹妹就问清楚那辆帕萨特朝这个方向开去了，而自己应该怎么走，才能追的上。见张妹妹终于动了车子，雷霆差异的问道：“你。。。你在交警部门认识人？”这个社会可没有什么神算子，就算是有，人家算得也是祖国的展，世界的和平，最不济也算个福禄寿，求个个人平安，谁会吃饱了没事儿干，专门算车辆行驶方向呢？所以，雷霆就算是用脊柱想想，也知道这张妹妹应该在交警部门有熟人，除了这个部门，谁也那么有钱在各个路口装设监控器啊，就算有人脑壳进水要装那玩意儿，国家也不允许啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “我来武阳才几天啊，怎么可能认识人呢？不过，人我虽然不认识，但是，有人认识这个。。。呵呵呵！”张妹妹说着，右手一搓，做了一个数钱的姿势。

    雷霆顿时无语了，孔方兄开路，还真的是无往不利啊。想必，张妹妹的消息来源，就是这么来的吧。做杀手的，这来钱利索，花钱也不少啊。雷霆心里面一时也有点感慨。当然了，他之所以会这么想，主要愿意是他不知道该怎么和张妹妹交流下去，也不能闲着没事儿干，于是自己给自己找点事儿。

    日本人的车子在武阳市的大街小巷里曼转悠着，而雷霆和张妹妹则一直和他们保持着一段距离。由于雷霆他们往往抄的近路，因此具有很大的优势，不仅车子没有跟丢，就连车子里面的人，所坐的位置，都知道的一清二楚。

    “等下你来开车，我想想办法给他们车上按一个监控器！听不到声音，咱们就像瞎子摸象一般。只能是被动的跟着他们乱跑。”张妹妹皱着眉头说道，她早就看出来了，日本人转悠了这么长时间，有点像兜圈一样。这不是日本人怕人跟踪，故意绕圈的话；就是伏虎耍的手段日本人兜圈的话，不太可能兜这么长的时间，张妹妹和雷霆虽然跟着日本人，可是既没有碰头，也没有尾随很近。而此刻的武阳市，车虽然少了点，但并不是绝对没有。日本人就算再警惕，现在也应该放松下来了。可如果是伏虎这么玩的话，那么，就算是日本人笨如猪狗，现在也会现了。这么一来，日本和伏虎之间，必然会生点什么的。

    “你想什么做？”雷霆问道。此时两人停车的地方，正好是一个立交桥，他们在桥下停留着，而日本人的帕萨特轿车估计两分钟之后就会从桥上开下来。

    “两分钟之后，他们会从立交桥上下来，而我们就从这里出，假装像左绕弯儿，这样就会和他们有一个碰面的机会，到那个时候，我就用暗器手法，把窃听器打过去，粘在他们的车门上。”张妹妹摸出了一个花生米粒大小的窃听器，做了一个飞镖的手势。

    雷霆伸手接过窃听器，瞟了两眼。这窃听器有一个凹形的喇叭口下陷，就和沾水粘勾相仿。正在这个时候，立交桥上传来“呼”的一声，一辆银灰色的轿车疾驰而过，正是日本人的那辆车。

    “哎呀！”张妹妹惊呼了一声，显然她对自己计算居然出在这么明显的偏差，有些恼火。无奈之下，她只能冲着方向盘狠狠的砸了一拳。既然已经错过了时间，她宁可等待下一次机会，也不想在匆忙之中暴漏了自己。

    “是这个样子的吗？”雷霆扬了扬手里面的窃听器，右手一抖，窃听器犹如一颗流星一般，在灯光下闪烁着异彩，飞一般的穿过立交桥旁边的护栏，淹没着帕萨特后车窗晕黄儿的反光中。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！打滚儿求收藏啊！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！打滚儿求收藏啊！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！打滚儿求收藏啊！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！打滚儿求收藏啊！
------------

第103章 冲动了？

    第1o3章　冲动了？

    张妹妹怔了一下，连忙打开了接听器。那远去的汽车声顿时就传进了张妹妹的耳朵里。张妹妹瞟了眼雷霆，树了个大拇指赞道：“真帅啊，不愧是我看上的人。我说，你什么时候居然学会了这么一手啊！”

    这让右手抚在窗边，一脸不以为意，静静感受夜风的雷霆，顿时装不下去了。他扭过头仔细的看了眼张妹妹，说道：“我说，你现在还觉得我是你那个李傲安吗？”

    “你是不是李傲安不重要，重要的是，我现我非常喜欢你了！”张妹妹大马金刀的说道，没有一点青春少女的扭捏做作，好像宣誓主权一般的理直气壮。不仅如此，她右手一抬，冲着雷霆的大腿拍了过去。似乎想拍一下大腿来表示自己内心的兴奋，只不过这大腿排错了地方，拍成了雷霆的大腿。

    随着张妹妹右手抬起，雷霆似乎觉得后视镜远角银光一闪。当下，雷霆想了不想，左手横握成爪，一下子就抓住了张妹妹的手腕。张妹妹就觉得手腕一麻，白藕般的手掌顿时停在了半空中。“你做什么？”雷霆问道。

    “呵呵，心里高兴，想拍下大腿啊！”张妹妹一脸的纳闷，似乎对雷霆抓着自己右手的行为非常的不解。

    “那你为什么不拍自己的大腿！”

    “笨啊，拍自己的大腿，那不疼吗？”张妹妹理所当然的说道，似乎一点都不觉得自己理亏。

    雷霆却被张妹妹弄得一怔，他左手一用力，张妹妹整个右手顿时就酸胀无力，“啪嗒”一声，右手攥着的小飞刀，应声落地。

    “你手里攥这么个东西又是想做什么呢？”雷霆笑眯眯的问道，目光中充满着戏谑的问道。丫头，别以为你狡猾，你的那点事儿，哥们看的可是一清二楚的！

    张妹妹翻了翻白眼，说道：“有什么好大惊小怪的，我不就是想在你身上做一个记号码。你可是个男人啊，怎么这么小气呢！”

    雷霆心中一怔，左手往怀里面一挣，张妹妹整个人顿时就朝着雷霆靠了过来，她一双眼睛瞪得溜圆，一瞬也不眨的看着雷霆，说道：“你。。。你要干什么？”两个人这一下子距离极近，张妹妹呼气如兰，吹着雷霆下巴、脖颈上面，痒痒的；那红润的樱桃小嘴，玉琢粉饰般瑶鼻，更是映入雷霆的眼睛里，让他心中莫名的痒痒起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你觉得我会干什么？”雷霆邪邪的笑道，帅气的脸庞上，竟然变得邪气凛然。其实，雷霆想这么做只不过是想吓唬吓唬张妹妹，让张妹妹收敛一点。只不过，他心中虽然是这么打算的，但是近距的看到张妹妹俊美的面容，闻到那充满着青春活力的少女气息，却让一丝别样情怀涌上心头，不论如何也驱散不掉。

    “嘻嘻，你这个表情，好酷啊！”张妹妹笑嘻嘻的说道，那明媚的眸子在眼眶里转了两下，说道：“你是想吓唬我是不是？”

    “你觉得呢？”

    “我觉得你肯定是想吓唬我。免得我总挑逗你！是不是呀？嘿嘿，看来你并不是对我没有一丝感情哦，看来你动心了！”张妹妹甜滋滋的说道。

    雷霆有了种被打败的感觉，不过，此时，他却是骑虎难下。如果就这么松开张妹妹的话，那张妹妹恐怕就更加的古灵精怪，难以控制了。但是，不这么放开，那又将如何呢？

    “嘻嘻，怎么还不放开我呢？让我想想，你是想亲我呢？还是想摸我呢？”张妹妹得意的说道，似乎万事都在她掌控之中一般。她说话之时，媚眼如丝，电力十足；红唇翕动，娇嫩性感；在一片清纯活泼之中，偏偏又流露出一股子荡人心魄的妩媚风情。在那一瞬间，雷霆眼睛里面似乎只有那凝红欲滴的性感嘴唇，脑子里除了心痒难耐之外，所有的想法和念头都被他抛到了九霄云外。他左手抓着张妹妹的右手，而右手绕回，揽住张妹妹的脑袋，大嘴一嘟，冲着红艳的小嘴就吻了过去。

    “哦~~~”正在喋喋不休的张妹妹顿时停住了。她似乎并没有想到雷霆会突然亲吻自己，神色中颇为凌乱了一会儿。接下来，她睁大了一双眼睛，身子朝着雷霆倾倒了过去，左手抓着雷霆的衣襟，回吻了起来。

    那宁静的夜晚，一时之间只剩下粗重的喘气声，还有“噗通噗通”的心跳声。不知过了许久，两个人才分开了。张妹妹坐在驾驶座上，仿佛跑了五千米的长跑一般，胸脯忽大忽小的喘着气，而雷霆则有点脸红，丫毕竟是功夫高手，在水里面闭气一两个时辰一点事儿都没有，所以，这点时间的接吻，对他来说，完全不算什么。不过，丫脸上却有点泛红，冲动了，哎，冲动是魔鬼啊。哥们，要亲的话，应该去亲章乐蕊啊，或者是邓晓雯，实在不行，亲亲田思雨，也算可以的啊。恩。。。田思雨，她昨天下午说那些话，是什么意思。平白无故的，干嘛提她爸妈呢？莫非，哎呀，难道是田思雨田师姐对我有意思了？

    雷霆忽然有些顿悟。雷霆能感觉到田思雨对自己的好感，可是，对自己有好感的人多了，清泉明涧的老顾客里面，都有不少自己的fans，但是不见得人人都喜欢自己吧。

    “你在想什么呢？”张妹妹突然问道。张妹妹就算是一个小女魔，也不会大咧咧的问道“哥们，怎么样，味道如何？”。

    雷霆却感觉十分的尴尬，自己冲动之下，吻了人家。可是，脑子里面居然想的是另外的女人，哎，哥们这难道就是传说中的“对事儿不对人”、“对嘴儿不对火”。不过，现摆在雷霆面前有的是推辞的方法。

    收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！打滚儿求收藏啊！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！打滚儿求收藏啊！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！打滚儿求收藏啊！收藏啊！兄弟们帮个忙，收藏下啊！！！
------------

第104章 想不认账

    第1o4章想不认账雷霆说道：“我在想，伏虎心里面现在想些什么？”

    “那你想到了什么没有？”张妹妹柳眉一棱，目光中微微有些恼火！你这是想干什么？吃干抹净不认识人了？想不认账，你想的美！

    雷霆呵呵一笑道：“我想，他肯定不像我们两个这么悠闲！”

    “我们两个恐怕不止悠闲吧！不是还做了点，一般人都不会做的事儿吗？”张妹妹话里有话的说道。

    雷霆“咳嗽”了一声，说道：“刚才确实是我太冲动了，要不，要不，我在帮你些忙，补偿你吧！”雷霆现在心里面有点后悔了，明明是个小魔女，自己干嘛要去招惹她啊！这不是自己给自己找麻烦受嘛。

    “哼！！！补偿，我可是黄花闺女，你要怎么补偿我啊！”张妹妹不悦的说道。这女孩儿还真是特别，说她幼稚吧，这家伙儿风情万种，而且百无禁忌；可终于你承认她成熟有魅力吧，她反而又扭扭捏捏的强调自己根正苗红起来。

    雷霆心里面有些无奈，考虑了一下，说道：“那你想要我怎么做！”哥们好像一直都站在上风的啊，怎么突然落在了下，变得任人蹂躏了起来。再说了，好像刚才接吻，你也挺享受的啊！当然了，这话，雷霆是万万说不出口的，哥们毕竟是男人嘛！当然了，也不能说，是因为你凑得太近了，而且眉飞色舞、活色生香的，弄得哥们一时之间没有把握住。

    “娶我做老婆！”张妹妹脱口而出。

    “什么？！”雷霆顿时觉得有些头大，不就是冲动的一吻吗，这代价也太大了吧。捅了马蜂窝，也不会是这样啊！

    “除了这个条件之外，别的条件，我都不接受！”张妹妹“霍”的一下，扭过了身子，目光烁烁的看着雷霆，丫的态度异常坚定！

    “可我不是李傲安！”雷霆不得已之下重新把话题给捡了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你是！”张妹妹异常坚定。

    “那。。。那你有没有想过，如果咱们结婚了，可是那个李傲安突然又出现了，那我们怎么办？”雷霆说道。

    “嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然他出来的晚了，那就算他倒霉好了。也说明我和他之间确实是有缘没份的，我还是会跟着你的。如果他敢纠缠我，不用你出手，我亲自动手收拾他！“张妹妹坚定的让雷霆无语。

    “别介。我以为你们还是有缘有份的，正所谓精诚所至金石为开，你要下苦功夫找，是一定可以找到李傲安的。如果你找不到，实在不行，我可以帮你找，就算是找不到李傲安，也会找到李傲安的朋友、家人，给你一个交代。如何？”雷霆说道。事实上这事儿，对雷霆来说应该不费什么功夫。为什么这么说呢？因为王司长不是安排雷霆做卧底嘛！现在笑罗汉抓住了，今天晚上又能抓住日本人，王老五也暴漏了，那么现在只剩下一路人马，那就是李傲安的同伙了。这么一分析，李傲安的同伙，迟早会找上自己，这也算是帮张妹妹完成心愿了！

    “哼。。。”张妹妹恨恨的哼了一声：“如果你口中那个李傲安要是一直都不出现呢？”

    “如果他不出现的话，那我就负责到底！”雷霆有点不耐烦了!

    “嘻嘻，”张妹妹却突然笑了出来，道：“其实，你对我还是有感觉的，是吧？”看雷霆翻了个白眼，并不吭声，张妹妹咯咯一笑道：“要不然你也不会吻得那么狠了，居然把我的嘴唇都咬破了！”

    张妹妹开着车，在money的帮助下，吊着日本人的轿车，慢慢的朝着郊区驶去。而这个车距也正好处在监听器的接收范围之内。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)日本人和伏虎的话，一句不漏的传了过来。只不过，这其中夹杂的日语，却是两个人听不懂的。

    不过，听了伏虎和日本人的对话之后，张妹妹也庆幸自己没有跟的太紧。否则的话，恐怕早就会被日本人现。原来，伏虎带的路，看起来七零八散，有点故意兜圈子的意思，可是，每到一处，伏虎总会下车去观察一下。按伏虎的说法，他下去是看看自己兄弟给自己留的记号。

    伏虎说了，自己兄弟从来都是分散行动的。这次来武阳出售古董更是如此，联系买家的是三个兄弟，看守古董的还有四个兄弟。不过，可惜的是，联系买家的那三个兄弟竟然突然被人杀死了。而剩下的五个兄弟则在一天下午，遇袭了。当然就挂了一个，重伤一个，剩下他和笑罗汉两个人。他们分开行动，笑罗汉带着古董逃走，而他则带着那个重伤的兄弟逃走。只不过，那重伤的人失血太多，第二天也挂了。他正想去找笑罗汉呢，就被王老五的人给抓了。古董是在笑罗汉哪里的，如果你们想要古董，就要先找到笑罗汉才行。他们兄弟7个，来带武阳市的当天，就选中了一些地方，用来留下口信，互相接头来用。

    伏虎之所以东晃西晃的，按他自己的意思，这丫确实在找接头暗号！绝对不是没有目的地的满街瞎转悠。而这话儿，虽然不能使日本人完全相信，可日本人这些号称生活在龟背上的人种，耐心那是相当的好，虽然觉得伏虎的话，有点离谱，可是，目前仍然选择了相信。

    “你觉得伏虎的话，可信吗？”张妹妹问道，望向雷霆的目光，罕见的露出了一丝温柔。

    “伏虎，说他们一行来了七个人，这是真的吗？”雷霆不答反问。他对伏虎这种说法是存在怀疑的，是哪个地方存在着怀疑呢，雷霆盯着接收器，苦苦的思索着。忽然，雷霆眼睛一亮，他突然想明白了一个问题。这十八罗汉为什么要用接头，这么原始的做法，而不用手机呢？别告诉我手机的sim卡，是要用身份证，实名制的。丫十八罗汉，哪个人身上没有假身份证，当然了，依他们这样的惯犯来说，丫身上的身份证，名字和证号未必是假的，只不过照片假罢了。再说了，神州行，我看行呢！这些人难道不知道用手机联系吗？还要偏偏跑到大街上随便的胡乱涂画，难道不知道武阳市**部队“打”出来的名声！

    “这个我也不知道，我接的任务不是一次性的，而是连续性的，买主有什么要我们杀什么人，我们就杀谁，杀完之后就结账！不想杀的话，随时可以终止。”张妹妹解释道。

    “你们怎么和买主联系的啊，难道你们就不怕买主把你们给卖了啊！”雷霆问道。

    “这是商业秘密，恕我不方便告诉你！”张妹妹一本正经的说道，她说着忽然做了一个“噤声”的手势，***里又传出了一阵对话：

    “伏虎先生，请恕我直言。我喜欢你还是尽快把笑罗汉找出来的话，不然的话，对您，对我们大家都不好！”那个假洋鬼子说道。

    “你以为我不想啊，这不是老三没有做记号嘛，他没有在这个地方做记号，我就只能带着你们一个一个的找下去了！”伏虎说道。

    “可你带我们去的地方，除了贴了一些小广告之外，什么都没有！我现在还有点怀疑，阁下的诚意！”一个生硬的日本腔说道。

    “废话，当然是僻静的地方了。大马路上谁敢贴。可是有**呢？”伏虎不乐意的说道。

    “**？是什么东西？警察？”日本人问道。

    “嘿嘿，伊藤先生。按说都是纪律部队，这警察可不比**，警察是吃财政拨款的，而**可是盈利单位，利润相当丰厚。”假洋鬼子谄媚的说道：“家里只要有个人当**，那在武阳都可以横着走了！”

    “吆西，中国特色！我明白了！”日本人说道。

    “这车怎么越来越往郊区开啊。伏虎这小子打的是什么主意？”张妹妹纳闷的说道。他们的车子刚刚穿过武阳郊区的武口镇，过了武口可是乡下了。

    雷霆的神色也有点慎重。现在不比当年了，没见识的逃犯才往乡下跑，感觉乡下好像偏僻人少，可是，正因为人少，突然来个外乡人，那是非常惹眼的，而城市就不一样了。特别是大城市，人来人往，做生意的，过路的，外来打工的，各色人等多如牛毛。以十八罗汉这样的惯犯来说，他们不太可能往乡下去呢。就刚才的武口镇，那才是伏虎真正应该落脚的地方。这武口镇和武阳市非常近，以至于都有去市里面的公交，每隔十分钟一趟。这样的地方，才是真正鱼龙混杂的地方（笑罗汉就是在类似的一个地方落网的），可是，伏虎偏偏没有停车，继续走着！

    随着汽车驶出武阳市，天上的星星在烟雾之中渐渐显露了出来。武阳市地处江南，市内市外湖泊很多，相互之间多有渠道相连，形成了一个偌大的江南水乡景象。地面上夜风习习，天空里繁星斗斗，田地里虫鸣声、蛙叫声更是合奏在了一起。伏虎他们又往外走了一里来地，来到一座大桥的旁，伏虎让日本人把汽车给停了下来，说道：“东西就在第三个桥墩子下面埋着呢？你们派个人下去看看就知道了！”这座大桥有一千多米长，桥下就是有这“武阳第一大湖”美誉的苹果湖。

    “就在这苹果湖下面？”假洋鬼子诧异的说道。这第一大湖虽然只是武阳市的排名，但是对于区区一个人来说，已经谈得上烟波浩渺，水深鱼多了。把古董埋在湖底下，丫还真是挺有才的！
------------

第105章 射击吧

    第1o5章射击吧“不对，伏虎，你不是说古董都被笑罗汉拿着吗？他已经跑了，你手上怎么又的古董呢？”一旁的伊藤说道。

    “哼哼，”伏虎不屑的撇了撇嘴，说道：“你们知道我们这次弄了多少古董吗？一个人拿，一个人怎么拿的完啊！放在武阳市的，被笑罗汉拿走的古董只是其中的一小部分罢了。大部分都在桥墩子下面埋着呢！信不信有你们！”

    “我对人很仁慈的，从来都不让朋友为难！”那个伊藤笑呵呵的说道，他右手一伸从腰间“唰”的一下，就摸出了一个银光闪闪的匕来，看也不看就捅在了伏虎的大腿上面！

    “啊！”伏虎惨叫了一声，牛眼一般的眼睛瞪得溜圆，冲着伊藤怒目而视。

    伊藤耸了耸肩膀，笑道：“朋友，不要这么看着我，其实，我是为了你好！伏虎先生，请你自己下水去把古董取出来吧！”

    “我这个样子也好下水！”伏虎怒气冲冲的说道。

    “你这个样子下水，大家都放心！”假洋鬼子已经明白了过来，笑呵呵的冲着伊藤举了一下大拇指，说道：“高。实在是高！”车门大开，伊藤下来之后，伏虎才一瘸一拐的走下车来，头也不回的往湖边走去。

    “伏虎先生，在你下水之前，我还是希望你能欣赏一下武田先生的枪法！”伊藤笑呵呵的扭头冲着另一个瘦小的日本人，叽里咕噜的说了一通。话刚说完，就见那武田先生右手一抬，“砰”的一声枪响，大桥另一端的一盏路灯，登时应声而灭。我靠，不管是哪国人，破坏其公务来，那还真的是心狠手辣的！

    “呵呵，等会了武田先生回到大桥上去！哦，对了，忘了告诉你了，伏虎先生，您刚才包扎伤口用的绑带是一种特殊材料，只要您带着绷带，武田先生就会很轻易的现，你在什么地方。伏虎先生，你可要把握好自己的命运哦！”伊藤笑嘻嘻的说道，话里话外却是杀气腾腾的！伏虎恨恨的点了点头，“噗通”一声，一个猛子进了水里。

    远处正在暗暗偷窥着的张妹妹，恨恨的看着雷霆，说道：“为什么不让我开枪，刚才我随便一枪，就可以要了伏虎的命，只要杀了伏虎，一笔买卖就做成了！”

    “你不是要找李傲安吗？据我估计，这李傲安和古董案子，是有联系的。如果你真的想找李傲安的话，那么你最好先放一下伏虎，反正，就算伏虎进了警察局，这也难不住你！”雷霆说道。

    “喂，你总是否认自己不是李傲安，这样有意思吗？”张妹妹说道。

    “确实没有意思，不过，我真的不是李傲安！”雷霆再一次替自己辩护道。张妹妹耸了耸肩膀，给了一个无语的表示！

    “那你想怎么做！”张妹妹问道。

    “把他们几个全部抓住，带回警察局！”雷霆说道。

    “那个伊藤是柳生新阴流的高手，他身边一直没有说话的那个同样也是柳生新阴流的，而刚才那个武田则是个神枪手，他们三个人可不好对付，更何况，我已经说了他们身边很可能有忍者。咱们两个人可未必是他们三个的对手啊！”张妹妹说道。

    雷霆瞟了眼张妹妹，忽然笑道：“你听说过小马过河的故事吗？”

    张妹妹两眼一瞪，双手交叉环在胸前，说道：“听说过，我不禁听说过小马过河，还听说过夜郎自大呢！”

    “你去对付武田，剩下的人，全部交给我了！”雷霆吩咐道。

    张妹妹鼻子一皱，嘴巴一绝，道：“居然吩咐我做事，你是我什么人啊！”可也就在她说话的当口，直觉的眼前一花，雷霆已经不见了踪影。这一下子，张妹妹大惊，再也顾不上做鬼脸了。轻功，她也修炼，而且在这上面造诣颇高，可是，以她的造诣也就是觉得眼前一花，别说雷霆具体动作了，就连着人影也没有看清楚多少，这。。。这雷霆的轻功也太惊世骇俗了吧。张妹妹怔了一会儿，拼命的摇了摇头，这才转身向桥上走去。

    雷霆三两个纵身就来到了伊藤的身后，他动作利索，没有一点停滞，飞起一脚就直直踢向伊藤的后脑勺。那伊藤顿时就觉得脑后生风，他“啊”的暴喝一声，“跄踉”一声，长剑顿时被他拔出，那长剑在夜幕下清光一闪，寒气逼人。伊藤头也不回的，右手也不反转，但是却不是从身子外侧，反撩向李华的右腿。而是双手握着剑柄，直接来了一个剖腹式的进攻方法，那长剑撕裂伊藤的西装，贴着他侧腹的肌肉，从腋下穿过。

    伊藤这一剑，气势如虹，角度匪夷所思，剑又急又快，让人防不胜防。雷霆人在半空忍不住轻“咦”了一声。他原本并不怎么看中伊藤这几个，张妹妹口中的“柳生新阴流”高手，因为他们不过就是三九猫的功夫，谁想到，这伊藤居然给他一个惊喜。不过，伊藤毕生的修炼，在雷霆眼睛里不过是一个惊喜罢了。

    雷霆人在空中，也不是无处借力。最简单的借力方法就是现成的，前面就是伊藤的大脑袋瓜子，雷霆只需要凝气与掌冲着伊藤的大脑袋瓜子来上一掌，就ok了。力的作用是相互的嘛！可是，雷霆并没有那么做，他一记流星赶月的踢出自己的右脚，面对着伊藤斜刺过来的长剑，雷霆右手二指伸出，朝着剑尖轻轻一夹，顿时将长剑夹住了。

    原本，这一剑夹住之后，雷霆顺势一脚踢晕伊藤就算完了。可是，雷霆见猎心喜，登时收了右脚，他松开右手两指，用指头在剑身上面轻轻一弹。接着这一探之力，雷霆一个鹞子翻身，平平稳稳的落了下来。

    雷霆前脚刚刚落地，他脸上就露出了一丝诧异之色。只听“当啷”一声，伊藤手里的“长剑”竟然被他震落在地上。一个高手能在危急时刻，用出这么一招石破天惊的招式，可是转眼之间，竟然能被雷霆将长剑击掉，一眨眼的时间，这功夫居然出现如此天壤之别，让雷霆难免诧异不已。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “哈！”伊藤旁边的另一个柳生新阴流高手加贺，暴喝一声，抽剑就向雷霆砍去。这加贺的剑法并没有什么特别之处，那是正宗的东洋剑术，一招一式，虽然有点循规蹈矩，不顾流畅自如，但是也算得上是有攻有守。这样的功夫，在雷霆这样的方家眼中自然是不够看的，他抓住加贺剑法中的空隙，一拳打出，正中加贺的鼻子。加贺中了此拳，鼻血长流，脑袋在嗡嗡声中，晃晃悠悠，就觉得眼前的对手，似乎变得三头六臂起来。还能弄明白怎么回事儿呢，脚腕处被狠狠的踢了一下，四肢朝天摔倒在地上。

    “你！过来！”雷霆笑呵呵的冲着伊藤招了招手，道：“把刚才那一剑再使出来，让我看看是什么路数！”

    “阁下是高手，我们认栽了。不过，咱们素不相识，想来也没有什么恩怨，阁下，这。。。这恐怕有伤高人风范吧！”伊藤手中无剑，心中就算有剑也没用，只好在口头上讲起江湖道义来了。

    雷霆一脸笑容，却突然左踏一步，将刚才加贺掉在地上的东洋武士刀，用脚尖高高撩起，他右脚抬起，冲着刀柄，就是一脚。那刀柄“碰”的一声打在了湖岸旁微微隆起的土坡上。那小土坡“哎呦”一声，顿时扭曲了起来，丫竟然是一个忍者！

    雷霆嘴角一撇，讥讽道：“爬来爬去，动作这么明显，有你这么当忍者的嘛！至于你们。。。”用手一个个指了指伊藤等人，说道：“扁你们这些日本人，需要理由吗？”雷霆二话不说，一个闪身到了伊藤的身后，用一个手刀，砍向伊藤的脖颈，他以为伊藤可能会使出刚才那石破天惊的一招，所以手上留有余力。可惜，招式用老，伊藤忽忽悠悠的晕倒在地，别说刚才那招剑法了，就是屁也没有放出来一个。

    把三个日本人全部打晕之后，雷霆看向了那假洋鬼子，那厮点头哈腰的说道：“哥们，您老真是火眼金睛啊，我。。。我还真的是中国人！”

    “看你那怂样，还真给中国人丢脸！”雷霆一脚把他跌倒了公路上！

    “哎呀呀呀~~~~”那假洋鬼子一阵凄厉的叫声，“啪”的一声，狠狠的摔在了地上。不过，这丫惨叫是惨叫，屁股一挨地。爬起来刚想跑。一辆汽车猛然打开车灯，冲着他就开了过来。

    “啊~~~！”这一次的叫声，绝对是本色演出，丫叫完之后，晕了。

    张妹妹从汽车上跳下来，狠狠的踹了假洋鬼子两脚，确定他真的晕了，这才把他放进了汽车的后备箱。“那伏虎怎么办呢？”收拾完了岸上的日本人之后，张妹妹问道：“那家伙的绷带在第三个桥墩哪里，一直都没有动！我怀疑他是不是跑了！”

    “他跑不了。嘿嘿，前面日本人逼供时，他受的伤就不算了，刚才伊藤不是还在他大腿上面划拉了一刀吗？就凭那刀伤，在水里面泡久了，嘿嘿，别说是伏虎了，猫都伏不了！”雷霆东张西望的说道。

    “可是，他也不可能一直猫在桥墩的地方一动不动吧？这都老半天了，至少也得换口气吧。”张妹妹极具怀疑的说道。

    “那好办，你开两枪不就知道了。以你这样的工作背景，开两枪应该很容易的吧。对了，你有消声的装置吧！”雷霆提了一个建议。

    “恩，就这么干！”张妹妹点了点头，她回头拉开车门，从后座上拿出了一把狙击步枪来。然后，她又从口袋里面拿出一副墨镜来，倒不是三更半夜涂口红，人家不怕麻烦，就图一个美。这墨镜和伏虎腿上绑的那个绑带是配套产品，用这副墨镜才能够看出来，那绑带的不同之处。

    张妹妹带着墨镜，端起枪，瞄了一下，冲着第三个桥墩，“噗噗噗”就开了几枪，可是那绑带没有太大的移动，甚至于张妹妹击中了绷带，也仅仅只是造成那绑带摇曳了几下罢了。

    “这伏虎果然是逃跑了！”张妹妹的语气里面充满了不甘心。没办法，利益说在啊。抓没抓到伏虎，对雷霆影响不大，可是对张妹妹的影响，可是真金白银啊。毕竟有人出现要买伏虎的人头，张妹妹总得让客户满意才行啊！

    “这样子吧，我给警察局打个电话，让警察们来围追堵截好了！除了这条公路以外，湖堤里面是湖，湖堤外面是水田，他受了那么重的伤，想跑可不容易”雷霆宽慰道。他有随口问了下，张妹妹是如何抓住武田的。说来也简单，武田最擅长的是射击，可是丫也不会见人就开枪，张妹妹假装路过，在经过武田身旁时，猛然下手，没费太大功夫就拿下了武田。

    “那咱们就回吧！”张妹妹兴趣缺缺，她似乎不愿意和警察碰面，这完全可以理解的，一个是兵，一个是贼，虽然有共同话题可以聊聊，但是，心境儿不同，话不投机，他半句多啊！

    “回什么回？马上就快天亮了，这应该是个看日出的好地方吧。要不咱们就在这儿看会日出吧！”雷霆笑呵呵的说道。

    “看日出？”张妹妹怔了一下，一张俏脸立刻就犹如桃花绽放一样，笑容可掬。她伸手挽着雷霆的胳膊，脑袋就势靠在了雷霆的肩头，道：“我还以为你是个木头疙瘩呢？没想到你还知道浪漫啊！”

    “老站着不是个事儿，咱们找个地方做一下吧。”张妹妹挎着雷霆的胳膊说道。

    “夏坐石头冬坐木。可惜，别说这讲究了，这块儿是要石头没石头，要木头没木头！”雷霆叹了口气，说道：“咱们就在这里呆着吧！”他显然是打定了主意在这里呆到天明。

    “夏天一定要坐在石头上面吗？做在人身上行不行啊？”张妹妹大咧咧的问道。

    雷霆瞟了眼张妹妹，身子稍稍的离开了一些，点点头道：“可以吧。总比坐在地上强吧！”于是，两个人七手八脚的把几个陷入昏迷中的日本人抬了出来，叠罗汉似得叠放在一起。

    “李大哥，请坐！”张妹妹指着某个日本人的屁股说道。

    “不用客气，你还是叫我雷大哥的好。现在，我可是叫雷霆来着！”雷霆笑呵呵的说道。

    “那好，雷大哥，请坐！”张妹妹和雷霆就这么坐在，等着日出。过了一会儿，天还是没有亮，张妹妹不**了下手表，此时刚刚四点半。距离天亮还有个把小时呢。

    “啊~~~”张妹妹用手掩着自己的嘴巴，打了一个哈欠。

    “是不是挺无聊的！”雷霆突然问道，似乎他早就想这么说一样，张妹妹手刚刚抬起，哈欠打了一半，他就说了。

    “什么？”张妹妹显然没有听清楚。就算是杀手，打哈欠的时候，也是比较专心的。

    “我是说是不是挺无聊的，要不，你教我射击吧！”雷霆建议道。

    “讨厌！”一场罕见的，小魔女居然也有了羞涩的时候，张妹妹转了个身儿，给了雷霆一个后背。

    “什么？”雷霆眨了眨眼有点纳闷儿。我不就是让你叫我打枪嘛，干嘛这副表情啊！

    那边的张妹妹却说道：“哪儿有那东西摆着让你射啊！”

    “啊？”雷霆顿时就是一愣，片刻之后，哈哈大笑了起来：“我不过就是想让你叫我射击啊，你想什么呢？”

    张妹妹大囧，朝着雷霆的右脚狠狠的踹了过去，自己将手里的枪捅到雷霆的怀里，说道：“你自己玩吧。瞄准，扣扳机，就这么简单！多学两次，熟练了就好！”

    于是，雷霆端着枪走到了湖边，冲着脚下的湖水，“砰怦怦”就连着开了几枪，一转身说道：“没子弹了，在给我装些子弹吧！等下我朝着左边再打几枪！”

    雷霆的话音儿刚落，就听身后哗啦一声，伏虎从水里面冒了出来，他一脸便秘的表情，生气和

    失望两种不利情绪同时在他脸上浮现，他说道：“姓李的，算我们兄弟都栽在你身上了！不过，你也别得意，我们大哥不会放过你的！”

    “呵呵，伏虎，你的耐性怎么这么小啊，我还想。。。”雷霆的话突然一顿，眼睛立刻眯了一起来，姓李的，这丫果然见过李傲安！不过，他和张妹妹一样，显然认错了人。

    “嘿嘿。”张妹妹却突然跳到了雷霆的身边，指着伏虎说道：“怎么样，又一个人也把你认出来了，你还要狡辩自己不是李傲安吗？”

    雷霆却失去了辩驳的兴趣，推了张妹妹一下，说道：“走吧，早晚你会明白一切的！希望到时候你不要太失望才好啊！”

    张妹妹开着车，将雷霆市局的门口，将雷霆、伏虎，还有那几个日本人一齐放下，这才扬长而去。雷霆已经答应了张妹妹，等伏虎交代完了问题，张妹妹就可以动手了。反正伏虎罪大恶极，落网之后必然是难逃一死的，既然如此，那么还不如废物利用，让张妹妹赚上一笔外快呢！
------------

第106章 我来问问

    第1o6章我来问问张妹妹自然不会把伏虎还有那些日本人，放在公安局的正门口。如果那样做了，动静可就大了，张妹妹想走可就来不及了。她只是把他们放在了距离市局大门一百多米的路口处，对雷霆做了一个飞吻的姿势，就扬长而去。

    而雷霆则把邓晓雯从家里喊了过来，要把功劳让给邓晓雯嘛。哥们既不是警察，又不是热心好市民，这事儿还是推给邓晓雯，让邓晓雯好好立功才好。

    不过，张妹妹走的时候，天色已经微微白，寂寞的街道已经渐渐恢复了生机。而等到邓晓雯赶到的时候，路上晨练的人们已经络绎不绝了。虽然是大城市的市民，平日也是见多识广，可是谁见过一根麻绳，像串串子一般，栓了六个人，其中五个倒在地上昏迷不醒，唯一醒的一个，面色苍白，浑身湿淋淋的不说，还血迹斑斑。幸好雷霆点着了伏虎下身的穴道，让他腿上的刀伤不再流血，不然的话，丫也得晕！因为这地儿距离市局门口不远，大家伙的胆气也比较足。有些人就问了：“哥们，这是咋会儿事？这几个人是不是你打得啊！”那六个倒霉蛋旁边，只有雷霆一个人精神奕奕的站在那里，更重要的是，栓六个人的麻绳头，在雷霆手里面攥着呢？！

    “警察，办案呢，一边呆着去！”雷霆不咸不淡的说道。说实话邓晓雯迟迟不来，他有点等急了。站在这儿，让人指指点点的，这滋味儿可不好受。那晕倒的五个不算，伏虎一副可怜兮兮的样子，让周围的围观党们相当的同情。

    “警察？警察就了不起啊，警察就能把人平白无故的栓起来啊！你看看浑身上下，那有点警察的样子，你就算是警察，也是警察里面的害群之马！”一个围观党喋喋不休的说道。看来这围观的气氛似乎很容易让人胆气大增。

    雷霆瞟了那人一眼，细胳膊细腿，一点功夫都没有。雷霆心道，你就丫这样，就你丫这么不明真相还好强出头，我都恨不得放了假洋鬼子，让他k你一顿。他***，老子一夜不睡，追击嫌犯，替国家追回失窃的古董，现在倒成了人民对立面了！

    雷霆眼睛已毕，索性来了个不闻不问。于是，有些人胆子就大了，斥责的声音渐渐增多了。有好事儿的人，不是给报社打电话，就是跑到市局门口通风报信。还有个胆子奇大的，居然跑到伏虎的身边，相帮伏虎把麻绳给松开。

    雷霆瞟了他一眼，拿出手机拨通邓晓雯的电话，说道：“王司长，这次杀人强*奸碎尸案的嫌疑人，我已经抓回来了。现在在市局门口呢。这边围了一些不明真相的群众，可是我怀疑有嫌疑人的同党，您最好立刻派人包围市局门口，一个个排查，咱们不能冤枉一个好，可也不能放过一个坏人吧。当然了，对那些不明情况，却偏偏要围观，为犯罪嫌疑人张目的人，咱们是不是也要批评教育教育啊。我建议，让他们单位来领人，每个人罚个千儿八百的话，钱不是主要的，咱们主要还是要教育啊！。。。恩。。。恩。。。好的。。。好的！”

    雷霆有模有样这么一说。正要解麻绳那位，一个原地立定跳，胳膊连甩都不用甩，“啪嗒”一下，挑了两米五开外，头也不回的，小碎步疾走而去。别的围观党一听，要罚钱，还要单位出面领人，顿时作鸟兽散，有一两个人临走的时候，还义愤填膺的冲着伏虎吐了一口吐沫儿。没办法，几个哥们之中就伏虎一个人是清醒的，吐别的人，就犹如拳打死老虎一样，没有一点挑战性。咱们老百姓向来都爱挑战高难度啊！

    这边这么热闹，早就惊动了市局门口的警卫了。等他们赶过来的时候，正巧邓晓雯也赶了过来。于是，美丽女警邓晓雯抓捕特大古董盗窃走私案嫌疑人的新闻边炮制了出来。

    雷霆在公安局门口搞那么大的动静，立刻就被门口执勤的干警同志们通报给了王司长。和雷霆一样，王司长今晚也过了一个不眠夜。临海省古董失窃大案，不仅仅惊动了公安部的高层领导，更是由于学术界和新闻界的联合推动，引起了全国人民的高度关注。一般的案子，就算是公安部督办，也不可能让一个堂堂司长下来专案专责吧，由此可见，此案的压力是多么的巨大。

    可是，王司长到了武阳之后，线索很多，但是却凌乱不堪，看起来真相似乎就在眼前，可是，层层迷雾，处处玄机，让王司迟迟不能有所收获。曾经，王司长也想一举将王老五集团给拿下，用他来化解一些压力。这王老五曾经涉嫌多次古董走私案件，而这一次中，王老五也不是什么清白之人，可是，王司长思前想后，还是将王老五给高拿轻放了。事情很简单，这古董虽然没有从王老五手上过，可是王老五却十分想**来。于是，王司长放长线，钓大鱼，想通过暗中侦察王老五，而将王老五的上线、下线一网打尽。

    可是，十八罗汉这次不知道为什么竟然彻底切断了和王老五的联系，王老五虽然急不可耐，甚至是有点狗急跳墙，但是，王老五的上线却始终没有暴露出来，他的出货渠道也隐藏的很深。监控王老五，除了得到一些零零碎碎的信息之外，竟然没有意见能推动案子进展的好信息。

    而这一切，随着雷霆的出现，彻底的改观了。至少，各条线基本上都能够联系在一起了，而笑罗汉的落网，更大大提前了案子侦破的时间。可是，雷霆给王司长的惊喜显然还在不断进行中。十八罗汉另外一个人伏虎，虽然人蔫了吧唧，受了伤，可是，他毕竟也落网了。有了这两个人，再加上已经追回了一件古董，王司长至少可以交差了。只要掘开两个人的嘴，收回古董，这案子办得就完美了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    可是，雷霆并不是没有给王司长带来烦恼。有一件事儿，让王司长现在想想都觉得有点头大。

    “雷霆，你呀你，真是。。。真是太能干了！”王司长举着大拇指，说道：“我问你个问题啊，笑罗汉的藏匿地点，我就不说了。这伏虎罗汉藏在什么地方，你也知道，而且还把他给抓回来，真的是很厉害啊！”王司长可是明眼的人，虽然雷霆极力把功劳推给邓晓雯，可是，邓晓雯有几把刷子，他们都不心知肚明吗？

    “呵呵，雷霆就是个热心肠，不过，希望这次没有给王司长您添麻烦啊！”邓晓雯笑呵呵的说道。雷霆或许不太明白，可邓晓雯绝对知道，这次雷霆的举动，正应了老子的话：福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。抓了伏虎，绝对是一项大功劳，可是，抓了那几位日本人，可就不好说了。

    王司长当然明白等笑傲问这话儿是什么意思。他张口正要说话，一个警员走过来，抚在王司长耳边低声嘀咕了两句。王司长脸色一愣，他看了一眼雷霆，说道：“雷霆，你没让人冲着武阳大酒店开枪吧！”

    “什么意思？有人向武阳大酒店开枪了？是几楼？”雷霆脑子里一下划过一个念头，可追寻的时候，却无论如何也找不到。

    “十二楼，正是日本投资考察团住的地方！”王司长“霍”的一下睁大了眼睛，他终于明白有个地方弄错了。

    哪里错了呢?关键是雷霆的电话。先要弄明白，为什么要开枪。开枪的一个最大可能性，就是对方知道了伏虎被日本人抓了，他们通过开枪的方式，趁机制造混乱，逼着日本人不得不转移伏虎。就算十二层的日本人不报警，那么开枪的人也会朝着十一楼、十楼开枪，直到把警察惊动了为止。朝着日本人开枪，其意却直指伏虎！可昨天夜里，雷霆曾经打电话告诉他，伏虎被日本人抓了，藏在武阳大酒店的十二楼，可是今天早上，雷霆就把伏虎，还有几个人日本人给抓了回来。这种情况下，雷霆，还有和雷霆有关的人，他们怎么可能还朝着十二楼开枪呢？

    这么一想，就出现了一个新的问题，除了警察和雷霆之外，还有人知道日本人抓了伏虎，而且这人明显对伏虎感兴趣！而伏虎呢？丫和古董失窃案有着重大的关联。他甚至有可能知道古董现在的隐藏地。这么看来，那个开枪之人的目的，就是古董了！

    “现场现什么情况了没有？”雷霆问道。

    “这倒是没有，不过，事情却变得麻烦了！”王司长苦笑着说道：“这一次，日本人有往大里闹的趋势，等到天明的时候，市政府，甚至省政府的压力就会来临，到哪个时候，日本人恐怕就只能放回去了！”王司长嘴上说着难办，心里面却突然闹出了一个新想法，是不是。。。是不是日本人知道自己人被雷霆给抓了，于是，上演了一出苦肉计？毕竟，雷霆在市局门口展示嫌疑犯的时间也太长了，如果。。。如果日本人消息确实灵敏的话，他们十有**就知道了。万一日本人真的知道他们的人被抓的话，整个警局的压力可就大了！要知道，现在可是武阳市太空谷科技新概念，招商引资的重要时刻呢！

    “就算我们没有日本人走私古董的证据，可他们绑架伏虎毕竟是事实吧。这算得上是绑架案啊。总能把日本人给关一阵子的！”邓晓雯在一旁说道。

    “如果没有武阳大酒店的枪击案。就算日本人找到市里面、省里面，我们也能站稳脚跟。最少一个绑架的嫌疑，日本人是逃不脱的。可是，现在情况不一样了，日本人只要咬着武阳市投资环境恶劣，枪击等犯罪活动猖獗，甚至于这些东西，在国际主流媒体上宣传那么一下，政府可就被动了。这绑架案也就算不了什么了！”王司长叹了口气说道。他话虽然没有说的那么清楚，可是联想到美俄最近生的间谍案，大家心里面都清楚，无非就是一个交换，那日本人的绑架案和自己的枪击案，做一个交换，大家闷声大财，大家伙儿都不吭声算了。

    “如果藏于绑架的日本人承认自己从事走私古董，并且说出这个日本考察团的不良目的的话，我们是不是就可以不用考虑枪击案的影响了？”雷霆插嘴道。

    王司长看起来有点无可奈何，听了雷霆的话，勉强挤出一点笑容道：“那是自然了，如果真的能够达到哪种效果的话，枪击案可就真的不算什么了！至少说明，这枪击案不是因为咱们武阳市治安差，而是因为他日本人从事不良行业，引来国际杀手的觊觎。咱们不仅在道义上占了上风，而且还抓住了日本人的把柄，这些小鬼子就任我们捏拿了!”

    王司长说的虽然高兴，可到了最后，丫双手一摆，耸了耸肩膀，说道：“可是，这只能是想想而已。时间太紧了，咱们就算是刑讯逼供，也问不出来咱们想要的东西！”连“刑讯逼供”这次都说出来了，可见王司长心中的滋味儿是多么的不爽。

    “我来试试吧，或许能让他们开口也不一定！”雷霆站起来说道。干坐着又能得到什么结果呢？不试一试，怎么可能甘心，再说了，丫反正就是日本人，特别能忍受，试一试，也没有什么心理负担！

    “你有什么好办法吗？可不能有表面上的伤痕啊，不然日本人叫嚷起来，咱们就又被动了！”王司长说道。这事儿，就是这么怪异，如果是平头老百姓的话，只要有目击者，有被绑架人的指正，警察调查一番就能够定案了，可是，一旦涉及到外国人，尤其是有背景有能量的外国人，这事儿就难办了。咱们泱泱大国，拥有五千年文明的古老国度，一言一行向来十分注意形象，就像疯狗咬人一口，这人不可能反咬回去吧。咱得表现自己的大国气度。这涉外的事儿，多考虑考虑，也不算什么坏事儿。

    “好办法没有，就是给他们上点措施，看看日本人到底是不是想不想天照那乌龟一样，那么能忍。”雷霆笑呵呵的说道，哥们学习的度，还是很快的。上点措施，啧啧，说的多有艺术水平啊，比王司长那刑讯逼供，强多了。

    王司长一把拽着雷霆道：“我说，千万不能有伤，不然的话，日本人万一跑到国际上叫嚣，不明真相的人，还以为咱们人**察素质多差呢！”

    “啧啧。。。王司长，别怪我说实话，你这人活着，想的也太多了。你看看巴黎戴高乐机场的警察，竟然打人玩儿。可人家啥都不怕，搞得大家都习以为常了。哎，这同行之间，差距也太大了吧！”雷霆揶揄着说道：“放心好了，我不会给他们留下外伤的。”

    “我还是跟着你去，见识见识吧！”王司长笑着说道，这人度量还是满大，就是做事太仔细了：“我只给你3o分钟的时间！”

    两个人来到了问询室，里面吴刚和小李正在审问伊藤呢。虽然明知道问不出什么东西来，但是，过场还是要走一走的。

    几个人打了个招呼之后，雷霆扭头对吴刚说到：“吴队长，那几个日本人呢？把他们一块儿叫来吧，一齐问问算了！”

    “我说雷霆，问案可不能这么问，嫌犯在一起的话，很可能会串供的，特别是他们这种有组织的人，不定有什么暗号呢，或许一个眼神，就把消息给传过去了！”王司长在一旁说道。

    “放心吧。我问他们话的时候，他们可没时间挤眉弄眼，眉目传情！”雷霆满不在乎的说道。

    “日本的剑术其源头来自于中国，几位都是高手，想必也听说过，中国有一套功夫，叫做分筋错骨手。”雷霆举起右手，握了一个拳型，继续道：“可是，还一套功夫，叫做截脉断血手，其狠辣程度比起分筋错骨手，要差了许多。分筋错骨手施展起来，断人手足，坏人筋脉，那是再正常不过的事情了。可截脉断血手，打在人身上，它不会断人手足，却是能截断血脉，甚至让血脉逆流。伊藤先生，尝试过血脉逆流的滋味吗？”

    伊藤眼睛睁得贼大，看起来很凶横的样子，不过那目光中确实流露出一丝恐惧。别人说什么，他或许不信，可是，雷霆说的话，却让伊藤不能不信。伊藤这辈子从来都没有见过如此厉害的高手，就是柳生新阴流的门主，也没有雷霆给他的压力大。

    “伊藤先生，看来是不喜欢这套功夫的。一回生两回熟，咱们见过两次，也算是熟人了。这种招数用在熟人上面，我心中也是非常不安的。这一招，就用在武田先生的身上好了！”雷霆淡淡的说道。
------------

第107章 截脉断血手

    第1o7章截脉断血手雷霆笑眯眯的走了过去，不过，这笑容却让对面五个人不寒而栗。虽然那个武田并不懂得中国话，可是雷霆和伊藤交谈的时候，瞟了武田两眼，这让武田下意识的感觉，自己成了谈话的主题。再看到雷霆不怀好意走近的时候，武田顿时叽里呱啦的说起来了。

    雷霆撇了撇嘴，扭头对王司长，说道：“警局里面有日语翻译吧，等会好好翻译翻译这小子的惨叫声！”

    王司长等人脑袋上面顿时一条黑线，这丫也太恶趣味了吧。还以为他要翻译日本人的话呢？原来是翻译日本人的惨叫声，这。。。这惨叫声用得着人来翻译吗？不过，王司长还是将日语翻译给叫来了，这日语翻译倒也是个熟人，就是昨天晚上和王司长同车的那个美女，名字叫做孙雅芳。

    雷霆走到武田的面前，伸手抓着他的脖领子，这一下子力道颇大，不仅让武田防不胜防之下，直翻白眼，喘不过气来，同时，也把武田给凌空提溜了起来。没办法，日本人个头太低了。一米七的个头，就足以当日本篮球队的高大中锋了。

    雷霆不管这个翻白眼的武田，对伊藤说道：“伊藤，在给你一次机会，老老实实的交代，我就饶了这个武田！”

    “这位同志恐怕是弄出了，我们是正正经经的商人，请你们立刻释放我们，我保留向贵国政府控诉的权力！”伊藤眼睛里面虽然有点不忍，不过，丫这会儿已经安定了许多，有了点底气。毕竟，打在别人身上，自己不疼啊！

    “你永远保留着吧！”雷霆笑呵呵的说道。按理说，雷霆是个怕麻烦的人，可是帮人要帮彻底、送佛送到西天，既然要帮着邓晓雯立功，那就让她立个大功劳好了。抓抓贼这种小事儿，怎么能送人情呢？这话又说回来了，这帮人也会上瘾的。雷霆一副悲天悯人的表情，看了看武田，摇了摇头，他不再说话，在武田叽里呱啦的聒噪声中，伸手拍了拍武田的肚子。武田的鸟语戛然而止，有那么三秒种，武田一脸的平静，平静中似乎又有一种诧异之色，越来越弄，他正想“哈哈”大笑两声，来表明自己鄙视之情的时候，他陡然觉得整个身子里面，似乎钻进了不少的爬出，正顺着自己的血脉，一点一点的爬行着。而这种想法，陡然出现在他的心头的时候，他第一个感觉不是恐惧，而是瘙痒，连续不断止不住的瘙痒。

    雷霆胳膊一伸，就把武田扔到了墙角。武田这人还算有点硬气，丫摔在地上，嘴巴紧紧的逼着，整个眼睛瞪得老大，身子硬是忍耐着一动也不动，只不过，那瘙痒的感觉并不因为他是一个汉子，就离他而去。他越是忍耐，这瘙痒的感觉就越是强烈，最开始的时候，似乎只有肚子上面痒，现在隐隐又向全身扩撒的意思。

    雷霆看也不看武田，扭头对孙雅芳，说道：“跟这个武田说，挠挠痒，会好些的！”

    孙雅芳一双大眼睛看了下雷霆，似乎还没有弄明白怎么回事儿，你就是拍了拍日本人的肚子，这武田就会痒吗？再说了，这武田双手戴着手铐呢，怎么挠痒啊！

    王司长虽然也是两眼摸黑，但是丫对雷霆还是比较有信心的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）仅仅昨天这一晚上，雷霆给王司长带来的惊喜，已经让王司长愿意相信雷霆了！见孙雅芳一动不动，王司长有点不悦的说道：“按雷霆说的做！”

    孙雅芳无奈之下，只好走到武田的旁边，冲着武田不情愿的叽里呱啦的说了一句。她声音刚落，那武田身子竟然微微有了些颤动。

    雷霆摸了摸下巴，走过去一点，挑刺道：“对国际友人，你。。。说话要热情一点，不要干巴巴的。要温柔一点，不要凶巴巴的。这样或许给这武田带来点别样的感受呢！”

    孙雅芳撇了撇嘴，无奈的蹲下身子。这一下距离更近，却让孙雅芳现这武田面色微红，额头鼻尖上竟然微微有细汗渗出，他嘴唇紧闭着，已经被牙齿咬的白，而武田见孙雅芳最近了些，竟然将眼睛也逼了上去，似乎连看也不敢看孙雅芳一眼。

    孙雅芳心中大奇，莫非。。。莫非这个叫雷霆的人，还真的很厉害吗？当下，她咳嗽了一声，换了个声调，温柔的又说了两句。那武田的身体抖动的更加厉害了。孙雅芳这下子明白了，这武田身上肯定是奇痒难耐，只不过他意志力比较强，咬紧牙关勉强忍住。而这武田忍得估计也很辛苦，不然的话，也不至于自己劝他挠挠痒，他就忍不住身子颤了。孙雅芳一下子好奇了起来，她调节调节情绪，准备再说两遍，看着武田是不是还能忍得住。

    那边的伊藤却说道：“阁下的手段也就这么点吗？呵呵，真是让**失所望，什么截脉断血手，不过尔尔罢了！”丫中文词汇量似乎还挺大的，就是声音太生硬了。

    雷霆呵呵一笑，对这孙雅芳说道：“把伊藤这句话给武田翻译过去。我说伊藤，现在不过刚开始罢了，却说他挠挠痒，不过是个甜点罢了，既然你急不可耐，想让武田品尝品尝，那怎么上正餐好了！吴队长，这里有鸡毛掸子没有啊，或者鸭毛，什么毛都行，给我那一片过来。”

    小李扑哧就乐了，不过王司长就站在面前，丫嘴巴张了张，什么都没有说出来，匆匆走出去，装出一副赶紧寻找的样子。也就转眼儿的功夫，小李还真的找到了一副鸡毛掸子。雷霆接了过来，伸手拔下一根鸡毛，撩起武田的裤脚说道：“武田，你要怪就怪伊藤好了。哥们可从来都没有想过给你用着狠招！”说着，他捏着鸡毛在武田的脚踝处轻轻的哗啦了一下。

    “嗷~~~”的一嗓子，被仍在地上的武田竟然坐了起来，他浑身扭动着，“噗通”一声，失去平衡又摔倒在地上，这一次，他再也无法变成刚才那般挺尸的摸样。就像一只菜青虫一般，在地上曾来曾去，最里面也叽里呱啦的说道。

    “痒。。。是在是太痒了。。。快。。。快放开我！”孙雅芳在间断的翻译着，一来这武田说的又急又快，她听的不是很清楚，二来嘛，这武田里面不干不净，她也不好直接翻译过来。

    “呵呵，痒就对了！小李，帮个板凳，那根麻绳来，把武田给我绑起来。日本友人远道而来，怎么能让他们在地上滚来滚去的呢？”雷霆笑呵呵的说道。等绑好了武田，雷霆将手里面的鸡毛塞给了小李，说道：“除了脖子不要碰之外，其余的地方，随便你拨弄，恩。。。肚脐儿比较好玩，你可以试试。”

    “你们这完全是没有人道的做法，我要告你们去！”伊藤愤怒的大声说道。他浑身颤抖，也不知道是气得，还是吓得。外人不知道，在四个日本人当中，武田的功夫并不厉害，可是作为一个神枪手，一个百百中的狙击手，武田忍耐的功夫，却是屈一指的。可就连武田，也败在对方的一根鸡毛之下。在小李鸡毛的挑动下，武田像杀猪一般的惨叫着！这能不让伊藤心惊胆战吗？

    “说吧，你丫别装了！”雷霆笑呵呵的问道：“你只要说出来我们想知道的东西，我立刻就放了他。”

    “我们是正直的日本商人，我们来到中国是为帮助你们展经济的，你们不能这样对待我们！”伊藤高声说道。

    “忽悠，接着忽悠。不过，在你忽悠的时候，请允许我，给你再介绍一种拳法。”雷霆右手在一次的伸出，又捏了一个拳型说道：“这种拳叫住哭天抢地拳。伊藤先生，我问你一个问题，人可以一天不吃饭，可以一天不喝水，可是，有一样的东西，却是人每天都要做的，厄，，，不，不是每天都要做，而是每时每刻都要做。你猜猜是什么？”

    伊藤脸色微白，却抿着嘴不再说道。

    “看来你心里面已经猜出来了，不过，那就是呼吸。这哭天抢地拳，打在人身上别的用处没有，就是会让人在呼吸的时候，感觉到心肺疼，奇疼难忍啊！可是，他又不能不呼吸，这人一边憋气，一边呼吸，一边还忍受着疼痛，哎。。。这滋味。。。不尝不知道啊！还是那句老话，咱们也算的上是熟人了，伊藤先生，我就不找了，找。。。找这位忍者先生吧。”

    雷霆笑盈盈的走到忍者旁边，那忍者忍不住向后退了一步，脚尖轻轻一点地，人跃了起来。明知道自己不是雷霆的对手，可是，对方已经磨刀霍霍了，他就是再力弱也想尝试一下。这忍者刚到半空，还没有来得及变招攻击的，就觉得自己小腿被对方衣袖碰了一下，登时酥了半边身子，进攻的勇气一下子就消亡殆尽，“噗通”一声掉在了地上，不偏不倚的跪在了雷霆的身前。

    “哎呀，你们日本人实在是太客气了，不管男女老少，见人就跪。不敢当啊，是在是不敢当啊！”雷霆笑呵呵的将忍者给拎了起来：“有来无往非礼也。恩。。。”雷霆伸手就要打拳，可是话说了一半，这拳头又说了回来，冲着伊藤笑道：“为了避免，伊藤先生见笑，怀疑咱们中华武术，王司长，我建议弄两块透明胶来，把这位忍者兄弟的嘴巴鼻子给糊上，等个两分钟解开后，我在打拳，这样忍者兄弟就会很舒服。你说是吧？”

    雷霆这会儿有点故作姿态了，可惜，他这故作姿态，愣是没人欣赏。王司长半天没吭声。“咦。。。你们干嘛是这么一副表情？”雷霆回身看到王司长等人一脸愕然的僵硬表情时，雷霆忍不住问道。

    “厄。。。没有，我们这不是在配合你嘛，这是配合你审案子的大环境，吓唬吓唬他们！”王司长挤出了一个笑容说道：“快，那个。。。小。。。小吴，你去找点透明胶来”。我靠，真是。。。知人知面不知心啊，看起来这雷霆挺和蔼的人，这手段一个接着一个，一招比一招狠啊！时至于今，王司长不禁不会反对，而且他对雷霆的信心有多了几分，盼着雷霆能够扭转乾坤。不然的话，等一会儿，求情的电话一来，自己就算是不想放人，也得服从大局了。

    “伊藤先生，中国有句成语，不知道你听说过没有，叫做时不我待啊！既然这位忍者兄弟，可能要耽误两分钟时间，那咱们就进行下一项吧！”雷霆笑嘻嘻的说道，他扭头又看到渐渐无力叫唤的武田，笑道：“武田看来没劲了，我给他加把力气！”

    雷霆拿过手上的鸡毛掸子，朝着武田的肚脐儿就扫了那么一下。那武田的肚子猛然就是一个抽出，他“嗷~~~”的一声惨叫，屁股高高撅起冲着身子下面的板凳就猛然撞了过去，整个人居然靠着这一撞之力站了起来。他“嗷嗷嗷”的吼叫着，脑袋像吃了***，身子像野猪蹭痒一样，七扭八牛个不停。“噗通”又摔在了地下。

    “咦。武田先生哭了，不就是跌了一跤吗？何必要哭呢？哎，真是的，太不坚强了！”雷霆摇了摇头，风凉话一句接着一句。武田满含着热泪，手脚不断的抽搐着，又叽里咕噜的说了两句，一脸期望的看着孙雅芳，而后又看向了雷霆。

    孙雅芳翻译道：“他说，饶了他，他全招了！”

    “好！”王司长拍了一下手，冲着雷霆一条大拇指，赞道：“雷霆，好样的！小吴，这就开始审讯吧。”

    “别介。王司长，我觉得这武田知道的东西不多，我看，咱们还是要让伊藤来说才好。咱们说咱们和伊藤也熟悉一些嘛。这熟人总不会坑人吧。”雷霆笑嘻嘻的说道。

    “翻译，如果伊藤先生肯说实话的话，我们立刻就放了武田先生！”王司长也是刑讯的老手了，他登时就明白了雷霆的意思，挑拨离间，再给日本人中间添把火儿。其实，雷霆压根就没有这么想，他的想法很简单，就是先吓唬吓唬伊藤，然后把所有的招数都用在伊藤一个人身上，看他伊藤还能挺的过去。至于，雷霆为什么对伊藤这么感兴趣，一来，伊藤会说中国话，交流起来方便；二来，伊藤那势大力沉的一招，让雷霆非常感兴趣，丫能够突然用尽全身潜能，不知道有没有什么秘诀啊。三来嘛，伊藤的中国话，让人听起来太别扭了，忍不住就想海扁他两下。把他放在最后审问，也是应该的嘛。

    这说话的当口，吴刚已经拿着胶带回来了。那忍者一脸的恐惧，他也知道顽抗下去绝对没有什么好处了。看看武田那么能忍的一个人都忍不住了，自己虽然号称是忍者，其实还没有武田能忍呢。他也高叫着要坦白从宽。

    雷霆摇了摇头，说道：“东西已经拿来了，不让这位忍者先生品尝一下，不是白费功夫吗。给他糊上。伊藤先生，我这儿还有一套功夫，叫做飘飘欲仙。有针灸来扎周身穴道，每扎一个地方，就仿佛一道电流从人体中穿过，又酥又麻，想哭想笑，让人神清气爽，飘飘欲仙，恩，现在就给这位耍贱的先生用一用吧。”

    那“耍贱“的人就是加贺，而这加贺也是懂中文，当下身体颤抖着，谦虚的说道：“在这位先生面前，在下加贺怎么算得上耍贱的呢？要耍，那也是先生在耍贱，我最多。。最多就是一个玩剑的！”

    这叫加贺的白痴，中文显然是一瓶子不满，半瓶子逛荡。这两句话下来，弄的雷霆非常不爽，让王司长等人想笑却又不好意思笑，苦苦的忍住。

    邓晓雯怕雷霆暴走，赶紧说道：“雷霆，两分钟的时间已经到了，再耽搁下去，我怕这人会窒息的！”

    “没事儿，窒息了更好，我一掌拍下去，他立刻就得活蹦乱跳起来！”雷霆气哼哼的说道，走到已经被憋得面色潮红的忍者面前，一把撕下他嘴上的胶带，冲着他胸口就是一掌！

    “啊~~~”别看人家是玩儿忍术的，嗓门还真大。他憋了许久，正觉得气闷，嘴上的胶带一撕开，立刻大口大口的喘着粗气，可是，空气进入胸腔后，胸腔中顿时就仿佛针扎的一般，忍者立刻大声的吼叫了来。大口呼吸吧，胸疼的厉害，小口呼吸吧，又憋堵的难受，这忍者坐在地上，低啦着头，奄奄待毙一般，时不时还哼咛两句，不是催促伊藤赶紧交代，就是主动坦白：我投降。

    “吴队长，能不能给我找几个针啊，越细越好，咱不能让人现体罚啊。”雷霆笑眯眯的说道。那边吴刚答应一声，立刻去找针。这边雷霆笑着劝道：“伊藤，我劝你还是交代吧。我的手段一个比一个狠，轮到你的时候，啧啧，我都替你头疼啊！”
------------

第108章 飘飘欲仙针

    第1o8章飘飘欲仙针雷霆听起来善意，却又不无恶意的说法，让伊藤的脸颊就犹如面部神经紊乱症患者一样，错乱的抽搐了几下。最开始的时候，雷霆的话就算不是虚言恫吓，也没有给伊藤造成太大的影响。毕竟作为一个武者，尤其是日本剑术顶尖门派：柳生新阴流的门人。不管是伊藤、武田，还是加贺，这么多年下来，吃了不少苦，受了不少罪，其中的艰辛，恐怕常人像一场都会觉得不寒而栗。所以，伊藤对武田、加贺等人是非常相信的，他觉得自己这些人一定能挺得过雷霆所说的那种酷刑！

    可是，仅仅几分钟之后，这结果却大出伊藤的意料！榜样的力量是无穷的，伊藤对自己的信心，还没有对武田的强。可是，武田。。。武田仅仅忍了不到五分钟，就惨叫了起来，迫不及待的要交代问题，而忍者井田虽然挣扎了两下，可是人家一伸手就把井田给摔在了地上，现在井田抚着胸口，一声高儿，一声低儿的惨叫着，厄。。。不。。。应该是哽咽着，眼泪是哗啦哗啦的留着，最后终于忍不住断断续续的哀求了起来！这得是什么样的酷刑啊！伊藤的心里有些寒，有点虚！

    等听到雷霆用悲悯的口气，说出威胁十足的话语时，伊藤身子竟然不听使唤的颤抖了起来，他知道自己害怕了。

    “雷霆，针给你找来了！”吴刚笑呵呵的走了进来，手里面端着一盒针。

    雷霆张嘴想来一句：吴队，你们警局还真是应有尽有啊，我还以为你得等一阵子才能找到呢！可是，转念一想，自己和吴刚也算熟悉，再加上还有王司长在跟前儿，这么一说，不就有点给哥们拆台的意思吗?于是，雷霆接过针盒，说道：“把这个加贺给绑起来，衣服给扒了，我来对他动针！”

    “雷霆，这么搞，不会留下疤痕吧？”王司长一把拉着雷霆。政府人员就是注意形象。

    “王司长，你放心吧。咱们又不是把他弄成刺猬，些许的三五个针眼，就算这日本人检测了出来，他们又能说我们什么呢？难道他们还能说我们闲着没事儿，给嫌疑人针灸吗？”雷霆嘴角一撇，满不在乎的说道。

    王司长确实眼睛一亮，他不敢相信的追问道：“只用扎三五个针眼吗？这么少有效吗？”

    “厄。。。怎么说呢？关键要看这忍者是不是真的能忍，如果他确实能忍的话，多扎七八个，也是有可能的！”雷霆这边说着，那边加贺却是一边后退，一边用汉语说道：“这位先生，我说，我老老实实说出来一切还不行吗？我可是。。。我可是大大的良民！”

    “噗嗤”一声，旁边的邓晓雯乐了，而吴刚等人也是忍俊不止，心说，你这是自己找虐吧。我们中国人说自己是“大大的良民”，那是自嘲，开外笑，你丫一日本人，还说这句话，那么不是往咱们善良中国人的心口撒盐嘛。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这会儿任谁都看出来了，这雷霆对日本人真的是没有一点好感！你加贺不说倒好，说了之后，没准更糟呢！不过，感慨之余，这些人也有点成就感，这雷霆行啊，能逼着日本人说自己是良民！

    雷霆却是一愣，他没有明白“大大的良民”这句话是什么个由来。丫现在算是有事业的人了，整天灶台之上、花丛之中，忙个不停。偶尔有个空，还得帮着警察同志们抓抓走私犯，电视看的少了，就听明白这话其中的含义。

    “良民好啊，既然你是远道而来的良民，我们肯定得热情款待，让你们不虚此行，终身留下一个纪念！”雷霆笑嘻嘻的说道。唯恐天下不乱的小李还有吴刚，伸手就把加贺给抓了起来，绑在了椅子上面。加贺的功夫，虽然比不过雷霆，但是打吴刚、小李那是绰绰有余的，就算是戴着手铐，那也富余。不过，雷霆虎视眈眈的站在面前，他就算本领再大，也不敢使出来，只是不住的说道：“我交待，我老是交待。我老是交待还不行吗？”话到了最后，竟然还有了哭腔。

    伊藤却突然冲着加贺用日语嘀咕了一句。雷霆扭头问孙雅芳，道：“这伊藤说的什么？”

    孙雅芳这会儿兴致儿挺高的，她已经从小李的手中拿过那跟鸡毛，脱掉了武田的鞋子，用鸡毛轻轻的挑拨着武田的脚底板。原本这脚底板就是痒痒敏感区，孙雅芳划拉那么一回，武田身子就竭尽全力的颤抖一回，仿佛只有这样才能减弱一下那痒入心扉的感觉。孙雅芳见自己随便划一下，居然效果如此之后，她高兴之余居然爱上这项游戏，东一下西一下的，玩得不亦乐乎。也就这一会儿功夫，武田犹如洗了一次桑拿一般，浑身大汗将衣服都浸湿了，那杀猪般的求饶声却也变小了许多。这倒也不是武田突然转了性子，实在是求饶也是个体力活，吼叫了半天，丫也没劲儿了。

    孙雅芳玩的正高兴呢，听到雷霆冷不丁的问，她吐了下舌头，赶紧站起来，想了一下说道：“这伊藤不让加贺他们求饶、告密。他说，想想组织，想想纪律！就是类似的话。”显然，正在玩乐中的孙雅芳听的并不是很清楚。

    看看加贺依然是一脸颓然，却也没有刚才那么强烈的恐惧，丫。。。丫有点像是心如死灰般的感觉。不过，武田和那位忍者似乎并没有听到伊藤的话，仍旧一个劲的求饶着，忍者甚至都开始咒骂伊藤，让丫别硬挺了。这反映倒也正常，毕竟，这两人疼痛难忍，全副心思都用在忍耐和求饶上面，别人的话，除了“我饶了你们”之外，恐怕什么都听不到了。

    加贺身子颤抖着被绑在长凳之上，为啥又是长凳了。雷霆说了，帮在长凳之上，用着飘飘欲仙针，才有感觉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]其实，最适于飘飘欲仙针的地方，也不是长凳，而是大床，不过，时间实在是太紧，也只能让加贺留点遗憾了。

    雷霆走过去撩开加贺的裤脚，拍了一下，那加贺就犹如土狗狂吠一般，“嗷”的大叫了起来，其中还掺杂着“疼。。。疼”之类的言语，不过，丫倒是真的没有在求饶了。

    “别紧张！我还没动针呢？你在大腔小调的乱叫，万一我下错了针，你可就麻烦了！”雷霆笑眯眯的说着，不过这笑容在加贺眼中比恶魔还要可怕。妈的，早知道有今天，我就不应该接这趟活儿来中国。

    加贺还在想着呢，就觉得左腿仿佛触电了一般，情不自禁的就猛然回收，可是他自己被帮的结结实实，这一下不禁没有把腿收回来，还把自己的膝关节弄的生疼，而那电流在这一瞬间顺着自己的筋脉，蹭的一下窜到了心脏里面，搞得心脏好像心脉舒张一般，“砰砰砰“乱跳一阵。一条腿麻了，心跳也加了，不过。。。似乎并不是完全不能够容忍的。加贺那视死如归的决心有点松懈了。

    加贺不叫了，反而伊藤担心了起来：“加贺，加贺，你怎么样？你们中国人不能这么干，你们这是没有**的！我要上国际法庭告你们！就算我们是犯罪嫌疑人，也是有**的，我们。。。我们政府会引渡我们回去。”

    “你有常识没常识！”邓晓雯白了伊藤一眼，说道：“你们在日本犯罪，潜逃到中国落网，这才能引渡，而你们是在中国犯罪，我们怎么会允许引渡你们呢？”

    邓晓雯说的不太准确，王司长张了张嘴想解释清楚一些，不过，想到邓晓雯这么说，或许还能吓唬吓唬伊藤，没准起到新的作用。这几个日本人功夫不错，想必也是年年苦练的得来的，精力都用在了功夫上面，对国际法了解的肯定少了。

    “哼。。。总之，你们这么做太没有人道，我要告你们！”伊藤一副义愤填膺的样子，彻底忘了他作为柳生新阴流门人，也不是什么吃斋念佛的大善人。

    加贺却在这个时候，说道：“伊藤，没关系。这什么针法，也不算什么。我还吃得住。”

    加贺的话居然是用汉语说出来的，这让大家伙儿吃了一惊，目光看向了雷霆。雷霆却还是那副笑嘻嘻的样子，说道：“是不是感觉挺能忍的啊。呵呵。不过，这只是开胃菜。先让你暖暖身子。正餐马上就来了。”

    雷霆一把扯开加贺的上衣，朝着他檀中穴左一寸的地方，下手就是一阵。加贺略略松弛下来的身体，立刻就再一次的紧绷了起来，“啊！”的一嗓子猛然叫了出来。那酸麻的感觉不仅传到了整个身体上面，关键是那电流，它不再直窜心脏了，而是径直的冲向了加贺的大脑，头也昏了，就觉得天旋地转一般；眼睛也花了，金星直冒什么都有点恍惚；嘴角也歪了，唾液顺着嘴角就留了下来，看起来异常的恶心。

    “和刚才比起来，感觉怎么样。”雷霆说道。

    加贺晃晃悠悠了好久，才用日语叽里咕噜的说了两句，被孙雅芳直接翻译了过来：“折磨人的不是好汉，有种。。。有种你杀了我啊！”

    “啧啧。。。你们又没有犯罪，我们没有理由杀人啊，我们中国可是礼仪之邦，是讲究证据的，绝对不会草菅人命。”雷霆说道。

    伊藤眼睛一亮，他似乎是抓到了雷霆的话柄，道：“既然你们不会草菅人命，那么就请你们放了我们吧。我们可以对天誓，绝对没有伤害过中国人。”

    “不见得吧，那伏虎怎么会被弄得一身伤，大腿都险些没有保住。”雷霆漫不经心的说道。

    “厄。。。这个。。。伏虎是被这个中国人绑架的，我们。。。我们只是恰逢其会罢了。”伊藤狡辩道。

    “哦，原来是恰逢其会啊。”雷霆伸手又拿出一个针，说道：“第一下是心脏，刚才是大脑，现在呢？三针连在一起，让你整个身子都舒爽一下。呵呵。加贺先生，你可不能怪我啊，要怪也只能怪伊藤，是他不说实话的。”

    “加贺，你说出来只是一个死，不说出来，或许还能让你活着。”伊藤急忙在一边说道。

    雷霆听了这话反倒笑起来了，他冲着小李说道：“你捏加贺身上的银针，扭一扭，晃一晃，让加贺好好的爽一爽。”雷霆扭头又对伊藤说道：“伊藤，刚才武田还有那个忍者都要招供，你知道我为什么不让他们招供吗？”

    伊藤怔了一下，说道：“他们并不了解多少事情，就算是招供，也供不出来什么东西。”

    “你觉得我需要你们供出什么东西吗？供出你们柳生新阴流的地下生意，还是供出你们柳生新阴流的脑人物？摆脱，你们日本人自己狗咬狗的事儿，我们根本不敢兴趣。”雷霆笑呵呵说道。

    王司长听了这话，赶紧走到雷霆旁边，说道：“雷霆，如果真能从他们这挖出柳生新阴流的事儿，咱们可以把消息通知日本警方的。我们和日本都加入了国际刑警组织的！这对提高咱们中国警方形象，是非常有利的！”别看伊藤死活不说，一副慷慨就义的摸样，作为一个老刑警，王司长已经明白伊藤他们已经动摇了，他们唯一顾忌的就是。。。就是那个组织，十有**就是他们的门派罢了。只要能保证他们的安全，满足他们的条件，这些人估计很容易招供的。

    对王司长而言，伊藤这些人最大的可能就是古董卖家之一，而且，还没有卖到手。这个时候，就算他们招供，其实对整个案子影响也不大，只不过是让警方有了抓他们的理由罢了。更何况，牵扯到国际关系，这件事儿很可能会低调处理。这么一来，王司长他们就没什么大功劳，可如果伊藤他们把柳生新阴流的内幕，交代一些，往国际刑警组织哪里一送，这个功劳就大了。

    王司长本来是没有想到这点的，他最开始的意图，只是想让伊藤他们承认自己涉嫌走私古董，使中国警方有抓捕他们的理由。可是，伊藤“小心组织”的话，提醒了王司长，再加上伊藤等人已经动摇了，王司长得陇望蜀，可一听雷霆的话，他知道坏了，赶紧拉着雷霆在一旁嘀咕着。

    恩？雷霆听了两句就明白王司长的意思了，丫现在看有机会，有希望，所以要乘胜追击了。雷霆心里有点别扭，有点想埋怨王司长，自己已经说出来了，又怎么好收回呢？

    伊藤也不傻，他听了雷霆的话之后，立刻说道：“这个我们可以交代，请你们立刻放开他们三个人，我向你们交代我们来中国的目的！”

    王司长呵呵一笑道：“那就分开审讯吧。伊藤先生，我希望你能够老老实实的回答我们的问题，如果几位的供词对不上的话，呵呵，我们这位雷同志，还有不少的法子，请你们尝试尝试呢！”

    “不用那么麻烦。就让伊藤他们在这里说好了，想串供，可没有那么容易的事情，再说了，咱们手里面不还有一些消息吗。如果他们说的和我们掌握的情况对不上，那就不好意思了。”雷霆大咧咧的说道。

    伊藤怔了一下，见过牛逼的，可是没有见过这么牛逼的。人家摆明了不怕我们串供。同时，雷霆的话又透出了另外一层意思，中国警方对他们的来意是有察觉的，只不过是没有证据罢了。现在好了，人家说了，自己的供词还跟人家掌握的证据一致才行。妈的，我怎么知道你们到底掌握了那些证据呢？

    雷霆呵呵一笑，说道：“伊藤，中国古代有一种酷刑，叫做‘凌迟’，不知道你听说过没有。”

    伊藤身子一颤，恐惧之色在目光中一闪而过，显然作为一个所谓的“中国通”，他还是了解什么叫做“凌迟”的。凌迟。。。可是一刀一刀把肉从人身上面割下来，如果遇到厉害的侩子手，能割上千刀还能让受刑人活着。伊藤勉强安定了一下自己的心神，说道：“你。。。你想做什么？哼哼，就算我们被你们拘留了，我们的同胞一样有权利来探望我们，如果。。。如果他们看到我遍体鳞伤的话，对你们似乎也没有什么好处吧。再说了，阁下，你是一个绝对强者，又何必来折磨我们这些弱者呢？这可不是显示您实力的方法。”

    雷霆瞥了下嘴，道：“愚蠢了吧。你能想到的问题，难道我会想不到吗？我只是拿‘凌迟’举个例子，我突然想到了一个手法，打在人身上之后，会让人觉得身上的肌肉一寸寸都在疼痛，如果。。。如果在这个时候在用飘飘欲仙针，那简直是皮松肉软。。。啧啧。。。那个通体舒服。你。。。要不要试一试呢？”
------------

第109章 四个日本小弟

    1o9章四个日本小弟见伊藤变色，王司长在一旁低声说道：“雷霆，以我之见，现在可以把他们分开审理了，只要从武田这几个人身上得出他们涉嫌走私的证词，我们的任务也就算完成了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”王司长说是凑在了雷霆耳朵边小声的嘀咕，可是这声音不大不小，却正好让伊藤听了个明白。在不经意之间，王司长还冲雷霆使了个颜色。

    雷霆眨了下眼，他显然注意到王司长这个小动作了，心里面琢磨了一下，登时就明白了王司长的意思了，他说道：“那也成，咱们各干各的，我在这里审讯伊藤，你们去审讯武田，不管是谁，只要拿到他们的证词，咱们这事儿也算有个进展了。至于别的，就交给政府处理吧，反正他们这帮子人也没有走私得手啊！”

    伊藤却大声嚷嚷道：“你们这样做是没有一点用处的，他们几个人并不知道内情！你们想知道什么尽管可以问我，可是，要先答应我的条件才可以！”

    “伊藤，你少说两句，你说的那些玩意儿，我们现在不感兴趣了。我们想知道就是你们这次来中国的目的。这事儿我想武田、加贺他们几个人一定是知道的吧。只要他们说出来了，承认了，我们的目的就达到了！”

    “你。。。”伊藤似乎有些着急了，他可不愿意受这“凌迟”之苦，他大声说道：“就算他们知道了此行的目的，可是接头人、出货的方式，这些东西，他们可全部都不知道，你不知道这些东西，又有什么用呢？”

    “我已经说了，我们对这些不感兴趣。我们只是需要你们的人提供证词，来证明我们没有抓错你们，就可以了。至于你说的那些东西，反正你们又没有走私成功，我们是毫不在意的！”雷霆笑呵呵的说道：“其实，你完全可以老老实实说出来，反正，走私未遂又不是很严重的罪！说不定，我们直接就放了你们呢！”

    “你们！”伊藤一下子明白了，对面这个强者。。。或者说对面这伙人心思太坏了。交代的多了，那就背叛组织；交代的少了，难道就不叫背叛组织了吗？更重要的是，对方话里面的意思，完全是把自己当成筹码了。自己一行人混在投资考察团里面，对方如果抓住了自己这个把柄，投资考察团很可能就要做出一些利益的让步。对，投资考察团宁可让步一些，也会换回自己几个人的！为什么？因为这个投资考察团里面的财团虽然有三四个，可是或多或少都受到自己组织的影响，在一定程度上，甚至可以说，这些财团都是受到组织的控制。组织一旦知道自己背叛，有怎么可能不想办法把自己换回去严惩呢？组织对待叛徒可从来都不手软。

    退一万步讲，就算组织相信了自己的言辞，暂时放了自己。可更重要的是，自己的组织在中国也是有些利益所在的，而这其中有一些是见不得光的；而对方又是警察，得到资源的渠道也多，万一顺藤摸瓜，查出来一些东西来，组织第一个怀疑的肯定又是自己。甚至于，对方根本不用什么证据，只要在他们认为可疑的地方搜查几次，打草惊蛇之下，组织也会把念头重新转移到自己身上。

    好一招借刀杀人！

    伊藤张了张嘴，还没等他说话呢？雷霆忽然问道：“王司长，有没有什么办法，让这个。。。这个什么组织的人，认为伊藤这帮子已经背叛了呢？‘凌迟’这种方法虽然表面看起来没有不会留下什么伤害，可是内伤重重啊，如果不到万不得已的话，还是不要用这一招好了。虽然，这一招一用，必然能够得到口供，可是，哎，上天有好生之德，咱们也做事儿也不能太过。”

    王司长看了眼雷霆，心里面有点诧异，刚才看你用那什么“截脉断血手”、“哭天抢地拳”、“飘飘欲仙针”的时候，也没有见你悲天悯人过，现在这又是在办什么大善人呢？不过，雷霆的意思，王司长却明白了。当下，他呵呵一笑道：“近几年来，国内古董走私案子屡屡生，我们掌握了一批可疑的出货渠道，呵呵，相信里面应该有属于伊藤先生背后那个组织的，比如天海市的远航集团就有日本资金背景，而这些日本资金来源与现在正在武阳市考察的日本财团有着千丝万缕的关系，如果。。。如果我们突然抽查几次，日本那边或许会有反应的。”

    “你们。。。你们不能这么干，难道你们就不怕。。。”伊藤脱口而出。

    “我的地盘我做主，在国内境内，我们人民卫士什么都不怕！”王司长争锋相对的说道。

    “哼。。。随便你们了。你以为你们这些手段难道不会被人识破吗？”伊藤忽然变得冷静起来了。

    “呵呵，其实刚才我也就是随口说说，不过，伊藤先生的反应确实让我非常的好奇啊。远航集团恩，小吴去和天海市那边的同事打个招呼，让他们配合上门调查一下，一定要打草惊蛇！”王司长笑呵呵的说道。

    看到吴刚应声离去，伊藤脸上的青筋都暴起来了。就伊藤所知，这个远航集团确实是自己组织的一个出货渠道，但具体如何操作的，伊藤也不知道。可正是因为自己不知道，所以，王司长所说的打草惊蛇，才真正打中了伊藤的死穴。至于为什么不挑伊藤熟悉的地方动手，这也好理解，打草惊蛇嘛，趁乱下手说不定能得到意外的收获呢！而且，对人来说，真正可怕的是未知的东西，警方不出手，说不定在酝酿什么计划呢？在这种自由心证的挥下，伊藤幕后组织，那肯定会以为伊藤背叛了呢！至于伊藤已经背叛组织了，为什么还敢回来，卧底呗，就算不是卧底，丫也只能被视为卧底了。人心隔肚皮，有这种嫌疑的人，谁还敢放心使用啊。

    伊藤颓然的叹了口气，说道：“这位警察先生，你能不能暂时解了他们身上的酷刑，你要是有什么问题，我来说好了。不过，我们有个条件！”

    王司长早就等着这句话呢，他抢上前一步，说道：“我们的政策就是：抗拒从严，坦白从宽。只要你们老老实实的问答问题，有什么条件的话，在政策允许之内，我们会给你们方便的！”

    那伊藤瞟了眼王司长，却看着雷霆说道：“我需要您的保证！”王司长的话，直接被他忽略了。日本是一个讲究实力的国度，虽然伊藤知道王司长的官职显然要大一些的，可是强者始终是强者，相信官员不如相信强者的承诺。

    “保证？我可给不了你什么保证。你老老实实的向王司长交代问题吧。至于我嘛，我连警察都不是，最多只能算是一个热心市民，能给你什么保证？！““什么？“伊藤顿时了住了，嘴巴张得有鸭蛋那么大：“可。。。阁下既然不是警察，又何必出手呢？”

    “呵呵，你意思我是狗拿耗子多管闲事了？”雷霆眼睛一瞪。

    “不敢。可是，如果我们把事情一说出来，那么必然会被视为背叛组织，背叛组织的人，一定会受到追杀的。我们希望能得到你们的安全保护。”伊藤彬彬有礼的说道。

    “这个事情你们放心，你们在中国期间，一定会受到我们的保护的！”王司长笑呵呵的说道。

    似乎连中文不是很过关的伊藤都听出了王司长的敷衍之意。什么叫“在中国期间”？己方四个人不可能一辈子都呆在中国吧，而且就算是自己一辈子都呆在中国，那“受到保护”几个字也太过于儿戏了。美国总统受到的保护可谓严密吧，但是，还不是有很多人被刺杀了。从王司长的态度也好、措辞也好，自己四个人就算受到保护，恐怕也不会有多么严密，而想想背叛组织后那凌厉的报复，伊藤不自觉的都有点不寒而栗。

    伊藤不再去看王司长，反而看在雷霆，说道：“在我们日本强者的承诺，就是一切。我们需要阁下的保证？”

    “不是吧？你们日本法律这么不健全，我记得你们那边也是有法院的吧。”雷霆挠了挠头说道，看他一脸糊涂的样子，也不知道是故意在捉弄伊藤呢？还是真的不知道。

    别人也就算了，对伊藤四个人来说，这可意味着今后的安全问题，他容不得有半点马虎，当下不管不问的说道：“这位先生，法律只是又来保护弱者的，强者是有资格践踏法律的。就像我们现在这样，按照法律，你们是不是应该先讲证据，然后在刑讯逼供啊，可是，你们做法显然是不合程序的。同样的道理，如果我们说出了此行的目的，那么就会被视为背叛。那相关的惩罚，绝对是你们想象不到的，所以，我希望阁下能给我们一个承诺，让我们能得到阁下的保护。”

    “得到我的保护？”雷霆怔了一下，他可不想帮一次忙，还给自己带来这么大的包袱，于是说道：“其实，我对自己的方法很有信心，我相信你们还是会说出来的！”

    伊藤的脸色明显变了色，他完全明白雷霆的意思了，人家说了，你现在说呢，就免受皮肉之苦；不然的话，在饱受皮肉之苦之后，你还得老实说出来。伊藤恨啊，早知道这样，自己干嘛出门的时候不带点毒药啊，碰见这种情况直接自杀多好啊！

    “呵呵！”王司长笑了，雷霆这个很强硬的对话，让他很满意，这种话是他想说而又没办法说的。雷霆说了出来，效果更好不说，警察部队的形象也维护的很好。王司长接着说道：“伊藤先生，我们保证，只要你们老实的交代问题，在中国期间，我们是可以保护你们的安全的，如果，你们的问题很有价值的话，甚至我们可以让你们换个身份，留在中国。在一个没有人的地方，重新开始生活。”

    伊藤毫不犹豫的摇了摇头，说道：“恩，跟你们说一句实话，我们的组织在整个东亚是有很强大的实力的，即便是在贵国也是有一些利益所在的。你们所给出那些保证，根本无法保护我们的安全。”

    “那我就跟不可能了，我只是一个小老百姓而已。连警察都没办法保护你们，我这个小老百姓又怎么可能办的到呢？”雷霆耸了耸肩膀，哥们帮人总不能帮到泪流满面吧。先不说你们四个家伙不是什么好鸟；也不说你们四个家伙是日本人，这语言还不太通顺；单说你们四个就这么赖到我身上，跟着我白吃白喝，哥们。。。哥们这热心好市民当的不是脑残嘛。

    “你可以的，您是中国的绝世强者，依您的功夫，就算是我们的门主，也不可能是您的对手。我们在贵国从事古董生意，确实损害了贵国的利益，以至于激起您这样一位高手出手，我们组织一定是可以理解的，而以您的强横实力，只要门主明白您不可能战胜，而您又是庇护我们的，那我们就彻底安全了。虽然您不想警方那样人数众多，消息便利，但是，只要您足够强大，门主就绝对不会在遥远的中国惹上您这样的人物。”伊藤连连拍马屁道。

    雷霆反驳道：“就算我功夫好，我也不可能一天二十四小时跟着你们啊。这怎么保护你们。你们又怎么相信自己是安全的呢？”

    “不需要二十四小时跟着，您只需要击败我们组织的高手，然后声明我们是受到您的庇护，那么，组织就会放弃追杀我们。”

    “就这么简单？”雷霆有点不敢置信，他现在功力基本上恢复了，比武、、、厄、、、不，应该是打架的话，应该是鲜有敌手的。比武这个词，似乎不是现实生活中的日常用语，我怎么会常常想起比武呢？

    “就是这么简单。”见雷霆的语气越来越平淡，伊藤眼睛里的希望之色也越来越浓厚：“这事儿，其实很好理解的。就像警察答应保护我们，我却不接受。为什么呢？因为在被警察保护期间，如果我被组织的人杀死了，那么警察肯定不会因为这事件，而觉得丢了面子，一定要找组织比个高下。可是，对强者的则不同，对收到强者庇护的人下手，那无疑是在挑战强者，一旦强者有所反击，那么组织就得不偿失了。而且这种事情，在我们日本也是有先例的。比如神道无念流的门人就曾经投靠了一位印度瑜伽大师，由于这位瑜伽大师功夫厉害，神道无念流也就只好听之任之。”

    “可是我也不可能白养你们吧。”雷霆翻了翻白眼，终于说出了自己心中忍耐了好久的话。

    “怎么可能白养呢？我们几个虽然比不上您，但也算的上是功夫好手了，您完全可以依靠我们来建立您自己的门派。”伊藤反而劝说雷霆道。

    雷霆摸了摸鼻子，道：“你。。。你这是在劝说我建立黑社会势力吗？难道你没有看到我和警察是朋友吗？”

    伊藤却笑了：“正因为警察是您的朋友，所以，您的展将是前途无量的！”

    “不用了，我对你说的不感兴趣，而且，就算我真的要搞，你的水平也太差了。”雷霆说道。

    王司长却犹如呛了水一般，疯狂的咳嗽了一阵。那意思很明显，我说你们两个有点眼色行不行，我可是部里下来的，在我面前你们谈这个，是不是太嚣张了。

    伊藤又说道：“其实，我在组织内的还是有一定定位的，特别是在中国区，有很多事情都是我知道的。如果，如果阁下能答应我的要求，不仅我会得到安全保证，阁下的警官朋友们也会立下大功劳的。否则的话，即便我现在向你们交代了，不仅我活不了太久，而且，你们也不会有什么大功劳的。少了我，你们就少了一个了解对方的人，而且也少了一个至关重要的证人。”

    王司长拍了拍雷霆的肩膀，道：“要不。。。你答应他！”

    “那他谁养活啊？”

    “这个好办，你的饭庄下一步肯定是要扩大营业的，让他当个跑堂的总可以吧。在那里不是混口饭吃呢？”王司长给雷霆出了一个主意。

    “那恐怕不行吧。人家在组织里面也是个干部啊，跑到我餐厅里面当个伙计，这不好吧。曾经沧海难为水啊，你让一个天天开法拉利的人，突然到我这儿端茶递水，这么大的落差，他们恐怕受不了吧。再说了，这专业也不对啊！”

    “专业其实还算对的。毕竟，走私这玩意儿说白了也就是运东西，和端菜有点类似，只不过一个路途远，一个路途近罢了。”王司长劝说道：“你答应了这个条件，晓雯就是一等功了。”王司长突然压低了声音儿说道。
------------

第110章 卫生检查

    第11o章卫生检查老王终于祭出了最后的**，给邓晓雯记一等功，作为破案的重要有功人员。而且对于柳生新阴流的可能动静，王司长也表示将在第一时间通知雷霆，并在这件事上面，无条件的配合雷霆。也就是说，只要柳生新阴流的人赶来找你，咱们警民大联合，把他们全做了。到了这个地步，雷霆终于有了帮人帮到泪流满面的感触。这。。。我这是在帮邓晓雯吗？我这明显是在给自己添麻烦啊。

    雷霆点头同意了，伊藤也就一五一十的交代了起来。那他的口供和其余三个日本人的口供一对照，相同的部分基本上没有什么差池，而且伊藤介绍的更加详细。至于那个假洋鬼子，日本武士都顶不住了，他更是早早就老实交代了。

    从伊藤的供词上来看，王司长触目惊心的同时，有猛然松了一口气。触目惊心的是，柳生新阴流打着投资的旗号，在东南某个城市的渗透已经相当厉害了，多件国宝级珍藏都通过这种渠道流失了。他松口气的原因，则是眼下的这个案子，柳生新阴流显然还没有得手。他们确实是买家之一，但是，提了报价之后，十八罗汉居然把他们甩开了，而通过地头蛇王老五，他们知道十八罗汉被人算计了，于是，他们就做起了黑吃黑的打算。

    关于这件案子，王司长也是有收获的。至少伊藤已经交代了一个重要的，而且是王司长之前从来都没有听说过的一件事。这事儿是关于古董本身的。柳生新阴流的人对这些古董中的一件，非常感兴趣。大有不得手，誓不罢休的念头。而这个古董，则是一幅画，名字叫做方腊夜巡图。

    韩家老宅的掘，出土的文物非常多，不仅有金银器皿、玉雕、兵器、丝绸残片，还有几幅保存完好的字画，这里面有北宋名家苏轼的字，有的画，而这幅方腊夜巡图的价值在所有的字画当中，价值应该是最低的，怎么可能被日本人如此看重呢？

    有鉴于日本人应该不是专收次品的笨蛋，那么这里面的原因就耐人寻味了，莫非这幅图里面还真有什么奥妙之处吗？至于方腊的东西为什么会在韩家，这实属正常，按照史书记载，方腊起义声震东南，北宋政府只好自己唯一的精锐部队河西军队抽调到东南，当时韩世忠随军南下，并且在睦州清溪峒捉住了方腊。所以，抗金名将韩世忠有点方腊的遗物，应该是正常的。而当时韩家老宅被考古掘的时候，一现方腊的笔记、方腊夜巡图，史学界就对到底是韩世忠捉住了方腊，还是宋江捉住了方腊，进行了大讨论。讨论的结果已经是一边倒趋势，就算是犹豫的人，也是在等方腊笔记内容问世。可惜，方腊笔记在送往临海省省会做处理的途中，被人截了。

    王司长疑虑重重，可是从伊藤哪里又问不出个所以然来。伊藤只是说，组织指示不惜一切代价，一定要得到这幅图画。

    另外一方面，伊藤也交代了，这次来考察武阳市太空谷投资的日本人，绝大部分都是正经的日本商人以及经济咨询师，这些财团背后虽然有柳生新阴流的资金，但并不是柳生新阴流控股的，而且他们对于古董走私也完全不清楚，对于这些人是不能够自己扣留的。而这些日本人中，除了自己四个人之外，还有一个叫做宫本的人也是属于组织的。

    虽然伊藤的供词对目前临海古董案并没有太大的帮助，不过，他却解开了一条走私古董的渠道，王司长一方面派人去监控宫本，一方面立刻向组织反应相关问题。不过，让人可惜的是，宫本不知道何时竟然已经离开了，而且宫本善于改装，就连伊藤也不知道宫本到底长什么样子。这给监控工作带来了很大的困难。

    而另一方面，笑罗汉和伏虎罗汉的审问，却没有太大的进展。以至于王司长都有了拜师雷霆学习逼供**的冲动。而此时的雷霆已经离开了警局。已经是上午了，雷霆要赶紧回清泉明涧打个盹儿，也好为中午的繁杂工作奠定基础。十一点刚过，客人就渐渐增多了起来，到了十二点的时候，不禁店内客满，就连店门口临时搭建的六张餐桌也坐满了人。饭店这生意嘛，不是越来越好，走向辉煌，就是越来越平淡，泯然与众饭店矣。而清泉明涧的上升势头，还是很猛的！

    而正在清泉明涧客满的时候，一辆白色的金杯车在店门口噶然停住。门口吃饭的人，一眼就看到这金杯车挂的通行证：武阳市武火区卫生局。“哗啦”一声，车门被拉开，三个身穿浅蓝色制服的人，从车上走了下来，中间那个中年人，胳膊下面夹着一个小黑包，看起来一副领导的模样，两个三十岁出头的青年男子一左一右的跟在他身后，三个人脸色冷峻，气场十足。

    “三位不好意思，已经客满了。如果您一定要在这里吃的话，至少需要等上十分钟，而您最好现在就去十号桌哪里等着，免得一会儿又被别人给捷足先登了！”能用这种口气说话的人，清泉明涧店里面只有宋元一个。就算是生意再好，章乐蕊也不会这么和客人说话。至于邓晓雯，如果她在的话，就负责结账、送酒，门迎儿的话，她是不会干的，毕竟是老板娘嘛。

    “卫生局的！”那中年男子从自己的上衣口袋里面，拿出工作证在宋元面前晃了一下，又塞了回去，道：“今天抽查你们清泉明涧的卫生情况。”

    “这个点儿？”宋元似乎楞了一下，笑道：“你们还真是辛勤工作啊。要不先吃点再说？”宋元已经看出来了，这三人不怀好意。

    那中年人的眉头皱了皱，脸上冷色更浓了。作为权力部门，在检查的过程中吃上一顿免费饭，喝上一顿免费酒，再拿走几条免费烟，那是再正常不过了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]一来显示了老百姓的热情好客，体现了大家伙儿的高尚素质，二来也显示了“人民公仆和人民，原本就是一家人”的理念。可是，宋元的话，让他觉出一股而讥讽的意味儿。你丫要是真想请吃饭，这句话就不该这么说，你应该颠倒一下：先吃饭吧，工作这么勤苦，吃饱了饭，才能更好的工作嘛。这么说，那就是诚诚恳恳的请客吃饭了。

    “不必了，食品的卫生安全，可是关系到百姓的生命健康。不在饭点的时候，怎么能查出毛病呢？你们厨房在哪儿，带我们过去！”中年人冷冷的说道。

    宋元瞟了这中年人一眼，笑呵呵的说道：“请您把工作证，给我看一下，刚才实在是太度了！”这话茬儿似乎有点不客气，不过，宋元是什么人？他在清泉明涧快一个月了，别说抽查清泉明涧了，这条街上的餐厅也没见谁被抽查过，甚至于，连卫生局这车子，宋元还是第一次见。而这帮子来抽查别的地方不去，直奔清泉明涧而来，别的时间点不来，偏偏在清泉明涧客人最多的时候来，这说明什么？说明这丫是想找茬！十二点多了过来抽查卫生情况，这。。。这卫生局的工作热情，那真是让人怀疑无比。

    既然对方来意不善，那宋元也就不再客气。你公事公办，那成，我得看看你的证件吧。中年男子似乎怔了下，他没有料到这宋元还三分硬起。这年头，开饭店的，敢和卫生局硬气的人，还真不多。就像开娱乐场所的，敢和警察硬气一样。难道这清泉明涧还是有背景的。不然的话，你得罪了我，我三天两头来抽查你，我是工作需要，为人民服务，你饭店可就受不了了，卫生局来的次数越多，就说明你这儿不卫生，你饭店不卫生，你还开个毛啊！

    可是，来都来了，骑虎难下，中年男子就算是有点怀疑，现在也不可能回去了。于是，他扭头冲着左边的年轻人说道：“小王，把你的工作证给他看看。”

    那小王可能是刚参加工作，也没有想那么多，直接就把自己的工作证掏出来，递给了宋元，宋元拿过来看了看，也不还给小王，攥在手里面，说道：“请吧，我们的厨房可是武阳市最卫生的厨房之一了！”

    “我工作证你看清楚了吧，还我啊！”小王说道。

    “还你？”宋元扬了扬手里面的工作证，说道：“还你，肯定会还你的，你放心好了，我拿你工作证干嘛啊。不过，我只是个小门迎儿，或者说是个小跑堂的，等到了厨房里面，见了我们老板，说不定还是要看你们的工作证，这么一来，你不得再套一次啊。所以，我就替你先保管着好了！”

    那小王张了张嘴，一时儿也不知道该说些什么好，只是恨恨的说道：“你以为我们是来干嘛的，没有人举报你们，我们会来吗？”

    “举报，什么举报啊，你说话可要负责任。把举报书给我们看看。你们总不能听风就是雨的跑来污蔑我们吧！”宋元绷着脸说道，***，有你们这么说话的吗?当着满屋子客人的面，如此说我们清泉明涧，这不是砸我们招牌吗?

    那中年人心里面对小王的言语也是十分不满的，宋元如此硬气的态度，让中年人心里面多少有点含糊，这丫儿不会是背后有什么人吧。自己跑过来检查清泉明涧的卫生问题，这是卫生局自己的权利，不管到了哪里都是有理由的，就算他背后有人，也不能指责自己，毕竟这是工作嘛。因此，单说检查就可以了，何必要把举报说出来呢？如果人家真的较真儿，这举报书还真的是要有记录的，总不能你卫生局说什么就是什么吧。更何况还是当着这么多客人的面说出这样的话，如果这清泉明涧背后真的有人的话，那今天自己这行为可是**裸的打人脸面，给自己惹人了。当然了，如果这丫背后没人的话，嘿嘿嘿，那还不整死你。

    中年人咳嗽了一声，说道：“这是我们指责所在，还是赶紧带我们去厨房检查检查吧。”

    “我说，你们这饭店卫生有问题啊！”旁边的一个顾客说道。见了卫生局的人来了，又听那小王这么一说，顿时就引起了大厅里顾客们的主意。也是啊，菜炒得再香，可是，不干净，这谁敢吃啊！

    章乐蕊生怕宋元说出什么不合适的，她连忙说道：“我们的卫生有没有问题难倒您还不知道吗？您可是我们这里的老主顾了。如果有问题的话，怎么可能这么多人来吃吗？”

    “那。。。那怎么会有人举报了呢？”顾客奇怪的说道。

    宋元嘴一撇，冷冷的说道：“我们的生意这么好，不定有多少人眼红呢？再说了，匿名举报一下又不会死人。”他说着又瞟了眼卫生局这几个人，目光中有一种讥讽的味道。

    “那你们就带我们去厨房检查检查啊！总在这里挡着是什么意思啊？”那小王说道。

    “走吧，我带你们过去，我们是身正不怕影子斜！”宋元脑袋一晃，带着他们几个人去了厨房。留下章乐蕊一个人在大厅里面对顾客们进行答疑。章乐蕊作为女孩儿，年轻漂亮，嘴巴又甜，做安抚工作先天就有优势，再有，别看清泉明涧只开业一个月，却是招徕一批死忠的食客，当场就有一些老顾客帮着说话。这些顾客们不少人伸着脑袋等着厨房里面最后判决，倒也没有什么过激反应。

    雷霆见这三个人是来检查厨房卫生的，虽然是时间点不对，却也没有什么好说的，毕竟你总不能指责人家“加班加点”的工作嘛。正应了刚才章乐蕊的话，“身正不怕影子斜”！

    那中年人看了一圈厨房后，问道：“你。。。你就是那个店老板吗？”

    “我是老板之一，还有一个老板是特警队的。”雷霆说道，他这话里的意思无非就是提醒对方一下，自己不是什么关系都没有的！

    “哦。。。”中年人点了点头，这下他放心了，刚才看宋元那吊样，中年人还以为消息有误呢，原来这清泉明涧背后靠的人不过是警察罢了。虽然这警察也算是权力部门，可是，和卫生局不搭嘎，也就不用什么忌讳了。即便如此，中年人还是又问了一句：“我在特警队里面还是有几个熟人的，他叫什么名字啊？”

    “邓晓雯，是特警大队一分队的！”雷霆笑呵呵的回答道。

    那中年人有“哦”了声，邓晓雯，从来没有听说过，要是特警队长吴刚，倒是好说一些。中年人看似随意的问道：“你们怎么不在警局那边开饭店呢？如果搞成市公安局的定点消费饭店，你们可有了一大块儿旱涝保收的蛋糕了！”

    “市局那边太繁华了，没有那么大的成本。”雷霆有一说一。

    “你们办卫生许可证的时候，我怎么没见过你们啊。可以让邓警官请吴队他们打个招呼嘛，这事儿都好办！”

    “呵呵，小家小业，值不当。值不当啊！”雷霆笑着说着，他已经明白了，对面这家伙是想摸自己的底。卫生局上门检查的情况，不是没有，但绝对不会是这个点儿，这点来的人，不是想混饭，就是想找茬。而混饭的话，自己这个小店似乎未必能被人家看上眼，那么。。。肯定是找茬的了。这世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。既然登门找茬，那肯定是有幕后指使的。至于这幕后主使是谁，王子大酒店的嫌疑最大，但是，自己这条街上的那些同行们也不是没有可能性的。不用功夫的话，想让对方幕后主使那只有个办法，请尊大神来吓着他。那请谁好呢？雷霆想起了冷旋，想起了祥云的张总，想起了吴刚，可是，这几个人都不合适，或许能把对方请走，但想让对方说出幕后的话，恐怕就难上加难了。于是，雷霆想到了一个人，想到了一个不希望自己饭店出事儿的人，王司长！

    那边，中年人已经绷着脸说道：“是这个样子的，今年市卫生局下达了食品监察条例。而你们餐厅被选为定点监察对象。这监察内容不仅有厨房卫生条件，还有蔬菜、调味品来源。这是我们的文件，给你看一下！”中年人从自己的手包里面抽出了一个红头文件，继续说道：“现在呢，我们要将你们这小调料品、蔬菜，还有锅碗瓢勺，抽样带回去检查，在检查结果没有出来之前，请你们立刻停止营业！”一个区区的小特警是吓不住这中年人的，再说了，中年人这么做，能收拾清泉明涧就收拾清泉明涧，收拾不了，给他们敲敲警钟，施加施加压力，也是可以的！！
------------

第111章 登门道歉(1)

    第111章登门道歉那卫生局的中年人终于图穷匕见了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]按照一个正常的思路，自己在这个点登门检查卫生，只要不是笨蛋，就应该明白自己的意思。这个时候，这店老板应该做什么？有两种做法是很正常的、也是最常见的。第一，客客气气的把自己请到包间里面，然后慢慢谈，虽然自己肯定不会答应去包间，但是这也说明这店老板没什么得力的后台，自己就能够自由挥，只要他还想开饭店，搓他是圆他就是圆，搓他是扁，他就是扁。逼着他们答应自己的要求。或许有人会纳闷，这还讲不讲道理了，讲道理啊。自己作为上级主管部门，检查餐厅、饭店卫生不是为了广大消费者利益嘛。至于这检查时间久了点，那是因为我们工作忙嘛，第二种那就是立刻请人出来说情。这样的话，自己就可以根据情况来确定如何应付了。需要给面子的呢，自己就给，不需要给面子的呢，自己照样整顿检查。这卫生检查，跟他食堂到底卫生不卫生，压根都没有关系。看的就是你人情大不大，你肯不肯出钱买人情。

    这事儿干的多了，中年人也是熟门熟路。所以刚才那小王进餐厅之后的话，让中年人很不爽，因为咱要给别人一个寻找社会关系的路径，不能进门就说你“怎么怎么样”，万一人家请出来一尊大神呢，那自己不就惹人记恨了吗？可等中年人把清泉明涧的底子摸清楚之后，立刻就变了脸，要求对方暂时停业。这个要求虽然很过分，但是它还真的就是在卫生局的职权范围之内，谁也不能说什么。就算你捅到媒体上面去，不明真相的老百姓只会支撑我们这么干，我们也是为了老百姓的健康着想啊。至于这店老板。。。反正丫又没有势力没什么关系，根本就不用再我的考虑范围之内。

    “我们正营业呢，你凭什么就停我们的店啊！”胖刘在一旁不服气的说道：“再说了我们各种证件齐全，又不是违章经营。”丫正在切菜，这会儿手持菜刀，如果。。。如果不是他那么胖的话，可能还有点威慑力。可他太胖了，这么一说话，脸颊上两块儿肥肉不停的颤抖着，不像是吓人，倒像是被吓的。

    “x鹿奶粉还是免检产品呢？不照样有毒。你证件齐全就不能违章经营了。再说了，我们现在是让你们暂停营业，等查出你们违章经营了，那可就不是暂停营业那么简单的事情了！”小王在一碰冷笑着说道。

    “你们把东西拿走去调查，谁知道你们会不会在里面放什么私货啊！”胖刘不服气的说道。这话有点不经大脑。政府部门是不太可能搞这种栽赃陷害的事情的，再说了，为了一个小小的饭店，搞这种栽赃陷害也完全划不来。无非就是拖一拖，卡点钱呗，再说了，这也是给店老板一个认识权力部门相关人员的机会啊。这也是给店老板扩大人面啊。

    雷霆在一旁拦着了胖刘，他笑着说道：“这位。。。厄。。。领导，请问你贵姓啊。我在市里面也有点朋友，说不定也认识你的！”

    “不必了，你还是尽快停止营业，把饭店的客人先请走吧。”中年人寸步不让，他心中已经笃定雷霆后背没人了，要不然刚才他干嘛不说。那中年人扭头说道：“小王，你大厅里面说一下，饭店暂时停业了，让客人们走吧。”

    雷霆刚才为什么不给王司长打电话。因为刚才这中年人态度还算正常，如果王司长一出面，这家伙顿时就退缩了，说不定还真的把这事儿给定义成临时抽查，王司长也不可能深究。可现在不同了，这家伙都准备把清泉明涧给停业了，这。。。这事儿就算是闹大了，这中年人为了自保他就不能不说出幕后主使是谁。至于说王司长和卫生局不搭架，他官儿虽然不小，未必管得了卫生局。这一点雷霆根本就不需要担心，不说王司长这么多年来的人脉，也不说王司长人家是中央部委下来的人，单说今天凌晨，王司长破获了日本投资团走私案，就相当于卖给了武阳市一个天大的面子。武阳市不可能不卖这个情。不然的话，且不说日本投资落地以后，武阳是不是就演变成中部最大的古董走私地，单说那武阳大酒店枪击案，武阳市都要吃不了兜着走。日本投资团自己屁股不干净，那么他们被枪击就和武阳的治安没什么关系了，因为这是必然事件啊。你日本人去哪儿，都是要挨枪的，我们武阳反倒是“城门失火殃及池鱼”，受了池鱼之灾。刚何况王司长根本不能允许让清泉明涧停业，李傲安和日本人的出现，说明买家不止一个，王司长显然还想把李傲安一伙儿也一网打尽。那么，雷霆就是一个重要的角色了。

    现在，雷霆目的已经达到了，他笑容一收道：“我劝你还是等一下，等我打完了电话在决定怎么做，或许会更好一些！不然的话，惹出什么麻烦来，你可就不好收场了。”

    那中年人顿时就一愣，雷霆的话有点杀气凛凛的意味儿了。你丫什么意思，难道你还有什么大牌吗？官做到了他这个份上，说的好听点那就谨小慎微，说的不好听点“一摸二看三听四接电话五做事”，要先摸摸人家的底，看看这人的气势，听听这人说话的态度，然后准备接相关的电话，最后才能决定要不要做，怎么做事儿。

    雷霆从一小绵羊顿时变身大灰狼，这让中年人有点糊涂。不就是个电话嘛，我等着就是了，你最好找个有力点的人，不然的话，你丫。。。就等着吧，我不让你比刚才还惨，那我就不当这个现管了！

    “雷大哥，这人姓刘，叫刘大江。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”宋元在一旁笑呵呵的说道。那刘大江瞪了他一眼，我靠，你眼神儿还真好啊，那你丫刚才还说没看见，这。。。他心中微微觉得有点不对，可是到底是哪里不对，他又有点说不上来。

    王司长这会儿在干嘛，他沉浸在甜蜜的痛苦中。可以说，从伊藤嘴里面，他完全挖出了一件大案，而且有点窝案的性质。可是贪污腐败这事儿，不归他管，而且里面的关系，错综复杂，别说伊藤没有物证，就算伊藤有物证，那些人能不能查，也不是王司长说了算的事儿。但就古董走私而言，王司长总算是弄清楚了这私通通道，但还是同样的问题，打击走私，会不会对那起窝案打草惊蛇了呢？这么一来，只有一个办法，那就是托着，隐瞒伊藤招供的事实。

    这件事是能下手，但是不属于他管，还有一件事却是属于他管，但是却没法下手。由于伊藤主要就负责保护走私物品，必要的时候黑吃黑。因此，他还供出了几家买主，而这些买主里面，有一组织最为神秘，而且卖的东西也最珍贵，可也是最神秘的，来无影去无踪，伊藤连人家长什么样子也不知道。而且这组织能量也很大，在几次买卖中，所展现的实力，让伊藤，乃至伊藤身后的门派也不寒而栗，对这个组织从来都不敢玩什么猫腻。毫无疑问，这个“摩尼教”的组织，潜藏在中国内地一个庞大的盗墓集团。比“十八罗汉”要隐蔽的多、强大的多，作为大案要案部门的负责人，王司长竟然是第一次听说这么个组织。

    头疼的事儿，不止一件。伊藤被抓固然供出来了许多事情。但是，也算是真的打草惊蛇了。王司长现在也只能是瞒住伊藤已经招供的事实，围绕着伊藤等人绑架伏虎的事情做文章。接了雷霆的电话，王司长也是一愣。

    王司长也是老于人情世故的人了，他一下子就意识到这卫生局是找茬的。雷霆这个人他还是相信的，再说还有邓晓雯呢，邓晓雯绝对不可能违法经营。武阳市市委秘书长李胜利是他王司长的好友，他抬手就准备给李胜利打电话。电话号码刚刚拨了两个，却突然想到，卫生局这个时候来找清泉明涧，不可能没有一点原因吧？这幕后主使是谁呢？他想了一下，没有给李胜利打电话，反而转手给省公安厅吴厅长打了个电话，他也没说清泉明涧当卧底的事儿，直接就说部里领导的子女邓晓雯在武阳市开了一个小饭店，可是现在卫生局这边要把饭店给停业了。而且还是卡着大中午的点，这不是砸人家招牌吗，这。。。这到底是怎么一回事啊？

    吴厅长就是吴刚他爸，邓晓雯的家世，他能不知道嘛，而且这两家关系还非常好。这事儿，不论是邓晓雯来说，还是吴刚来说，对吴厅长来说都是很正常的，可是，王司长这么当面一提，却让吴厅长顿时就觉得这味儿不对了。他也是老警察了，什么叫做私谊，什么叫做公事，他弄得很清楚。他一下子就意识到这里面是有问题的，但是，这话还不能打听，王司长从部里面下来是做什么的，吴厅长很明白。于是，吴厅长接了电话之后，就定了个基调。一是要动作迅，而是要查清问题。吴厅长也不是笨蛋，卫生局的人什么时候这么积极了，大中午的还来检查工作。这肯定是有人指使啊。出动警察对着干，那肯定不行了。吴厅长想了下，抬手就给武阳市专管科教文卫工作的高副市长打了个电话，这高副市长跟他不仅关系不错，而且还是一个阵营圈子里的，邓晓雯的老爹虽然算不上这个圈子里面的核心，可也是影响力颇大的。

    高副市长接了吴厅长的电话也不停留，立刻就给市卫生局局长打了个电话，问了一下市局最近有什么活动。检查饭店、餐厅的卫生工作，对卫生局来说只是一个为辅助性的话，人家的事儿多着呢。一听老板让自己电话汇报工作，这局长心里面顿时已打了个突儿，这不会是哪儿出毛病了，被老板抓了个现形吧。局长心里一哆嗦，赶紧长篇大论的汇报起来，可是高副市长立刻就打断了，问他最近有没有下达餐厅、饭店食品监察条例。那局长说有，不过连忙解释道就这个条例，我们还搞了个活动，动员各个饭店自查自检，注意卫生，时刻把百姓健康放在第一位。

    这局长还在那里长篇大论呢，高副市长就冷冷的打断他，问道：“动员自查，恐怕不是这个样子吧，大中午的跑去停人家的饭店，你们的工作积极性很高嘛！”

    “什么？”局长顿时就呆住了。这个活动确实有，不过却是一件小的不能再小的小事儿，局长之所以记得，是因为这活动基本上过一两个月都会搞一次，说白了就是给相关人员找点活干，总不能闲着吧。但这也紧紧是抽样调查一下，基本上每次都是卫生合格。可是，这是谁给他们权力，听人家业的。局长也听明白了，大中午去的，这是砸人家招牌去了，可是，你去砸人家招拍之前，能不能把眼睛才擦亮点，别给老子捅娄子啊。局长一下子急了，连连保证，一定要这个事情处理好。

    高副市长看这局长态度还可以，就训了他几句，最后冷冷的哼了一句：“要时刻记住我们是为人民服务的，要注意安抚好群众，要让群众满意！”

    卫生局局长挂了电话，一看表，得了快一点了，中午这顿饭算是被收下这伙儿人给彻底搅黄了。高副市长的话，他彻底听明白了，什么叫群众满意，那就是叫店老板满意啊！清泉明涧，没听说过啊，市里面什么时候开了这么一家饭店，竟然火线请出了高老板，而且看样子，高老板还受到了点压力。

    这局长一边想一边赶紧找分局局长，这事儿不能再拖了。在拖下去，万一那傻x把饭店里面的客人给赶走，把事情闹大了，自己可就吃不了兜着走了。口碑、名誉这东西，对饭店可是极具杀伤力的，把客人一撵走，到时候赔什么都来不及了！客人一旦被撵走，这流言可就出来了，就算是你把原来的客人一个个找回来，重新说明一边，也阻止不了这流言了。这到底是哪个浑蛋办的事儿啊。

    王司长这一串电话打下来，可就费了点时间。那刘大江在等了五分钟左右的时间，呵呵一笑，道：“呵呵，看来你们是不愿意请客人离开了，那小王你去更大家说明真相吧。”显然这刘大江更加笃定雷霆没什么过硬的关系了。他以为对方应该可以求着吴刚电话，吴刚虽然不认识自己，可总认识一些分局领导，话肯定能递过来。自己的手机虽然关着，可是，对方的手机开着呢，真有能量，完全可以通过对方的地方让我接，或者打小王他们的电话。可是，什么都没有，这说明什么？说明对方没啥能量，搞了半天，没请到人，或者请到的人一打自己的电话，看自己关机，想了想就退缩了。

    为啥呢？公务员工作的时候关机，也是说法的。那意思就是哥们的活势在必得，别找我说情。这种暗示，只要工作久点的人都知道。迟迟没有和自己联系上，那就只有一个可能了，对方请的人琢磨了一阵，觉得面子不够大，或者觉得雷霆的情面没有那么大，所以丫退缩了。这刘大江确实没有想到，雷霆请的人太高端，通过雷霆找你刘大江，你***刘大江也太有面子了吧！高层的不屑于给刘大江打电话，可是这话传到市卫生局局长那里，刘大江的名字提了，可是万万不会提雷霆的电话的，你丫的工作态度是赶紧找刘大江，至于找雷霆道歉，你当面道歉去吧。可是卫生局这边一打刘大江的电话不通，登时就着急了，一方面立刻驱车往清泉明涧这边赶，另一方面赶紧查到底是谁跟刘大江一块儿出去办事儿的。

    雷霆确实非常笃定，一来他相信王司长绝对搞得定这事儿；二来，事实上他没有意识到，时间的紧迫性。

    “有句俗话叫听人劝吃饱饭。你不过就是区里面卫生分局一个办公室主任嘛。受谁之托，下这么大劲儿啊，小心闪着腰啊！”宋元不冷不热的说道，半个身子却倚在了门边儿，看样子是想拦着对方。

    刘大江心里面有点生气了，你们这群人儿有点常识好不好，想把自己拦在厨房里面，这可能吗？换算是雷霆这厨房干净明亮、通风好，要是一般的厨房，那股子油烟味儿一起来，恐怕刘大江这五分钟都等不及了！

    “你难道还想暴力抗法吗？小王，给单位打电话，让他们派车了。今天这清泉明涧，不停业也得停业！”大江主任愤怒了。
------------

第112章 先进单位

    第112章先进单位“好的！”那小王一边答应着，一边用不屑的眼神看着宋元，心里似乎再说：你丫玩儿明白不。可宋元对他来了一个熟视无睹，让小王顿时火气无法顺利排出，憋得有点内容。好小子，看我等下折腾不死你。作为权力部门，卫生局也是有自己的执法队伍的，小王拿出手机就准备联系联系，可是还没等他拨号呢，就有电话打了进来。

    “刘主任，是张局长的电话。”小王冲着刘大江解释了一下，脸上挤出几个笑容，好像是在调整调整心情，然后按下了接听键，声音异常温和的说道：“张局您好，我是小王啊。”

    刘大江心里面顿时就咯噔一下。小王即不是什么领导，又没有出在什么关键性的岗位上面，张局没有完全没有理由给他打电话，除非。。。除非是因为今天的事儿？我靠、、、莫非自己还真的就踹在了铁板上了吗？刘大江心中惴惴不安，全身心的想漫天神佛祷告着。

    可惜，这祷告的前奏还没有念完，那边小王就把电话递到了刘大江的眼前，语气中还透露着一丝羡慕：“刘主任，张局找您呢？”

    刘大江脸色一下子就变，千万不要是因为这件事儿啊。他犹豫了一下，仿佛那手机是什么烫手山芋一般，可是他却是不得不接：“喂，张局您好啊。我手机刚才没电了，所以没开机。”刘大江给自己解释道，他解释张局长相不相信这是一方面，可他不解释的话，那又成了态度问题了。潜规则他就是潜规则，不可能拿到明面上讲的：刚才没开机，是因为我正在收拾一个饭店。如果刘大江说了这话，这刘大江自己就得完蛋了。

    “刘大江，赶紧给我停手啊！赶紧向清泉明涧的老板赔礼道歉，要稳定住客人的情绪。我马上就赶过去。出了差错，你就别干了！”张局立刻打断了刘大江的话，几乎吼叫着说道。这声音之大，不仅震得刘大江耳朵嗡嗡直响，周围的几个人也听得是一清二楚。

    正在和宋元互相鄙视的小王，那鄙夷的神色一下子就僵硬了。什么？赔礼道歉，张局长还要亲自赶过来。。。我没听错吧。他确实没有听错，刘大江整个人都木在哪里了，妈的，这清泉明涧麻子不叫麻子，完全是坑人嘛。张局长亲自刚来善后，这。。。这清泉明涧背后的大神儿到底是谁啊?有这么硬的关系，你刚才干嘛不直说，就算你不直说，你都不能透露个口风啊。你这是挖坑等着我跳呢，我跟你们可是无冤无仇啊。刘大江悔的肠子都青了。可是，他光后悔一定用都没有。张局说了，要安抚好情绪，不然的话，就要让自己别干了！别干了的意思，倒不是把刘大江给开除了，完全可以吧刘大江调到一个清水衙门慢慢折腾啊。

    刚才厉声厉色，可转眼之间竟然要赔礼道歉，这个弯儿转的不仅很大，而且也不太好转儿，可是，不好转也得转啊！就算被人家怒骂一番，自己也得像古人那样唾面自干啊。刘大江想着，脸上顿时都堆出了满面笑容。人家毕竟有工作经验，比小王要成熟的多，也自然得多，这笑容笑的那叫一个灿烂，没有一丝一毫的尴尬之处，也没有一丝一毫的讪讪之意。

    “呵呵，雷老板，光听清泉明涧这个名字，就知道这餐厅卫生条件好啊。今天赶过来一看，那真的没得说的。呵呵，窗明几亮啊，看着锅碗瓢勺，整整齐齐干干静静还反光，这蔬菜新鲜的还滴水呢，这还查什么查啊，不仅卫生合格，还是咱们餐饮界卫生的标兵啊！”刘大江的话越说越顺流，说到最后手舞足蹈起来，冲着雷霆，翘起大拇指，比了一个大大的“好”。

    “嘿嘿，你们刚才不是要让我们停业整顿的吗？”宋元不依不饶的说道，丫耳灵嘴巴毒，刘大江晃一下工作证，就被他看见了名字，刚才张局长气急败坏的大嗓门更是被他听了个一清二楚。自己这边儿处于下风的时候，宋元都那么有风骨，更不要说现在大占上风了。他不说两句风凉话，那才怪呢！

    “呵呵，开玩笑，开玩笑。”刘大江额头上渐渐渗出了汗水。清泉明涧这伙儿人一直不卑不亢的，显然也不是省油的灯。刘大江也完全不指望自己刚才那两句不怎么着调的话，能够把人家心平气和起来。不过，对方开口说话，总比一声不吭，一定要把事情闹大要好得多啊。当然了，刘大江这么说，他心里面还有一点期盼，希望对方是一个讲道理的人，希望对方能够放过自己。可惜，他似乎忘记了他的行为，如果。。。如果他也是一个讲道理有原则的人，那么。。。他会挑这个点来检查吗？会直接让对方停业嘛。

    “开玩笑，有你这么开玩笑的吗？大中午的检查还让我们停业，这不是拆我们招牌嘛！”宋元不急不缓的说道，既然已经占了上风，一句一句刺儿，那才叫有意思呢？一帮子把被人给打晕了，那多没劲儿啊！

    “菜怎么还没好啊，客人们都等急了！”章乐蕊突然跑进来说道。显然，美女还是有点杀伤力的，有了那小王的一句怪话，章乐蕊还能把大厅里的局势给稳定下来，这表现杠杠的。

    “对。。。对。。。对。顾客是上帝，咱们开餐厅的，还是先满足顾客的需要，我们卫生检查部门，对你们的卫生状况相当的满意。不错，再接再厉啊！”刘大江笑呵呵的说着：“中午正是客源最多的时候，我们就不打扰你们了。”刘大江迈步就想开溜了，他不能在这里呆着了，他至少要先走到门口去，先和自己家老板解释解释，如果自己还在厨房和对方纠缠不清，张局一来，自己就更被动了。张局长可不管清泉明涧放不放人，你姓刘的捅了篓子就是你做错了，捅了篓子之后，还不赶紧想办法补救，那就是错上加错，不仅没有补救，还和对方纠缠不清，那就是大错特错了，这一路错下来，我刘大江在卫生局也就算是干到头了。

    刘主任很郁闷，很想出去表明一下自己的工作态度问题。可是，宋元把门一卡就是不让他出去，刘主任的心里面更是的慌张了起来。事情到了这个地步，刘主任已经明白了一个事情，对方的后台是非常非常的硬，自己不要说面子是保不住了，弄不好连前途也彻底完蛋了。到了这个天地，刘主任也不敢再说什么开玩笑了，他一脸检讨的表情，冲着雷霆说道：“雷老板，今天事情确实是我们盲听盲信了，听了片面之词，对你们的工作造成了巨大的干扰，我向你们道歉。”他觉得雷霆还算是好说话的，自然不会自讨没趣的去和宋元说。

    刘大江一直以来都弄错了一件事儿。道歉的话，最开始说和最后说，不仅效果不一样，给人的感觉更是完全不同的！如果一开始就诚恳道歉，别的人不说，至少雷霆会给刘大江一个机会。可惜，是刘大江自己把机会给浪费了。他最开始打哈哈，是想蒙混过关，基本上没什么诚意，到了现在才开始道歉，就算是诚意十足，恐怕也让雷霆火冒三丈了。你道歉就道歉，还说什么“卫生合格，开玩笑”一类的话是什么意思，你当我们是傻x啊！

    “等着吧，等你们张局来了，看看他是怎么解决的。你刚才不是说要设立试点，经常来查的嘛，我们可得罪不起，还是等张局来了，让他说话吧。现在客人都在等着，我们大家伙儿也都忙，你爱干什么干什么去！哼，我倒不信了，武阳市还真就没有讲理的地方了！”雷霆一转身儿开始去切菜了，根本不再理会刘大江。

    宋元听了这话，嘴角冷冷一笑，从胖刘手上接过一盘菜，上菜去了。厨房的门，是让开了，可是，刘大江不敢走了。自己抬脚一走，这讲理的地方，就不会在清泉明涧了！他心里面这个后悔哟，他倒不是没有后悔自己言行不慎，而是后悔自己利欲昏心，一顿饭，五万块钱，一张消费卡，就迷了他的眼，让他趟了这么一趟浑水。虽然尴尬，可是，刘大江依旧只能够厚着脸皮跟在雷霆的身后，不断的道歉着。雷霆不理他，可是他还不敢走，不断地给雷霆递个菜，扇个风什么的，刘大江都这样了，他的两个马仔更是傻了眼，一个在碗架，一个在菜池，劳动了起来。

    “喂。。。小章，那卫生局的人怎么还不出来啊！”有个老顾客诧异的说道。刚才这人帮了章乐蕊不少忙，以自己做模特，说吃了清泉明涧的菜，胃口好了，心情也好了，还找了一个新的女朋友，搞得一群人哄堂大笑，倒是少了几分疑虑。

    章乐蕊笑了一下，正要说话，不妨门口有**声的说道：“他们是在做考察。清泉明涧餐厅在我们武德区是是出了名的卫生先进单位，现在我们武德区卫生局今天专门突击检查来了。但是，即便是突击检查，清泉明涧做的也是相当不错。不仅卫生符合标准，所采用的蔬菜、调料、酒都是国家知名品牌。所以，我代表我们卫生局，授予清泉明涧先进卫生工作单位，武德区卫生标兵！”一个略胖的矮个子男子走了进来，大声的说道。

    这人冲着客人说完话之后，对章乐蕊说道：“小章，我是武德区卫生局局长张彪。请问，贵店邓晓雯邓老板在吗？”这张彪名字倒是挺彪悍的，不过，样子却是一副和蔼的小胖子形象。

    章乐蕊说道：“我们邓老板不在，只有雷老板在。”抓住了笑罗汉和伏虎罗汉，市局里面忙成一团，作为有功人员，邓晓雯更是无暇离开。

    “哦，那请问雷霆雷老板在吗？”这张彪功课做的相当不错，不仅知道了邓晓雯的名字，而且也知道雷霆的名字。清泉明涧去卫生局办相关手续的时候，肯定是要留下名字和联系电话的，张彪倒不是无处可查，不过短短十分钟之内都能搞得一清二楚，这说明卫生局还是挺有效率的。

    “在，他在厨房里面呢！我帮你把他叫出来。”章乐蕊笑着说道。

    “啊。。。不不不。”张彪连忙摆摆手说道：“这可是我们的标兵，我要亲自去请！”张彪虽然不明白刘大江到底是了哪门子疯，但是，他明白的是，刘大江这会儿是真真正正的踹在了铁板上面。自己大中午正在睡觉呢，大局长一个电话打过来，劈头盖脸就是一阵痛骂，不仅说了上面有人关注，而且还说了一定要让店老板满意，一定不能让不利于清泉明涧名誉的事情生。大局长的话说的是又急又快，而且还非常的直白，这说明什么？说明大局长身上压力很大，张彪登时就慌了。一个鲤鱼打挺就从床上下来了，一打刘大江的电话，刘大江关机，张彪顿时就明白了。他一边打电话调查这个清泉明涧在什么地方，另一方面紧急上街买了两张奖状。

    奖状？当然了，武德区卫生先进单位！武德区卫生标兵！奖状看起来有点不太符合潮流，但是没有办法啊，时间太紧了，做别的根本来不及啊，只有奖状可以随时填上去，然后盖上卫生局的章子。这奖状是有点寒酸，但是这放奖状的镜框可是非常精美漂亮的，两相一比较，都有点喧宾夺主的样子。

    事实上这餐厅的厨房，是相当好找的。特别是清泉明涧又不是特别大。刚才刘大江装逼，才叫宋元带路。现在，张彪都急了，怎么可能敢让章乐蕊带路呢。更何况，他现在还不清楚这清泉明涧水到底有多深呢，刘大江是前车之鉴，已经被淹了，他又哪敢下水试试身手呢。这年头，开大奔送盒饭的都用，更别说当服务生体验生活了。你没看张彪连“服务员”都不喊，直接喊“小章”起来了。他是怎么知道章乐蕊名字的？刚才不是有客人提到了嘛。

    张彪三两步走到了厨房里面一看，好嘛，两个厨师，三个服务员。这厨师是有统一制服的，这服务员也穿着统一制服，还是丫卫生局今年的新款。张彪也是长了一双火眼金睛，见刘大江在这一个青年人的身边，忙乎来忙乎去的，他顿时就明白了：这年轻人就是雷霆吧。

    他趁雷霆抄完了一个菜，赶紧走上去，说道：“这位就是雷老板吧。你好你好，我是卫生局的张彪。您受委屈了，我代表卫生局，向您致意诚挚的道歉！”张彪不由分说的抓着雷霆的手，使劲的握了握。刘大江差点哭了，这。。。这至于嘛。不就是一点小事儿啊。张头。。。你这话可是要推我出来做替罪羊吗？这回儿，他倒是忘了自己此行的初衷了。

    “客人现在比较多，这个。。。张局长，小宋，把张局长请到楼上的标间。”雷霆说道。

    张局长心里面这个感激啊。事实上，自从张局长看出雷霆是个小伙子之后，就觉得今天这事儿不太好解决了。为啥？年轻人火气本来就盛，现在又受了委屈。这要是不依不饶起来，自己可就很难执行大局长的指示了。听了雷霆的话，张局长一颗心放在了肚子里面，这小伙子很不错，即给了自己的面子，又提了自己的第一个要求。

    什么要求？客人比较多啊。这是什么意思，这是说你显得把客人给我摆平了，然后咱们再说事儿。难得，人家说的这么婉转。雷霆的话一婉转，对于张局长来说，那就是给了张局长的面子。张局长当然不会让这个面子掉在地上，他立刻站出来说道：“雷老板，我急着赶过来就是专门为了这件事儿来的。经过我的现场考察，还有消费者的推荐，我认为清泉明涧卫生状况良好，授予清泉明涧卫生先进单位和卫生标兵的荣誉称号。现在请雷老板到大厅来，我当众给大家颁奖！”

    “这两个奖颁给我们，是不是有点不合适啊！”宋元在一旁说道。

    不合适，当然不合适了！张表心中，这奖颁给你们合适才怪，这将不是颁给政府机关，就是颁给大型企业的，从来不会颁给餐饮界。但是，就我们区卫生局来说，最近针对餐厅的活动还真的不多，还真没有什么奖状可以颁的。再有，武阳市里面有名气的饭店拿的都是省厅的奖状，最不济也是一个市局的，自己分局这块儿，人家不认啊！可是，既然要送好，那不合适也得合适。虽然有点离谱，可也在自己权利之内。

    “合适，当然合适了。窗明几亮的，不给卫生先进单位，才叫个不合适呢！”张彪满脸堆笑道。他扭头对着刘大江，恶狠狠地说道：“刘大江，你在这里好好反省反省，等一会儿向我详细汇报！”
------------

第113章 软硬兼施

    第113章软硬兼施张彪嗓门颇大，即便是他在大厅，可身在厨房的刘大江，还是把张彪的话听了个一清二楚。mianhuatang.la [棉花糖小说网]当听到张彪说，武德区卫生局以后就准备把清泉明涧作为定点消费餐馆时，他就越加明白自己这个跟头栽的实在是太大了。

    到了这份田地，刘大江什么也办法隐瞒了，等张彪回来以后，一五一十的向张彪做了一个汇报，而且是当着雷霆的面。刘大江面色灰白，对这雷霆更是一阵的检讨道歉。他希望雷霆能说句话放过他，可雷霆却一个太极拳，将球又踢回到了张彪的脚下。雷霆可不傻，能让张彪这么短时间内，就跑到了清泉明涧登门道歉，虽然不知道王司长到底是动用了那些关系，但是，自己贸贸然就表态放了张彪，事儿可不是这么办的。当然了，就算雷霆表态放过刘大江，对于张彪来说，也无非是不把刘大江彻底打入冷宫罢了。有了高层如此紧急的关注，这事儿绝对不能和稀泥的！

    而指使刘大江的人，不是别人，是王子大酒店的董事长刘磊的父亲刘立军。刘立军为什么要这么做呢？原因很简单。美食家田沛山和刘立军不仅是同门师兄弟，也是至交好友。他在清泉明涧见识了雷霆的厨艺之后，对雷霆是赞不绝口。这么一来，刘立军对“斗菜”这个事儿立刻就紧张起来了。

    斗菜这事儿，在厨师界并不是从来没有的。厨艺要进步，厨师之间的交流则是必不可少的，特别是知名厨师，更是注重这种交流。但这种交流，或者叫“斗菜”呢，都是私下的，比较的呢，都是一般平常菜肴。于平常之中才见真功夫嘛。可很少有人堂而皇之的比斗。这样的比斗只有一个目的，想抢占市场，想快成名。

    刘立军显然把雷霆看成了这样的人。在厨师界，想借机上位的人也很多，但是一出手就敢挑战名师的，那可是绝少数的。这些人不是傻子，就是真有绝活。刘立军亲自去清泉明涧吃过菜，就觉得对方厨艺不错，而听了田沛山的话，刘立军就更明白了，清泉明涧那真的是有两下子的，没有二两三不敢上梁山。

    这一下子，刘立军就觉得这味道儿不对了。因为这件事儿，在武阳市餐饮界、厨师界已经传开了，背后肯定是有人推波助澜的。一旦王子大酒店败了，弄不好就是名誉扫地。混餐饮的，招牌一旦砸了，想重新站起来，可就难了。这么一来，王子大酒店就只能胜，不能败了。刘立军把“斗菜”这事儿提到了这么高的高度之后，这心思顿时就从斗菜上面转移了。他想了想一个棋子就被刘立军给翻了出来：刘大江。这刘大江官职很小，不过就是个科级干部而已，但是，他的权力倒是不小。

    刘立军和刘大江本来就是有点亲戚关系，刘立军又送东西，又送钱的，在听说清泉明涧不过是百十个平方的小弟，这很快就让刘大江拍胸脯保证了。两个人一合计，一不做二不休，大中午的就来让清泉明涧停业了。这个时间点卡的非常好，卫生局来了人，又是大中午的紧急停业，就算是脑子进水的人也知道，清泉明涧卫生上面出大事儿了。清泉明涧的招牌就算是倒了，如果清泉明涧就此关门，斗菜的事儿，就算结束了。如果清泉明涧还想继续开张，那对不起了，刘大江正好管这事儿，还有很多办法来拿捏清泉明涧，非逼着清泉明涧退出斗菜不可，一旦清泉明涧选择了退出斗菜，那么王子大酒店可就大获全胜了。

    别看刘大江不过是一个小科长，谁让人家是现管呢！一个卫生不合格，你餐厅还真的就没有办法了。可惜，刘大江没有想到，这一出手，一脚就踹在了铁板上面。不仅没有对付了清泉明涧，还把自己也给折进去了。

    “师傅，这王子大酒店也忒不是个东西了吧。”等人都走了，清闲下来的时候，胖刘在一旁不忿的说道：“斗菜就斗菜嘛，还用这些盘外招，特级厨师，我呸，狗屎一个！”

    “呵呵，其实这事儿也是好事儿。这说明王子大酒店狗急跳墙了，丫怕输给我们。。。不过，这事儿咱不能就这么算完了。雷大哥，咱们不如把这事儿给抖露了出去，嘿嘿，我看以后王子大酒店还怎么做人！”宋元笑呵呵说道，目光流露出一股儿狡猾狡猾的味道。

    这件事儿虽然化险为夷了，甚至是有了意外的收获，刚才张彪对清泉明涧夸奖连连，从此之后，清泉明涧哪怕迎风臭十里，那也是卫生先进单位。可是雷霆的心里面还是非常恼火的。这事儿搁谁头上，谁不恼火啊。每个人都会自由心证的，幸好哥们认识人，要是不认识王司长，几天这事儿，还真就让这个刘大江给拿了大头了！

    “对，宋哥，你和章乐蕊每天对客人都说一遍，咱今天的遭遇，我就不信不能够把王子大酒店的名誉给搞砸了！”胖刘忿忿不平的说道。

    宋元忍不住白了胖刘一眼，说道：“我说，你这是诚心累死我们啊。王子大酒店服务员都比每天上咱这儿吃饭的都多，就靠咱们这口头流传，猴年马月才能够把王子大酒店给骂趴下啊！”

    “那你有什么办法？”章乐蕊问道，她性格虽然恬静些，可今天也是生气不小。再说了，老实人火更可怕，当初章乐蕊还不是在大庭广众面前，把雷霆给骂了。

    “我的办法就是，咱们是不是应该扩大营业了啊！咱这块儿位置其实不错的，后靠着大学，前面不远就是亚贸中心商业区，咱们要是能把对面的太安酒店给盘下来，就好了。他们哪儿大厅都有八百多平方，比咱这儿强多了。我可是听说了，对门的太安就转手的意思呢！”

    “咱哪有那么多钱啊？”章乐蕊撇了撇嘴说道。几个人在一块时间不短了，雷霆和邓晓雯的家底他们是清楚的。盘下对面的酒店，一年的租金，没个二三十万，恐怕是想都别想的。

    “贷款呗！”宋元张口就来，显然并没有把这事儿看的有多么的复杂。

    “贷款的风险可是很大的，万一出点什么事儿，那可就麻烦了。”章乐蕊担忧的说道。显然她是不赞同贷款的。

    “可是，咱们最近的生意这么火，不扩张扩张，根本说不过去啊！”胖刘也在一旁添油加醋道。

    “雷大哥，别听他们的。咱们应该稳扎稳打才对。咱们这个月效益这么火，一年以后，肯定有钱盘下来对面的太安了！”章乐蕊说道。

    “亏你还是学经济的，咱们现在如果就盘下太安来，说不定明年就能盘下王子酒店了！”宋元神采熠熠的说道：“到时候，我是大堂经理，你是领班，多好啊！”

    雷霆笑了笑说道：“时机不到啊。等咱们先过了王子酒店这一关，再说吧。到时候，如果真的有机会的，咱们就试一试对面的太安。”

    “雷大哥，我看你一直挺稳重的，怎么突然也这么大胆呢？”章乐蕊有点不明白。

    雷霆看了眼章乐蕊说道：“我不是跟你说过吗，咱们的目标是上市餐饮连锁公司，不做大做强，怎么上市呢！”雷霆呵呵笑了起来。不过他心里面却没有那么开心，幸好今天给了王司长一个天大的人情，要不然这事儿还真不会般的这么利索呢。刘大江，妈的，要不晚上哥们摸到你家里面去，再给你添点堵儿。雷霆狠狠的想到，他功夫恢复了，只要弄清楚刘大江的住所，什么门卫、监视系统，都是吧嗒的，他有足够手段神不知鬼不觉的进了刘大江的家。同时，他想做大做强清泉明涧的心思也强烈了许多。

    “师傅，那到时候我就当厨房经理。管理一切厨房事务。”胖刘在一旁大声的嚷嚷道。似乎不这么说一下子，这个职务就落地别人身上一样。几个人哈哈大笑。雷霆拿出手机，翻出了祥云酒店张总的手机号码，将今天中午生的事儿，告诉了张总，同时拜托张总介绍一下卫生局、消防局等相关部门的熟人。

    张总也是爽快的人，一听雷霆的话，顿时就明白了刘立军的险恶用心了。接了电话满口答应帮雷霆介绍熟人，对雷霆做事儿方法也是比较赞赏的。雷霆年纪不大，可是做事儿还是十分讲究的，虽然上面的关节打通了，可是和下面现管的人，处好了关系，办事儿更是利索些。只是，张总挂了电话之后，寻思了一下，眼睛一亮。这事儿可是对付王子大酒店的有一招了。双方斗菜是你王子大酒店先提出来的，可是，斗菜还没有正经开始呢，又是你们王子大酒店的人出来搞了这么一个损招。清泉明涧力小势弱，没办法揭露你们，那。。。那我祥云张总出面说一说总是有人相信的！

    挂了电话之后，雷霆就准备去二楼抻张床，睡一觉，休息一下。斗菜的日子将近，也需要他好好思索思索菜色佳肴了。现在最重要的是，清泉明涧在明，而王子大酒店的那个特级厨师在暗，人家大致上已经知道了雷霆的厨艺高低，而自己却对对方知之甚少，只清楚他走的是淮扬菜的路子，可是，淮扬菜名震天下，细分起来，流派颇多，不能以一概全。

    正在这个时候，门外又闯进来了一个人，这人看到雷霆要上楼，说道：“雷老板，雷老板，呵呵，正在你在店里面，倒是免得再找你了！“雷霆回头一看，竟然是那个美食家田沛山。这人不是王子酒店请来的吗？他怎么突然又来了呢。见田沛山手里面拎着一个保温盒，雷霆不冷不热的说道：“原来是田先生，今天这又是要带菜回去的吗？”上次，田沛山不仅吃了菜，而且还打包带走了不少东西。其中的意思已经很明显了，那是想让特级厨师刘一刀尝一尝。

    田沛山也是见多识广的人，看看宋元等人待理不理的样子，还以为清泉明涧还是怪上一次刘碧雪无礼的事情呢。当下，田沛山并不以为意，呵呵一笑道：“雷老板，这一次来，不是要带菜，而是要请雷老板您尝菜！这是我师叔刘一刀，亲手做的，请您尝尝看。”

    雷霆楞了一下，转身下了楼梯，说道：“这又是唱的哪一出啊？”他嘴上这么说，里面却是在想，莫非这王子大酒店硬的不行，要来软的了。让我们清泉明涧停业不成，这是又想了一个新招，想用刘一刀的菜，动摇我们的信心吗？哼，我倒要看看刘一刀的厨艺，是不是真的出神入化。

    “呵呵，上次刘师叔吃了你的菜之后，那真的是赞不绝口啊。他认为觉得在3o岁这个年龄段内，雷老板的厨艺是屈一指的。咱们做厨师的，最大的梦想就是做出一道好菜来，让客人满意。斗菜交流，那都是非常正常的事情，所以，刘师叔也就亲自动手做了一道菜：酸辣白菜！请雷老板尝尝！”田沛山说着打开了食盒，一股儿辛辣香味带着淡淡的醋香气息，轻轻的飘逸了出来。

    宋元的眼睛一下子亮了起来。几个人往哪食盒中一看。这一盘酸辣白菜和雷霆做的完全不同，雷霆做的酸辣白菜，最突出的一个特点是“白”，白菜埂子晶莹剔透犹如白玉雕琢而成；而刘一刀这盘菜却没有突出这个“白”，而是一个红黄相间。红色那是辣椒，红艳艳，醒目多人，黄色，那是白菜帮子，黄橙橙犹如条条金穗。拼盘搭配合适，红的娇艳，黄的柔嫩。章乐蕊是南方人，爱吃辣椒，闻着这辛辣的气息，看着那美味的菜肴，悄悄地咽了口口水。

    田沛山看着几个人愕然中又带着几分食欲的样子，笑着说道：“酸辣白菜，雷老板，各位，请品尝！”

    雷霆拿起筷子，夹起一块儿白菜，那筷子刚刚夹起白菜，就见白菜微微一扁，接着就有淡淡的菜汁溢了出来。**的菜啊。他吃了一块白菜帮子，细细的咀嚼。第一个滋味儿，竟然不是辣，也不是酸，而是鲜。鲜嫩的菜汁自然溢出，让舌根生香，舌底生津。其后，才是那辛辣的感觉，不过这辛辣去没有菜肴看上去那么火辣，辣味和酸味自然的融合在一起，鲜中有辣，辣中有酸，酸中竟然还隐隐藏着丝丝白菜的甜味儿。

    妙！妙啊！雷霆心中暗暗赞叹一句。这刘一刀厨艺精妙果然不同凡响。菜汁不外溢，恐怕是这道菜最大的特点了。可是，白菜本来生性多汁，在高温翻炒之下，竟然能保证菜汁不外溢，保留白菜的微甜滋味，这厨艺只精妙，堪称一绝了！

    “雷老板，你觉得这道菜，如何啊？”田沛山一脸微笑的说道，其实，他不用问也从对方几个人的神色上看了出来。除了牛嚼牡丹这样的人物之外，任谁尝了这道菜，也会暗赞一声“绝”了。这道菜看起来是迎合南方人的口味，其实却是地地道道的大众菜。

    “不愧是厨艺名师啊。这菜非常好，特别是，菜汁不泄，味道自然。”雷霆夸赞道。

    “雷老板，不愧是好厨师啊，一语中的。以雷老板的感觉，你阁下那盘酸辣白菜，好呢，还是刘师叔这道菜好呢！”田沛山笑眯眯的问道。

    雷霆一笑，说道：“田先生是著名的美食家，您是怎么看的呢？”

    “咱们单就从色香味，这三个方面说吧。从‘色’上来说，雷老板的菜色，以白色为主色，白红相衬，而我师叔这道菜呢，则是黄红相间，一个晶莹如玉，一个橙黄透明，各有千秋，倒是不分上下！雷老板，你觉得呢？”田沛山问道。

    见雷霆点了点头，田沛山又说道：“从‘香’上来说，雷老板的菜以醋香为主，而我师叔的则是以辛辣为主，醋香配以醒目的白色，辣香则配以娇艳的红色，又是不分上下。可是，味道上来说，恕我直言，我师叔的这道菜，要更胜一筹！”

    雷霆说道：“不错，刘师傅的这道菜，吃到嘴里面。滋味儿推陈出新，回味无穷，确实要好上几分。”

    “呵呵，雷老板果然是诚实之人啊！”田沛山笑了笑说道：“其实，厨艺的进步，和经验也是分不开的。我师叔浸淫此道已经六十多年了，而雷老板最多不过二十年，有些差距也是正常的。我师叔呢，有一个提议。”

    雷霆见田沛山没有继续说的意思，他说道：“请讲。”

    田沛山一笑道：“我师叔是想把这次斗菜呢，所谓一次私下的交流。不知道雷先生意下如何呢？不管雷老板胜负如何，我师叔都会想武阳餐饮界推荐雷老板的。”

    “这。。。是一个条件吗？”雷霆冷笑着说道。

    “呵呵，不能说是条件，是一次机会。雷老板难道不是这么认为的吗？”田沛山说道：“单一厨艺来讲，恕我直言，雷老板赢的机会不大，一旦输了，对清泉明涧恐怕没什么好处。还不如私下交流一下，由我师叔隆重推荐你！在厨师界想出人头地，这是最常见也最实用的方法。”

    “我拒绝！”雷霆坚定的说道。
------------

第114章 漏网之鱼

    第114章漏网之鱼“雷霆，我听说中午卫生局有人来找事儿了？”傍晚的时候，邓晓雯风风火火的闯进了清泉明涧。

    中午的时候，雷霆直接找的王司长，他并没有告诉邓晓雯，当下有些好奇的问道：“你整天不都呆在警局里面吗？是谁告诉你的？”

    “一个同事，下班的时候找我打听你的背景，我还以为是你。。。”邓晓雯本来想说是你家里人找来了呢，可话到了嘴边，想了想又换了说辞：“是知道一打听，才知道中午卫生局的人居然来找茬了！这事儿你怎么都不跟我说一声呢。对了，你到底是找的谁摆平的啊！咦。。。武德区卫生先进单位？这东西不是颁给机关的吗？怎么会给了我们清泉明涧呢？到底生了啥事儿，你跟我说说啊！”

    邓晓雯把正在切菜的雷霆给拽到了一旁。于是，雷霆就把中午生的一切，都告诉了邓晓雯。邓晓雯撇了撇嘴：“这事儿我找吴刚去，就能够摆平。你干嘛要去找王司长呢？倒不是怕把事情闹大，而是咱们最好和王司长离远地，免得他在想出什么点子来，又要用到你。”

    “什么意思？”雷霆愣了一下神儿：“这笑罗汉和伏虎已经落网了这案子应该差不多结了吧。”

    “结个什么啊结，笑罗汉和伏虎的证词不一样不说。两个人还异口同声的说，是李傲安把古董给抢跑了。可李傲安下落不明，你觉得这案子能算了结了吗？”邓晓雯说道：“弄不好，你这个卧底，还真要不停的做下去呢。你呀。。。现在欠谁的人情，都不能欠王司长的人情啊！”

    “这。。。这是怎么一回事儿啊？”雷霆诧异的问道。

    “现在的事情基本上已经明朗了。十八罗汉抢劫的古董，然后弄了一批拿到了武阳来卖，而且他们找了好几个卖家，准备待价而沽，没想到竟然被李傲安给黑吃黑了，只有笑罗汉和伏虎逃了出来。而日本人则是看中了一件古董，死活不看罢休，所以才不断的找笑罗汉他们几个人。现在笑罗汉、日本人都落网了。可是，线索也断了！”邓晓雯耸了耸肩膀：“除了上次我们在树洞里面找到的那件古董之外，王司长他们也就在笑罗汉的藏身处找到了两件古董，要知道，十八罗汉他们这次可是一次性截了将近8oo件古董啊。这追查任务，还重着呢！特别是几件国宝级的，像苏轼的字、范宽的画、郭熙的画、白玉童子像、紫金观音尊、宋孝宗圣旨、韩将军佩剑、方腊笔记、韩王印信，这些东西一件没有见着。更不要说，那些珠宝饰，还有当年抗金时，韩将军缴获的一些金兵兵器。多得很呢！”

    “不是说是泥石流把老宅给冲了吗？怎么可能保存的这么完好呢？”雷霆眨了眨眼，在底下保存完好无损的字画、金银铜器不是没有，但有个前提，保存地方至少要干燥吧。

    “谁说是泥石流了，老宅是怎么损坏的，那说法多了。可是，这些国宝级的东西，不是在老宅遗迹上现的，而是在老宅下面的密室里面现的。这可是内部消息，不是专案组的人，根本不知道呢！”邓晓雯信誓旦旦的说道：“现在经过笑罗汉的指证，落在李傲安手上的，有苏轼誊写的水调歌头，郭熙画的富郑公夜巡图，宋孝宗圣旨，还有一些珠宝饰、铜器。这些已经是价值连城的了。哎，我们在郊区现那个铜炉，可能是这些东西里面最不值钱的一个了。”

    “对了，你们是怎么确定郊区杀人案凶手就是李傲安呢？”雷霆诧异的问道，这只是他心中的一个猜测，可是邓晓雯说起来似乎言之雀雀。

    邓晓雯撇了撇嘴，解释道：“难道你忘了，在精神病院，不还活着一个目击者吗？”

    “他好了？”

    “好什么啊好，还是老样子。不过，吴队长他们想了一个办法，”邓晓雯瞟了眼雷霆，笑道：“他们把很多人的照片拿给那人玩，结果。。。当那个人看到了你的照片，你猜生了什么事儿？”

    “什么事儿？”

    “他吓得浑身哆嗦，一下子就窜到床底下去了。吴队他们试了两次，把病人一见到你的照片就非常的害怕。而且还想起了一些事儿，加紧治疗的话，说不定还可能康复。医生说了，如果需要的话，还要请你过去配合治疗呢！”邓晓雯笑着说道：“吴队长也就是根据病人的反应，猜测凶手就是李傲安的！”

    警方会这么做，倒是很容易理解。直到目前为止，浮出水面上的人，无非就是这几个人，那李傲安的照片试一试，也是没有办法的办法了。

    “我刚在局里面开完案情分析会，局里面提出了两个要求：一是继续深挖，一定要敲开笑罗汉的嘴；另一个就是寻找李傲安，及其接头人。眼下，有你这么想想的人，王司长还是不利用利用，完全对不起他这么多年的经侦经验。所以我才说，你还是离他远点的好。”邓晓雯脸色一暗，显然有些担心。李傲安下手狠辣，动辄就杀人全家，由此可见他背后的组织也不是什么好鸟。

    雷霆笑了笑，说道：“别担心了，这事儿躲不过的。哎，我听说，对面的太安酒店要转让了，你说，咱们能不能尝试尝试。”雷霆转移了话题，免得邓晓雯担心。

    “接受太安酒店？”邓晓雯诧异的瞟了眼对面的酒店，太安已经有点档次了，至少规模上、装潢上比清泉明涧这种路边野店强的多。不过，要盘下来的话，恐怕需要不少钱吧。

    “你问没问他们需要多少钱，才肯转让啊？”邓晓雯问道。

    “你不怕盘下来以后，自己更累啊。这要让你算账，那难度可就更大了啊！每天不得算到夜里三点啊！”雷霆笑眯眯的说道。

    “呸！我干嘛要自己算啊，配两个小蜜给我算，一算一个核对，又快又省事儿，我只用呆在办公室里面就可以了！”邓晓雯拍了一下雷霆的肩膀，嘴角一翘，显出一副不屑一顾的样子。她眼睛转了转，说道：“要盘下对面的太安，恐怕得二三十万吧。你说，我们要是去对面开饭店的话，一个月能挣三十万不？”

    “肯定挣不了。”

    “为什么，咱们清泉明涧这么小，这个月估计也赚了五六万了，下个月恐怕能赚八万左右，他们太安可是咱们的八倍大呢，八八六十四，一个月下来不得六十四万啊！”邓晓雯扳着手指头说道，她最近算数还是下了点功夫，乘法表张口就来啊！

    “咱们清泉明涧是小，但是这桌子很密集，咱们上上下下二十多张桌子呢，对面最多就一百张，面积虽然是咱们的八倍，可是桌子数最多就是咱们的五倍。再说了，真要把对面给盘下来，月租更高，请人的工钱也要不少。估计，一个月能赚2o万，就顶到天了！”雷霆分析道。

    “2o万还不干啊，有2o万，我就不当警察了，就当老板娘好了！”邓晓雯笑着说道，脸色忽然红了一下，她是老板娘，雷霆是老板，那么两个人之间是什么关系呢？

    看雷霆呵呵直笑，邓晓雯窘迫之中，伸手捶了他一拳，说道：“你笑什么呢！我说得难道不对啊，有2o万难道还不赚啊。再说了，现在不还有王司长他们给我们暗中做宣传嘛，这机会多难得啊，咱们要是一炮走红，展起来可就快了！”

    “王司长给我们做宣传？”

    “对了，忘了给你看这个了。”邓晓雯从自己的手包里面，掏出一份报纸来，伸到雷霆的面前，道：“看，今天的《大江日报》生活家居版，这儿。。。看到没可是推荐咱们清泉明涧呢？”邓晓雯乐呵呵的说道：“而且，我今天还接到了大江电视台的节目，邀请我们参加大江电视台的美食专栏，请你做他们推荐名师呢！”

    “怎么样，咱们抓住这个机会。把清泉明涧给扩大营业了吧。”邓晓雯说道。

    “咦。。。这文章里面还提到咱们跟王子大酒店斗菜的事情了。”雷霆指着报纸说道。

    “当然了。如果不是王司长用力的话，文章里面怎么可能这么写呢。哎，你说，我用咱们现在住的房子贷款，能带三十万吗？”邓晓雯的思维太活跃了，跳跃性极大。刚才还她还在指着王司长试图利用雷霆，现在却乐不思蜀的盘算着扩大经营了。或许，她根本就没有想到，王司长急着让雷霆上电视，或许就是为了更快的引出李傲安的同党。

    “可能不太够吧！”雷霆很是认真的思索了一下，这件事儿的可行性。显然，他认为只有三十万，是不可能盘下太和酒店的。就算盘下了太和，总是要装修吧，8oo平方，这装修下来，最少也要十几万吧。换句话说没有个六十万，恐怕根本就启动不了。

    “哎。。。”看来邓晓雯也是明白人，歪着脑袋深深的叹了口气。

    两个人正在聊天呢，一阵手机铃声响起，雷霆掏出自己手机一看，竟然是李晓生的电话，他走到一旁，接了起来。

    “喂，是雷总吧。我是老李啊！”李晓生大声的说道，虽然隔着电话，那声音却依然透出了一股子兴奋劲儿。

    “哦，李总，昨天的事儿，还要多谢你啊。”雷霆客气的说道。但就为人而言，没上过学的李晓生，显然要比刘立军更直率一些。给雷霆的印象也更好一些。

    “客气客气，哈哈哈，雷总，是说话，我今天要感谢你啊！警局的事儿，我听说了。荣我说一声，兄弟，谢谢了。晚上有没有时间啊。我请你。。。恩，请你们清泉明涧所有的人一起来豪爵happy！”李晓生热络的说道。他能不热络吗？他敢不热络吗?昨天晚上，他才求的雷霆，结果，五个小时不到，雷霆就把日本人给抓了起来。这种效率，让他心惊胆战的同时，也是暗自庆幸。雷霆身手好的，底子硬，能结交到这样的朋友，对他只有好处，没有坏处。如果。。。如果半个月前，他能知道雷霆是这样的人，他宁可费了高熊，也不愿意得罪雷霆啊。不过，这也算是不打不相识了。当时，雷霆就是和一帮子清泉明涧的员工在豪爵k歌，李晓生就想这样再请雷霆一次。这也是一种投其所好了!

    别人怕李晓生，可雷霆不怕，雷霆也不怕李晓生刻意巴结有什么别的意图。不过，这开餐厅就像网络小说一样，一定要连续经营才能保留住人气。经常的关门营业，也不是个事儿啊。于是，雷霆就婉言拒绝道：“不用了举手之劳而已，李总不用这么客气。晚上店里面还比较忙。”

    “哦，是吗？那我去找你吧，早就听说清泉明涧的菜肴是一流的，今天晚上我去尝一尝啊。雷总，给我留一个包间啊！”李晓生说道。

    开饭店，上门就是客，人家要上门，雷霆总不能将别人拒之门外的。雷霆说道：“那就恭候李总了！”

    “李总，哪个李总？”邓晓雯歪着脑袋想了想，好奇的问道：“你还认识我不认识的人吗？”

    “哦，就是那个李晓生，李二疤瘌！”雷霆无所谓的说道。

    “恩？你现在怎么跟他还打上交道了！”邓晓雯脸色微变：“他不会拉你下水了吧？”

    “拉我下水，他是做什么起家的啊，难道也是玩古董的？”雷霆有点诧异，不过为了不让邓晓雯担心，他还是实话实说道：“没有别的事儿。就是他告诉我，笑罗汉的下落，然后求我帮着他对付日本人。”雷霆就把昨天夜里生的事儿说了一遍。

    “哦？原来是这样啊。我说你怎么会知道笑罗汉藏在什么地方呢！不过你的运气也太好了些，一找就现了日本人。不过，话又说回来了，你的运气也太好了。你说，是谁在武阳大酒店开枪的。”邓晓雯神经大条些，似乎也没反应过来雷霆是为了邓晓雯才答应的。

    “呵呵，那我怎么知道啊。晚上还去豪爵吗？”雷霆问道。

    “去，当然去了，他们请客，我们为什么不去，难道还怕他李晓生吗？不过，咱们一是一，二是二，不要和他来往太频繁就好了。”邓晓雯说道，显然她也没有把李二疤瘌放在眼里面。

    这李晓生倒是一个诚信的人，说是七点钟，丫六点半就到了。他不仅是一个人来了，还带着高雄几个小弟，身后还跟着五六个厨师。

    宋元瞟了李晓生一眼，在门口一堵，说道：“找谁啊？”

    “你。。。你就是那个服务员吧。都市报上怎么说的？比较吊是吧。有个性，我喜欢你。你们雷总在不在啊。我是李晓生，跟他定了包间的！”李晓生和颜悦色的说道，看样子还挺欣赏宋元的。

    宋元没和李晓生照过面，他拦着李晓生，只是觉得这李晓生不地道。一身西服，带着墨镜。身后的几个小弟也是如此，这。。。这是打扮不是保镖，就是道上混儿的。只不过，这几个人后面竟然跟着几个厨师，更是让人纳闷。

    这个点客人还不算多，而李晓生的嗓门也比较大。雷霆听到之后，就从厨房里面走了出来，李晓生一看，立刻就冲着雷霆挥手，从宋元旁边硬挤了过去，握着雷霆的手，说道：“雷总，咱们去包间谈，”他扭头又冲自己的厨师说道：“你们几个去厨房里面帮忙啊？”

    “李总，你这是做什么啊？”雷霆纳闷的问道。

    “雷总啊，今天在你这儿吃饭，本来想是借花献佛，感谢你仗义出手呢。可是，我哪儿出了点事儿，想请您在出手帮一帮我。”李晓生有点不好意思。

    “什么事儿啊？”雷霆问道。

    “哎，一言难尽啊。就是刚才我才接到电话，有人逼着我，要我去见一见他，不然的话，就要毁了我的生意。我。。。我这也是无可奈何啊！”李晓生说道

    “是什么人？”

    “就是那个能躲过子弹的日本人。”李晓生说话还叹了口气，说道：“其实，这事儿我也觉得挺对不住雷总您的。如果是我一个人的事儿，我还真的就不怕这个日本人，可是，这些年来，这么多跟着我的兄弟，上上下下几百口人的生意，让我没有办法啊！拼命拼不过人家，防呢，咱们人又太多，防不可防啊。雷总，如果。。。如果可以的话，我还是厚着脸皮，求你伸手帮我一把。”

    雷霆笑道：“老李不要这么说嘛，我说了要帮你对付日本人的，既然还有日本人出头，那这事儿就交给我了。他们说了在什么地方见面没有？”

    “说了，在西城的五歌ktv，那点儿，其实是一个地下赌庄。”李晓生压低了声音而说道。
------------

第115章 你是女的？

    第115章你是女的？

    “不过，我有一个问题，日本人为什么会逼着你去见他呢？就算他们知道那几个人日本人是我抓的，可是，他们也知道我们之间的关系吗？”雷霆寻思了一会儿，不解的说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “其实，这事儿我觉得是王老五搞的鬼。或许，他是想借着日本人的刀，来砍我的头啊！”李晓生愤愤不平的说道：“三驾马车，现在李再峰栽了跟头，王老五也许想独霸武阳，所以就把矛头对准了我。可是，我就纳闷了，日本人怎么就会听他的呢！”

    雷霆也有点奇怪，不过李晓生这个解释也不是完全就说不通的。如果王老五真的有什么深的心机的话，这招借刀杀人也不是不错的。怪不得李晓生来清泉明涧还带着厨师呢，这小子也是考虑周到。雷霆和邓晓雯打了一声招呼，就跟着李晓生而去，邓晓雯只是嘱咐雷霆小心些，倒是一旁的章乐蕊是满腹的担心。

    李晓生开着车，很快就带着雷霆到了五歌ktv。这五歌ktv是西城的一个叫马田的混混开的，他身后也有区警局的关系。不过这马田一副心思就在经营地下赌场上面，而且还只在西城区混，倒也和王老五等人相安无事。李晓生等人号称是武阳黑道三驾马车。不过，这领头羊之后，还是有些游兵三勇在小角落里开辟自己的天地，像这马田就是其中之一。

    等李晓生下了车，一个高瘦男子迎了上来，笑呵呵的对他说道：““哎呀，不知道那阵风，把二哥给吹来了。”

    “呵呵，小马，生意不错嘛，老哥我今天过来玩两把。”李晓生不动声色的说道。

    “二哥可是稀客啊，小七照顾好二哥。二哥今天不管玩什么全部免单!二哥，真是不好意思，我还有点事儿，就不陪您了！”马田笑呵呵的说道，还把自己的马仔小七介绍给了李晓生。

    李晓生摆了摆手，道：“不用了，我就是到你会个客，然后玩几圈罢了。”马田嘿嘿一笑，又寒暄了两句，开车扬长而去。

    “雷总，看到没，马田躲出去了！这里面猫腻不少啊！”李晓生压低了声音说道。他来之前什么也没说，可是马田就能在停车场等着自己，跟自己打完招呼之后，又扬长而去。那意思很明显，你们的事儿，我掺合不起，只能是两不相帮。日本人手腕在狠辣，他们初来乍到，肯定也找不到马田这样的小地头蛇，这肯定是有人引荐啊。那引荐的人，能让马田退避三舍，那人还不呼之欲出吗？再说了，马田也是七窍玲珑的人，如果是平时，自己身边站着雷霆这么一个陌生人，而且自己对雷霆还十分尊重。马田无论如何也是要认识一下雷霆的，可是，今天晚上，马田似乎就当自己什么也没看见，招呼一声径直就走了。

    “呵呵，走着。已经来了，不管什么也要进去看看吧！”雷霆漫不经心的说道，一双眼睛四下的打量着。这西城区比之武德区来说，那要插上一些，可是，比之一般的城市还是要繁华不少的。这五歌ktv流程建筑，装饰精美，气度大方，只看外表，谁也猜不到这里竟然是武阳市最大的地下赌场。不说麻将、牌九了，就连赌球的都有，中国a假联赛场场都有赌盘看出。不过，今天的五歌似乎并没有往日那么热闹。

    “二爷，您的客人在顶楼等着您呢！”那小七恭敬的说道。

    李晓生点了点头，手一伸请雷霆先走一步，自己亦步亦趋的跟在背后。李晓生身后高熊等人准备跟上的时候，那小七手一伸，笑道：“高哥，您就不要上去了。对方就是一个人，您要是跟上去，恐怕会丢了二爷的脸面啊！”

    “小七，你小子什么意思？”高熊瞪着眼睛说道。

    “高哥，我。。。我也是为难啊。”小七一脸无辜的样子，看了看已经转过回头的李晓生，解释道：“恕小弟之言，那人。。。有那人在里面，咱们这些人就算是全进去了，也没用啊！”

    李晓生一下子就明白了小七的意思，里面那日本人肯定也在马田眼前表演过节目，马田估计是被震了，没奈何之下，只能是落荒而走。怪不得马田这小子只是跟自己打招呼，而没有提醒自己不要在他的地盘上闹。这小子不是不敢对我说这话，而是这小子完全不知道日本人要怎没做。所以，马田躲出去了，只求出事儿的时候，跟他没有关系，就好了。怪不得今天五歌ktv的人，似乎少了点。想必这会儿在五歌的客人，就是那些来唱歌的吧，玩赌的，今天估计都没有来吧。

    李晓生转眼之间就想明白了，他说道：“高雄，你在下面等着吧！哼。。。不要让小马太为难了！”这话听起来是卖了马田的面子，事实上不软不硬，谁知道应该是正着听才好，还是反着听才对呢！那小七也是讪讪的笑着，说道：“谢谢二爷体谅，高哥，你们想喝点什么，随便点啊！”

    高熊哼了一声，似乎完全没有把满脸堆笑的小七放在眼里，他一把将小七拽了过来，说道：“小七，你们没玩什么猫腻吧，要让哥知道了，嘿嘿。。。”

    “高哥，我们吭谁，也不干坑二爷啊！上面除了服务员根本就没有外人了，这点我敢保证。除了那个人之外，要是还有别的人的话，您砸了我们五歌都行！”小七连忙说道。

    李晓生回过头来，说道：“雷总，请！”

    雷霆呵呵一笑，直接就进了电梯。那小七也在后面跟了进来，一双眼睛瞟了瞟雷霆，却是一句话也不敢说。不料，雷霆却问道：“你叫小七，你们的赌场都是什么时间开啊？”

    小七还没有说话呢，李晓生却说道：“雷总，也有这个爱好，那好说啊，下次，我陪雷总来。小马别的不说，这办赌场在武阳可是屈一指的！”

    “哦，不是爱好，就是最近手紧，玩两把赚点钱！”雷霆淡然的说道。

    小七和李晓生都听的有点傻眼。李晓生笑道：“雷总缺钱啊。要多少啊？多的没有，几百斤的话，随便拿。”

    “呵呵，我赌运向来不错，等哪天实在是周转不来了，再找李总好了！”雷霆淡然的说道，听他的口气，似乎在赌场里面赌上几顿，都是小意思。小七都听的都有点傻眼。这两人虽然说的是黑话，可是小七听的是明明白白。这都是啥事啊，一个要送钱，送几百万都不眨眼，一个却要直接把赌场当成了取款机，随意支取。

    到了顶楼，小七带着两个人直接来到了日本人的包厢门口，敲开了门，请两人进去之后，自己随手带上门，下了楼。这个包厢和楼下的那些ktv截然不同，不禁宽敞明亮，而且豪华气派。而日本人就坐在侧对房门的大沙上。

    “李先生，终于见到你了。幸会幸会啊！”这日本人身材瘦小，大眼高鼻，古铜肤色。他目光扫过李晓生之后，很快就停留在了雷霆的身上。从雷霆两人进房间的动作来看，这日本人一下子就现雷霆似乎要比李晓生走前半个身位。这意思还不明显吗？李晓生比雷霆要更尊重一些。

    “呵呵，阁下我却是第一次见，就连阁下的大名也还不曾听说，却不知道阁下不远万里跑到武阳，独独对我却这么感兴趣！”李晓生说道。

    他这话说得倒也有几分水平，可惜，日本人的兴趣显然从李晓生的身上，转移到了雷霆那边，上下打量了雷霆几眼。

    雷霆径直走到日本人的面前，坐了下来，道：“不愧是从国外来的，阁下好像不太懂礼节。边荒蛮夷之地嘛，老李，咱们也不能太追究，也就不要客气了，来坐吧。”

    “你好像胆子挺大！”日本人冷冷的说道。

    “胆大是要有实力的。没实力的，那就傻大胆。”雷霆不客气的问道。

    “傻大胆？”日本呵呵的笑起来，他用下巴点了点茶几上放着的武士刀，道：“看到我这本武士刀了吗？我曾经用这把武士刀，结束了36条生命。”

    “哦。。。”雷霆摸了摸下巴，说道：“要比这个吗？。。。你不行。随便找个肉联厂，哪里面的杀猪刀每天至少结束几百条生命！”

    “我说的是人命！”日本人眼睛瞪了起来，似乎并不认为这是一个善意的笑话。

    雷霆向后一扬，靠在了沙上面，道：“我说的。。。是猪命！话又说话来了，你比的不是数量吗？”说话间雷霆哈哈的笑了起来。

    “李先生，你的人可不太懂规矩。”日本人冷冷的说道。

    “雷总不是我的人，是我请来的贵客。希望你客气一些！”李晓生硬着头皮说道。现在伸头是一刀，缩头还是一刀。李晓生已经豁出去了。

    “呵呵，贵客。这种时候，请来的贵客！”日本人居然也笑了，只是话音刚落，就见日本人两脚用力扎了个马步蹲了起来，出手如电，一下子就将武士刀抽了出来，双手握着刀柄，“呀”的大喝一声，直至的劈向了雷霆。

    “小心！”李晓生一声惊呼。

    斜靠在沙上，懒洋洋的雷霆在这个时候也动了。他右手往前一探，竟然一下子就抓到了日本人的刀鞘，身子一侧，避过了日本人的长刀，刀鞘则犹如长矛一般，斜着刺向日本人的胯下，在日本人两腿根部前的缝隙中，穿了过去。

    “女的？”雷霆笑着说道：“算你躲过了一劫！”

    “呀！”那日本女人暴喝一声，武士刀横着就切向了雷霆的侧腹，雷霆右手猛地将刀鞘抽了回来，轻松就将挡住了日本人的攻击。他笑道：“不好意思，抽的太快了，下面。。。热吗？”

    “你找死！”日本女人愤怒了，长刀挥出犹如疾风骤雨一般的攻向了雷霆，而雷霆则毫不示弱，刀鞘挥舞犹如一片柳叶，轻动灵活，任凭风吹雨打，我自逍遥自在。

    这个日本女人的功夫要比武田高上一些，不过和雷霆比起来，那差距还是很明显的。雷霆现在不过是和日本女人试试招罢了。毕竟，雷霆算是已经答应了帮着武田几个人从柳生新阴流门下解决出来。现在和日本女人多过过招，也算是知己知彼吧。另外，他还想看一看这个女人会不会拔刀术。这拔刀术就是伊藤所练的功夫，在湖畔那惊艳的一刀，就是拔刀术，可惜，伊藤的天赋较低，让雷霆有点不过瘾的感觉，而且拔刀术最大的特点就是：一招用尽全身力量，不是干掉敌人，就是被敌人干掉。

    作为一个厨师，雷霆是一场繁忙的，可是作为一个功夫高手，雷霆心里却是寂寞的。这么多天来，也只有那找拔刀术让雷霆眼前一亮，有了些比武较技的滋味。这女人功夫虽然不错，可也就是张妹妹的水准，雷霆见她翻来覆去也用不出什么新鲜招数。于是，刀鞘一抖，在那日本女人的眼前挑了一刀花，然后在她刀光的缝隙之中，揉身而上。左手探出，轻巧的就抓住了那女人使刀的手腕，那女人右手手臂一麻，武士刀“当啷”一声就跌落在了地上。雷霆右脚一撩，将武士刀挑起，伸手接着，轻轻一松就放在了那女人的脖颈之上。

    见雷霆轻松的拿住了那日本女人，李晓生忍不住翘了个大拇指，说道：“雷总，高手啊！”

    雷霆淡然一笑，他收了长刀，又坐在了沙之上，说道：“现在可以谈谈了吧！”

    “伊藤他们是不是你抓的！”那日本女人盯着雷霆说道。这日本女人叫常盘彩子，同样是柳生门下，在柳生新阴流中功夫算不错的了，可没想到在竟然被雷霆轻松拿下。从她拔刀开始，竟然连一点机会都没有，这是常盘彩子第一次碰到这样的事情。她神情虽然没有什么变化，可是心中却忍不住突突突直跳。

    “伊藤？呵呵，还是说说你自己吧。你找我们李总，到底是为了什么事儿啊？”雷霆问道，现在科技达，***什么东西，防不胜防。于是，雷霆话就说个一半儿，让别人去猜去。至于。。。至于李晓生手里面那个没有声音的录音带，那是因为雷霆用的是传音入密的功夫，李晓生听得见，放在一旁的录音机自然是什么也录不到的。

    “找他只有一件事，要古董！”

    “你怎么知道古董在李总的身上呢？”雷霆紧追这问道。

    那常盘彩子坐在沙上面，看了眼雷霆，又看了眼李晓生，似乎有点犹豫。

    “说！”李晓生狐假虎威的说道。

    “真的想知道？”那女人慢条斯理的说着，忽然她嘴角露出一丝笑容，道：“接过了我暗器再说！”这女人双手一扬，三个银灿灿的暗器，犹如三道闪电一般，打向了雷霆。她打出暗器之后，一个后空翻，翻过沙冲着窗户就跑了过去。

    “哼哼，班门弄斧！”雷霆左手一挥，三道银光一下子就消失。接着他右脚撩起茶几，朝着窗户狠狠的砸了过去，竟然后而先至，将常盘彩子的去路拦了一下。

    “想跑吗？”说话间，就见雷霆身子一晃，已经拦着起常盘彩子的去路。

    那女人抿了抿嘴，目光中露出一丝惊恐，呼吸似乎也有点急促，她结结巴巴的说道：“你。。。你想做什么！”

    这话从女人嘴里面吐出来，极其具有**性。雷霆瞟了这女人一眼，或许是这女人化妆的功夫不错，古铜面色络腮胡子没有什么可看之处，就连那胸脯也是平平淡淡的飞机场。雷霆收回了目光，说道：“你觉得我想做什么？”

    “你。。。你想知道我的来意？”常盘彩子试探着说道，她有些恐慌，只要是女人，面对这种情况，表面上似乎都会比较紧张。至于心里面吗？那谁知道呢？听说过有关单身女博士的笑话吧。现在社会人心里面复杂着呢。

    雷霆摇了摇头。“那。。。那你想知道我的背景？”

    雷霆又摇了摇头。

    “你想知道古董的消息？”那常盘彩子再一次的试探道。

    “呵呵，你总算是猜对了。说吧！”雷霆说道。

    “哈哈哈，雷总，你。。。你。。。我还以为你要知道她三围多少、芳名是什么呢？”李晓生在一旁呵呵笑道，现在大局在握，他也不再担心了。

    那常盘彩子却瞪了李晓生一眼，说道：“古董的事儿，其实我知道的并不多，恐怕说出来对你也没有什么用处。不过，如果你的目的也是古董的话，说不定我们可以合作！”

    “合作？”雷霆怔了一下，合作个毛啊。日本人和王老五有勾连。李晓生知道是自己抓的伊藤，王老五肯定也知道了。只不过，或许没有来得及告诉日本人罢了，或许，现在风声紧，王老五也不管和日本人接触太多。但是，王老五和日本人有来往那是肯定的，自己和日本人合作，那不是很容易就被王老五给拆穿了吗？

    “我只和有实力的人合作，可惜，你。。。或者你们的组织，并没有让我觉得有可以利用的地方！”雷霆冷冷的说道。哥们先拒绝了，听听这女人会怎么说！
------------

第116章 四大珍品

    第116章四大珍品“在功夫上面，我们不如你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)但是，我们有足够的财力，还有流畅的出货渠道，把古董运送到海外去，不费一点事儿。”常盘彩子说道：“而且我们还是外国人，外国人在中国或多或少都是有些优势的。”

    “你说的外国人，恐怕不包括贵国吧。贵国人在中国并不是很受欢迎的。”雷霆冷冷的打断她：“关于临海的古董，让我猜猜看，你们知道的恐怕不多吧。““你是什么意思？”常盘彩子盯着雷霆说道。

    “没什么意思，既然你没有利用价值，我就只好废物再利用，把你送给警方了！”雷霆笑呵呵的说道。

    那常盘彩子和李晓生脸色都是微微一变。那日本人女人是没想到雷霆，翻脸如翻书一样，转眼就不认人了。而李晓生呢？就算他现在致力于洗白，可是，这洗白也是分什么场合的，他觉得今天晚上似乎是道上摆茶谈判，贸然的就和条子牵扯在一块儿有点不伦不类。

    “你们居然和警方还有联系。”常盘彩子冷冷的说道。

    “哈哈哈，你说的真是废话，如果我们和警方没有点关系的话，怎么可能展的这么快啊。你。。。还有你背后的组织，在日本难道就没有警方的朋友吗？”雷霆讥讽道，言语之中似乎把这女人当成了一个白痴：“今天凌晨，警方已经抓了几个日本人。如果我把你再送过去的话，警方想必会更加高兴的！”

    “你。。。你。。。”那常盘彩子双眸微微颤动着，不知道是异常生气呢，还是心有不甘呢。她说道：“如果我们合作的话，你将得到的更多。”这常盘彩子想了很久，还是选择从利诱上来做文章了。两个人功夫相差悬殊，如果雷霆一门心思想把她送进警局的话，她根本就没有逃脱的机会。

    “别整这些没用的，说点实在的东西吧！”雷霆面无表情的说道。

    “我们的生意设计很多，珠宝、古董、汽车、军火，还有白粉，如果你们感兴趣的话，我们可以联手。”常盘彩子说道。

    “说说古董吧。”雷霆说道。他转身缓步走回到沙边，道：“坐。”

    “雷总好功夫，就算是她孙悟空变化多端，也逃不过雷总的五指山！”李晓生由衷的山涨到。

    雷霆神色轻松，不以为然的笑了笑，忽的，他脑子里一个念头飞快的掠过，似乎想起了什么。不错。。。任他变化多端，终究逃不脱味道的真谛。

    “古董？雷先生手上也有古董？”常盘彩子却把李晓生当成了空气，只是狐疑的看了眼雷霆，丫也算是聪明人，李晓生一句“雷总”，让她也知道自己面前这人姓雷。

    “我手上没有，不过，我对你手上的古董很感兴趣！”雷霆慢条斯理的说道。李晓生却偷偷看了眼雷霆，莫非这雷总的目的就是冲着古董来的，是不是警方已经盯上了王老五了，可是，他干嘛要开个小餐厅呢？在李晓生的猜测中，雷霆应该是警方的人，因为丫跟警方的关系实在是太密切了，但是，这种关系连自己都看出来了，别的有心人恐怕也早看得出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]可雷霆就是这么半混不混的，这。。。这里面到底是怎么回事呢？

    “恕我直言，古董只要到了海外才能卖出高价钱！如果是国宝级的话，那更是如此了。在海外的拍卖会上，中国的国有企业可是愿意出血本的。就算中国人不拍卖，在海外一样可以拍出高价！”常盘彩子不解的说道：“总不成你想知道这卖家是谁吧？”

    “呵呵，听说你们抓了伏虎，他难道没有对你们说些什么吗？”雷霆不答反问。

    常盘彩子犹豫了一下，说道：“伏虎说要带我们去找古董，可惜，我们的人连同伏虎在内全部被警方抓住了。所以，可以说不仅没有一点收获，反而折损了不少人手。赔了夫人又折兵。”

    “你们是怎么抓到伏虎的？是王老五提供的线索？”雷霆说道。

    “不错。”常盘彩子倒也没有隐瞒，直接承认了。不过，她心中却突然产生了一丝怀疑。自己的人对伏虎刑讯逼供，伏虎迫于无奈的情况下，终于吐露实情，可是，警方为什么能在第一时间给赶到了呢？他们没有理由知道的这么清楚啊！难道是王老五告的密？除了他之外，恐怕没有人会知道伏虎被我们抓住了。可是王老五这么做又有什么目的呢？我们和王老五之间合作过多次了，他没理由出卖我们啊。

    “你们觉得伏虎真的知道古董的下落？”

    “他难道不知道吗？”常盘彩子心中大是奇怪，这个姓雷的，为什么这么问？

    “嘿嘿嘿。。。真是可怜人啊。好了，你手上有没有宋代的古董？”雷霆又换了一个话题。

    “有，你想要什么样的。”常盘彩子十分自信的说道，心中却不由自主的冒出一个古怪想法，难道说伏虎根本就不知道古董藏在什么地方吗？十八罗汉在道上也是响当当的人物，常盘彩子也听说过他们做事极为谨慎，出货和收钱往往是在不同的地方进行。莫非，伏虎只管收钱，其实对古董的藏匿地根本就不知道呢？那么。。。他负责和十八罗汉接头，他是不是也知道伏虎是收钱的，而不是出货的呢？

    “什么样的都行，只要是关于方腊的！”雷霆笑眯眯的说道。

    这话却让常盘彩子脸色一变，如果不是她脸上涂的颜色太浓，恐怕立刻就被雷霆现了。常盘彩子心里面反复的念叨着：关于方腊的，为什么那么多人都对方腊感兴趣呢？这里面到底有什么文章？

    如果雷霆这句话是随便说说，那么他肯定现不了常盘彩子的变化。可是，这句话他是故意说出来的。对方腊感兴趣？雷霆也就只知道方腊是个农民起义军头目。按照现在的官方定义，方腊是反压迫反剥削反**，带领广大人民试图翻身做主人的农民起义领袖。只不过，有句话说的很对，知识面绝对了人物的眼界，生活环境塑造了人物的性格，就算这方腊胜利了，也不过是另一个封建王朝的皇帝罢了，跟什么革命离的十万八千里呢。有些人就是喜欢给古人带高帽，你就是论证出来资本主义萌芽出现在西周时期，又有个鬼用，还是避免不了百年沉沦。雷霆这么问的原因，主要是因为伊藤的供词，伊藤说他们最在意的是方腊的画。

    “雷先生怎么对方腊这么感兴趣呢?不知道雷先生知道不知道，关于历史人物的古董，向来比较珍惜，而像方腊这样被**的反叛势力，能保存下来的古董，就更加的稀少了！”常盘彩子说道。这话倒是真的，关于人物的古董，最常见的就是字画，因为上面有题跋、落款。除了字画之外，其他的古董都很难和本人联系上。你说你有一个乾隆爷御用的马桶，你怎么证明啊？乾隆爷也不会在大号的时候，无聊的拿笔刻个“朕到此一撒”的留言来。证明这东西和历史人物有关系，是个很重要的课题，可惜，证据很难找到。

    “钱不是问题。我听说话这次临海的古董里面，就有一件方腊的画。”雷霆漫不经心的说道。

    “你是怎么知道的？”

    “恩？”雷霆哈哈大笑，说道：“这恐怕不是我一个人知道，全中国的百姓都知道啊！苏轼的字、韩将军的剑、孝宗的圣旨、方腊的画，可是网上炒作最厉害的四大国宝。

    常盘彩子有点糊涂，好像大家突然都对方腊产生了兴趣，可是，她却死活也不明白这里面的原因到底是怎么回事儿。按理说，这几样东西里面，苏轼的字最有价值，毕竟人家地方在放着呢，宋四家之一，写得还是千古一词水调歌头，最有考古价值的是，孝宗的圣旨，不仅是对韩将军的嘉奖，更是对整个宋金作战的一种总结，这圣旨是在“元嘉草草”之后，显出孝宗丫对良将名帅的追思之情。要说个人情结的话，韩将军的佩剑，那应该是第一位，中兴四大名将之一，和岳将军齐名，韩将军的佩剑象征意义要远远大于它的实际价值。这么一比较，最没价值的应该就是方腊的画了，可是，为什么这么多人独独对此感兴趣呢？

    常盘彩子犹豫了一下，说道：“这方腊的画，也是我们的目标之一，不过，我们始终都没有得手。本来我们是想从十八罗汉手上买下来的，不过，他们竟然毁约了，我们这才四处寻找。”

    “可惜，你们不仅没有找到，似乎还找错了方向。”

    常盘彩子怒火一现，却又无可奈何，雷霆说的不错，他们找错了方向，亏大了。可是，是谁让他们找错了方向呢？

    有些时候，沉默是一种暧昧，有些时候，沉默则是一种无名的压力。雷霆不说话了，常盘彩子的心，反而噗通噗通跳个不停。思考一下，常盘贵子说道：“在临海的古董上面，我们无能为力，但是在别的方面上，我们倒是可以帮你盯着，我们有一个供货渠道，宋代的古玩非常多。”

    雷霆看了眼常盘彩子，摆了摆手，说道：“好了，希望你能记着你今天的话。你走吧。”

    “你放了我？”常盘彩子惊异的看了一眼雷霆。

    “扣着你，也没有什么用！再说了，你不是还答应帮我留意了吗？”

    “呵呵。。。我明白了。。。阁下还是对临海的古董有意思，你想多留几个人分散警方的注意力吧。”常盘彩子说道。警方内部有人，并不代表警方就听命于他，或者说警匪一窝。常盘彩子显然认为雷霆的用意无非是想让自己闹腾闹腾，吸引警方的注意力。

    “随便你怎么想，你可以走了！”雷霆摆摆手，让她赶紧走。

    常盘彩子瞟了眼雷霆，问道：“如果我找到你需要的古董，怎么和你联系！”她这么说还是想探一下雷霆的底儿。

    雷霆指了指李晓生，说道：“你可以联系李总。”

    见常盘彩子出去了，李晓生冲着雷霆一翘大拇指，说道：“雷总，高明啊！放她回去，恐怕王老五就要倒霉了。”李晓生经验丰富，再加上也知道一点内幕，他很容易就猜出刚才雷霆话中的含义。雷霆的话藏头露尾，却处处在暗示王老五是有猫腻的。比如，雷霆说我们和警方有联系，所以我们展的才快。这不就是在暗示王老五也和警方有联系，而且说不定丫早就知道伏虎是不知道古董藏匿地的。至于伏虎到底知不知道古董藏匿地，只要这个常盘彩子心中有了猜忌，王老五恐怕很难让她相信自己的话了。

    “呵呵，那也未必，说不定王老五还有什么法子，可以让他们相信呢！”雷霆说道。

    “我看未必。不是有那么一句话吗？叫什么来着。。。破镜难圆啊！”李晓生笑呵呵的说道。现在他心情大好，常盘彩子这么一走，他的压力可就彻底没有了。

    看看时间都1o点了，雷霆也就没有再回清泉明涧，直接回到了家中。等他到家的时候，房间里面的灯在开着，邓晓雯已经回来了。她坐在沙上面，手里面拿着纸笔，似乎在计算着什么。见雷霆回来，她抬头看了看雷霆，问道：“你回来了，有什么情况吗？”

    “没有，就是陪着李晓生见了一个日本人。”雷霆实话实说，和邓晓雯之间没有什么可以隐瞒的。厄。。。也不能说什么都没有，至少雷霆没有说张大宝妹妹的事儿。

    “日本人。是和伊藤他们一伙儿的吗？你抓着他了？”邓晓雯有些高兴的说道，毕竟是警察，这么多年下来的职业习惯，让她一听到有人落网，心情就高兴了不少。

    “没有。我放走他了。”

    邓晓雯却是一愣，睁大了眼睛，一脸不能理解的样子。

    雷霆解释道：“你不觉得现在武阳的局面，太死气沉沉了吗？反正日本人的势力已经被削弱了，留下他搅搅局，不是更好吗？”

    “可是，你不怕他们怀疑你吗？那些人可不是傻子。我现在想起来了，你今天早上抓日本人，那么大的动静，整个警局的人恐怕都有耳闻，李晓生和王老五他们有可能知道是你做的呢！你接下来还怎么装卧底啊！”邓晓雯说道。

    “只要古董是他们势在必得东西，只要李傲安一直都不出现，他们可能会找我试探试探的。不知道我底细的人，或许认为我投靠了警方，可是，李傲安一伙儿，却未必会这么想，说不定，他们还以为我是在借用警方的力量呢。毕竟，长得这么像，功夫又同样好的人，可不多啊。”雷霆笑呵呵的说道。

    “原来。。。你们是打的这个主意。”邓晓雯终于明白了。

    “你在做什么呢？”雷霆歪着脑袋看了看邓晓雯手里面的纸。

    邓晓雯递给雷霆，说道：“你看看这是我画的装修图，你看看怎么样啊？”

    “你画的啊，让我看看，又是玻璃，又是门，还有着墙体颜色，灯管设备画出来，可不简单啊！”雷霆见过来一看，恩？还真的很好很形象。只见这张白纸上面，四四方方用黑线框中，代表墙体，窗户和房门，就空缺开，上面还标注着“窗”、“门”，灯光设备也是同样道理，全部使用汉语表明的。这不是装修图，充其量也就是一个装修示意图。

    “怎么样？看的清楚吗？”邓晓雯在一旁问道。

    “厄。。。很清楚，很一目了然。恩，还是识字好啊！”雷霆说道最后，来了这么一句评论。

    邓晓雯倒是一个实干家，她听出了雷霆调侃之意，鼻子一皱，伸手捶了雷霆一下，道：“你看这装修怎么样。如果咱们盘下了太和，就这么装修。嘿嘿嘿，，，我搞到钱了。”

    “你从哪弄到的？”雷霆差异的问道，这钱不算是小数目。

    “借的呗，不过，我对咱们的赚钱计划有信心！”邓晓雯说道：“对了，斗菜的时候，你准备炒些什么菜呢？”

    “做三个菜比拼，其实已经算得上是小宴席了，应该是荤素结合的。他们是淮扬名家，那咱们就做武阳本地口味的。咱们走本土特色。”

    “这是个好主意。不过，你有没有信心比赢刘一刀啊！”邓晓雯说道。

    “刘一刀做的菜，我吃过了。讲究味道的隐藏修饰，滋味确实不同反响，想做出他那样多姿多喂的菜肴，我还没有把握。当时确实把我给震撼住了，不过，厨艺之道却不是以滋味多变而取胜的。”雷霆笑着说道。

    “那以什么取胜？”邓晓雯好奇的问道。

    “这标准嘛，就是能不能打动食客，说白了，就是好不好吃。吃下去第一口之后，愿不愿意在吃第二口！”雷霆说道。

    “可味道多了难道不好吃吗？”

    “味道了多了，或许给人感受新奇，但是吃了以后，并不会留下什么深刻的记忆。而真正的厨艺，一入人口，就能给人留下铭刻于心的记忆。这才是厨神之道。”雷霆说道，目光满是眷恋之色。
------------

第117章 顶到美女的腰

    第117章顶到美女的腰雷霆的脑子似乎突然出现了一副画卷，只是这画卷是异常的模糊，仿佛一幕久远的老电影一般，星星点点的雪花斑，还有那颤抖不停的荧幕，让雷霆完全无法分别，只是鼻尖处似乎闻到缕缕清香，花椒味儿、八角味儿、茴香味儿、葱蒜生姜。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。各种调料的味道在他比鼻尖处环绕不停，将他带入一个味香不俗的调料世界。

    有那么一会儿，他整个心神沉浸其间，那各色的调料一下子幻化成一个个清新脱色的仙子，在他身边轻歌曼舞。那仙子身影好像个个都是那么熟悉，薄纱之下的面容虽然看不清楚，但是那双满怀着关心和爱恋的眼神，却镌刻在雷霆的心田，和他内心深处的那道倩影，融合在一起。幼云。。。你。。。到底是谁呢？他的心头涌起一股子熟悉的感觉，可脑子里却是什么也想不起来。或许时间真的是一剂良药，那心痛的感觉竟然迟迟没有出现，有的只是一片茫然。

    “你在想什么呢？”邓晓雯伸出右手在雷霆的眼前挥舞了两下：“是不是很有信心啊？”大咧咧的邓晓雯以为雷霆在想着什么绝世菜肴，倒不觉得雷霆呆呆的傻，有什么突兀之处。

    邓晓雯的话将雷霆从神游虚空之中拉了回来，那熟悉的眼神也从雷霆眼前飞掠而过，只余下。。。只余下邓晓雯那张笑颜绽放的俏脸。弯眉如月、明眸似星，眉梢眼角之处那浅浅的鱼纹，显出主人高兴的心情。他从茫然中走出，眨眨眼，美女如玉，笑颜如花，他似乎看得有点痴了。

    或许是雷霆的目光太。。。太深邃，太执着。那长达数十秒的盯视，让邓晓雯俏脸微红，两颊微热，她“呼”的一下坐直了身子，娇嗔道：“看什么看，难道我脸上有花啊！”

    “头梳云鬓墨，面带桃花红。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”雷霆脱口而出，见邓晓雯掩口失笑的样子，他不禁又加了一句：“脸上无花，却比花娇艳。”

    “呵呵。”邓晓雯一阵银铃般的笑声，她眉梢一挑，白了雷霆一眼道：“喂，你最近是不是看**剧看多了啊，说话怎么这么土啊！脸上无花，却比花娇艳。哎呀呀，这词都老掉牙了。”

    或许受邓晓雯开朗的影响，雷霆心头的那点愁思也渐渐消退，他笑着问道：“那应该怎么说？难道说脸上无花胜似有花吗？”

    “呸。。。你不会是胖刘上身了吧，玩那套手中无刀，心中有刀！”邓晓雯咯咯的笑着。

    “那你说应该怎么说啊？”雷霆化身学习宝宝，钻研劲头十足。

    “你应该说。。。哼。。。我干嘛要交你啊。你自己琢磨去。对了，你刚才是不是在骂我？”邓晓雯小嘴一翘，星眸一翻，一副要和雷霆理论的小辣椒姿态。

    “骂你？我哪里骂你了，我可是一直都在夸你呢！”

    “你说我面带桃花！这不是骂我吗？”邓晓雯叉着腰说道。

    “我是形容你皮肤好，白里透红，与众不同。又不是说你犯花痴。”雷霆争辩道。

    两个人正说话呢，雷霆的手机又响了起来，邓晓雯撇着嘴，抱怨了一句电话真多。雷霆瞟了眼手机上的来电显示，却有点诧异：“是王司长的电话，你们最近查案很紧吗？”

    “喂，你好，王司长，我是雷霆。”

    “哎，雷霆你好。我是老王啊。不好意思这么晚打扰你，休息了没有啊？”王司长笑着问道。

    听到是王司长的电话，邓晓雯也好奇了起来，她侧着身子，不仅把耳朵凑到雷霆的耳边，身子也贴着雷霆，从胳膊上传来邓晓雯暖暖的体温，鼻尖出也环绕着那少女特有的青春气息，还有淡淡的荷花香水味儿，雷霆不自觉的抽*动了两下鼻子，心湖荡起丝丝涟漪。

    “还没有呢，王司长，您有什么事情，请讲啊！”雷霆笑眯眯的说道。

    “哦。是这样的，上次你不是帮我们画了一幅显影草的图吗？我想问一下，你是在什么地方见到这种显影草的。”王司长问道。

    雷霆一怔，脑子里面清清楚楚的记着显影草捣成汁液之后，用笔写在绢帛丝织品上面，一旦晾干了字迹很容易就消失掉，只有用一种特殊的药液，才能让自己重新显示出来。他能够记着显影草的样子、功用，可对王司长的问题，他却产生了深深的犹豫，是啊，我是在什么地方见到这种草的呢？

    他迟疑了一会儿，说道：“王司长，我记不太清楚了，请问，这。。。这里面难道有什么古怪吗？”

    “雷霆，我跟你说实话吧。我派人拿着那草的素描图，走访了几所农业大学和植物研究所，经过辨认，可以基本确定这种草，是一种学名叫做五叶青竹芽草的植物。一般生长在湿润的温带区域，曾经分布于我国的h省，特别是在三江口附近。”王司长说着，突然换了一种口气，说道：“但是，这里面有一个问题。这五叶青竹芽是现代非常罕见的一种植物，属于国家一级保护物种，整个武阳市那么多高校、研究所，没有一束这样的植物，而且有将近2o年没有现野生五叶青竹芽的记录了。武阳市可是h省的省会，在近水楼台先得月的情况下，竟然一株都没有。我就觉得很奇怪，你是在哪里见过这种草的！”

    王司长的口气很平淡，可是他的问题却尖锐。“三江口，你是说三江口吗？”雷霆下意识的反问道，他脑子中莫名的想起一唱词：春阴淡淡，春波渺渺，帘卷花稍香雾。小舟谁在落梅村，正梦绕、清溪烟雨。碧山学士，云房娇小，须要五湖同去。桃花流水鳜鱼肥，恰趁得、江天佳处。

    “我想起来了。”雷霆伸手抓住邓晓雯的小手晃了晃，有些激动的说道：“我想起来了。。。”

    邓晓雯本来就是一只手撑着沙，半个身子靠着雷霆，偷听着电话。雷霆摇着的这个动作一下子影响到了邓晓雯的平衡，她“哎呀”一声，从雷霆的肩膀滑了下来，扑倒在雷霆的身上，整个人一下子跪在了沙上面，那乌黑的秀从邓晓雯的肩头滑落耳后沙之间，她臻在双手的支撑下微微抬起，和高高翘起的圆臀形成了一高一矮相得益彰的两点，而两者之间玉背形成了一道光滑的曲线，异常醒目。而这条曲线显然也是不平稳的，邓晓雯下到之势较猛，整个人跪倒之后，身子向外斜翻着，大有翻身掉到地上的趋势，邓晓雯双手下意识的前伸，一般抓住了雷霆的脖领子。勒的雷霆脖子生疼。

    雷霆一下子也顾不上打电话了，他一面两腿翘起盯着邓晓雯的身体，一面伸手扶住邓晓雯的柳腰，说道：“喂。。。喂。。。放松点。。。放松点，你勒的我生疼。”

    “你。。。你。。。你也轻点，哎呀。。。你。。。你顶到我腰了！”邓晓雯气喘吁吁的说道：“你，你头低点。。。我我搂着你头。哎呀，，，你个笨蛋，搂着腰干嘛，你托着屁股啦。”

    邓晓雯一手拦着雷霆的脖子，一手撑着沙，屁股腰肢用力，紧紧想着雷霆挪了一下，想挣扎着坐起来。没想到雷霆“啊”的一声，电话丢在一旁，伸手就按在了自己裆部。

    “怎么了？挤着你哪里了！”邓晓雯问了一句。

    “恩。。。”雷霆呲牙咧嘴的恩了一声，他是高手不错，但是在这种情况下，受点伤害也实属无妄之灾了。

    邓晓雯的脸红红的，当然知道雷霆是啥意思了。刚才的小屁股明显在雷霆两腿之间，感受到了一个圆乎乎的东西，而且还狠狠的蹭了一下。

    “你笨啊，你直起腰，抓着我的手往上提不就好了吗？疼吗？”邓晓雯关切的问道。

    “还。。。还好了！”雷霆颇为尴尬的说道，这次他双手抓着邓晓雯的柳腰将她举起来，平放到自己的身边，这才长出了一口气，伸手抓过电话，说道：“喂。。。王司长，你好，刚才有地小状况，咱们说道哪儿了，继续吧。”

    王司长在那边似乎有点哭笑不得，他停顿了一下：“还继续啥啊，别玩太疯了，明天上午我们在联系吧，对了，你们。。。有空上网上下载点东西看看，这玩意儿。。。生手不服不行，还是得加强学习。”

    王司长最后说了一句听莫名其妙的话，就挂了电话。雷霆放下电话诧异的看了眼邓晓雯，说道：“晓雯，王司长这是什么意思啊？”

    王司长的话，邓晓雯也听了个一清二楚，当下她眨了眨眼睛，欺霜赛雪的脸上，顿时满面绯红起来，她又羞又急，银牙紧咬，小手捏成粉拳，恨恨的想锤雷霆两下，最终还是放了下来，可还是忍不住锤了雷霆两下大腿，她双手捂着脸说道：“烦人，明天没脸见人了！”

    雷霆愣了一下神，恍然大悟，他看了眼邓晓雯欲言又止。

    “怎么，你是不是还觉得自己挺委屈的啊！”邓晓雯从指缝里面看到了雷霆的表情，有些不满的说道。

    “不是。没有了啦。只是我想说，顶到腰的不是那儿，是腿！”
------------

第118章 美女心痒痒

    第118章美女心痒痒邓晓雯没好气的看了眼雷霆。她被雷霆扶起来之后，避无可避的就坐在了雷霆的大腿上面，此时她又狠狠的坐了两下雷霆的大腿。看到雷霆呲牙咧嘴的样子，心中又微微有些不安，那双动人的星眸在眼眶中转了几转，张了张嘴，轻声咳嗽了一下，道：“你。。。你还疼吗？”

    邓晓雯一边说着，星眸却向下瞟了一眼，却看到雷霆的裆部竟然鼓起了一个大包。她俏脸更加红艳，不仅连眼睛都转看了，连头似乎也扭到了一边。

    “我。。。”雷霆本就眼观六路耳听八方的主，只要他集中注意力，那么邓晓雯的一举一动都被他看的一清二楚。见邓晓雯现了自己的丑态，雷霆当然不肯说是因为闻到邓晓雯身上的香味，感受到邓晓雯翘臀的弹力，还有刚才从邓晓雯米黄色短袖衣扣的间隙之间，看到了邓晓雯那黑色带蕾丝花边，用金线镶着两朵牡丹花的半球形bra。恩？雷霆必须的承认，他并没有看清楚那两朵牡丹花。同在一片屋檐下，邓晓雯有几个bra，每个bra是什么颜色，什么款式，他都知道的一清二楚。

    这可不能说雷霆是什么偷窥癖。而是因为，他们的衣服在同一个阳台上晾晒着，那么在收衣服，或者晾衣服的时候，欣赏一下美丽的风景，应该是很正常的一件事情吧。更何况住的时间长了，有时候还是雷霆帮邓晓雯收的衣服，那么感受一下、拿捏一下，，，似乎也很正常啊。再加上，邓晓雯的bra向来是挂在八角衣服撑子上面，那么不拿着不捏着，有怎么从夹子上面取下来呢。。。所以，看到邓晓雯胸前那一抹黑色布料，雷霆能在脑子里面补充出来全部的样子，也是十分正常的。

    这也不能说雷霆是什么本性风流，男人嘛应该都能够理解的，他并不是一定要沾花惹草，但是美色当前，欣赏一下也是十分正常的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]再说了。。。恩。。。雷霆这丫似乎法制观念有点不足，对一夫一妻制立场似乎并不坚定。

    雷霆当然不能说是因为距离邓晓雯太紧，受了她的刺激，所以下半身有点亢奋，他犹豫了一下，说道：“我。。。不是，它可能肿了。”

    “噗嗤、”邓晓雯笑了出来，她星眸闪动，横了雷霆一眼，啐道：“你。。。你这个理由还真是新鲜。呵呵呵！”邓晓雯说道最后居然憋不住笑了起来：“既然肿了，要不要我拿酒精来给你擦一擦，然后再上点云南白。”邓晓雯不像张妹妹那么百事不忌，不像章乐蕊那么娇羞可人，也不像田思雨万事都在心中琢磨，倒是和寻常都市女孩差不多，陌生人面前自然是淑女一个，可是在熟人面前，偶然间也会生张熟魏全部不计。

    看着邓晓雯笑颜如花的脸，雷霆下意识的问道：“你亲自动手吗？”

    这话颇有点调情的意味了，邓晓雯“哼”了一声，抬手捶了雷霆一下，说道：“我现你变坏了。你再这个样子，我可就要把你给赶出去了，让你无家可归。”邓晓雯站起身来朝着卧室走去。

    “你做什么去，不是说商量餐厅装修的吗？”雷霆问道。

    邓晓雯头也不回的说道：“我去洗澡，给你段私人时间好好揉揉。。。呵呵呵。”

    邓晓雯洗完澡穿着睡衣走出来，一屁股坐在雷霆的身边，翘起二郎腿，好奇的问道：“你刚才说你想到了，是不是恢复记忆了啊？”两个人同居了一个多月，虽然没有捅破那张窗户纸，可那份甜蜜却在邓晓雯心中回荡着。她就觉得自从雷霆搬进来以后，日子过得很舒心，她很愿意和雷霆呆在一起。虽然她并没有意识到这是一种爱，但是爱的情愫却在心中萌芽生长。

    “倒不是恢复记忆了，只是想到了一些事情，觉得三江口这地方听着耳熟，我总觉的自己过去应该去过那里才对。”雷霆歪着脑袋说道。他不是什么柳下惠，邓晓雯无意中的亲密举动，对他的**很大。一个身穿睡衣的美女二话不说的坐在你身边，是个男人都应该有点翩翩遐想吧。景色欣赏到了，这心中就难免蠢蠢欲动。只不过雷霆一直都没有找到一个恰到好处的切入点。哎。。。要不哥们试探试探邓晓雯。雷霆脑子里面突然冒出了一个主意。这是这个主意冒出来之后，他却觉得有点惭愧。以现在社会的开放程度，还有邓晓雯大咧咧的性子，这试探还真不知道行不行啊!

    “真的，那。。。那我们去三江口转一转，说不定对你恢复记忆有帮助呢！”邓晓雯说道。

    “我觉得我这失忆是解离性失忆症，就是忘记了过去生的事情，但是生活上的资讯还是记得很清楚。这种症状最佳的治疗方法就是催眠，还有强迫性回忆，到三江口找到熟悉的环境，应该对强迫回忆会有些帮助的。”雷霆说道。

    邓晓雯睁着大眼睛，捋了一下额前的刘海，问道：“什么叫做强迫性回忆啊？”

    “就是主动回忆，克服病症。”雷霆解释着。

    “行啊，你才学了几天的心理学，这专业术语用的倒是一套一套的。”邓晓雯笑呵呵的说着：“那我们明天就去吗？”

    “这倒是不用急，马上就要和王子大酒店斗菜了。我们先斗完菜，然后再去三江口吧。”雷霆说道，这或许是原因之一，但是在雷霆心里面却是也泛起了近乡情怯的心思，或许，走上前一步，伸手一撩，真相就出现在眼前，可是，在真相揭开的时候，他心中难免有些惴惴。

    “那也行，等咱们赢了对手，再去三江口也不迟啊。对了，你准备做什么菜啊，透漏一下剧情吧。”

    “呵呵，三样菜，无非是水产、禽肉、素菜各一种吧。禽肉和素菜我早就计划好了，而水产嘛，刚才也想起来了，就做桃花鱼吧。”雷霆笑眯眯的说道。

    “桃花鱼。什么是桃花鱼，我怎么从来都没有听说过呢！”邓晓雯好奇的问道。

    “桃花鱼是三江口的特产。传说当年昭君出塞之前，皇帝让其返乡省亲，离别之时，昭君登上江中龙舟，素手调琴，奏出了一曲乡情依依的别离乐，感人之处两岸桃花竟然纷纷飘落，落入水中化为一条小鱼，昭君称之为桃花鱼。后来还有人赋诗：花开溪鱼生，鱼戏花影乱，花下捕鱼人，莫作桃花看。”雷霆解释道，当然了这传说要比雷霆说的，哀婉的多，不过此时气氛温馨，雷霆也只是寥寥解释两句罢了。

    邓晓雯撇了撇嘴，说道：“传说肯定比你讲的好听，不过，真有这鱼吗？”

    “当然有了。而且肯定是先有鱼，然后才有附庸风雅的传说的。厄。。。要不我们还是先上网查一查到底有没有这鱼吧。”雷霆突然想起了“显影草”，从刚才自己的记忆中，这显影草在三江口不是很少见吧。

    “呵呵，没自信了吧。要是万一没有你说的这种桃花鱼，或者说着桃花鱼是国家保护动物，看你怎么办！”邓晓雯得意的说道，看雷霆窘也是一件好玩儿的事儿。

    “呵呵，这倒是不需要。我这道桃花鱼并不是真的水产，而是面食。”雷霆笑着说道：“要是没有一点新颖之处，如何赢得了刘一刀呢。人家毕竟也是名家了！”

    “恩，那就好了。时间也不早了，睡觉吧。”邓晓雯大手一挥的说道。她自己走在前面，忽然回头瞟了眼雷霆，雷霆的目光中似乎有点强自镇定，她有点诧异的说道：“你还坐着干什么，怎么不去洗澡啊？”

    邓晓雯的睡裤是水红色轻纱做的，或许美女出浴未久，皮肤上面还沾染着水珠，或许是坐在沙上压的太紧，就见这办透明的睡裤紧紧的裹着邓晓雯的翘臀，一左一右两个半球中间，一道深邃的沟壑，真的是十分诱人。堪比。。。堪比田思雨的美腿。当然了邓晓雯的腿也是比较漂亮的，结实均称而且有力。邓晓雯转过身趴在小沙的靠背上面，盯着雷霆说道：“我现你刚才眼睛移动了，心里面是不是在胡思乱想啊！”她并没有意识到自己半**了，只是在虚言恫吓，想试探一下雷霆心中的想法。

    “不是风动，不是旗动，观者心动。我说，你是不是太多疑了。我就是目送上床睡觉罢了。其实要说看的话，我更喜欢现在的角度。”或许是今天太兴奋的缘故，雷霆说话的尺寸也暴涨了许多。

    雷霆眼光很认真，认真的让邓晓雯一下子捂着了胸口，瞪着眼睛，说道：“看什么看烦人，只会偷偷看的家伙。”

    雷霆笑眯眯的说道：“这点你真的错了，你睡衣的圆领挺高的，真的看不到什么。我是正大光明的看呢！难道没听说过蒙太奇朦胧的美吗？”

    红霞瞬间爬满了邓晓雯的俏脸，她瞪了一眼雷霆，伸**了一下雷霆，屁股一扭，飞快的跑回了卧室，只留下两个字的评语：“色鬼！”回到卧室的邓晓雯，一颗心砰砰直跳，脑子里面转的净是一个念头：如果。。。如果自己刚才不跑回了，那么傻瓜会不会有什么别样的举动，呵呵，那个包鼓的好高啊。哎呀，自己是在想些什么啊！
------------

第119章 年薪百万的兼职

    王司长的电话在早上9点打了过来，那是相当的善解人意。mianhuatang.la [棉花糖小说网]折腾了一夜，女人第二天拍拍屁股爬起来上班应该没什么太大的问题，毕竟她不是主要的体力劳动者，可是男人就不行了，总得休息休息吧。王司长约雷霆上午见面，不仅仅是因为五叶青竹芽的事情，还有笑罗汉和伏虎罗汉。

    “雷霆，你报告呢，我已经给你打上去了，最近啊，可能部里面会派人来下调查你的情况，你要多注意一点。”王司长见了雷霆，笑眯眯的说道。

    “报告？什么报告？”雷霆怔了一下，自己作为一个店老板，时尚的话说那就是自由职业者，这和王司长这个老刑警应该没什么交际吧，他又能替哥们我打什么报告呢。

    “哎，忘了是吧。”王司长观察能力惊人，立刻现雷霆有点糊涂了，他说道：“我前些日子不是说要推荐你进入特别调查组吗？现在上面同意考察了。”

    “特别调查组？”雷霆恍然大悟了，这就是王司长说的给我个厅级干部的级别吧。不过，这特别调查组又是怎么一会儿事儿呢？

    “雷霆，这可是一个机会，如果你进了特别调查组，就算你什么活儿都不干的话，这辈子也衣食无忧了！”王司长笑呵呵的说道。

    “待遇很好？”雷霆笑着说道。王司长这话也只能有这一个引导方向。

    “那是当然了，待遇是好的。据说啊，里面的人一个月工资都是2万块钱，每个月还能报销1万的车马车旅费。而且这是在你什么都不用干的情况下的待遇，怎么样好吧？”

    “你意思是说，如果我认识一个车站检票的人，一个月轻轻松松三万块钱到手了？”雷霆说道。

    “嗨，”王司长有点哭笑不得，这也是两个人熟络了，要是别的人在王司长面前这话，估计丫就要翻脸了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]王司长继续说道：“这是你什么都不用干的情况下，如果你要是参加一些案子的侦破活动，那么费用另算。要是勤快一点，我估摸着一年下来，百万应该是没什么问题的！”

    “钱，我不是很在乎。”雷霆说道。

    “也有权啊。据说每个人都有一个特别工作证，随时随地都可以调派当地的警察。”王司长继续说道：“还能够要求当地政府协助调查。也就是说，你拿着工作证，除了极少的地方之外，什么地方都可以进。”

    “那。。。那我应该准备些什么啊？”雷霆问道。

    “你什么都不用准备，进这个部门只需要两个条件一个是有本事，第二个是可靠。有本事的话，你这边绝对是没有问题的，他们最多就是调查一下你是否可靠了！”王司长说道：“我知道你的户口上面有点问题，不过，我给你做担保，如果。。。如果你能跟邓晓雯说说，或者，再表现的突出一点的话，那么，可靠肯定也不会成问题的！”

    “表现突出点，可是咱现在这个案子，它不依咱们的意志转移啊，不是咱们说它破了，它就破了啊！”雷霆有点不明白王司长的意思，难道丫觉得哥们还没有尽全力吗？不过，哥们还真的是有保留啊，比如对付伊藤他们，哥们的手段还没有使完呢，他们就降了。

    “不是这个意思，我的意思是说，我是这样提一个建议啊，如果你要是能够办一个什么截脉断血手培训班的话，我猜测，上面对你的考察可能就会加快度的！”王司长吞吞吐吐的终于把话说话了，然后有点期待的看着雷霆。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    话都说到这份上了，雷霆还能不明白吗？可是，这截脉断血可不是想学就能学会的啊！这可是要有一定的武学修养才行。雷霆倒也没有隐瞒，他说道：“王司长，这活儿我倒不是不能教，而是说这东西要有一定的武学基础，没有足够的武学基础的话，我教了他也学不过，与其学一个皮毛，坠了这门武学的名声的话，那倒还不如充分挥人民群众的智慧。你看看历史，真正狠的那些酷刑，像炮烙、像凌迟，那都不是武学大师明出来的，基本上都是读书人干的事儿。所以，没有武学基础的话，跟我学习截脉断血手，那还不如好好读书，天天向上呢？”王司长眨了眨眼，这话是好话，可听来咋就这么别扭呢！

    雷霆也知道自己这话有点指桑骂槐的意思，他赶紧换了话题：“王司长，是不是笑罗汉那边进展比较慢啊。要不，我来试试！”

    这么大的一起古董走私案迟迟没有告破，王司长的压力也是很大的，见雷霆说道了案情，王司长的注意力立刻转移了过来，他说道：“笑罗汉是个硬骨头，这家伙除了说古董被李傲安抢走了之外，什么都不愿意再说了，逼急了倒也交代了几个地点，可是我搜查了什么都没有。而伏虎就不一样了，这家伙交代的东西一套一套的，可就是没一句实话！”这两者相比较，伏虎罗汉还不如笑罗汉呢，笑罗汉交代的问题少，倒也好办；伏虎罗汉说很多事儿，警方还要去排查证实。

    “我先去看看伏虎吧，他们两个是分开询问的吧？”雷霆眉头皱了皱，心里面总觉得王司长的话有点不对劲。

    “当然了，我们可不像你这么猛，一次性的全部开始询问。他们不仅是分开询问，而且看押的地方也是有间隔的，两个人从来都没有照过面，他们甚至都不知道对方被捕了！”王司长解释道。

    “咦，伏虎交代的东西一套一套的？他为什么不说古董全部被李傲安抢走了呢？”雷霆有点奇怪的说道：“难道你们审讯伏虎的时候，提到了李三峰见过笑罗汉手上古董的事儿了吗？”

    “这个肯定没有，我们确定笑罗汉主动找买家是什么意思，所以只是就日本人哪里得到讯息来审讯伏虎的！”王司长用手搓了搓下巴，说道：“不对啊！”他扭头对一旁的孙雅芳，说道：“小孙，你立刻去把伏虎和笑罗汉的供词，拿过来，我要比照比照。雷霆，你还真是一员副将啊！你这个想法非常的正确。伏虎完全可以把事情都推到李傲安的身上，可是他为什么没有这么做呢？至少在我们亮出来他们手上还有古董的证据之前，他可以一直这样狡辩下去啊！”

    雷霆眨了眨眼，忽然有些明悟了，他猜测道：“莫非。。。莫非武阳实力还潜藏着十八罗汉的人吗？”

    “对！有这个可能，当然，也不能排除这是伏虎想向笑罗汉示警的可能性。但是，我们通过分析这些异同点，很可能找到十八罗汉之间的联系方式，从而将他们一网打尽。这一次十八罗汉一共出动了8个，可见他们对这批古董的重视程度，可现在8个人6死两被抓，这种情况下，其余的罗汉没理由不来武阳查一查情况。而笑罗汉和伏虎罗汉交代的那些藏匿古董的地方，可能留有和其他罗汉联络的方式。”王司长笑眯眯的说道。

    “可是，你们不是已经落实了情况了吗？肯定是打开看过，现场应该已经是破坏了。这种情况下，你们怎么可能复原呢！”雷霆有些担心的说道。

    “呵呵，这一次绝对可以复原的，你放心好了。我现在唯一担心的就是，时间上来不及，让对方抢了先，可就麻烦了！”王司长说道。

    “这么有信心啊？”雷霆奇怪的说道，莫非去现场的人记性非常好？哦，应该是拍了照片吧。雷霆恍然大悟。

    “呵呵，这是大案要案，都是要留有记录的，去现场的人直接带着摄像机呢，全部拍下来了。等。。。等案破了，这显然是一个先进的经验，可能会拍成纪录片，咱们现场摄像也是为了以后着想。”王司长笑着说道。雷霆这次是真的明白了，为了拍纪录片啊。

    王司长从急匆匆赶过来的孙雅芳手上拿过了两个人的供词，一面对雷霆说道：“雷霆啊，这个孙雅芳同志，是我们警察系统的优秀警员，她也有比较深厚的功夫底子，我建议。。。你是不是可以从她这里尝试尝试呢！哦，对了，还有两位同志，等一下我给你介绍介绍。”

    雷霆瞟了眼孙雅芳，心中暗道：这。。。这人不是你小蜜吗？拿小蜜让哥们训练，不行，哥们待离远一点。雷霆断然的拒绝道：“王司长，恕我直言啊，孙同志虽然还是不错的，不过，她的这个兴趣比较广泛，可能注意力就不太集中，这么一来，学习截脉断血手的难度就比较大了！”

    “这怎么可能，我学习的时候注意力特别集中，从小到大我的成绩都是名列前茅的！”孙雅芳不服气的说道。

    “是啊，雷霆。就是因为小孙不错，我才向你推荐的。你可不要小看小孙啊。她可是女警中的神枪手，下一步很有可能成为黄组的成员啊！”王司长笑着说道。

    “扫黄组啊？这。。。这专业不太对口啊。我教的是刑讯，可不管扫黄！如果要是扫黄的话，我倒是也有一招，叫绝情绝欲，一拳下去直接阳痿。掐断买方市场，不过。。。会不会太没有**啊!”雷霆说道。

    “哼！”一声冷哼从雷霆的身后传了过来。
------------

第120章 功夫

    王司长这话是不疾不徐，但是雷霆却没弄明白什么是“黄组”？可是有一个词却是经常在电视里出现的——“扫黄组”。mianhuatang.la [棉花糖小说网]于是，雷霆自然而然的认为可能是王司长少说了一些字。他的话一出口，王司长哑然失笑，这话说的，杜绝买方市场。这想法或许不错，这可肯定会引社会问题的，影响和谐啊。

    王司长正想开口解释，却听到一旁有人哼了一声，说道：“不懂就不要胡说。信口开河的话，早晚会给你惹事的！”

    雷霆扭头一看，身后走过来了一个女警。这人长盘起，带着警帽，淡眉细眼，鼻高嘴小，长得不还赖。我靠，这王司长不对劲儿啊，身边怎么完全是美女啊。

    王司长显然不知道雷霆正在暗中腹诽他，甚至雷霆这丫都联想到了职业内部的潜规则。他一脸不悦，严肃的说道：“雨珊，雷同志是不知道嘛！赶快向雷同志道歉！”

    警察果然是纪律部队，虽然这个叫雨珊的女警心有不甘，可依旧不得不向雷霆道歉。任谁莫名其妙的被人骂一通，这这里面终究是不爽的。但是，看在王司长的面子上，雷霆也不好计较，他摆了摆手说道：“算了，以后注意点。”

    可没想到这雨珊趁王司长不注意的时候，居然还恨恨的瞪了雷霆一眼。功夫高手之所以能够做到眼观六路耳听八方，除了眼力好、耳力好之外，还有一种勤学苦练之后，身体对周围的恶意自产生气机反应。比如说，在闹市里面对方突然打过来暗器，在十米左右的范围之内，雷霆自然的就能感应到这暗器是冲着自己来的。当然了，如果这暗器不是冲着雷霆的方向，那他就感应不到。这说起来有点悬，却是实实在在存在的。于是，这女警满怀愤怒的一瞪，即便雷霆没有看见，也感受到了。我靠，怪不得大家都说这警察素质低呢，哥们已经不计较了，你居然还怒气冲冲，这还亏得王司长在呢，如果不在，你这丫是不是还想修理修理哥们啊！

    王司长笑眯眯的说道：“雷霆，我给你正式介绍一下，这位就是黄组7分队的分队长任雨珊同志，雨珊，这位呢，就是我给你们请来的雷教官。雷教官功夫精深，你们要好好的学习学习啊！以后可不能再说你们第七分队是没娘的孩子了。”

    “报告长，我们的教官不是六个人吗？什么时候多了一个？”任雨珊板着脸问道。这话里面的意思却是在质疑雷霆的教官身份。

    “呵呵。“王司长看了一下周围，确定没人之后，笑着说道：“雷霆，是这个样子的。我们安全部门抽调全国精英力量，组织了两个特别行动队，名字暂定为炎组和黄组。隶属于我们警方的呢，则是黄组。黄组由七个分队组成。他们的教官呢，就是特别调查组的成员。等你进入了特别调查组之后，也会变成他们的教官的！就是这第七队的教官。”

    “哦。。。原来是炎黄二组啊。”雷霆突然想到了港商张仁勇当初的话，他瞟了眼任雨珊，说道：“这。。。名字有点过了吧。炎帝黄帝那是咱们的祖先。这么一个组织叫炎黄二组，听起来太容易混淆了！我建议你们不如叫龙组。龙一、龙二、龙三、龙四的，排起来也方便啊！”

    “你看小说看多了吧。龙组？哼哼！”任雨珊不服气的说道，炎组的情况不知道，黄组选拔人才非常非常的严格，它的成员别的不说，荣誉感、责任感那是个顶个的强啊。任雨珊听到有人这么小看黄组，她当然十分的不服气了。

    “呵呵，你多虑了。他们从事的都是保护我们中国安全的大事儿，这么叫也是对炎帝黄帝的一种尊敬啊！在世界范围内，都比较通用，比如说英国海军，不是有纳尔逊号舰艇吗？这也是致敬的意思。”王司长笑着解释道。

    雷霆张了张嘴，把“纳尔逊能和炎黄老祖比吗？”咽了回去。他换了个话题，问道：“王司长，你不是说进入特别调查组可以什么都不用干的吗？怎么还要当他们的教官啊！”

    “哦，这个也是个人喜好了。可以干，也可以不干。如果当教官呢，这薪水也是另算的！”王司长笑着解释道，反正就几个人，待遇再丰厚也花不了几个人。就像核武器一样，拥有就是一种威慑，并不需要经常拿出来用用。王司长瞟了眼任雨珊，说道：“有什么话，说吧。”

    “报告长，他。。。他也能进特别调查组？他才多大啊！”任雨珊一脸不可置信的表情。任雨珊是刚刚到来，还没有见识过雷霆的本事，当然了，就雷霆在警局里展示出来的本领来说，任雨珊就算知道了，估计也没有太大的兴趣，毕竟，刑讯逼供厄。。。不对，是审问犯人算得上是幕后工作了，黄组的成员，不太可能喜欢幕后工作的。

    为什么王司长会向上级申请，将黄组调来了一个分队呢。原因就在于，随着案件的侦破，浮出水面上的人，功夫都太厉害了，远远不是一般警察，能对付得了的。这样的罪犯，就要交给经过特训的人来做。同时，以临海古董案的级别，也可以请动黄组的人出马了。

    “有志不在年高。”王司长也看出来了，任雨珊对雷霆很不服气，他笑着解释道：“雷霆，你可不要小看雨珊啊。她自幼习武，一套西洋拳打得是如火纯青啊！而且枪法极其准确，全国可以排到前三！”

    “女子组的吧？倒是可以参加奥运会了。”雷霆笑呵呵的说道，任雨珊言语不太客气，雷霆也没心思去热脸贴个冷屁股。

    “那不知道雷教官枪法怎么样，要不咱们比比？”任雨珊有点气晕了，这什么人啊，说话客气点，注意点，难道会死啊！自己不爱听什么，他偏偏说什么。她越想越生气，说话也是越来越冲，这不，就直接挑战上了。

    “枪法啊。我不会打枪。不过，你们这个射击不会只打死靶子吧！”雷霆好奇的问道，死靶子和活靶子那是完全不同的两个概念。死靶子百百中，面对活靶子，那绝对不是甩甩枪，就能够一一命中的。

    雷霆质疑任雨珊枪法已经让任雨珊有点生气了，现在竟然再一次的怀疑任雨珊打得是死靶子，这简直让任雨珊火冒三丈，她当即说道：“我们最擅长的是打野战，当然是活靶子了！”

    “打野战？那。。。”雷霆怔了一下，天地良心，他重复这句话，绝对没有别的意思，他甚至还没弄清楚打野战还有别的什么意思，他只是怀疑，这个打野战的时候，这靶子怎么能变成活的？你不能说人跑动中开枪打死靶子，那也就打活靶子吧。

    “你。。。！”任雨珊脸有点红了，眼睛一瞪，打断了雷霆的话，说道：“听说雷教官会功夫，那我就用西洋拳，请教你两招了！”

    “噗嗤”一声，孙雅芳笑了起来，不过她迅又忍了下来，一张俏脸憋的通红。她和邓晓雯比较熟悉，对雷霆的情况比较了解。孙雅芳猜测十有**雷霆根本就不知道打野战的意思，他会这么说，肯定是有别的问题的，不过任雨珊这么一打岔，这个误会还就真误会了。以雷霆的脾气，丫肯定不会再接着问了，而且他还很可能会对任雨珊出手的。见识过了雷霆折磨人的手法，还不知道雷霆的伸手如何呢？孙雅芳有些期待。

    “雷霆，方便的话，就指点他们两下吧！”王司长笑眯眯的说道，他也没想到任雨珊居然公开的挑战雷霆，不过这样也好，不让他们见识见识雷霆的真本事，那么雷霆这个教官还真的不好当了。当然了，对“打野战”这个笑话，王司长根本没有理会。人家是名花有主的人了，昨天都顶到腰了，那还有心思打野战啊！再说了，王司长也不相信雷霆意有所指，显然雷霆对做那事儿一点都不熟悉，想必这人天天不是练武，就是做菜，哪有时间看乱七八糟的东西啊。

    “好吧。我也正好见识见识西洋拳，哎。。。”雷霆长叹了一口，看着任雨珊居然摇了摇头。

    这下子任雨珊真的有点受不了，脱口而出道：“你什么意思啊！”这话里竟然连王司长的面子也不给了。任雨珊尊敬王司长，那完全是因为这是纪律部队。黄组是直属部长指挥的，如果王司长不打报告，不再三申请的话，人家任雨珊根本就不会下来的。黄组的人从来不怕自己不会立功，走到哪里都是焦点，好嘛，跑到武阳来，被这个臭小子给侮辱了一番。任雨珊气不打一处来。

    “中华武术源远流长，好功夫更是层出不穷，你守着宝山不学习，反而却学些乱七八糟的东西，真是本末倒置，买椟还珠啊！你哎。。。可悲。。。可叹啊。”雷霆摇着脑袋说道，丫的怪话水平似乎越来越高了，也不知道是跟谁学的。莫非是宋元？

    雷霆的话已经够气人的了，他那一脸可惜可叹的表情，更是彻底的点爆了任雨珊的小宇宙，她双手握拳，说道：“那我倒要领教领教雷教官的高招啊！”
------------

第121章 全是女警

    “就在这里吗？地方太窄，恐怕不适合西洋拳挥吧。西洋拳不是蹦来蹦去的吗？”雷霆左右看了看说道。雷霆和王司长边走边说准备去审讯室，正好在走廊上碰到了任雨珊。显然，这走廊上是不适合打斗的！

    “哼，犯罪分子，可不会挑时间、挑地点。难道你抓罪犯的时候，都是野。。。在空旷的地方吗？”任雨珊反讽道，显然雷霆的话又一次的击中了她的命门，居然敢侮辱自己练习了十几年的西洋拳。她本来想说“打野战”这个专业术语，突然想到对方的无赖模样，匆忙之间又改了口。

    “既然你这么说了，那就在这里好了！”雷霆抖了肩膀，不所谓的说道。

    “这个。。。还是去训练场吧！这里恐怕施展不开啊！”王司长倒是提出了一个建议，中国武术讲究的是辗转腾挪，充满了技巧性，不像西洋拳疯狗一般的冲上去一阵猛打。王司长是看走廊特别窄，有点担心雷霆施展不开，既然是要树立权威，那最好还是一战成名，彻底震慑住任雨珊这群骄兵悍将才好！当然了，王司长对西洋拳的评价，自然是不会说出口的，至少不会在任雨珊面前说，要给丫面子嘛？

    “不用了，就到这里吧。你。。。要不要热身热身？”雷霆问任雨珊说道。

    “不需要！”任雨珊冷冷的回答道，她双手握拳，向后扯了一步，轻轻的跳跃了起来，手臂微微摆动着，作出了标准的西洋拳姿势。

    “哎，我平时是不对女人动手的！”雷霆笑眯眯的说道：“不过。。。”

    “雷教官，您难道没有听说过吗？女人也顶半边天，你大可以全力而出，不必留手。”任雨珊毫不领情的说道。

    雷霆微微一笑，扭头对王司长说道：“那个什么第七分队的人，是不是都这样啊？他们学不了高深功夫的，孙雅芳注意力不集中倒也算了，这任雨珊太急躁，就更加的学不来武学精髓了！”

    “哼。。。我看你怕是没有什么东西可教的吧。”任雨珊讥讽道。

    雷霆这一下子火了，脸色一沉，说道：“那我就要看看你的西洋拳，有什么厉害之处！”雷霆话音儿未落，身影一矮，一个地镗腿一下子就将任雨珊给扫到了。任雨珊完全没有防备，身子不由自主的向后倒去，还没等她站起来呢，雷霆已经旋转了18o度站了起来，一脚正好踢正中任雨珊的腹部。任雨珊一下子就被踢飞了出去，跌倒地上之后，还朝后滑行了1o米多，撞在走廊尽头的墙壁上。

    “小心！”孙雅芳吃惊的叫道，可惜，她声音刚落，任雨珊已经被踢飞了。孙雅芳嘴巴张得很大，几乎可以可以塞进一个鸡蛋了。王司长也愣了，这任雨珊功夫真的还不错，不然的话，她也不会成为第七分队的队长。可是，这才一个照面就被踢飞了。

    “雨珊，你没事儿吧！”孙雅芳跑向了任雨珊，小屁股一扭一扭的还挺性感的。王司长这艳福不错啊。雷霆心中莫名出现了一念头，这。。。哥们最近这是这么了，不是盯着田思雨的美腿，就是盯着邓晓雯的翘屁股，现在也在看孙雅芳，这。。。这难道也是属于欣赏吗？或者说哥们的春天来了？

    王司长和雷霆连忙走了上去，那边孙雅芳已经把任雨珊给扶了起来，旁边办公室的有人冒出头来，一看到王司长赶紧又回去好好工作了。

    王司长走到任雨珊面前，说道：“怎么样啊？这下子服气了吧。雷霆够资格当你们的教官吧。自从你们第七分队成立以来，黄组内部的比赛，你们已经连着七年排在最后面了。这下子有了雷教官的指导，你们总可以翻身了吧。”

    任雨珊有点懵，说实话，她完全不明白自己怎么就摔倒了，而且还被踢飞了。任雨珊看着雷霆，一时之间心中百味泛起，她倒不是对雷霆怀恨在心。现在她患得患失了，她怕雷霆生气，反而不教他们了。说实话，特别调查组有六个人，黄组就有着六个总教官，但是，这六个总教官，都有个人爱好，或者说特长，不符合他们要求的人，他们根本就不教的。而黄组第七分队，事实上是一个尴尬的分队，这分队里面的人，都是总教官不要的人。他们虽然身手不错，可是和前面六个分队的人比起来，还是有差距的。

    作为七分队第三任队长的她，任雨珊没办法要求总教官，只能是严格要求自己的兵，但是。。。有老师没老师，有人指导，没人指导，那真的是不一样啊！现在，终于有个教官了，结果还被自己给得罪了。听到王司长的话，任雨珊就犹如久旱逢甘露一样，一下子找到了台阶，她立刻站起来，敬礼道：“第七分队分队长任雨珊向雷教官致敬！”

    “不必了，我说过，你们不适合。”雷霆说道。

    “雷教官，对不起，我是我冒犯您了，可是，初次见面我也。。也不知道您的实力嘛。这。。。我们一定会向您好好学习的，不会。。。不会让您失望的！”任雨珊见雷霆不肯教，她心中一急，这话一套一套的就说了出来。

    “雷霆，呵呵，大人不计小人过嘛！雨珊他们也算是一片真诚了。在说了，现在也是你的关键时期，教一教7分队的，对你也加分不少啊！”王司长笑眯眯的说道。

    “王司长，功夫，一来是讲究天赋，二来则看重基础。不是我不愿意教啊，就怕他们的功底太差，到时候画虎不成反类犬，这还不如不学呢？刚才你也说了，他们7分队的人，好像没有什么教官。这。。。这不是。。。”雷霆的话很委婉，委婉的大家都知道是什么意思了。那六个人不挑他们7分队的人，那说明什么，说明他们比较差呗，这还有啥可说的啊！

    “雷教官，不是这样的。总教官不教我们，那是因为我们队里面大部分都是女警，他们。。。他们有性别歧视。可是，您应该不会有性别歧视的！”任雨珊说道。

    “你怎么知道我没有性别歧视啊？”雷霆反问道。

    “这个。。。这个。。。您刚才出手如电，一点都没有手下留情的意思。如果您要真的是有性别歧视的话，怎么可能这样做呢！”任雨珊“这个”了半天，心胆一壮，就说了出来。

    雷霆瞥了眼任雨珊，说道：“其实。。。”

    “其实您是怕教的不如其他几位总教官教的好是不是，您是怕我们给您丢脸是不是？我们不会的，我们一定不会让您失望的！”任雨珊再一次的保证道。

    “雷霆，就看雨珊同志这态度，我看行，他们肯定会好好向你学习的！”王司长说道。

    “这个。。。能不能让我把话说话，我刚才的意思是说，我其实真的留手了，不然的话，你得把墙撞塌了，然后摔下去！”雷霆说道。

    你就吹吧，任雨珊心中忖道。但是，今天这还真是一个机会，那几位教官一看他们是女的，而且年纪也都2o岁出头，直接扭头就走，只说了那么一句话，15岁之后的女孩，我是不教的！虽然其他分队里面也是有女警的，但是那些女警都是做些配合工作，在整个分队里面，属于比较压抑的对象。

    任雨珊说道：“雷教官，我知道刚才我的真的是错了，我向您郑重道歉，您。。。您还是交我们吧。”不管怎么说，先把雷霆给忽悠着，任雨珊心中暗暗的琢磨着。

    他们几个人正在说呢，旁边的办公室门“吱呀”一声，从里面走出来了一个女警，居然是邓晓雯，邓晓雯看见雷霆，又看到了王司长，她脸上登时就是一红，心中念道：怎么搞的，今天为了避开雷霆和王司长，我专门跑到这边的资料室来查资料，可是。。。可是竟然还碰上了。

    “晓雯？”任雨珊说道，她们两个是好朋友。任雨珊还说等下去找邓晓雯呢，没想到两个人居然撞见了。

    “啊。雨珊，你什么来的，也不给我打个电话！”邓晓雯也是十分的高兴。

    “哦，原来你们认识啊，那就是太好了。晓雯同志，你帮雨珊同志给雷霆作作工作吧。雨珊同志想请雷霆给他们当教官呢！”王司长见缝插针的说道。

    “你也认识雷教官？”任雨珊问道，眼光中有种不可琢磨的眼神儿。

    “认识啊。认识啊。”邓晓雯呵呵一笑，她有点尴尬，只想赶紧把这事儿应付过去，她说道：“雷。。霆。你就指点指点雨珊她们吧。你还不知道呢？雨珊的功夫特别好。”

    “这个。。。那好吧。不过我事先声明啊，我当教官就一切听我的，而且我要从你们里面挑选合适的人出来，不符合条件的。那真的是不行！”雷霆说道。

    “哦，雷教官，你怎么也这样啊？”任雨珊有点傻眼了，她不知道该高兴，还是该沮丧。三年前这样的话，她也听过。
------------

第122章 偷窥

    第七分队私底下被认为是前六队的人才培养基地，当然了，刻薄一点的也会称之为人才储备库，只有前六队缺员的时候，才会从第七队临时抽调人手的。王司长听了雷霆的话，也是一怔，想想第七分队的流言，哎，这事儿还真不好弄，看来这武学还真的是有讲究的。因为前六位总教官当时也是这么做的，我选选人先。

    王司长见雷霆答应了下来，他的目的已经达到了，自然不会再劝。万一第七分队里面真的有老鼠的，那不是砸了雷霆的牌子了吗？至于任雨珊有点意犹未干的样子，王司长也只能是视而不见了。

    王司长说道：“雷霆，你答应就好。等必要的手续一过，我立刻去申请，把第七分队全部调到武阳来，随便你挑选。走吧，咱们去看看笑罗汉和伏虎？”

    雷霆点了点头，两个人扬长而去。只留下任雨珊抓着邓晓雯的手，说道：“我说晓雯，你和这个雷霆是不是很熟悉啊？如果熟悉的话，你能不能跟他说一说，让他把第七分队的人全部收下啊。总不能在弄出来一个第八分队吧？第七分队的兄弟姐妹们，真的是望眼欲穿了啊。”

    邓晓雯呵呵一笑，却是不搭这话茬，反而责怪道：“雨珊，你来武阳怎么不事先给我打个电话呢！真的是，那人。。。其实不太熟的！”如果是昨天的话，邓晓雯说不定立刻就答应任雨珊，可是，昨天晚上被人给顶到腰了。于是，在警局中她的警惕性极高，一口就拒绝了。

    “雷霆，你是先看笑罗汉呢，还是先看伏虎呢？”王司长问道。

    “我先看看笑罗汉吧。”

    王司长说道：“那好。雅芳你带着雷霆去审讯室，雷霆，我现在要抓紧时间布置现场了，免得被其他的罗汉给现了！”

    和王司长分别之后，雷霆和孙雅芳到了笑罗汉的审讯室，里面是吴刚、小李在审讯，笑罗汉被拷着手铐，坐在小板凳上，眯着眼睛，一副我不合作的态度。雷霆推门进来之后，说道：“呀，真么这笑罗汉待遇这么好啊，呵呵，吴队怎么不给他上措施啊！”

    “上什么措施啊，现在可是新社会，咱们都是文明执法呢！”吴刚笑呵呵的。

    雷霆一扭头，说道：“笑罗汉，好久不见。呵呵，在号子里面住的还习惯吧？”

    “是你？”笑罗汉吃了一惊，他立刻对吴队说道：“政府，我交代，就是这个家伙抢的古董，而且还。。。还***杀了人，杀了我兄弟！”

    雷霆呵呵一笑，扭头说道：“吴队，把和手铐解开，我跟他聊聊，说不定这哥们现在想明白了，准备好好交代了呢！”

    吴刚还没有什么反应，小李放下记录笔，站起来说道：“好嘞，我来，我来，正好跟着雷哥学学！”小李三两步走到笑罗汉的身后，拿出钥匙把笑罗汉的手铐给打开了。

    笑罗汉警惕的站了起来，他转了转手腕看似活动关节一般，突然一个跨步来到小李的身后，一个手肘就打向了小李的脖颈，还说道：“妈的，老子干了你！”丫显然铤而走险想劫持小李！可是，他手臂刚刚那个举起来，就被人给抓住了。

    雷霆不知道什么时候就来到了笑罗汉的身边，他抬手就抓住了笑罗汉的手臂，然后右手一招“黑虎掏心”把笑罗汉打飞了出去。“黑虎掏心”这招拳法确实有点老套，但是，扛不住笑罗汉站位好啊。两个人面对面站着，距离正好是半个身位，不用“黑虎掏心”实在是太浪费了。再说了套用总设计师的话：不管老拳，还是新拳，打飞人的就是好拳！

    这个审讯室非常宽大，笑罗汉被一拳打飞，还没等他落地呢，雷霆一个箭步就窜了过去，抬腿一脚冲着笑罗汉的肚子就是一下，笑罗汉直接就撞到了对面的墙上，“噗通”一声摔倒在地。

    “啊！”笑罗汉闷叫一声，鲜血随着嘴角就流了出来，眼眶里泪汪汪的。笑罗汉实在是倒霉啊。他偷袭就偷袭把，还非要说一句：“老子干了你！”结果呢？被雷霆一脚踹飞了。雷霆的动作实在是太快了，眨眼之间笑罗汉就摔在了地上，下巴颏一下子磕在了地上，迅的和上颚撞在了一下，好嘛，上牙碰下牙，中间还垫着舌头。这血汩汩的就流出来了！

    “爽吗？”雷霆笑眯眯的走到了笑罗汉的身边，雷霆看起来出手狠辣，可是，这也得看对手是谁。像笑罗汉这样杀人不眨的人，就算是凌迟，阎王爷也不会觉得他冤枉。更何况，这家伙反询问的技巧很好，软硬不吃，要么就不说，要么就胡说八道一通，极大的阻碍了案子的侦破进程。所以，雷霆先上来收拾他一顿。

    笑罗汉从地上挣扎着爬了起来，身子靠在墙上，伸手擦了一下嘴角，说道：“爷。。。爷们爽的很！”

    “啪”雷霆一巴掌打在笑罗汉的脸上，揪着他的脸皮说道：“爽就行，今天，我上你爽个痛快，让你一辈子都记着今天！”雷霆说着，左手一拳又打在了笑罗汉的肚子上面：“我最喜欢打的就是你这样的人，知道为什么吗？第一，你功夫太差，我打起来很简单，一点都不费劲，第二，你丫恶贯满盈，我打起来不仅没有愧疚感，还有替天行道的自豪感！呵呵！怎么样，这一拳，感觉如何啊？”这一拳打得极重！笑罗汉跪在地上半天没有喘过劲来。

    “起来，你爽了，我还没打爽呢？”雷霆大声的说道。

    “老雷，你。。。你这话。。。听起来挺过瘾的，可是，这味儿不太对啊。感觉不太像是人**察的口气。”吴刚憋不住说了一句。他在后面有点看傻眼了，昨天雷霆对付日本人，可以用两个字来形容“残忍”，今天对付笑罗汉，还是两字“狠辣”；昨天是折磨人，今天完全变成了凑人了，这下手也太狠了吧。这是不是受失忆症影响的啊，不行，我得偷偷给邓晓雯说一声，让她多注意一点。

    “嗨。。。我就是一热心市民。这话当然是怎么爽，怎么说了，反正这丫也没有机会传出去！”雷霆笑呵呵的说道。

    “那倒是，不过，你下手也注意一点，脸不要打，不然公审的时候，影响不太好！”吴刚好心的说道。

    “哦，没关系吧，我记得廖娟不是学过美容吗？倒是给他化化妆，绝对看不出来的！”雷霆回答道：“起来，别耍死狗啊！现在的社会压力、工作压力多大啊，我好不容易有一个释放压力的途径，你可别给我草鸡了啊。快起来，老子热身还没有玩呢！”雷霆一副霸气冲天的恶霸口气。

    “妈的，你折磨我算什么好汉，有种，你杀了我，就像。。。就像杀我那几个兄弟一样。政府。。。这人他是杀人狂，杀了我杀了我三个兄弟啊！”笑罗汉最后冲着吴刚喊道，不过不知道是丫口齿不清，还是怎么的，吴刚一点反应都没有。

    “兄弟。你***还讲兄弟！小子，别以为老子不知道，你们十八罗汉，向来是分成两拨人的，一拨人找收钱，一拨人货。你他吗的一个货的人，居然还自己找买家！你小子是看兄弟死光了，自己想独吞古董吧！还兄弟呢。我呸！”雷霆反驳道。

    “等会儿？老雷，你刚说什么？”吴刚突然插话道，那边笑罗汉的眼睛里竟然闪过了一丝慌乱。

    雷霆却是一愣，他也现自己似乎有点邪恶，有点过分了。昨天他对付日本人，那是为了给邓晓雯立功，可是今天见了笑罗汉心里面莫名其妙的就是一阵火气，忍不住就狠狠揍起笑罗汉起来，甚至挺没品的和笑罗汉对骂起来。雷霆暗中想到，我怎么会突然之间火气这么大呢？肯定是刚才被任雨珊给气出真火了，这个任雨珊不知道天高地厚的，要不是看在你可能和王司长有关系的份上，我不狠狠揍你一顿！

    雷霆心里面逼视了一下任雨珊，说道：“这个。。。我刚说十八罗汉是一拨人收钱，一拨人货，这事儿，你们应该知道吧。连邓晓雯都知道，你怎么可能不知道呢？”

    “不是这句，是别的。”吴刚说道。

    “别的。。。哦。我说这小子背着兄弟，偷偷卖古董！”

    “老雷，强人啊！我怎么都没有想到这一层呢！笑罗汉这小子是想单飞啊！”吴刚兴奋的说道：“既然他想单飞，那么他手上肯定是有不少古董的！”

    雷霆眨了眨眼，这个理儿他想明白了，可是，这事儿也是明摆着的啊。他说道：“吴队，不用这么高兴吧。他能找着李三峰，那肯定是想出货的啊。既然这样的话，笑罗汉手上肯定是有古董的啊！”

    “如果我们把笑罗汉想单飞的事儿传出去，你猜十八罗汉会怎么办？”吴队长笑眯眯的说道。

    “别让我猜了，你最好去找找王司长。王司长那边也有一个大计划，你们俩千万别自摆乌龙了！我还是收拾着笑罗汉吧！”雷霆说着轻轻踹了笑罗汉一下，说道：“刚才算是热身，现在呢，咱们正式进行。呵呵，我劝你，还是先说吧。”

    “我已经说了，你丫是个杀人犯，古董全在你手上呢！”笑罗汉不到黄河不死心。

    雷霆抬手冲着笑罗汉的脖领子打了一拳，这家伙话说到一半就软倒在地上了。接着雷霆有让小李把笑罗汉绑的结结实实的，让孙雅芳找了一盒针线，这才又一次的弄醒了笑罗汉。

    “王司长不是让你们学习这个截脉断血手吗？你们的功夫啊，很低微，想用手的力道来达到目的，这辈子恐怕也很难了。”雷霆说道，他扭头对跟进来学习的任雨珊说道：“你撇什么嘴啊。我这是实话实说，孙雅芳还算好的，白板一块儿，教什么就学什么。你学的那西洋拳，却是把你彻底的学废了，你。。。还不如孙雅芳呢！”

    “你。。。你。。。你怎么知道我撇嘴了！”任雨珊本来想反驳的，可是，她又怕自己变成第八分队的分队长，于是，临时改了口。这让邓晓雯大奇，自己这个朋友向来不肯吃亏，今天怎么转了性了。

    “你下颚与脖子相连的肌肉有节奏的颤抖了几下，那不是撇嘴，是什么！”雷霆不再理会任雨珊，继续说道：“索然你们不能用手来完成，但是可以用针，把针扎在气血汇合之处，就可以起到阻碍气血汇合的作用，有些地方甚至可以让血气倒流。我先扎一针，你们试试看！”

    雷霆说着，伸手拿起一根钢针，随意就插在了躺在地上的笑罗汉胸膛上。笑罗汉以为很疼，一咬牙硬想挺住的，谁知道，根本不疼，反而是把牙根咬得生痛。

    雷霆“唰”把钢针拔了出来，说道：“看好我的姿势，两指捏针，出手要急，下针要稳。”雷霆一下子又一次的将钢针插向了笑罗汉，道：“你们看看，我两次落针，全部落在同一个地方了！我对你们的要求，就是这个样子！”

    任雨珊、孙雅芳还有邓晓雯三个人蹲了下来，倾斜着身子仔细的看着雷霆落针的地方，竟然真的是一模一样。三个女人忍不住惊叹了一声，对雷霆的手法十分的赞叹。

    同时呢，雷霆也有点走神儿。雷霆和孙雅芳在笑罗汉的左侧，而任雨珊和邓晓雯则在笑罗汉的右侧。这女警的夏季服上半身是衬衣，天气又热，她们肯定不能把衣扣全部系上，不倾斜身子倒好，这么一倾斜身子，左侧的雷霆立刻看到了不该看的东西。邓晓雯今天换了一件她那件前蓝色bra，还是一个半包型的，那雪白的肌肤，那隆起的玉峰，还有那一道深深的沟壑，呈现在了雷霆的眼前，看的雷霆眼热不已。不过丫的思想到是很正常，没有太多旖旎的想法。不自觉间，雷霆头不动眼动，一斜视任雨珊的胸前风光也被她看到了，雷霆的心里面“砰“的一跳，这是一个肉色的bra，让偷窥第一眼的雷霆差点以为任妹妹没穿内衣呢。别看任妹妹脸上的肤色有点微黑，可是。。。那两团还真的很白嫩的！比起邓晓雯的似乎还大了一些。雷霆心里竟然涌起一团莫名的兴奋，哎，偷窥不属于自己的东西，还真的挺刺激的。

    雷霆的心里开始痒痒的了。
------------

第123章 扎针

    “雷教官，你真的是好厉害啊！”任雨珊第一个夸赞道。当任雨珊说出第一个字的时候，雷霆的目光已经收了回来，哥们可是高手，眼观六路耳听八方，搞个小偷窥怎么可能会被现呢！

    “好了，你们两个开始练习吧！”雷霆一本正经的说道，心里却在想道：哥们是不是应该和任雨珊换换位置啊，毕竟晓雯是自己人嘛，恩，要不我站起来，欣赏的角度不同，这景色也不同吧。

    “这。。。这我们去哪里练习啊！”孙雅芳有点不明白。

    “什么去哪儿练习？就照着他给我扎呗！我给你们两个画个圈，你们就照准圈上来扎，等出针准确的时候，我再教你们截脉断血手！”雷霆伸手从孙雅芳那边接过水笔，在笑罗汉的左胸和肚子右侧划了两个小圈。

    “扎吧！”雷霆吩咐道，扭头看一眼满不在乎的笑罗汉，说道：“呵呵，小子坚持就是胜利。”

    “是这样子捏针吗？”任雨珊挺认真的说道，看来这妞学习态度还是值得肯定的！

    “恩，就是这样。不过，我向来喜欢有自己风格的学生。扎针的精髓不再扎，而在于效果，现在可以先学着这样的姿势，等你熟练了，有了经验之后，就可以采用自己熟悉的方式了！”雷霆解释道，他见孙雅芳捏着针，尝试了几次，都不敢下手，于是，他抓着孙雅芳的手，“呼”的一下就扎了下去，正中小圈。

    “啊~~~咦~~~”笑罗汉“啊”了一声，然后又深吸一口气，闭上了嘴，一副视死如归的样子。不过，看样子，笑罗汉并没有什么事情。但是，他这一嗓子，把孙雅芳给吓了一跳，问道：“他。。。雷教官，是不是扎错地方了？他怎么惨叫的怎么厉害啊！”

    “他叫就说明没有扎错地方，他要是不叫，那才是扎错了地方呢！”雷霆满不在乎说道：“你们可得好好练着，这可是智能型的陪练机！”

    “我靠。。。我是人。。。你们。。。你们不能这样做。”笑罗汉大声的抗议着。

    不过，几个人显然把他给忽视了。任雨珊扎了针问道：“雷教官，我是不是在的地方不对啊，他怎么没有叫啊！”

    “你扎的太浅了，再扎深一点，哎。。。别拔呀，就那样再把他给按进去，对。。。就是按进去！”雷霆说道。

    “哈哈哈~~~”笑罗汉莫名其妙的大笑了起来。让任雨珊脸上一红，心一狠，手上一用劲儿，“噗”的一下，那针进去了两指宽，血一下子就溢出来了。哈哈大笑的笑罗汉就仿佛时间停止了一般，笑容登时就僵硬了，身子微微颤抖着，牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响。

    “这下扎对了吧。雷教官，你看他很痛苦啊！”任雨珊有点高兴，她仰着头对雷霆说道。

    咦。。。不错，小腹很光滑，*沟很深邃。雷霆居高临下，目光从衣领中钻入，穿过双峰的间隙，掠过平滑的小腹，直接到达任雨珊的裤腰。雷霆眨了下眼，摇了摇头，说道：“你。。你的部位正确扎针的时候，这个智能型的陪练机应该是笑才对！”

    “那他怎么会是这幅表情呢？”任雨珊不懂就问。

    “这个。。。你扎的太深了。他应该很痛的！”雷霆说道。

    “我靠，什么应该很痛，就是很痛啊！你们。。。你们折磨人算是什么好汉。有种的，就把老子给干了，反正，老子这辈子不仅杀了很多人，而且也玩了很多女人，过的够本了！”笑罗汉声嘶力竭的喊道。

    “你闭嘴，你现在只能笑，或者叫、在不就闭嘴！”雷霆呵斥道。

    “哼，想拿老子做陪练，老子偏要叫，让你们练不成！”笑罗汉不仅叫嚣着，而且还扭动起身子来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “这。。。这怎么办啊？”邓晓雯在一旁问道，她也捏了一个针，想偷学几招，没想到这笑罗汉居然扭动起身子来了。

    “看看，我说是智能型的吧，现在他还会自动给你制造障碍啊，这就是活动的靶子啊，多难的啊，赶紧啊！”雷霆说道。

    “可是，不会扎出什么毛病吧！”邓晓雯有点不敢。雷霆说的好听，可是，那毕竟是活人啊，针扎活人，还是有点心里压力的。

    “这个好办啊，你先轻轻的扎上去，然后再把针慢慢的推进去，这不就结了吗？见血你就退针，不见血就继续扎！恩，小孙，你再去拿瓶酒精来，咱们消消毒，万一他出血了，也给他伤口消消毒。”雷霆言语之中充满了轻松。

    笑罗汉那也是铁骨铮铮的一个汉子，听着这话，哼哼了两声说道：“你们想吓唬我啊，我告诉你们，爷们可不吃这一套！啊。。。哈哈哈哈”

    笑罗汉话说到一半，他放声大笑起来。雷霆冲着任雨珊竖起了大拇指，道：“干的漂亮，不要拔针太快，慢慢的拔，摇一摇感受一下位置！”

    “**。。。哈哈哈，，，曹。。。。曹。。。你。。。哈哈哈哈”笑罗汉真的变成了笑弥勒，狂笑不止，笑得血气翻滚，笑得两颊通红，笑得身子乱颤，笑得喘不上来起。等到任雨珊拔出了钢针，笑罗汉才大口喘着粗气，骂骂咧咧的咒骂了起来。

    可他刚骂了两句，突然“啊”的一声惨叫。孙雅芳同学出手了，笑罗汉果然是个爷们，这“啊”了以后，笑罗汉竟然真的就忍住了疼，可是，不知道怎么搞得，他泪腺突然变得的达起来，眼泪汪汪的。

    “雅芳，你看他哭了！”邓晓雯说道。

    “雷教官，这。。。我扎的对吗？”孙雅芳同学抬头望向雷霆，咦。。。好白的脖子啊，不过胸有点小了，这白色bra的海绵垫子也太厚了吧，恩。。。那有点微红是什么东西，厄。。。孙同学难道是**了。雷霆在心中反复斗争了几次，终于站到了孙雅芳同学的身旁，就算你是王司长的小蜜，可两个人关系也没有公开啊，既然这样的话，那我看看应该不算什么吧。再说了，我还是有点冤枉的，本来我的角度不太好的，谁让你突然抬头呢，你。。。这不是强迫我看嘛。既然已经这样了，那就。。。那就多看两眼好了。

    雷霆支吾道：“对的，惨叫然后流泪，就是这个过程。只要针扎对，罗汉也流泪。”

    “呵呵，你这词还挺押韵啊！”邓晓雯笑眯眯的瞟了雷霆一眼：“让我也来试试。”

    “雷警官为什么我扎，他会笑，而雅芳扎他，他则是惨叫呢？”任雨珊问道。

    “这很简单，你们两个人扎的地方，其实是两个穴道，一个可以让人哭，一个可以让人笑。明白了吗？”雷霆说道。

    任雨珊比照着摸了摸自己的左胸下缘，按了按，说道：“雷教官，为什么我自己按，就不会笑呢，难道一定要用针扎吗？”

    任雨珊这个动作，让她的半个左胸显露出形状来，恩，果然是半包型的bra。雷霆心中判断了之后，说道：“你按当然不会笑了！我按的话，你肯定会笑了。因为你功夫不行，所以才要用针来刺激。”

    任雨珊脸上一红，飞快的瞟了眼雷霆，“哦”了一声不再吭声。心中暗暗的忖道：这个家伙是真的不拘小节，还是故意的呢？

    笑罗汉这辈子第一次被三个美女兴趣勃勃的围住，只不过，这三个美女人人手上拿着一根寒光闪闪的钢针，看的笑罗汉腿肚子直抽筋。笑罗汉堪称是硬汉了，在警局这么多天，虚与委蛇这么多天，警方真正需要的东西，那是一句都没有。可是，就这么被扎了半个小时的针，笑罗汉降了。

    扎一针，他不怕，可是，足足扎了千八百针啊！扎身上他可以忍一忍，但是你不能总在一个地方扎吧。扎一个地方也就算了，疼，他可以忍，可是，他却总会情不自禁的笑！而另一个地方，却让他莫名其妙的流泪。这也都算了，可是你扎针纵使要利索一点吧，但是，几位美女非常认真，雷霆说要慢，她们真的就很慢。搞得笑罗汉最后乞求道：“我。。。我尽量不动，你们。。。你们扎的时候能不能快点啊！”

    半个小时后，笑罗汉已经大汗淋漓，他开始求饶投降了；四十五分钟之后，笑罗汉声音嘶哑，他连续不断的求饶了；一个小时之后，笑罗汉犹如神经反射一般，该哭就哭，该笑就笑，绝不含糊。他对求饶的事儿，已经忘了。

    “雷教官，你看我这针扎的怎么样啊！”任雨珊说道。

    “不错，不过，现在开始干正事吧，小孙你来询问，小任你来做笔录！”雷霆说道。

    “叫我雨珊吧。小任多难听啊！”任雨珊说道，其实她在学一半的时候就明白雷霆的意思了。雷霆与其说是在教他们功夫，不如说是在逼供笑罗汉。就这样，笑罗汉连他小时候偷看女生上厕所的事儿，都交代出来了，而且再三声明，那女生屁股真白，搞得任雨珊等人三人恨不得在给他扎上几针。

    得到口供之后，任雨珊立刻向王司长做了汇报，王司长立刻抽调精兵强将按照笑罗汉提供的地方，找到了他们藏匿的古董二十多件，其中就包括国宝级古董孝宗圣旨，孝宗圣旨不仅是对韩将军的盖棺定论，而且评价了宋金二十年的征战，具有极高的史料价值。而且，孝宗圣旨材质，也是填补了丝绸品古董的一项空白。
------------

第124章 诘问

    第124章诘问在王司长布置人手寻找古董的时候，雷霆也回到了自己的清泉明涧，开始了繁忙的工作。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)明天晚上他可就要和王子大酒店的刘一刀刘师傅斗菜了。不管是祥云大酒店的张总，还是美女编辑冷旋，都和雷霆通了话，确定了时间、地点。随着有心人的推波助澜，这场斗菜已经不是厨师私下交流那么简单的事情了，而是真正意义上厨师大赛了！大赛将近，清泉明涧员工们的心情也开始浮动了起来，几分期待、几分担忧、还有几分向往。

    “雷大哥，明天的斗菜，你准备做哪些菜啊！”章乐蕊问道。雷霆自然就把对邓晓雯说的话，又重说了一遍，末了笑着说道：“放心吧，现在咱们是轻装上阵，所有的压力都在王子大酒店的一边呢?不管咱们是赢，还是输，清泉明涧的名气一定会从此打响的。而王子酒店很可能就一落千丈了。再说了，明天我一定会赢的！”雷霆信誓旦旦的说道。原本，雷霆队这次斗菜，更看中的是厨艺的交流，而不是胜负本身，“川鲁豫粤湘”各有各特长，南北名家各有擅长，如果能够通过厨艺的交流，来感悟厨艺，那是最好不过了。可是，王子大酒店太气人了，先找人来检查卫生，接着又搞什么不战而屈人之兵。这些事儿，终于把雷霆的火给激了起来，既然你要斗，那咱们就斗到底好了。不要以为你年纪大，做的菜就一定好吃，如果按这个理论，大家都不要学菜了，明摆着东海的乌龟那是天下第一嘛，万年龟万年龟，谁比得过啊！

    “师傅，那我们要准备些什么菜啊！是不是要今天就熬一些汤啊！我听人家说这汤越久越浓的啊！”胖刘说道。

    宋元“噗嗤”一声笑了出来：“我说胖子，拜托你用点心成不成，明天咱们就和对方比三道菜，以我来看，水产、禽肉、素菜各一道就足够了。而这三道菜里面，肯定应该有一道汤的，但是这道菜事实上是一个非常小非常小的宴席，这种情况，绝对不可能吃花费很长时间的汤。而且，斗菜嘛，大家比拼的实力，在短短的时间内，既要出新，又要体现自己的技术。如果你要是用自己熬了好多天的汤，又能体现各什么？毕竟这是斗菜，不是斗汤！”

    “胖刘，宋元有句话说道，作为一个厨师。就算是斗菜，也不能为了斗菜而斗菜，三道菜也是一个小席，要体现出自己的匠心来！要学会菜色的搭配。还有一点很重要，并不是说汤熬得越久越好喝！”雷霆说道。能做菜的人很多，会做菜的人却不多，至于说懂做菜的人，那就更少了。

    “这次斗菜对咱们清泉明涧来说，可是一次展的契机，明天我们一起参加，给雷大哥鼓劲，不过。。。雷老板，是不是给咱们每个人都弄一套工作服啊。这样，显示咱们众人一心、众志成城嘛！”宋元提议道。

    “恩。这倒是个好主意！”雷霆笑眯眯的说道：“不过，时间太晚了，恐怕来不及啊！”

    “大哥，不晚。衣服都是现成的，拿钱都能买到！我在那个**专卖店看了，那边的西服贼好，咱们一人来一件。”宋元笑呵呵的说道，眼睛里面流露着向往。

    “可是，咱们是厨师啊，穿什么西服啊！”章乐蕊反驳道。丫的话一点都没有体现出来无产阶级的革命性，不仅如此，还站在雷霆这个资本家的身边，反击革命的宋元。难道，她就没有听出来这是宋元借机想买一副吗？

    “厨师是雷大哥和胖刘，他们就穿厨师服，咱们是服务员，可以穿西服吧。要不，唐装？”宋元又换了一个建议。

    “咱们店里又不是没有工作服，就穿现在咱们这身不是挺好的吗？等咱们清泉明涧展起来了，在换新的也不迟啊！”章乐蕊坚定的站在了雷霆一边。

    雷霆呵呵一笑，说道：“这样吧，等我赢了王子大酒店，我做主，咱们开一瓶‘春梦无痕’，好好庆祝一下！”

    “真的？”宋元眼睛立刻亮了起来，这上个星期，宋元终于没有抵挡住**买了两杯春梦无痕，丫这个月算是月光族了。

    忙乎了一天，到了晚上酒店邓晓雯才回到了清泉明涧。

    “邓姐，今天很忙吗？怎么现在才下班啊？”章乐蕊问道，自从清泉明涧生意大好之后，邓晓雯下班向来很积极。别看王司长压力那么大，可是邓晓雯基本上没有加过班，今天算是比较少见了。

    “别提了，今天可累坏了。”邓晓雯指了指身后的任雨珊说道：“今天我的好朋友来了，我要好好招待招待她。弄两个招牌菜，蛋炒饭不要，在搞两个青菜吧。”邓晓雯带着精神萎靡的任雨珊上了楼，今天传说中的清泉明涧活动日，第99个客人。这个包间整整空了一晚上，终于迎来了神秘的第99号客人。

    “不错嘛，你还真下海当了老板娘了！”任雨珊把手一伸，说道：“老板娘，借点钱花花！”

    “想借钱啊，可以，等明年吧，等明年把我对面的太安盘下来，就有钱借给你了！”邓晓雯笑着说道：“喂，你精神点嘛，事情既然已经生了，就不要再想了，想也没有用啊！”

    “我也知道啊，可是，你说，我们第七分队，怎么就这么倒霉呢？终于可以独立执行一次任务了，结果，还被人给抢走了。”任雨珊垂头丧气的额说道：“要是。。。要是雷教官在，就不会生这样的事情了！”

    “你说雷霆啊，他就是一个平头老百姓。你可是堂堂黄组的分队长，他怎么能当你教官呢！”邓晓雯说道。

    “今天上午你不是也在场吗？一个小时就能让笑罗汉老老实实的讲出来，这能是普通人嘛！”任雨珊反驳道。

    “可是，我宁可他没有逼供出来，要不，下午的事儿，也不可能生啊！”邓晓雯说道：“不过，你说警队里面会不会有内奸啊，不然的话，那蒙面人怎么可能知道的那么清楚啊！”

    “哎。。。我们第七分队刚来，谁知道有没有内奸呢。哎。。。倒霉，这一下子，恐怕雷教官不会再教我们了！”任雨珊说道：“好不容易有个教官，就这么给弄没了！”

    “他不是答应你们了吗？肯定会说话算话的！”

    “说话算话，他肯定会了。像他们这样的高手，肯定是不会食言的。但是，你也听到了，他说。。。他说要在我们分队挑选人呢！哎我们分队没有完成任务，。。。更重要的是我今天又得罪了他，他肯定会把我给刷下去的！”任雨珊苦恼的说道。

    “好了好了，我帮你跟他说说，把你留下来！”邓晓雯看着自己好朋友愁眉苦脸的样子，忍不住说道。

    “恩？”任雨珊好奇的看了她一眼，问道：“对了，当时还是你帮着说话，他才答应做我们教官的。你跟雷教官很熟悉吗？”

    “还好吧。反正你别想太多了，你的事儿，就包在我身上了！”邓晓雯说道。

    “呀，看来你真的和他熟悉啊。那。。。那你知道不知道他在哪里住，本来是做什么的？家庭情况是什么样子的？还有，他喜欢什么？结婚了没有？”任雨珊连珠炮般的询问了起来。

    邓晓雯本来笑嘻嘻的，听到任雨珊的问题越来越敏感，让邓晓雯怔了一下，不由自主的反问道：“你想干什么？”

    “嗨，能干什么，我想走后门呗！”任雨珊说道：“咦，你好像挺关系他的，难道你们两之间还有点。。。那什么吗？”

    “少胡说八道了，我可没你的歪心思。他这个结婚呢，至于喜欢什么，肯定是喜欢美女了！”邓晓雯胡说八道道：“如果。。。你肯牺牲一点的话，说不定，他一定会收下你的！”

    “真的啊，难道。。。难道我就要被人潜规则了吗？不过。。。说真的，他好像还蛮帅的啊！”任雨珊说道。

    这下子邓晓雯不是滋味了，她说道：“那个。。。你。。。你不会是喜欢上他了吧。我。。。我可是听说他很花心的。你小心赔了夫人又折兵啊！”

    任雨珊盯着邓晓雯上上下下的打量了几眼，看的邓晓雯心里直毛，忽然咯咯一笑，说道：“不怕他花心，就怕他不花心。为了我的事业，我豁出去了！”

    “你别。。。你别这么糟蹋自己啊。他那人不是靠谱的。”邓晓雯心里有点急了。

    “他不是很靠谱，你怎么就跟他比较熟呢？”任雨珊反问道。

    这个时候章乐蕊端着一盘菜走了进来，邓晓雯灵机一动，说道：“你知道我为什么跟他比较熟吗？其实我跟他根本就不太熟，关键是，我的这个妹妹跟他非常熟，他是雷霆的女朋友！”

    章乐蕊手一软，盘子掉下去了。任雨珊反应极快，一下子就借助了下落的盘子，放在了桌子上，眼睛瞟向了章乐蕊。即便任雨珊自认为美丽动人，可是，她不能不承认章乐蕊天生就是一个美人坯子。雷教官还真是有点眼光。
------------

第125章 赞叹

    第125章赞叹“妹子，你坐！”任雨珊很热情的抓这了章乐蕊，强行将她按到了椅子上面，问道：“妹子，你是雷霆的女朋友！”

    “啊！我。。。我不是的！”章乐蕊说道。

    “呵呵，那就是说你暗恋他？”任雨珊笑呵呵的说道。

    “没有。。。这是没有的事儿。”章乐蕊慌慌张张的看了眼邓晓雯，仿佛被人当场捉什么一样，白皙的肌肤都泛出一丝红晕。

    “哦。我明白了，那就是暗恋了。妹子，你这样可不行，会苦了自己的。我可听说了，雷霆可是非常花心的。啧啧。。。真为你不值啊。”

    “你。。。你误会了，我和雷大哥是清清白白的，一点事儿都没有！”章乐蕊急急忙忙的分辨道，不过，她也就是颠来倒去的说自己是清白的，也没有什么有力的证据。

    “好了，那你告诉我，他家住在哪里，家里有几口人，这个平时喜欢些什么东西？还有有哪些女孩对他有好感？”任雨珊说道。

    “啊？这个。。。这个我不知道啊，我跟他其实不怎么熟悉的。”章乐蕊又瞟了眼邓晓雯，却奇异的现邓晓雯偷偷的想她摇了摇头，摆了摆手。恩？这是什么意思？

    “小妹妹，你知道我是什么人吗？”任雨珊问道。

    “你。。。你是警察？”

    “对，果然聪明。我们警察最擅长的就是观察，而我的观察告诉我，你心里有鬼！你在慌乱，所以，你刚才说的，全部都是假的！”任雨珊分析道：“哎，给我说说嘛，你放心好了，我对他没兴趣，就是想让他教教我功夫。说不定我还能帮你制造制造机会呢！”

    任雨珊软硬兼施，又磨又缠。可是，换个环境章乐蕊或许会说，当着邓晓雯的面子，章乐蕊才不会答应这事儿呢。为啥？邓晓雯性子大咧咧的或许没有觉察到章乐蕊的心思，但是章乐蕊冰雪聪明的一个人，怎么可能不知道邓晓雯的心思呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]连邓晓雯都不愿跟任雨珊讲雷霆的事情，章乐蕊又怎么可能主动讲呢。

    “邓姐，今天客人特别多，我。。。我还是下去忙吧！”章乐蕊说道。

    邓晓雯点了点头，把章乐蕊释放了出去。任雨珊有点不满的说道：“我说，晓雯你可不够仗义啊。”

    “好啦好啦，乐蕊是个学生，脸皮子薄，你这样的穷追到底的问着，她自然是很难答出来了，所以，我建议你还是暂且不要问的好了。而且，章乐蕊真的和雷霆关系好，你这个样子逼问，万一章乐蕊给雷霆说上两句，你可就惨了！”邓晓雯说道。

    “啊？这么一听，你说的有点几分道理啊！算了，这事儿就交给你了，谁让章乐蕊是你的小伙计呢！对了，晓雯住在哪里啊？等会去你家参观参观，咱们两也能好好聊聊天！”任雨珊说道。邓晓雯心中暗暗叫了一声苦啊，哎，早知道何必推到章乐蕊身上呢？自己承认和雷霆比较熟不就可以了。

    “这个。。。家里有点乱，要不去你住的地方吧！”邓晓雯说道。

    任雨珊眨了眨眼，说道：“晓雯，你不会是金屋藏娇了吧。呵呵。怕我突然去撞破你们吗？嘿嘿，让我看看，帮你参谋参谋！”女人似乎天性八卦，任雨珊兴致大起，一时间也忘了心中的烦恼。两个人吃完了饭，在任雨珊强烈要求之下，邓晓雯稀里糊涂的就答应了，一来或许是好姐妹长久不见，真的想好好看看；二来呢，或许邓晓雯心里面也想让任雨珊看到自己和雷霆同居。这心思之微妙真是难以形容。可到了门口，邓晓雯心理里面却开始不断的琢磨着该怎么开口介绍雷霆，同时呢，又实在是弄不清刚才任雨珊的话，有几分是真，几分是假。算起来，任雨珊今天也二十七八岁了吧，也属于大龄女青年了。她不会真的动心了吧。

    “喂。。。在你这房间里面，我闻到了一股子男人的味道啊！”任雨珊站在邓晓雯的门口笑着说道。

    “我说你是猫托生的吗？做事儿还用鼻子闻啊！”邓晓雯心中有点忐忑的说道：“进来吧。”

    “咦，这双拖鞋。。。有点大啊！”任雨珊眼挺尖的，一眼就看到了雷霆的拖鞋。

    “好了，进来吧！”邓晓雯将雷霆推了进来：“他还没有回来呢，等他回来了，我再给你正式介绍！”

    “他？呵呵，你还真有一个啊。哎。。。我们的邓妹妹终于有了心上人了。等会儿我要好好替你拷问拷问。”任雨珊说道。

    “什么心上人啊。不是的，是。。。是因为我缺钱，就把一个房间租出去了！”邓晓雯辩解道。

    “啧啧啧，你还缺钱啊？拿这个做借口，你可不够仗义啊！”任雨珊数落道。

    “好了，好了。你还想不想让雷教官收你做徒弟啊！”邓晓雯决定把话题导向正规，因为再过一个小时，雷霆也要回来了。

    任雨珊的双眸在眼眶里转了一圈，一副“你很可疑”的味道，她笑着说道：“当然想了！这不是没有办法吗？我都恨不得被他潜规则了，这还能假的了吗？”

    “哎，我是说真的啊！你别乱开玩笑了？”

    “哎。晓雯，你不知道，我在7分队呆的其实真的是很没有意思啊。所有的荣誉都是前6个分队的，我们最多就起个辅助作用。这一次，王司长打报告申请黄组的下来，我在部里面费了好大的劲儿，脱了很多人情，才争取到这个机会的。可是。。。可是没想到竟然又搬砸了。我现在才知道，碰见那些真正的高手，我们的功夫真的差的太远了，手里有枪都打不着人家啊！”任雨珊苦恼的说道。

    “可是，我听说这功夫要从小练才能够有大的进步啊。你们现在开始练是不是已经晚了啊？”邓晓雯问道，家里坐着那么一个大高手，每天早上五点就开始练功了，邓晓雯就算不爱这一行，被熏陶了这么久，也知道一点常识的。

    “话是这么说，可是，大家基础是一样的，被总教官**过之后，那身手真的和原来有了很大提升，更何况，黄组里面的人，大都是形意拳、八极拳、八卦掌等门派的门人弟子，从小都是练武长大的。这武术的根基还是不错的，就是没有遇到名师。让人气愤的是，总教官他们很少收女弟子的。一副心思全在那帮臭男人身上，哎。。。搞得第七分队成了没人要的孩子，变成了打扫战场的了！”任雨珊忿忿不平的说道。

    “哎，不能从总教官哪里学习，你们难道就不能从其他分队里面学习吗？他们学会了再教你们，不是一样的吗？”邓晓雯很聪明的提出了一个新观点。

    “你以为我们没有尝试过啊。可惜，没有用啊！总教官他们和部里面有约定的，没有他们的许可，是不允许把功夫外传的。再说了，就算有人偷偷的指点我们两下，我们学起来也挺吃力的，进展真的不大。”任雨珊苦恼的说道。

    “国家给他们薪水，他们还提这么多的要求，真是的！”邓晓雯替任雨珊打抱不平。

    “不能这么说。那几位总教官根本就不在乎国家的这点薪水，如果不是国家盛情邀请，人家根本就不愿意来。”

    “这么不爱国啊，部里面没有派点人给他们宣传宣传爱国思想啊？”邓晓雯笑着说道。

    “人家投资产业，拉动地方经济增长，解决上万人的就业，这难道不是爱国，难道就一定要当教官，天天呆在基地里面，才叫爱国吗？”任雨珊反驳道：“再说了，人家真正教授的弟子，从小就习武，而我们呢，都是半路才接受人家的教导，在人家眼里看来，我们这些人其实都不是真正的习武之人啊！说不定在人家心理面，教我们就相当于浪费时间，做无用功。”

    “你也太悲观了吧！你们可是警队的精英啊！”

    “你是不知道，上次有一个教官的弟子，一个人打败了我们半支分队！”任雨珊撇撇嘴，心里面也不知道是羡慕，还是失落。任雨珊说道：“如果真的能跟他们学几招，对我们来说肯定是大有好处的。可惜，人家看不上我们！哎。。。”

    “他们那么厉害啊？”邓晓雯吃惊的说道。

    “现在知道厉害了吧，不过，我觉得雷警官比他们还要厉害！”任雨珊突然说道。

    邓晓雯心中有些高兴，可是嘴上却不肯把高兴表露出来，支持装出一副不以为然的样子，说道：“恩？不会吧，我觉得他很普通啊！”

    “普通？普通的人能把我一脚揣那么远，而且，他还说了自己留手了呢！”任雨珊说道：“再说，你看雷教官教那些扎针的部位，真的是闻所未闻、见所未见啊？所以我觉得雷教官比较强！恩，我一定要让雷教官教我功夫！”

    “那你打算怎么做？”

    “当然是投其所好了。喂，你当不当我是你的好姐妹啊。要当我是你的好姐妹的话，你就把你知道的情况，全部告诉我！”任雨珊使出了杀手锏。

    “他这个人吧。其实蛮古板的，应该是喜欢那种小家碧玉型的女孩子，不太喜欢个性张扬的。”邓晓雯瞟了眼任雨珊，吞吞吐吐的说道
------------

第126章 女警的好奇

    “喂。。。喂。。。喂，我说你不是当真吧，我让你说一下，他平时的喜好，又不是让你说他喜欢什么样的女孩子。我只是随口说说而已的，你以为我真要找他啊？当然了，如果他还是真的能进特别调查组，我们家应该会同意的吧。”任雨珊拦着邓晓雯的话头，眼睛笑眯眯的，看起来总有点口是心非的样子。

    糟糕！邓晓雯忍不住暗暗的骂了自己一句。当时就转移话题道：“特别调查组，什么是特别调查组，部里有这个单位吗？你说的是不是特别调查办公室啊。”

    “这个。。。”任雨珊犹豫了一下，“特别调查组”的事儿比较隐蔽，隐蔽到为了淡化其存在，还专门设置了一个特别调查办公室。邓晓雯对部里面的情况还是有点了解的，所以，她直接就有了这个误会。任雨珊想了一下，否认道：“呵呵，这个话你可不要在外面和别人说啊。这事儿要保密呢！”

    邓晓雯立刻就明白了，不过，下一刻她眼睛亮了起来，说道：“这个特别调查组是不是很有前途啊？”邓晓雯也是一片好心，如果这个调查组真的是大有前途的话，让雷霆进入工作，那倒是很不错的一件事。

    “这个啊？”任雨珊笑着摇了摇头，说道：“前途？那里面的人都不怎么在乎前途的。”

    这个话头又是欲言又止，让邓晓雯觉得有点不对劲儿：“没有前途的话，你们家怎么可能会同意呢？”这任雨珊可以称得上是一个异类，不仅不怕吃苦，凭借着自身的奋斗还进了炎组七分队。不过，她家里面却是有点背景的，特别是她母亲那一支更是有点本事，一般人根本就进不了其母的法眼，而任雨珊对这事儿心里也清楚的很。

    “这个啊呵呵，真的不能跟你说那些详细，有纪律呢！你也是咱警队的人，这点还明白啊，换成别的事情，我还能不告诉你。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”任雨珊转移了话题。她现在都隐隐有点后悔了，自己说这些东西做什么啊。没得让邓晓雯疑心大起，如果她要是真的打听的话，说不定就会被人寻根摸底到自己头上来。有保密原则，这么高的保密级别，谁也不会大意的！

    邓晓雯撇了撇嘴说道：“那算了。看你那样子我也知道，那个特别调查组也是很厉害的了！那雷霆有机会进去吗？”

    “当然有了，我为什么要跑到武阳来啊，帮助调查古董案子是一方面，最重要的是因为王司长推荐了雷霆。我听说了之后，才通过关系抢下了这个任务，本来以为雷教官是个老头呢，谁想到他竟然是这么的年轻！”任雨珊嘴角翘起，看起来心情很不错。

    “那机会大不大啊？”邓晓雯追问道。

    “应该不小吧，不过王司长一个人的推荐可能还不够分量，如果再有别的人推荐的话，说不定效果会更好一些。”任雨珊瞟了眼邓晓雯。

    这下子邓晓雯明白了，王司长的推荐级别不够。连王司长这样的实职干部推荐力道都不够，那么。。。这个特别调查组的分量，可想而知了。下一刻，邓晓雯真的后悔了，任雨珊最开始的话，很可能就是随口一说，甚至于打趣自己的可能性也不小。

    邓晓雯心中暗暗忖道，我现在这不是自找苦吃得嘛，人家已经说不在意了，我还在这里煽风点火，这下子可好了，风被我点起来了，可是事情却彻底的变糟了！她看了眼任雨珊若有所思的样子，她咳嗽了一声，说道：“恩。。。你忙乎一天了，累不累，咱们先休息吧！”

    任雨珊摇了摇脑袋，说实话她还真有点累。只是，她头一歪，眼睛瞟了瞟邓晓雯说道：“我说，你至于嘛，不就是想看看你金屋藏娇藏的到底是谁吗？怎么连这个也不让看了？”

    “谁金屋藏娇了！”邓晓雯好像被踩着痛脚一样，忍不住就起了一个高调，她噌的一下站了起来，头也不回的往卧室走去，边走边说道：“那你自己等吧，我要洗澡睡觉了！”

    邓晓雯玩的这一招叫做釜底抽薪，毫无疑问，自己这个主人都走了，不信任雨珊这个客人还要继续呆在客厅里面。不过，她这样的做法，还偏偏看起来有点光明磊落，一时之间让任雨珊也不知道这丫头到底是因为害羞的缘故呢，还是真的没钱把房子租出去了。更重要的一个原因是，这年头的孩子多多少少有点叛逆，邓晓雯不在京城当警察，偏偏跑到武阳来，也算是相当的有个性了！任雨珊心中有点嘀咕，莫非邓晓雯真的是因为开饭店的缘故手里面太紧张了。

    任雨珊这么一想，她自然就不会在坚持了，站起来笑道：“好了，让我参观参观邓小姐的香闺啊！”为了避免邓晓雯过于窘迫，任雨珊转移了话题，说道：“你在武阳过的怎么样啊？要是不痛快的话，调回京城算了。”

    邓晓雯见任雨珊不再坚持了，她长出了一口气，抓紧点时间，洗澡上床，或许就避免了与雷霆相见了。可下一步，她又有点犹豫了，要不要给任雨珊一点暗示了，免得自己这个朋友混思乱想。

    “喂！你愣在这里想什么呢？”任雨珊见邓晓雯突然停了下来，有点纳闷了：“我说，你今天可是真的有点不对劲儿啊！呵呵，我明白了！”

    任雨珊说道最后突然来了这么一嗓子。实事求是的话，任雨珊的声音比较细腻，就算是大喊大叫听起来估计也是别有一番风味在其中，可惜，那是对男人来说。女人对女人一般情况下都是免疫的，所以，邓晓雯被任雨珊这一嗓子给吓着了。她有点心慌的反问道：“你明白什么了！”

    任雨珊重新又坐了下来，她身子一斜顺着就躺在沙上面，一双眼睛上下打量着邓晓雯说道：“我的工作经验告诉我，你没有说实话哦！其实你也老大不小了，谈谈恋爱，同同居是什么的，太正常不过了。现在不是流行，先上车后补票吗？咱们俩是好姐妹吧，你这样藏着掖着有意思吗？”

    邓晓雯想了想，她祭起了“拖”字诀：“好啦好啦，过几天我给你介绍好不好，反正一时儿半会儿，你也离不开武阳不是？”邓晓雯突然想到警队里面知道自己和雷霆同居的人不说，任雨珊在这边多呆了一段时间，说不定自己就知道了，那时候再说，两个人直接才能没有什么芥蒂啊。毕竟，自己刚才有些话说的不太合体。

    两个人正在各斗心机时，就听见门锁“卡帕“一响，有人开门。任雨珊“噌”的一下就坐直了，穿上了拖鞋站起来，忙里偷袭冲着邓晓雯眨了眨眼，三两步走到门口，笑呵呵的说道：“你回来了，我是晓雯的好朋友。厄。。。雷教官！”做好准备替好朋友把把关的任雨珊，半张着小嘴说不出话来。

    “哦。你来了啊！”雷霆倒没觉得奇怪，章乐蕊已经告诉他了，邓晓雯和一个漂亮的女警官先回去了。恩。。。当时章乐蕊说话的时候，有点吞吞吐吐，不过，或许是饭店太忙，或许是别的什么原因，见雷霆只是无所谓的点点头，她就又高高兴兴的干活去去了。

    任雨珊脑子有点当机，她下意识的问道：“雷教官，你。。。你在这里住啊？”

    “是啊！”雷霆无所谓的说道。于此同时邓晓雯也大声的说道：“不是，他不是在这里儿住！”

    见邓晓雯心急火燎的样子，雷霆虽然不知道为什么，可是，下一句话该怎么回答，他却是一清二楚，于是，雷霆胡说八道道：“当然不是，呵呵，开玩笑呢。这可是邓警官的家，我只是。。。过来串串门！”

    串串门？串门都串到有别人家的钥匙，这得串多少次门啊？任雨珊嘴角含笑，不着痕迹的瞟了眼邓晓雯。显然她是不相信雷霆的话，不过下一刻她就有点囧了，毫无疑问，雷警官和邓晓雯人家俩都同居了，这关系还用问吗?甚至于，任雨珊都感觉非常尴尬，当着邓晓雯的面，问人家老公的情况，甚至还大咧咧的表示，自己愿意以身相许。就算是无心的玩笑话，这能不尴尬嘛。就连邓晓雯拐弯抹角的话，任雨珊现在都能够理解了：事关己，则心乱嘛。自己觉得开玩笑，邓晓雯没准就认真了。

    可是，任雨珊这一眼却让邓晓雯有点站不住了。如果她和雷霆之间要真是那么一回事儿，倒也罢了。但是，两个人之间始终有层纱没有捅破，两个人别说同居关系了，连男女朋友关系都没有说破呢。平心而论，邓晓雯对雷霆是有些喜欢的，在她心里面觉得吧，两个人应该是都有好感的。毕竟，这家伙昨天抱着自己的时候，那地方鼓的那么高，要不是有点好感，至于嘛。再有，两个人的生活是有很多交汇点的，这些交汇点足以让两个人越走越近，最后自然是顺理成章。邓晓雯没有那么细腻的心思，她根本都没有意识到章乐蕊这些可能存在的劲敌，倒是，任雨珊的话让她心理面不断的翻腾了起来，自己的这个好朋友不会跟自己抢起来吧。不行，要给她足够的暗示才可以！
------------

第127章 欠人情

    想到了这里，邓晓雯三两步从任雨珊的身侧挤了过去。恩。。。就是挤过去的，一来她心里比较着急，二来这个房子确实也有点小了。邓晓雯走过去一把拉着雷霆的手，把正准备关门走人的雷霆，一把拽了进来，笑着对任雨珊说道：“雨珊，呵呵，他这人最爱开玩笑了！”邓晓雯一边说着，一边松开雷霆的手，却似乎无意的挎着了雷霆的臂弯，说道：“正式给你们介绍一下，这个是雷霆，我的房客，还有生意合伙人。她是雨珊，是我最好的朋友！”

    邓晓雯的话听起来云淡风气，可是也不知道是不是有意的，在“最好的朋友”几个字上加重了语气。

    雷霆一下就听明白了，当下非常客气的说道：“原来任警官和晓雯是好朋友啊。这个。。。你们聊啊！”雷霆本来想说个欢迎观临什么的，不过想想这又不是自己家，这么说似乎有点不太合适，话到了嘴边又被他成了干巴巴的“你们聊啊”。

    “好啊！晓雯！”任雨珊一下子走到邓晓雯的身边，说道：“你。。。你太不够意思了吧。哪有你这样子了啊！”她为了避免尴尬，开始倒打一耙了。邓晓雯的话，她也听出来了：你是我最好的朋友，按说咱们之间没什么秘密的，不过这雷霆是我男朋友，你。。。你这个好朋友应该知道怎么做吧。至于说邓晓雯没有说雷霆是自己男朋友，可任雨珊也不是瞎子啊，邓晓雯又是拉手，又是挎胳膊的，那股子亲热劲儿还蛮谁啊。再有就今天在局子里，人家雷霆那么给邓晓雯面子，这可就不是寻常关系。而且，邓晓雯暗示了：雷霆和我同居呢。住在一起的生意合伙人，那不就是说的自己另一半吗？

    想明白这点，任雨珊有点生气了：“我说晓雯，你也太不仗义了吧，合着今天你套了我一天的话啊！”

    “雨珊！”邓晓雯笑嘻嘻的跑过去，拉着任雨珊的手，说道：“我。。。我这不是。。。别生气了。你的事儿好办。他还欠我个人情呢！我帮你说服他。好不好？”

    “他欠你人情？”任雨珊瞟了一眼雷霆，张嘴想说什么，却又怕惹了雷霆，可是最自己的好朋友，她倒是完全的无所谓道：“啧啧，那你付出的是什么？是人，还是情啊！”

    这话说的有点**了，搞得邓晓雯脸皮微红。她自己刚才那样主动本来就臊着她自己了，现在任雨珊调笑的话，更是让她有点无法招架。别的时候，倒也罢了，什么话都可以反驳。可现在，那话头中的另一个当事人就在眼前站着呢。邓晓雯害怕雷霆有什么别的反应呢。

    雷霆虽然不明白邓晓雯怎么突然这么直白了，但是，毫无疑问，他是知道邓晓雯的心意。既然邓晓雯有意的想让任雨珊产生误会，那么就帮帮邓晓雯呗。当然了，雷霆能够当机立断做出这样的一个决定，一方面是他和邓晓雯关系不错，另一方面他对邓晓雯也很有点想法，当然了，邓晓雯长得不错那也是事实。帮美女装场面不也是倍儿有面子的事儿吗？

    于是，雷霆客气了几句，还殷勤的帮着两个人倒了茶水。看着雷霆忙碌的样子，邓晓雯心里面甜滋滋的，甚至还在琢磨着今天这事儿一出，是不是意味着我和他的事儿，就算定下来了？可任雨珊却莫名其妙的有点酸溜溜的感觉，虽然脸上挂着笑容，可是完全不像刚才那么活泼了。任雨珊心中暗叹了一口气，今天，还真不应该来邓晓雯这儿。看着别人成双成对的，她一个人难免有些感慨。她生性就是一个好强的人，如果不好强，丫也不会进什么炎组。她强行压下自己心中的感慨，一心念叨着我就是为了工作，要不然说不定早结婚了。

    见两个人都闷着不说话，雷霆有点诧异，问道：“任警官，笑罗汉交代的是实话吗？古董都找回来了吗？”

    任雨珊被这句话给惊醒了过来，可是，那本就有点沉闷的脸，一下子变得郁闷了起来，她说道：“别提了，找是找到了，可惜，半路上又被人给抢走了！”

    “哦？这个不用着急，咱们国家不是常说吗？在曲折中前进，这案子有点反复实属正常啊！”邓晓雯最近有了从特警队调回到办公室做文员的想法，虽然工作调动令还没有下来，但是她现在已经不常去第一线了，要不然也不至于上午在办公楼就能见到邓晓雯。她既然不去第一线，那么古董得而复失，就和邓晓雯没什么关系了。雷霆事不关己自然是高高挂起，查案子嘛慢慢来呗。甚至雷霆都有“越慢越好”的想法，时间拖得越久，案子反复的次数越多，立功的机会就越多啊，自己虽然不需要，可如果全送给邓晓雯的话，那倒是非常不错的。毕竟，人家邓晓雯对自己十分的不错，既然答应了王司长，那就扎扎实实的帮帮邓晓雯才是事实啊，不过，老王这人也不错，雷霆也不至于出工不出力。但是，由于别人的疏忽导致案子反复，时间拖长的话，雷霆自然是没有一点心理压力，甚至有点乐观其成。

    “正常什么啊？这可是我们七分队第一次负全责办案，结果就弄砸了。我们七分队以后的日子就更加的难过了啊！”任雨珊愁眉苦练起来，如果刚才是有感而的郁闷，现在则是真真正正有心而动的诉苦了。任雨珊哭丧着脸，瞟了眼雷霆，忽然说道：“雷教官，要不你帮帮我们吧！”

    “人都跑了，我怎么帮你们啊。等下次你找到人了，我在帮你们收拾他！”雷霆慢悠悠的说道，他这话听起来似乎很有担待，可实质上却是滑不留手。

    任雨珊也不是笨蛋，瞟一眼旁边的邓晓雯，可怜巴巴的说道：“晓雯，帮帮忙吧！”

    这帮帮忙的意思很明显了，不是让邓晓雯帮忙，而是让邓晓雯帮着请雷霆出来帮忙。邓晓雯有点不忍心，推了一下雷霆的肩膀，说道：“要不。。。要不你就帮帮她吧！”

    如果是过去的话，雷霆估计一口就回绝了，他不喜欢麻烦啊。现在的话，有了邓晓雯在一旁帮腔，他自然要帮忙了。但是，就算是要帮忙，也不能满口就答应了下来，不然的话不就显得自己太做作了嘛。同时，邓晓雯的这个人情送的也不是很大。于是，雷霆沉默了一会儿，说道：“啧，你们不是挺厉害的嘛？怎么会被人给抢了呢？”

    见雷霆有点异动，任雨珊赶紧一五一十的，把事情的经过重新讲述了一遍。这东西她今天至少讲了5遍了，倒是轻车熟路，三两下就讲的清清楚楚，无非就是自己刚刚从笑罗汉提供的藏匿地点中起出古董，可突然跳下来一个人，噼里啪啦的就把自己七八个警察当场打晕，如果。。。如果不是房间外面境界的警察觉得时间太长，进来看看的话，说不定，他们现在还没有醒呢！

    “留下什么线索了没？”雷霆问道，和警花同居了这么长日子，耳闻目染之下，他多少还是明白了一些破案的步骤。

    任雨珊摇了摇头，说道：“那人出现的太快了，还没明白怎么回事儿呢，就被打倒了！等醒过来之后，什么都没有了，外面警戒的人也说没见什么突兀的情况，也没有碍眼的人出入。可是，我们后来把那栋民宅彻底的抽查了一翻，什么也没找到不说，还落了一身埋怨。”没有碍眼的人出入，那么东西没了，自然可以认为还在那栋楼里面，好不容易弄来了搜查令搜查了一遍，有点现倒也好了，什么都没有现。那些被搜查的老百姓，能没有意见嘛？

    邓晓雯歪了歪嘴，说道：“奇怪，难道从天上飞了！？”

    “那地方毕竟是六楼，虽然楼下也有警察，可总不会一直抬着头看吧。所以，说不定就是那犯罪分子，趁着大家不注意，从楼上顺钢丝走了！最倒霉的事儿，那附近是典型的出租区，楼里面的**都是流动人口，查起来就更麻烦了。”任雨珊说了一个解释。所谓的“顺钢丝”，倒不一定是人顺着钢丝走，顺走的可能只是古董，而人呢，他大可以换另一家大摇大摆的走出去。反正是流动人口，也没个什么人做证明，最多就是给警方留个底儿。

    雷霆皱着眉头，想了一下，说道：“这事儿你们干嘛不反过来查啊？有人这样子跟踪埋伏，那肯定是得了消息的嘛。而这个消息十有**就是从内部泄露出去的。”有了张妹妹调动警察的先例，雷霆对警方内部也是太信任了。

    “反过来查？查什么啊？总不能查我和王司长吧，知道这事儿的，总共不过十个人，除了你之外，剩下的都是非常可靠的人！”任雨珊撇了撇嘴说道。

    “喂。。。你这话是什么意思啊？”邓晓雯有点不高兴了。

    “呵呵，好啦，我只是随便说说罢了。王司长已经把你给排除了。”任雨珊说道。
------------

第128章 奖励你一下

    “你们还真的怀疑过我啊？”雷霆有点诧异的说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “废话，你以为啊！这是多大的案子啊，只要有一点可疑的情况，就不能放弃！”任雨珊白了雷霆一眼。

    “呵呵，他是怎么排除我的啊！”雷霆有点好奇的问道。他当然知道自己没干，但是在别人看来自己确实可疑，不仅知道消息，而且功夫还不错。功夫。。。雷霆眼睛一亮。

    任雨珊似乎有点想笑，她说道：“哎，他说，他可以以党性担保，你觉得没有一点嫌疑！”

    我靠，原来是这么个排除法啊，不过王司长这么相信自己，确实让雷霆也有点感怀，不过他马上就想起了点别的事儿，王司长推荐自己进什么特别调查组，现在，他肯定要死保自己了，不然的话，他就麻烦了。不过，雷霆也不想纠缠这个问题，反问道：“对了，你们是怎么被人打晕的啊？”

    任雨珊的脸红了一下，看了看雷霆，吐吐吞吞的说道：“这个。。。其实我们也没有。。。没看清楚，就觉得眼前一黑，人就晕倒了！”

    雷霆摸了摸下巴说道：“你们的功夫啊，确实是差了一些！”说到这里，他瞟了眼任雨珊的脖子下缘处。任雨珊是女警，自然是一身警服，或许是由于在外执勤的缘故，或许是由于习惯的问题，任雨珊并没有穿黑蓝色的裙子，而是一条长裤，配着那青春的气息，整个人显得英姿飒爽。任雨珊的肤色微黑，和浅蓝色的短袖相衬，想得有点突兀，但是肤色倒也正常，没有什么受伤的迹象。

    雷霆的目光却让任雨珊误会了，她就觉得雷霆的目光向在自己脸下方，难道这家伙明目张胆的看自己的胸吗？你难道不知道邓晓雯就在你身边坐着的吗？任雨珊右手抬起，下意识的掠了一下额前的秀，她想说你瞎看什么呢？却又不敢如此的直白，雷霆说她功夫差，倒是提醒了她此行的目的，就是想让雷霆叫她功夫。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可是，这家伙色迷迷的，自己跟他学功夫会不会吃亏啊。邓晓雯也真实的，怎么找了这么一个人啊。不过，好在她也是纪律部队的，被领导看两眼，她确实也没什么可说的。而且，她也听说过，在地方上，有些领导素质比较低下，喜欢看女兵练军体拳，可女兵也没办法说啊，毕竟人家军衔高，女兵们也就只能吃哑巴亏。

    雷霆却是一笑，他明白了任雨珊的意思，心里面有点不满，哥们这次可是正儿八经的啊，我就想看看你脖子上受伤了没有罢了，你挡一下子干嘛。你还真当哥们是**了。他有些不满，当下就直接说道：“你脖子上没有受伤吧，你伤在哪里了？”

    “哦？”任雨珊一怔，她知道自己误会了，可是这都是心照不宣的事儿，她也不想去辩驳什么，说道：“没有，我脖子倒是没有受伤，那人打的是我后背。哦，我明白了！你是想通过查伤痕来推测对方的功夫吗？”任雨珊恍然大悟。

    “你倒是挺聪明的嘛！”雷霆笑呵呵的说道：“不过，就是有点敏感了！”

    任雨珊想给自己辩驳两下，可是也不知道该怎么张嘴。现在两个人中间加着个邓晓雯。就算两个人面对面，没有任何人打搅。任雨珊也说不口，雷霆很有可能当她的教官。这教官身份如此的贵重，比一般领导强太多了，教官误会你，你有理都没有地方说去。任雨珊总不能够说你误会了，我刚才挠头，意思不是说你偷看我的胸。这种话，你让任雨珊如何如说呢？更重要的是，这话说了以后的后果，她没办法承受啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)万一雷霆说她污蔑教官，她怎么办？万一雷霆以为她是故意在勾引，那怎么办？雷霆只用在瞄几眼她的**，说句：“不错！”任雨珊就无地自容了。所以，这误会，她还没办法解释，更重要的是，这一次她还是真的以小人之心度君子之腹了！

    任雨珊扭捏的样子被邓晓雯看在眼里，她立刻明白了，说道：“雷霆，明天却警局在看看吧。受伤的人不知雨珊一个人呢！不是说七八个人都被打晕了吗？你看看别人的吧。”

    “哦。那倒是啊。这事儿明天再说吧。再有看看你们手上的情况，最多也就是弄明白对方的功夫如何，对案子来说，或许起不到太大的作用！”雷霆漫不经心的说道，他当然听出来邓晓雯话里面的意思了，任雨珊可是女的啊，让哥们我看这警花的后背，总是不太好吧。

    “这个可不一定，上次有个总教官就是通过验伤，看出了对方的来路，然后找上门去的！”任雨珊反驳邓晓雯道，不过话出了口，她也觉得有点不妥，悻悻的住了嘴。

    “你们聊吧，我先休息了，明天还有点别的事儿呢！”雷霆觉得挺没意思的，就准备站起来走人了。

    任雨珊却突然对邓晓雯使了一个颜色，做了哀求的姿势。邓晓雯一伸手拉着雷霆，说道：“雷霆，你看能不能帮帮雨珊她们啊！”

    雷霆瞟了眼任雨珊，说道：“帮啊，刚才不是说了吗？明天我去警局看一看情况，如果有线索的话，我肯定会提供的。如果你们找到那人的话，我可以出手试试他的水平。”雷霆有句话憋着没说，这伤痕也是有时间效应的，如果对方功夫很高的话，对付他们这样的庸手，所受的伤很快就能恢复过来。毕竟只是把人打晕而已，又不是什么大伤害。

    邓晓雯道了声谢，对任雨珊笑道：“满意了吧？任大小姐？”

    可任雨珊却依旧摇着头，邓晓雯明白了，她拉着雷霆说道：“你看，能不能收了雨珊她们做徒弟啊？”

    “不行！”雷霆坚定的摇了摇头。这话一出口，任雨珊的脸一下子变白了许多。

    “帮帮忙嘛？反正教教他们功夫，也不碍什么事儿啊！”邓晓雯抱着雷霆的胳膊，不让雷霆走。雷霆顿时就一怔，就胳膊肘一下子就碰在了两团丰腻的中间。邓晓雯无意中摇晃雷霆的手臂，却让雷霆大饱、、、大饱这个触福！雷霆脑子里面登时就窜出来五个字：很大很有料！

    雷霆不吭声的看着邓晓雯，眼睛里面偶尔有享受的目光流出。邓晓雯真的是无意的，可正因为是无意的，她很快也反应过来不妥了。她忍不住白了一眼雷霆，甩开了雷霆的胳膊，说道：“说定了，就这么办啊！”

    “这样吧。我指点一下他们的功夫，至于收徒弟嘛，还是算了吧！”雷霆笑呵呵的说道：“你想啊，你和任警官是好朋友，我收了任警官做徒弟的话，那不是比你高了一辈了吗？不妥，不妥啊！”

    邓晓雯冲着雷霆吐了吐舌头，扭头对任雨珊说道：“怎么样满意了吧？”

    任雨珊笑着问道：“雷教官，那你准备叫我们些什么啊？”

    “这个随便了。。。用你们西洋拳的命名方法，应该是黑山熊拳。”雷霆笑呵呵的回屋了。

    雷霆在房间里面呆了一个小时，邓晓雯开了门走了进来，说道：“喂，你先去洗澡吧，每天都起那么早，很累吧！”

    雷霆这会儿正在学习心理学呢，饶是记忆力不错，可是这心理学的专业术语非常的饶口，让他学起来也费力不小。他抬头看了看时间将近十二点了，说道：“你们先洗吧，最近你们工作也很辛苦。”他说着扭头瞟了眼邓晓雯，见邓晓雯俏脸微红，正盯着自己看呢。自己回眸这一眼，似乎把邓晓雯吓了一跳。

    “你怎么了？”雷霆正纳闷的问呢，邓晓雯头一低，眼睛一比在雷霆的脸颊上亲了一下。然后，她迅的转身朝门口走去，道：“你先洗吧！”

    雷霆怔了一下，冲动之下，身影一晃就拦主儿了邓晓雯的去路，邓晓雯却是没有料到，一下子撞在了雷霆的怀抱里面。

    转眼之间就是美人在怀，雷霆拥着邓晓雯，笑呵呵的说道：“喂，你太不像话了，居然搞偷袭！”

    “谁偷袭啊，我。。。我只是看你最近表现不错，才奖励你的！”邓晓雯小声的说道。

    雷霆搂着邓晓雯的小蛮腰，感受着那肌肤的弹力，雷霆心中一动，嘴上忍不住就口花花起来：“奖励我，可是反了却吓了我一跳，你这心也太不成了，这又怎么能算奖励呢！”

    “那。。。那是因为你胆子小！”邓晓雯小声说道，客厅里还坐着任雨珊呢，她自然不会大声的喧哗。

    “好了，就算我胆子小好了！”雷霆笑眯眯的说道。可邓晓雯的心里却没有来的有些失落感。不过，雷霆并没有松开邓晓雯，反而笑呵呵的说道：“可是，你要奖励，总是要考虑被奖励者的感受吧。你刚才的奖励，我觉得不太适合啊！”

    邓晓雯一怔，她一下子就抬起头来，强压着眼睛里的那丝慌乱，说道：“你。。。你什么意思啊？”

    雷霆轻笑一下，说道：“我的意思说话，我不太喜欢别人吻脸颊，还是奖励给湿吻吧！”

    “讨厌！”邓晓雯用手扭了一下雷霆的腰，说道：“我这次以后奖励过你了，下次再说好了！”

    “那。。。那任雨珊的黑山熊拳，我就随便教了啊，反正又不是徒弟，随便教教应付一下算了啊！”雷霆威胁道。

    “你。。。你太坏了。好了，就这一次啊！”任雨珊仰起头，闭上眼睛，嘟起了小嘴。
------------

第129章 心太慌

    雷霆洗完澡，刚准备运行一下内功，就听到“啪啪”的敲门声，邓晓雯的声音穿了过来：“雷大哥，你睡了没有啊？有事儿想问问你！”

    “你敲什么门，直接进去算了！他又没锁门！”任雨珊笑嘻嘻的说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “进来吧。”雷霆打开了门，门外的这两位女警此时已经脱了警服，换上了睡衣，那沐浴之后的清香味儿只往雷霆的鼻子里钻！

    “你说吧！”邓晓雯推了一下任雨珊。任雨珊偷偷的瞄了几眼雷霆的卧室，说道：“刚才忘了问你一个问题了，这伤痕隔了一夜，会不会就消失了啊？”

    雷霆心中一喜，你终于想起来了。但是他脸上却是一脸平静，思考了一下，说道：“这个要看具体情况了，如果对方的身上真的很高的话，恐怕现在已经看不到了！”

    “啊？那你还说要明天看？”任雨珊有点急了，毕竟她和雷霆的心思不一样，她不仅担着责任，而且更是一心一意的要和别的分队比个高下呢！

    雷霆耸了耸肩膀，直接说道：“现在不是晚了吗？不太方便啊！”

    “我们分队大部分都是女的，明天看还不是不太方便啊！”任雨珊反驳道，这个问题是她刚才洗澡后，让邓晓雯帮着查看的时候，才突然想起来的。

    “那你脱了吧，我看看！”雷霆一脸正气的说道。你既然送上门来了，哥们总不能拒绝吧。

    “你。。。”事儿到了临头，任雨珊却有点犹豫了，她里面暗骂：你都不能说我给你检查检查，你能不能不说这么直白啊，什么叫“你脱了吧，我看看”。你都不能摆出点为了工作的劲头吗？

    “其实，我刚看了。雨珊哪儿没什么伤寒，皮肤连乌青的地方都很少啊！”邓晓雯忍不住插了一句，心里面百味儿翻腾。

    “哦，那应该不用看了！”雷霆说道，他刚才才和邓晓雯沟通了一下，现在对邓晓雯的意见自然是十分看重的。任雨珊这人长的确实不错，可是，哥们吃着碗里瞧着锅里的吧。更何况，现在最多最多只能算作是“端着碗里瞧着锅里”。为了避免任雨珊有别的什么想法，雷霆还加了一句，说道：“这人的功夫很高，和我不相上下，至于这拳法吗？那就不好说了，毕竟现在时间太长了，我建议你们，找到这个人的下落之后，千万不能打草惊蛇，由我来对付他。”

    任雨珊眨了眨眼，心道你这就算是做结论了。那这个结论我自己也能下啊。如果换了别人，她早就斥责对方一通了，可是，一个是未来的总教官，他不能得罪；另一个是她的好朋友，她不好得罪；再加上这里面还掺杂着一些私情，她就更没办法指责对方了。当下任雨珊也忘了刚才雷霆说话的直白了，她扭头对着邓晓雯说道：“晓雯，现在都是什么年代了，让你。。。让雷教官帮我看看吧。都是为了工作。”任雨珊也不是笨人，她知道做通邓晓雯的工作，那是最重要的，毕竟另一位刚才已经说道：“脱了我看看。”

    任雨珊这话倒是把邓晓雯给羞着了。邓晓雯说道：“雨珊，你胡说八道什么呢？我只是实话实说而已，既然你坚持，那就让雷霆帮你看看好了！”她说话就进了自己的房间，还顺手关上了门。

    “进来吧！”雷霆把任雨珊让了进来，说道：“你是躺床上，还是躺地上，或者是站着啊！”

    雷霆倒是面不改色气不喘，可任雨珊一进房间却有点尴尬，她想了下，说道：“我。。。我还是爬床上吧！”说着，任雨珊趴在了雷霆的床上，小屁股高高撅起，衬托着整个娇躯线条明显。她的身材和邓晓雯差不多，两个人又是好姐妹，现在来了邓晓雯家中，她穿的自然是邓晓雯的睡衣。而邓晓雯的睡衣大部分连身的，她这么直挺挺的一趴，到时让雷霆有点为难了。

    雷霆挠了挠头，说道：“这个衣服还是你自己脱吧！”

    “啊？”任雨珊怔了一下，她才突然想到，自己真是一笨蛋，让人家验伤呢，衣服都不脱，就这么直接的趴在床上，真是的！她双手撑着床，屁股一厥，身子就弓了起来，回头一看雷霆还在看着自己，她心中一乱，说道：“你。。。你能不能背过身子去啊！”

    “哦。当然了！”雷霆一下子就转过身子，为了显示自己光明正大，雷霆甚至于还说了一句：“不好意思啊，刚才忘了。”

    任雨珊跪在床上瞟了眼雷霆，见雷霆真的已经转过身体之后，她犹豫了一下，悉悉索索的将睡衣退到腰间。雷霆本无意看任雨珊的**服，哥们可是正人君子来着，如果哥们真的想看女人**服，直接飞檐走壁就是。别的不说，找一个小高层爬上去，拉窗帘的恐怕没有多少人家，毕竟这是高层建筑啊。可好似不死的，雷霆对面的书桌上，放了一块镜子，将任雨珊**服的动作看了个一清二楚。动态的效果和看图片，那是截然不同的，雷霆就觉得自己的心砰然一动，好像刚才和邓晓雯亲吻，也没有这样“砰砰砰”直跳。毕竟，邓晓雯那属于日久生情，而现在这属于人偶**了。

    转眼见任雨珊就脱好了衣服，雷霆还有点遗憾，恨少啊。穿的衣服太少了，看起来时间太短暂。任雨珊头也不回，趴在雷霆的床上，提醒道：“好了！“雷霆走到床边，坐了下去。这任雨珊恐怕真的是经常在外的缘故，这人肤色其实不错的。从哪里看得出来呢？她脸上的皮肤确实有点微黑，但是身子的皮肤却是犹如白雪一般，这背后白皙如玉，就像一块白腻缎子一般，而那那杏色的bra则犹如这白缎子的束带一般。咦。。。这丫头中午还换bra了？想想也是，武阳这两天犹如火炉一样，如果出去一趟的话，还真应该缓缓。毕竟，这玩意儿里面应该有海绵垫子吧？嘿嘿，这家伙可吸水呢，走一圈回来。。。恩？到底是这是今天她换的第二个呢，还是第一个呢？雷霆的心思一下子想歪了。。。

    “你现什么没有？”任雨珊头也不回的说道，她心如鹿撞，“扑通扑通”跳个不停，更是连扭头也不敢扭，心里面隐隐有点后悔，可又有几分说不出来的兴奋，她问道：“好了没有！”

    雷霆赶紧收了自己的心，有点心虚的瞟了眼任雨珊，结果这丫头还是保持原来的姿势不动，于是，雷霆说道：“还没有呢！”他仔细查看了一下任雨珊的后背，就现在这后背的中间有星星点点的淡淡青痕，看起来后背伤势已经消退很多。

    “你。。。你能不能把内衣给脱了啊！挡着视线了！”雷霆说道。这。。。确实是挡着视线了嘛，哥们又没有说错啊！

    “嗯？”任雨珊怔了一下，她心头有点囧，可是脑里面有觉得既然已经这样了，那还不如来个全面的检查吧。她双手朝后面背去，想解开后面的暗扣。可双臂刚刚向后抬起，就觉得手臂一痛，忍不住“啊”的轻呼了一声。

    “很疼吗？”雷霆的眉头皱着了，他思索了一下，说道：“你双臂最近是不是受过伤，怎么向后伸一下就疼呢！”

    “没有啊，过去都不是这样的。就是刚才洗澡的时候，才现它疼的。”任雨珊动了两下，实在是没有办法将纽扣解开：“要不。。。你帮我解开吧！”

    “好啊！”雷霆答应了。不过，作为一代高手的雷霆，伸出手之后，才赫然现自己的手似乎有点哆哆嗦嗦。雷霆暗暗给自己打了一下气：哥们这是第一次，有点手抖，也很正常吧！人嘛，谁没有个第一次呢，有了第一次，才有第二次啊！

    “哎呦。。。你勒紧我了！你。。。你不会是第一次脱这个吧？”任雨珊打趣道，倒不是她脸皮厚，一来雷霆抓着bra带子的两头，狠狠一紧，确实弄疼了自己；二来，这气氛太尴尬，任雨珊向活跃活跃气氛。可是，也不知道是这bra穿的次数太多，还是这bra的质地不太好，这暗勾确实是松开了，可惜又勾着线头了。

    雷霆接了两下没解开，他心里一着急，用力的一撑，伴随着“刺啦”的声音，硬把它给拽开了。

    “喂。。。你是不是把我的bra弄坏了啊！”任雨珊说道：“等一会我回去怎么穿啊！”

    “没事儿，就是跑钱了，将就一下就好了！”雷霆连忙解释道，他自然不会承认自己是心太慌。

    “你。。。算了。你赶紧给我查查吧！”任雨珊催促道。

    雷霆常出一口气，定了下心神，他伸手在任雨珊的玉背上，按了几下，随口问了问任雨珊疼还是不疼。随着他检查的深入，他脸色却渐渐的阴沉了下来。

    “怎么样？有没有什么现？”任雨珊问道。

    “你起来吧，用手按了按自己左*下方一寸的地方，看看按了之后，会不会疼！”雷霆站起来说道。

    任雨珊让雷霆再一次的背过身子，自己按照雷霆的指点按了下，那地方果然隐隐作痛！
------------

第130章 七经锁心拳

    第13o章七经锁心拳任雨珊轻轻一按，那地方不仅有点疼痛，就连左臂也微微麻，她心里一喜，嘴上却问道：“咦。果然是这个样子，你是不是知道那人的来历了？”毫无疑问，任雨珊是想到过去那个成功的案例了。

    任雨珊果然有点工作狂的潜质，她这么一想，心中的那点羞涩就消退了不少，她一边问一边还扭头看了一下雷霆。她这一扭头不要紧，上半身微微侧过来了一点，偏偏她又是胸肌达，厄。。。不对，是丰满，恩，总之，让雷霆通过书桌上的小镜子看了个一清二楚，这间房子本来是邓晓雯的书房，作为她这个年龄段的女人来说，这镜子可是一件非常重要的物什儿，不仅是手包里面的必备品，房间里面有上那么几面镜子也是十分正常的。恩。。。好白，那尖端是粉红色的？在手臂的阴影下，形状是看了一半，色泽还需进一步判定。

    雷霆一边再观察，一边还分心的回答道：“如果我是你的话，绝对不会这么开心的。”

    任雨珊作为警察观察能力还是很强的，她也看到镜子了。不过两个人一个站着，一个在床上，高低上下不同，造成光路不再一条线上，倒也没有现雷霆正在窥视自己。出于女孩儿天性，任雨珊捂着胸，把身子转了过来：“什么意思？”

    “这人用的是‘七经锁心拳’，通过击打肺手太阴脉、胃足阳明脉、心手少阴脉等七大脉络的不同位置，震伤心脉。你那里按起来痛，就说明你的心手少阴脉受伤了。需要静养一段日子。”雷霆慢慢的解释着。现在任雨珊背过了身子，雷霆又开始欣赏着任雨珊的后背，甚至他微微的垫了一下脚，改变一下视线，咦，**也是杏色的，看来这是一套啊。任雨珊跪在床上，虽然她一手拉着睡衣，可惜，睡衣却不失什么紧身衣，拉着前面，就落下了后面。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    任雨珊怔了一下，雷霆说的东西，她似懂非懂，也不知道这伤势是重还是轻。她正想张嘴在问个究竟，冷不丁却听雷霆说道：“不对啊！”

    “不对，什么不对？”任雨珊问道：“是不是你看错了这功夫？”她当然不喜欢自己受这种稀奇古怪的伤了。

    “功夫倒是不错，不过，现在的人不应该会这套功夫才对啊。我记得这功夫应该和血影鬼手一样，都失传了才对。”雷霆苦苦的思索着，现在他也没心思去偷窥了。刚开始是猎奇嘛，这看多了也就没什么意思了。

    “这个也未必啊。中国十几亿人口呢，民间还是有不少奇人异士，咱们多打听打听，应该就。。。”任雨珊把bra调整好位置，尝试着想把它给重新扣上。扣上之后就可以穿上睡衣继续谈了，不然的话，等会被邓晓雯现自己bra开了，不定那丫头会怎么想呢。任雨珊可不想让邓晓雯误会。人家邓晓雯已经暗示半天了，自己不知道就算了，知道了还挑拨，显然就不厚道了。

    雷霆“豁”的一下转过了身，走到任雨珊的身边。任雨珊吓了一跳，双手也顾不得去扣bra了，一下子捂着了胸口，压低了声音威胁道：“你要干嘛，我要叫了！”

    任雨珊仿佛受惊了的小白兔一般，而雷霆却视若无睹的问道：“你。。。你能不能让我看看你的胸！”

    “你胡说八道什么啊？”任雨珊的脸红了，一只手划拉下来，把睡衣拽起来护着了身子。

    “你不要误会，我是突然想到这可能不是‘七经锁心拳’，而是‘碎花掌’。如果是碎花掌的话，这事情就太。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。太好了。”雷霆有点激动了。他现在没心思却看什么美丽风景了，这碎花掌可是关系重大。雷霆虽然忘记了自己姓什么叫什么，忘了家在何方，可奇怪的是，他的生活记忆却没有丧失，饭该怎么做，菜该怎么炒，功夫该怎么练，他记得清清楚楚。而这碎花掌却是自己的家传武学，换句话说，会碎花掌的人，跟自己一定是大有渊源的！

    “什么太好了，你在胡说八道，我。。。我叫人了啊！”任雨珊惴惴不安的说道。

    雷霆伸手想点任雨珊的穴道，可是，点了穴道之后自己确实能够查看，但是，查看之后的后果，自己确实无法承受。毕竟对面是女人啊，看的还是人家的胸，但是不看的话，雷霆又是心有不甘。

    雷霆顿了下，说道：“碎花掌是一种比较歹毒的功夫，如果你中的是碎花掌的话，对你可是大有伤害的！”他这话半真半假，摆出一副为人着想的样子。

    当认识到雷霆的功夫高之后，雷霆的形象在任雨珊的心里呈指数状态攀升。虽然雷霆的要求很突兀，很离谱，但是任雨珊怀疑感消失不少，整个人有些犹豫，也不知道该听从呢，还是该拒绝呢。

    “你。。。你要看哪儿？”任雨珊红着脸问道，看来她还是把胸口给分了等级。

    “就看你刚才的按的地方！”雷霆急匆匆的说道。

    “那别的地方你看吗？”任雨珊又问道，她是女孩子嘛，有比较聪明，自然想把话说道前面，免得雷霆得寸进尺，一点点吞噬。。。吞噬自己的bra。

    “不看别的地方。”雷霆说道。

    这下子任雨珊有点放心了，那地方在左*的下缘，自己捂着上面，给他看一点也没有太大的关系。任雨珊心中暗暗的说服自己，新时代了嘛，不要太放不开。

    “那。。。那好吧！”任雨珊答应了，既然要让雷霆看了，那么。。。她自然就不能够继续拽着睡衣了，左手一送，睡衣就滑了下去。这睡衣有点宽松，飘落下去之后，那杏色的**就漏了出来，居然。。。居然还是蕾丝边的，这也就罢了。让雷霆心中一荡的是，这三角**的中央地带竟然是真丝镂空的，不仅隐隐透出一团黑色，而且还有丝丝卷探出头来。

    “你。。。你赶紧检查啊！”任雨珊满面通红的催促道，她显然现了雷霆的目光不正，不过却没有出声指责。

    “哦，”雷霆赶紧收回了目光，看向雪玉一般的左峰，哪里似乎有淡淡的青色，也不知道是血管呢，还是瘀伤。雷霆出手如电，按了一下，问道：“疼吗？”

    见雷霆伸手，任雨珊嘴刚刚张开要尖叫一下，听见雷霆的问道，她说道：“有点疼。咦。。。轻多了，你是在用内功吗？”任雨珊就觉得有丝丝明亮从雷霆的手指上传来，那触痛的感觉一下子轻了许多。

    雷霆收回了手，瞟了眼任雨珊，问道：“现在有什么感觉没有？”

    任雨珊按着自己的bra，挡着了胸口，羞涩的瞟了眼雷霆，低下头问道：“我。。。我应该有什么感觉啊?”

    “恩？”雷霆奇怪的瞟了眼任雨珊，道：“你有什么感觉，你说呀。我刚才注入到你体内一股儿内力，这股儿内力很快就会消失，但是，针对“七经锁心拳”和“碎花掌”来说，会有不同的反应，你说说到底有什么反应，我才好判断！“雷霆一本正经的说着，可是任雨珊的心儿确实正经不起来，一会儿想着这儿，一会儿想着哪儿，她有点乱了。她不知道该怎么启齿，好半天，任雨珊才说道：“有点凉。”

    “恩？哦，那是因为我内功的原因，我不是问你这个，我是问你身体到底有什么不适的感觉没有，比如头晕一类的。”雷霆问道。

    “没有头晕！”任雨珊回答道。

    “哦。我知道不可能头晕，只是举个例子罢了。”

    “那。。。那你说我来选吧！”任雨珊犹豫了一下，才说道。

    “如果是‘七经锁心拳’的话，打的你背后，左*的期门穴会凝聚点血气，受了我刚才的内力催动的话，这点血气下移，会造成肚子不舒服，或者有身子麻的感觉。”雷霆说道。

    “不是这个。”任雨珊低声说道。

    “奥？那就真的是碎花掌了！”雷霆眼睛一亮，心情有点激动：“你是不是觉得左*涨涨的，麻麻的。”

    任雨珊的脖子似乎都泛起了一点红晕，臻微动，点了下头。其实那鼓胀的感觉要比雷霆说的强烈的多，她隔着bra偷偷按了两下，那酥麻麻的异样感觉，让任雨珊忍不住想娇呼一声，面对这种情况，她宁可做选择题，也不愿意张嘴述说了。谁知道对面的家伙会不会借题挥，再问些奇奇怪怪的问题呢！

    雷霆确实长出了一口气，道：“那就是碎花掌无疑了。虽然对你的身体有点损害，比起‘七经锁心拳’来说，这点损害完全可以忽略了。不过，等明天我给你写个药方，你最好经常泡茶喝一点。”

    “那你知道会这种功夫的人的来历吗？”任雨珊问道。

    “这个我不知道，只是听说过这种功夫罢了。”雷霆说道。两个人正在说话呢，邓晓雯在外面“乓乓”敲了下门，问道：“你们检查完了没有啊？”说话间，邓晓雯就推开了门，雷霆“刷”的一下，把任雨珊重新按到了床上。现在这个造型，可不能让邓晓雯看到，免得她多心嘛。

    [连载中...敬请关注]
------------

第131章 现场直播

    笑罗汉招供的第二天，也就是古董得而复失的第二天，就是雷霆和刘一刀斗菜的日子。原本王司长都想让这场斗菜推迟了。为啥呢？如果说前两天王司长身上犹如是泰山压顶的话，那么现在整个喜马拉雅山都压在王司长的头上了。破不了案，无非是背个能力不行的骂名，可是得而复失，这麻烦可就大多了。王司长恨不得把雷霆拽到警察部队里。倒不是说雷霆的侦缉能力、案情分析能力比王司长强，而是王司长觉得雷霆的运气太好了。他好像就是天生为了破这个案子一般，案子的进展处处离不开雷霆。

    这种关键时刻，让雷霆去斗菜，让王司长觉得是白白浪费了一天。案子展到这个阶段，王司长真的是有些没底了，原本他还想着一网打尽呢，现在，他都清楚到底有多少人在暗地里偷偷窥视着，时刻准备着下手。面对这种情况，雷霆也只能安慰他，不要着急，我看他们很可能对准的是方腊的画，只要我们把方腊的画拿到手，别的事儿大可以从长计议。还说了自己的理由，因为日本人的目标就是方腊的话，日本人有这样的想法，别的人恐怕也不会把注意力集中到这副画上面。雷霆这么一说，王司长的精神倒是振作了一些，没奈何的放开了雷霆，继续开始布局。布什么局啊？当然是要把雷霆推出去啊，让雷霆做卧底。

    当天晚上，两人的比试在祥云大酒店的顶层豪包里面正式开始。祥云的张总张振华聘请了三位著名的美食家充当裁判，还请来了武阳都市报的记者冷旋，武阳电视台的美食栏目组现场录像。

    这场斗菜以刘磊的嚣张开始，掺杂了太多的因素，以助于越闹越大，一不可收拾。那谁输谁关门的意气言词，竟然也渐渐变成是实实在在的谶语。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)至少王子大酒店就输不起。

    雷霆和邓晓雯、胖刘、章乐蕊刚刚下车，张振华就迎了上来，说道：“雷总，等一下我给你介绍几位美食家，他们是这次斗菜的裁判！”美食家这职业从业人员不多，一是因为社会需求量不多，二来，这个职业对人员素质要求比较高。所谓的高素质，至少包括了三个方面：一是味觉好，能灵敏的辨别出菜色的味道；二是嗅觉好，能闻出来菜香，当然了，最重要的是最后这一条：能忽悠。你闻得出来，吃的出来，不会说也不行啊，说话说不到点子上去，也是不行的，说道点子上之后，不用于一些夸张、比拟等语言生动活泼的阐述出来，更是不行。嘴的两大功能，吃饭和说话，在美食家身上得到了完美的体现。

    章乐蕊在一旁插嘴道：“这些人不会是黑哨吧。”

    张振华呵呵笑道：“放心好了。这次请来的这几位美食家，在业界非常出名，和武阳基本上也没有什么瓜葛，都是正直可靠的。比拼的就是实力！这三位美食家不是我出面请的，是咱们武阳餐饮协会出面邀请的。里面不会有任何的猫腻！”

    一行人来到顶楼的豪包里面，客厅里人声鼎沸，武阳餐饮界有身份的人来了不少，最醒目的位置上，冷旋正陪着几个人中年人坐着，一旁还有电视台的人在忙乎着布置线路、场地。张振华领着雷霆，分别作了介绍，这三个人一个叫陈赵勇、一个叫周青，一个叫孙新华，都是京城著名媒体美食栏目的撰稿人。美食家嘛，由于他的工作性质决定了，他要尝很多美味，而美味的价格又是不菲的，如果没有什么话语权的话，想做美食家也很困难，因为他需要经济基础啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可一旦出了名，当了媒体的名记，那有的是人请他来品尝美食。

    雷霆刚和几个寒暄了两句，王子大酒店的刘一刀也来了。这刘一刀六十多岁年级，个头不高，身材消瘦，肤色焦黄，从外表上看绝对不像是一个厨师，反倒像是营养不良的人。跟在刘一刀身后的就是王子大酒店的总经理刘立军还有他的女儿刘碧雪。刘一刀笑呵呵的，似乎并没有把斗菜放在心上，而他身后的刘立军则一副忧心重重的样子，他明白的很，这场斗菜只要一开始，无论是输是赢，王子大酒店都要失分不少，当然了赢的话，情况要好一些。而刘碧雪神色中多少带着一些憔悴，完全不像过去那么气焰嚣张，她扫视了一下客厅中情况，目光触及雷霆时，更是飞快的划过，反而在邓晓雯、章乐蕊的身上停留了一会儿。

    见刘一刀也来了，张振华站出来说道：“今天王子大酒店刘一刀师傅和清泉明涧的雷霆师傅相约在我祥云大酒店斗菜，作为祥云大酒店的经理，我非常的荣幸。现在介绍一下今天的裁判，以及相关事宜！”

    张振华三言两语的就介绍了相关事宜。这相关事宜无非是雷霆和刘一刀分别作客厅左右两侧的房间里面做菜。这房间里做菜的工具一样俱全，都是经过武阳餐饮协会检查过来，现在请他们双方互相再检查一遍，当然了，如果觉得这东西不合适的话，你们也可以用自己的。至于说调料品什么的，大师级的厨师没几个人用市里卖得的调味品，基本上都是自己根据菜质来调整。

    雷霆一帮子进了左侧的客房，点火检查了检查液化气，见火色正常，也就没说什么。至于原材料、锅铲、调料等东西，都是自己从清泉明涧里面带来的。炒菜的时间只有半个小时，要煨汤什么的，至少要四五个小时，那就只能事先准备好，尤其是大骨汤这样的东西，比的就是一个时间，单靠临场挥，一般情况下可是不行的。

    双方检查完了，确认没有了问题之后，比赛就正式开始。雷霆和刘一刀炒菜的房间里面有人专门摄像，而客厅左右两侧也有两大屏幕的监控仪，可以现场观看两人的炒菜过程，非常的方便。

    由于这次斗菜，允许随意的挑选原材料，那么比试也不是一个菜一个菜比拼，而是所有的菜肴一起做好了之后，放在一块儿供美食家们品尝判分，话句话说，这就是做一个小宴席，不仅菜要做的美味可口，相互之间的搭配也是十分重要的。

    左侧雷霆开始切肉，右侧的刘一刀则拿着一个胡萝卜在雕花。雷霆的动作行云流水，肉丝均匀细腻，没有一点藕断丝连的紊乱状况；而刘一刀雕花水平更是精妙异常，一指来宽的小号刀围着这萝卜心上下翻飞，不大会儿功夫就雕出一道艳丽无比的鲜花来。

    “好！不愧是刘一刀！”陈赵勇忍不住赞叹道，刘一刀的名声就来源于其高的刀工，不论是斩、切、剁、雕、剖，从来都是一刀到位，从不回刀。

    “恩，这几年不太常见刘师傅做菜，不过，这刀技比起前几年又要精进了一点！”孙新华也点头附和。孙新华喜好热闹，天南地北的斗菜交流会，参加过不少。不仅认识刘一刀，而且对他的手艺也是记忆忧心。

    这两位在这里赞叹，周青瞟了两眼，则说道：“呵呵，长江后浪推前浪。刘师傅的刀工确实不俗，可是这位年轻的雷师傅，刀下的技术也差不到那里去啊。你们看，他切的是羊腿肉，可是刀切如丝，一点筋筋毛毛的东西都没有，一刀下去干净零落，而且肉丝均匀一致。这可不简单啊。”猪臀羊腿牛舌头，说的就是猪牛羊身上最上口的三个地方。周青显然是明白这个道理，做菜用这三个地方的肉，用的最多，看看今天这叫雷霆的年轻人，能不能做出点新鲜的味道来。

    孙新华闻言瞟了雷霆两眼，这目光就无法转移了，他摸了摸下巴说道：“咦，莫非这是枯木逢春刀？现在还有人会这种刀法？”

    “不可能吧？”陈赵勇差异的说道，他对刀法什么研究不多，只能看出来刀艺的高下，细节之处却是难以分别的。

    “枯木逢春最大的特点是断筋碎骨，但是它的断筋碎骨和别的刀法又截然不同，对蔬菜来说是激活菜汁，对肉类来说，则是增鲜增嫩，你看那羊肉丝和羊肉的颜色就可以分辨出来了，他手下的羊肉有些灰，这是羊肉遇到空气之后必然的变化，可是他切出来的羊肉丝确实异常的艳红，恐怕真的是枯木逢春刀啊。今天的斗菜，还真的让人期待了。”孙新华张口解释道。

    “孙猴子，你说的不错，今天这斗菜，让我觉得有点意思了！”周青在一旁说道，孙猴子自然是孙新华的绰号，谁让丫喜欢到处走动呢。

    几个人一边看一边随口评论着，半个小时的功夫，很快就过去了。雷霆做了一荤一素一汤，而刘一刀则是一凉一热一个羹汤。雷霆以荤素对照，而刘一刀还之一冷热拼盘。两人各走一条线，可是比拼的意味十足，但就荤菜来说，两个人炒得都是羊肉，一个是一品酱羊肉，一个则是青梅羊丝。
------------

第132章 有点雪的味道

    见刘碧雪和章乐蕊分别推着一个小车走了出来，孙新华抢了主持人祥云大酒店总经理张振华的话，说道：“现在开始品菜，你们两家谁先开始呢？”

    这先后次序倒也没有太大的区别，当然了一般认为先开始的要占一些便宜，特别羹汤一类的，香味浓郁，掀开盖子整个房间里面都是香味，对下面的菜多多少少会有一些影响。章乐蕊扫了一眼刘碧雪，说道：“既然你们是挑战方，那你们就先吧。我们可以等一下。”章乐蕊看起来温柔婉约，小家碧玉一般，但她并不是笨人。更何况今天的比试，对清泉明涧来说至关重要，她话语之中自然是强势了一些，不过倒也颇为大气。

    这话说的确实不客气，不仅仅隐隐抬高了自己，似乎还有些讥讽对方的意味。刘碧雪听了之后登时杏眼一瞪，可不知道为什么，反驳的话到了嘴边居然被她给忍了回去，她俏脸紧绷着说道：“斗菜只是为了交流，没有什么先后之分，咱们还是按照张总说的规定，直接抓阄吧！”这抓阄的结果却是刘碧雪赢了。

    “三位裁判，这是我们王子大酒店的第一道菜：花团锦簇旭日升！”刘碧雪顺手解开了第一个钢罩。这是一道凉菜。在宴席里面，凉菜是十分常见的，花生米、黄瓜丝、酸木耳、滑藕片等等是最为常见凉菜原料。可既然是斗菜，这凉菜就和家常菜截然不同了，菜名叫“花团锦簇旭日升”，先这拼盘的布局就颇有匠心，近处它用南瓜、胡萝卜、香肠、黄瓜片、油炸土豆片、青菜花、香菜等菜肴，采用层叠的方式，红艳的是花瓣，金丝是花蕊，有白嫩的外皮，青郁的枝叶，层层相叠有大有小，给人一种远近高低各不同的空间感；远处则是用色拉、巧克力酱相互衬托，做出白云悠悠青山依依的感觉，而白云之间一轮红日，这红日显然是用蛋黄为底料，有点和蛋挞心相仿，娇嫩无比，偏又微微的上下晃动，似乎有点冉冉升起的意味。动静结合，颇为苦心。

    “不错！”周青称赞了一句：“凉盘见的多了，不过大都是心有余而力不足，倒要尝尝刘师傅的手艺。”周青的话倒是说得实在，这凉盘确实是宴席不可缺少的，在日常生活中也颇为常见，很多人就着一盘花生米都能够喝上一壶酒。由于不用煎炒，凉盘完全可以保持菜色，拼盘的图案自然可以做的花里胡哨，可是味道确实难以和热菜相比拟。

    周青说话的当口，孙新华依旧拿着筷子捡起一片花瓣来，放在嘴里面尝了尝，不禁称赞道：“恩。。。这南瓜不错！蒸软了之后，还伴有蜂蜜，闻起来有丝丝迎春花香，吃起来更是软嫩不腻，恩，似乎还有点土木气息，像是刚从地里摘下来的新瓜。”

    刘碧雪紧绷的俏脸，一下子绽放了起来，她高兴的说道：“孙先生不愧是名家，一口就道破了这南瓜的做法。不过，我二爷爷是用热水灌竹筒的方法，淋了九次，每次相隔半分钟，让南瓜不仅酥软可口，甜中带蜜，更是沾染了一点竹筒的清冽气息。您品出来的土木芳香，就是竹筒传递过来的！”她有点高傲的瞟了一眼章乐蕊，可不知道想到了什么，那微微抬起的下巴，竟然又低了下来。章乐蕊白了一眼，并不出声，不就是一道菜吗，有什么好拽的啊。

    “这火腿也不俗啊！恐怕是刘师傅用特有的方法做的吧！”一旁的陈赵勇插话道：“鲜香入味，色泽鲜艳，咸淡适宜，恩，应该是金华火腿，似乎还有点虾仁的味道，不过就是不知道用什么方法加工了！”陈赵勇猜测应该是蒸馏，不过刚才孙新华已经吃了瘪猜错了，他也就不在妄自猜测了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]自己三个人来是当裁判的，可是说一个错一个，这个。。。这不显得自己不专业嘛，还是低调点好。做美食家也是富有压力的，一个地方说不好，素质低的说不定直接就送你四个大字：酒囊饭袋。

    刘碧雪更是高兴了，她连忙说道：“陈先生果然厉害。我二爷爷选用的是陈年火腿中腰峰，剞刀时，刀深至皮，却不将皮剞破。用浆虾仁水反复蒸了三次，使腿肉酥烂，咸味变淡，吃起来还有淡淡的海鲜味儿。”

    三个人尝了尝互看了一眼，点了点头，孙新华说道：“这道菜不错，我们再尝尝刘师傅的下一道菜！”

    “这是我二爷爷做的‘一品酱羊肉’。”刘碧雪说道，随着钢罩的打开一股儿酱香气味一下子就涌了出来。

    周青闭上眼睛，闻了两下，说道：“名菜出新意啊。这‘一品酱羊肉’可是传统名菜了，有一百多年的历史了。之所以叫‘一品酱羊肉’，取得是‘当朝一品’的寓意。”

    和周青的萝莉啰唆完全不一样，剩下那两位是实践家，拿着筷子就夹起块羊肉来，闻了闻，放进最里面细细品尝起来。说实话，夹起菜来闻，在日常生活中多多少少有点让人难以接受。不过，品菜嘛，就是个“色香味”，人家美食家是跟着感觉走，靠鼻子和嘴巴吃饭的，你不让他闻闻那怎么能行呢！看起来挺不卫生的，可对于美食家来说这是专业行为，不这么干那就不专业啊！

    “羊肉色泽红亮、酥而不烂、汁浓味醇、香气四溢。不错，不错！”孙新华说道：“这羊肉味道醇美异常，恐怕不是普通的羊肉吧。”

    刘碧雪冲着孙新华竖了一下大拇指，说道：“这羊肉特选的青藏高原三个月大小的羔羊肉，不仅肉质鲜美，而且筋松皮嫩，是一等一的好原料啊！”刘碧雪果然是厨师世家出身，说起菜肴来也是一套一套的，倒也不像她过去显示那么白痴一个。

    陈赵勇这一旁说道：“果然高原羔羊啊，我似乎吃了一些雪味儿，大雪茫茫，苍穹辽阔，由菜肴而入心境，堪称一绝了！”陈赵勇这个评价相当高了，比刚才那个什么“花团锦簇旭日升”要强上不少。

    邓晓雯在一旁撇了撇嘴说道：“还能吃雪味儿来，这家伙是吹牛的吧。”

    “应该能吧。”胖刘对这个刘一刀还是有点崇敬心。

    “那你说说雪是什么味道的？雪有味道吗？”邓晓雯一点都不客气的反驳道。

    “由菜肴而入心境，有点意思。”雷霆看了眼那盘一品酱羊肉，说道：“别说，我还真想尝尝呢！”

    他们几个人在那里小声的议论，刘碧雪却笑呵呵的说道：“陈先生，您真厉害。您怎么知道我们炖羊肉的水，用的就是唐古拉山口五千米以上的千年积雪呢！用哪种纯天然的雪水炖高原羔羊，香味浓重不说，还有些高原独有的韵味儿。”这家伙倒是挺会夸人的，整些“韵味儿”、“香味儿”的从来都不做正面对比。

    “五千米以上的千年积雪？”邓晓雯撇了撇嘴：“她还真会吹牛啊，能到她就不知道雪水很脏吗？”

    “这个可不一定，在武阳下雪的话，那肯定很脏了，可是唐古拉山口的雪水，应该比较干净吧。”胖刘又插嘴了！

    “你屁股坐那边了！”邓晓雯有点的生气了，我说一句你反驳一句，你忘了你是清泉明涧的人了吗？

    “好了！我们看看第三道菜是什么好了！”雷霆岔开了话题。文无第一武无第二，对厨艺来说，斗菜的意义不在于分出高下，而是厨艺的交流，雷霆虽然想赢，提高厨艺的欲望却始终是饱满的。

    “第三道菜是‘雪花鱼丝羹’，请品尝！”刘碧雪介绍道。雪花鱼丝羹是外省的名产，将鲜美的鱼肉切成薄片，再沾上些许面粉，切丝作羹，洁白如雪，软滑鲜嫩，是水产中的名菜。

    “雪花鱼丝羹，鱼丝固然重要，这白汤却是最关键的。咱们先尝尝这汤水，在吃着鱼丝！”周青说道，看来丫对饮食确实了解不少，刘碧雪报出一个菜名，这家伙立刻就能将相关的信息阐述一边。

    所谓的白汤，事实上就是作羹时，添加的汤水。家庭中说用的白汤一般都是自来水，最多无非是纯净水，可是，上点档次的饭店，这白汤可就不那么简单了。白汤一般有两种一种叫做毛汤，一种叫做脑儿汤，不仅有汤料的区别，所采用的锅具器皿，也是不同的。

    “恩，味浓香美，这是脑儿汤吧！”陈赵勇说道：“恩。。。有老母鸡的香味，也有猪蹄髈，恩。。。似乎还有火腿的味道，滋味醇美，汤香凝溢，果然不俗！”

    刘碧雪笑着说道：“陈先生果然是食道高手啊。这脑儿汤，用小灶吊至而成，2o斤的水里面放了老母鸡5只，猪蹄髈5只，还有火腿两根，冷水下锅，旺火烧沸，煮了一个小时之后，捞出母鸡、蹄髈，去掉浮油，再加入毛汤，继续熬制3个小时才做成的。”

    “鱼香味、葱香味、鸡肉味、蹄髈味、火腿味、冬菇味儿、恩。。。汤浓爽滑，一定是勾芡过了，恩。。。淀粉勾芡，这。。。这莫非还用蛋清吗？”孙新华闭着眼睛说道：“鲜咸爽口，微麻微辛，一勺转九味儿果然脱俗出尘。刘师傅不愧是名家。”
------------

第133章 亚马逊独角长腿无毛羊

    三个人品尝了王子大酒店的菜肴，又转到了章乐蕊的身边。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)章乐蕊赶紧介绍道：“我们的第一道菜是“烧大葱”。“三个人顿时都是一愣，这道菜也算是地方名菜，可是味道多少有点单调。这斗菜虽说是厨师界的交流会，但是，今天斗菜却与往日不同，交流是谁带的，比斗才是第一位的。这在比斗中，拿这道菜出来，可是有些胆大啊。

    周青最先回过神来，他呵呵一笑说道：“这道菜可是历史悠久了。相传，战国时期，赵国将领廉颇对文官蔺相如为上卿不满，经常寻衅闹事，蔺相如则善自谦抑，相忍为国。廉颇得知蔺相如之所以每每相让，是以社稷为重，深受感动，遂负荆请罪，蔺相如则以酒宴相待，表示将相和好。仆人为将相言欢而倍感高兴，忙乱中不慎将一道做好的菜打翻，无法摆宴。情急之时，忽见案板上放着大葱，灵机一动，把大葱切段放人油锅，炸成金黄色捞出，加调料吊汤，送上宴桌。将相食后，无不为之独特的风味而叫好。“烧大葱”因此而得名。”

    “周先生果然学识渊博。”章乐蕊夸奖了一句，她对厨艺不太了解，上来只是报菜名的。毕竟雷霆自己不可能亲自出马报菜名，而胖刘嘛？。。。有点有碍观瞻。但是，刘碧雪和这三个美食家交流的非常好，这让章乐蕊也不得不张嘴夸奖了起来。可是，她毕竟对这东西不太熟悉，夸了一句学识渊博，就不再说话。拍马屁也要水平的，拍到马蹄子上去，可就麻烦了。

    周青三个人重新粘起筷子，夹了一块葱白。雷霆这道“烧大葱”和刘一刀的“花团锦簇旭日升”相比，各走了一个极端。别的不说，雷霆的烧大葱，色调单一，只有金黄色的葱白，白嫩的荔枝，还有淡黄色的勾芡，三种色调，而“花团锦簇旭日升”，则是姹紫嫣红，色调多样。

    三个人极为专业的闻了一下葱白，当下忍不住互看了一眼。这“烧大葱“是地方名菜，虽然不多见，可三个人自诩美食家，自然是吃过的。这个最大的特点就是要通过蒸的手法，将葱中的异味去除，闻起来葱香四溢也就对了。可是，这一闻，三个人都吃了一惊，这是“烧大葱”吗？葱香味不是说没有，而是说像爆炒葱花的味道。更重要的是里面还夹杂着点甜香味，还有点芹菜的味道。

    当下三个人尝了一口，葱确实还是葱，不过葱白中辛辣的异味已经被剔除了，剩下的只有葱香，这葱白金黄诱人，嫩中透鲜，鲜中又偏偏带有其他蔬菜的味道，芹菜味没有了，土豆味却比较浓郁，似乎还是牛肉烧土豆的味道，而且葱白酥软爽滑，口味咸鲜香中有甘甜。

    “这。。。这葱是转基因的吗？”孙新华脱口而出，他心中纳闷急了，从葱白变成葱花，这已经是一变了，可是葱白中竟然还有土豆的味道，更是他的惊奇不少。如果是闭上眼睛来吃的话，他绝对猜不到自己吃的是葱，不对，这里面确实有葱的，但只要的原材料绝对不可能是葱。“烧大葱”为什么不流行呢，有三个毛病，第一是辛辣的异味不容易被剔除，第二个，蒸煮除味的过程中，葱白很容易断裂不成形，第三个采用蒸的方法确实能出异味，但是会使葱白微酸。可是，雷霆完全的避免了这个毛病，而且吃葱不像葱，可葱香味儿又不少。

    章乐蕊站着没吭声，因为她拿不定主意是继续符合孙新华呢，还是反驳她呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]她身后站着的邓晓雯说道：“这倒不是什么转基因的大葱，不过却也不是平常大葱！”

    “当然不是寻常大葱了，这葱中韵味颇多，一般的从绝对不是这样的。”孙新华断然的说道：“不过，你们这葱，是从哪里买来的啊！”

    “这是晋城名吃，这葱吗，自然也是晋城特产，是在云梦山脉栽种的，浇的是山涧的清泉，围得的肥料是土豆泥、芹菜泥，当地人管它叫云梦怪味葱。这葱拔出来之后，要立刻冰冻，将葱和大气相分离，锁住葱的原味儿，制作起来才不会酸。”邓晓雯说道。这显然是胡说八道，不过刘碧雪都整出千年积雪来了，她编一个怪味葱，倒也不是太过于牵强。

    孙新华眨了眨眼，也不知道邓晓雯说的是真是假，不过，云蒙山风景秀丽，人杰地灵，说不定能长出着葱来。不过，他显然也不会追根问题，毕竟，人家能把“烧大葱”做出这样的味道已经是厨艺高了，他是美食家，可不是植物学家。

    不料一旁的周青，却问道：“晋城我去过两次，可从来都没有听说过这怪味葱啊！”

    章乐蕊、胖刘两个人唰的一下看向了邓晓雯，他们心理面很明白，什么怪味葱啊，这不是早上胖刘去菜市场才买的吗？不过，想到北冰洋五角独目虾，邓晓雯在编出来一个什么云蒙怪味葱那简直是太正常不过了。可是，别人不追究也就算了，有人认真了，也不知道邓晓雯该如何应付。

    “呵呵，周先生这么有名，而晋城有是小地方，就算您去了，也是走马观花，有所遗漏也很正常啊。再说了，这葱却是是关键，我们这勾芡也不俗啊！”邓晓雯避重就轻道。

    “烧大葱做出如此心意，也算一绝了！”陈赵勇笑眯眯的说道：“咱们看看下一道菜吧！”说实话，三位美食家之中，周青有点异类，为什么这么说呢，因为周青这个人，与其说是美食家，不如说是美食历史学家。举个简单的例子，同样是电气工程毕业的学生，别人的学位论文不是工程实际，就是科学研究，而周青的一定是电力展史。所以，这丫对出什么地方出产什么东西，特别的感兴趣。

    而陈赵勇、孙新华经常撰写美食小文章，虚虚实实已经掌握的非常好了。比如这烧大葱，你是说炒出来的味道是大葱，那肯定关注的人少，可是你说烧大葱烧出土豆味，那立刻就吸引人了！陈赵勇对什么怪味葱，确实感兴趣，不过他们的心思不是钻研落实，而是为了搞嘘头。再说了，就算没有这怪味葱，人家能做这样的味道来，已经是顶级了。中国菜肴有一系列，叫做斋菜，而一些精妙的斋菜脱俗出新，和相应的荤菜比起来，似乎味道相似，甚至于更胜一筹。这就是食道中的“无中生有”了。

    在陈赵勇看来，美食家，美食家更重要的是品尝美食，并且把美食介绍给广大人民群众，至于这原材料是从哪儿来的，那就是扯淡事儿了。见周青如此的纠缠，他赶紧转移了话题。

    “第二道菜，是青梅羊丝！”章乐蕊介绍道。清泉明涧的菜名不像王子大酒店那么花里胡哨。

    “咦？”周青怪异的瞟了一眼雷霆，说道：“青梅欲熟笋初长，嫩绿新阴绕砌凉。湖馆翛然无俗客，烹肉煮酒日繁忙。“青梅羊丝”是古之名菜，可惜，具体的烹饪手法似乎已经失传，或者说这道菜流传百年之后，已经变成了另外一道菜。今天可要尝一尝你这青梅羊丝，到底是不是正宗的了！”

    孙新华和陈赵勇瞟了一眼周青，没有吭声，这两人不是历史系的，只听说有杏梅肉，每天说过有什么青梅羊丝，再说了，不管是青梅，还是黄梅，好吃的就是好梅子。

    “这道菜的香味倒不是很浓郁，可是，知道嘴里面之后，这滋味确实绝佳的。”孙新华随口点评道：“没有羊肉的腥涩之味儿，反倒甜香微酸，清淡利口，如果菜香浓郁了反而要失分不少。”孙新华有瞟了眼烧大葱，道：“春意浓浓，青梅煮酒，有点意思。”

    孙新华这么一说，倒是提醒了陈赵勇，他琢磨了一下，道：“莫非是时令宴。”时令宴并不是宴席种类，也是厨师做宴席是的一种匠心思路，将各色菜肴一一摆出，给人以时令更替的感觉，让人回味无穷。高明的厨师，做的不是菜，而是意境，将菜肴和环境结合在一块儿，使人食不暇饱。由于只是三道菜，那么雷霆很可能描述只是春天风光。不过，这最关键的则是在最后一道菜上。

    看到孙新华和陈赵勇不再说这原材料，而是直接说好吃，甚至说出了一些专业术语什么“时令宴”。这些东西，邓晓雯自然是一窍不通的，她好不容易想了一个“亚马逊独角长腿**羊”，却没有了用武之地。你们说什么时令宴嘛，我这“亚马逊独角长腿**羊”，可是生长在热带雨林的。这是因为刘一刀和雷霆炒菜手法高手，孙新华等人也不再卖弄了，老老实实的从“色香味”上分辨算了。至于，用的什么材料吗？人家是美食家，什么羊肉还不是张嘴就来啊，澳大利亚卷毛羊，撒哈拉黑皮羊，这还不是应有尽有的，只不过，要夸张点，不太离谱就成了。

    “第三道菜是桃花戏水！”章乐蕊说着，掀开了钢罩。
------------

第134章 桃花戏水

    随着章乐蕊的动作，一灌羹汤出现在众人的眼前。那透明的玻璃缸中，一泓白汤在微微摇荡，那半透明的白汤，汤汁奶白鲜洁，其中更有一片片粉红的桃花在其间点缀。淡淡的鱼香味从玻璃缸中袅袅升起，味香鲜嫩。

    “啪！”大厅里明亮的吊灯被雷霆关了，只要那忽黄忽红的小霓虹在变化着色彩。这灯光的变化之中，整个大厅不仅陷入了一片静寂，而那羹汤波光粼粼，桃花鱼似乎也鱼鳞闪闪。

    “桃花戏水？这个菜名似乎也听过。”周青皱着眉头说道：“咦。。。这桃花似鱼，莫非是桃花鱼吗？”

    “这当然是桃花鱼，关于桃花鱼还有一个动人的故事呢！”邓晓雯插嘴道，这道菜她倒是挺雷霆解释过，当下一五一十的将那个故事讲了出来。桃花鱼是h省名产，而眼前人的不是h省餐饮界的佼佼者，就是颇为著名的美食家，这个故事早已听过很多次了。好在邓晓雯人长得漂亮，语音又异常甜美，听她这么娓娓道来，也是别有一番风味。

    这羹汤中的桃花鱼，就犹如一尾尾活鱼一般，随着羹汤的浮动，一会儿窜上，一会儿窜下，不过，很明显这桃花鱼绝非真正的桃花鱼，想必是用面粉等物品煎炸而成。孙新华没有周青那么多感叹，拿新的汤勺舀了一勺，倒在碗里面细细的品尝起来。桃花戏水，既然说的是那段传说，汤中鱼味儿十足，他由衷的赞道：“好鲜呢！”这鱼汤鲜而不腥，喝道肚子里面暖暖的，他的神情登时就是一送，不自觉中，他轻声念道：“西塞山边白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，春江细雨不须归。”

    合着孙新华的节奏，陈赵勇也不再喝汤，竟然鼓掌相和，摇头晃脑的沉浸其中。刘碧雪撇了撇嘴，说道：“他们两个是怎么回事儿，不就是喝口汤吗？居然还唱起歌来了！”

    刘一刀脸色却是一变，他走到三个人的身边，拿起汤勺也给自己成了一碗，入口清淡爽口、鲜嫩味美，这也就罢了，最让他吃惊的却是，他居然竟然忍不住喝了第二口，其后“青箬笠，绿蓑衣”，他似乎从灯火明亮的豪华大厅，来到青山依依绿水迢迢的三江口，身披蓑衣，垂钓桃花鱼。他猛然摇了摇头，深深的看了一眼雷霆，整个人突然沉寂了下来，一脸的不可思议，以菜入境，他做了这么年的菜，才刚刚摸到门沿，没想到对方已经进了门。他能让陈赵勇吃出雪的味道，不料，雷霆让这孙新华沉浸在斜风细雨的垂钓之中。高下之别，显然可见。

    孙新华念了一遍，喝了几口汤之后，尤不知足，既然又一次的念了起来，这一次节奏感颇强，反复唱歌一边的低吟着。看刘一刀和孙新华等人的表情，张振华一下子明白估计，雷霆这次是胜了。他说道：“孙先生、周先生、陈先生，你们觉得这场斗菜，到底是谁胜谁负啊！”

    “恩？”孙新华显然是被张总给惊醒，他怔了一下说道：“请各位暂时离开，我和周先生、陈先生，商议一下。”不过三分钟时间，三人就商议完毕，孙新华代表三个人，说道：“以拼盘布置而言，刘师傅自然是要技高一筹的。但是雷师傅重形、重色也是显而易见的。从炒大葱可以看得出来，它们的葱白从没有断裂、闷烂的感觉，要知道这葱白不仅仅是油炸过，还蒸过，能保持这么好的形状，也是异常难得的。刘师傅的菜，讲究多味多变，一道菜中，酸甜苦辣咸竭尽包含，不愧是淮扬菜系中多变的好手；而雷师傅的菜呢，则是推陈出新，而。。。不。。。应该是古谱今唱，做法自然平和，可偏偏做出了新意来。在刀工、烹饪上，两个人可以说是各擅胜场。不过，雷师傅最后一道桃花戏水，以景相和，让人不由自主的流连其中，比刘师傅的百味多变，似乎又技高一筹了。所以，我们认为，这一场比试，雷先生获胜！”

    “雷霆，你赢了啊！”邓晓雯拽着雷霆的胳膊晃了晃，心情显得异常的高兴。毫无疑问，今天的胜利，标志着清泉明涧钱途光明啊。

    雷霆呵呵一笑，道：“这当然了。我对我的厨艺还是很相信的！”

    “啵”的一下，邓晓雯踮起脚亲了一下雷霆的脸颊。雷霆心中一动，转身抱着邓晓雯，对准了她殷红的小嘴，又亲了一口，然后放开邓晓雯，抱起章乐蕊也亲了下，最后，转过身子，看到胖刘，厄。。。也拥抱了一下。他眉飞色舞的说道：“高兴，我真的太高兴了！”

    不过，与雷霆的兴高采烈相比，被亲吻的邓晓雯和章乐蕊又有点**。章乐蕊瞟了眼邓晓雯，正巧邓晓雯也看向了章乐蕊，两个人对了一眼，分快的又转移了目光。

    刘一刀走了过来，想和雷霆握手，却见雷霆和胖刘抱在一块儿庆祝，讪讪的收回手，笑着说道：“小伙子，你已经得到了厨艺的精髓，武阳有你这样的高手，也是武阳的荣幸啊！”

    雷霆松开了胖刘，说道：“你过奖了，今天只是侥幸而已。”雷霆不算小气，但是面对王子大酒店，他心里面一点气恼都没有，那才叫做怪事呢！毕竟王子大酒店差点整的清泉明涧关门呢！

    其后的张振华、孙新华、陈赵勇等人上来纷纷祝贺，张振华给雷霆介绍了一下武阳市餐饮界的一些头面人物。虽然说今天清泉明涧大胜之后，必然会多出一家新的大酒店参与到饮食业的竞争中去。可还是那句老话，同行是冤家不假，但是，中国人这么多，口味各个不同，想餐饮业形成垄断，那根本是不可能的事情。中国没有这样的餐饮垄断，外国也没有。更何况，雷霆的厨艺确实高，但并不代表清泉明涧的厨艺就高啊。餐饮的黄金时间无非就是六个小时，六个小时里面，他雷霆就算完全不休息，又能炒几个菜呢？

    再加上张振华站在一边，这些人对雷霆倒也颇为客气。要不是刘磊、刘立军父子做事儿不太地道，这些人也不会对这场斗菜推波助澜。王子大酒店有此一败也是众望所归了。

    “老板，今天晚上要不要我们庆祝一番啊！”胖刘在一旁说道。原本这个话题应该是宋元说才对。可是今天宋元竟然有事儿请假离开了，这也让几个人少了点热闹因子。

    “好啊！咱们去唱k吧。”邓晓雯乐呵呵的，虽然古董案出现了重大挫折，但是，她的调令马上就下来了，她很快就用从特警队里面回到市局做一个文员，管理管理档案，这让她对破案的兴致更是降低了很多，而心情一直也保持的不错。

    雷霆扭头看了眼跟在身后的章乐蕊，问道：“乐蕊，你觉得呢？”

    章乐蕊刚才已经看了时间，现在也才九点一刻，路上行人来往不断，她犹豫了一下，说道：“好啊，我们一起去吧。要不要在问一问宋元啊。说不定他现在已经办完事情了！”

    “我打个电话问问他，这家伙是北京人，在武阳怎么会有事儿呢？莫非是家里人来找他了！”邓晓雯伸手摸出手机，拨了宋元的号码。那小子果然已经办完了事儿，正准备打电话过来问问情况呢，一听要去唱歌，自然是我顶，我支持了！

    几个人打车去了帝豪。虽然这帝豪有点涉黑的背景，但是，它确实是武阳最好的ktv之一。几个人找了一个包间，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌。

    “雷大哥，你会唱什么歌啊，等会我们两个合唱一支歌吧！”章乐蕊笑眯眯的说道。

    雷霆一怔，ktv他来过几次，不过每次都是喝酒，从来没有一展歌喉过。歌词他倒是记着几个，不过都是牛头不对马嘴的，这可怎么唱啊。雷霆正准备推辞呢，包厢的门被推开了。

    “呵呵，雷总和邓警官来了啊。怎么不跟高熊他们说一声，弄一个打点的包间啊！”李晓生走进来笑呵呵的说道。别说雷霆和邓晓雯上门来唱，就算他们不来，李晓生这两天也准备找雷霆聊聊了。他现在致力于洗白了，这年头“跟红顶白”的，就算洗白了，也要结交几个强力人物才好。由于他是草莽出身，武阳官场上的红人，不是跟他敬而远之，最好的也就是若即若离。有什么为难事儿了，可以找他李晓生帮忙，至于李晓生要是有什么大事儿了，那些人估计和他彻底撇清。李晓生自家知道自家的事儿，对这种情况，他也是无可奈何。但是，雷霆出现之后，让李晓生有了一点希望。所以，他想竭力的凑上去。

    雷霆做是干脆，有担当。同时呢，又是和邓晓雯这样有背景的人同居，虽然雷霆什么都不说，可是李晓生自然把雷霆当成了有背景的人物，他能不竭力的巴结一下吗。

    雷霆对李晓生的到来持欢迎态度，甚至于心里还有点感谢，雷霆不正在被章乐蕊邀请要合唱嘛。会唱歌的，唱起歌来是一种享受，不会唱歌的唱起歌来，那就是难受了。当然这有分为两种情况，唱的难听，但自信心强的，难受的是别人；自信心差点的，难受的就是所有人了。
------------

第135章 帮帮忙吧

    雷霆站起来走到李晓生的身边说道：“李总，又有什么好消息要告诉我啊！”本来对待李晓生，他根本就不需要这么客气，李晓生手下小弟再多，他一个拳头也他们全部撂倒了。可是，他现在不是要逃离现场嘛。当然，他也是想抽空琢磨琢磨，在邓晓雯和章乐蕊之间，到底应该如何处理。按理说，邓晓雯已经捅破了这张纸，可是，又不愿意放弃章乐蕊，在一棵树，和另一棵树之间，他反复的徘徊者，心里还是不是的冒出一点别的想法：我咋觉得左拥右抱也是挺好的呢？也正是这种想法，让他刚才借着高兴，亲了章乐蕊，又亲了邓晓雯。

    李晓生却是一怔，他没有想到雷霆竟然会主动问起这事儿来。李晓生为了和雷霆走的更近，这些日子倒是对武阳市面上的动静非常关注，可是，他无非就是一个混的比较好的小混混罢了。哪能天天有好消息呢？他今天来无非是想敬杯酒，表示下尊重罢了。

    “我天天都在盯着呢，不过最近却是没有什么动静，就连王老五都收敛了不少。”李晓生想了想，觉得这话推辞的意味太浓了，免不得继续解释道：“雷总，你是不知道啊。过去那些逃窜犯们，不是嚣张无比，就是扎堆到混混儿里面，好找的很。可现在情况不一样了，这个。。。百业俱兴，犯了事儿的人都跑到建筑行业里面，今天在这干，明天在哪儿干，流动性很大，还有，还有高素质的人，打着旅游啦，投资啦，出差啦，甚至于上学的名义，在武阳到处乱窜，可以说是防不胜防啊。这市面太闹腾，只要那人儿一低调，想找就麻烦了！”

    李晓生的说法倒是有几分道理的，雷霆点了点头，问道：“最近那日本人还对你施加压力了吗？”他心里却是一动，似乎李晓生刚才话，有些疑点。

    “没有。这两天那日本人再也没有出现过。”李晓生笑眯眯的说道：“对了，雷总，我听说你的清泉明涧想扩大营业，缺资金的话，说一声，我这儿的钱，你随便拿啊！”

    雷霆瞟了李晓生一眼，这李晓生或许是一番好意，不过丫毕竟是道上的人，涉着黑呢，跟他有了金钱来往，自己虽然不怕，可说不定会有些麻烦啊。还是划清点界限的好。

    “多谢李总了。如果得到什么消息的话，还希望你第一时间通知我啊。”雷霆不动声色中把话题有重新岔开了。

    这句话顿时让李晓生误解了。雷霆撇开话题的意味儿十足，李晓生心中暗暗猜测，莫非这位爷对自己非常的不满意了。对李晓生这样的人来说，他要洗白最关键的不是巴结上官场红人，要知道那些官场红人对他们这样的黑道分子来说，绝对是敬而远之的。最重要的是找上一个警局的靠山，别的还没洗白呢，就被警局“扫黄打黑”给打下去了。李再峰那么嚣张，可是特警队一出动，三两下就把他们给打下了去，而且随便就扣了一个“黑恶团伙”的帽子。

    李晓生这一紧张，突然就想到了一件事儿，他手一摆，做了一个请的姿势，说道：“雷总，我有点别的消息告诉你！”

    雷霆一下子就回忆了，两个人来到房间的角落里，李晓生说道：“雷总，今天我手下刚给我送来一条消息。吴城市警察局局长的小舅子正带着钱来咱们武阳活动呢。”李晓生一五一十的说起来。吴城市和武阳市相毗邻，同属于h省，这吴城警察局局长张宝东和吴城市政法委书记张建林有矛盾。政法委当然是管着警察局的，张建林看着张宝东不听话，于是就指使人写了点材料送到纪检委，给张宝东添了点堵儿。这只是添堵，可如果张宝东不搬出点大人物来说话，下一步可能就是双规了。所以，张宝东慌了，让他小舅子王庆旺带着钱来武阳市活动。mianhuatang.la [棉花糖小说网]王庆旺背靠着张宝东半混不不混的，在吴城市也算得上一霸，和李晓生有点交情。

    王庆旺这小子趾高气扬不说，做事儿还不大气，斤斤计较，一点都不上档次，对李晓生向来也不冷不热，李晓生心理面多少有点怨气，可是吴城虽然近毕竟不是自己地盘。或许是鞭长莫及，或许是为了扩大人面，李晓生对王庆旺还算热情。这一下子却给不上档次的王庆旺造成了一个假象，我和李晓生关系不错。王庆旺来到武阳，不仅按照张宝东的交代，走动了几个关系，还拖李晓生出面再多找些关系来。王庆旺的打算很好，帮说话的人越多越好嘛。结果，李晓生为了讨好雷霆直接讲究王庆旺给卖了。当然了也不能说是卖了，如果雷霆真的愿意帮王庆旺的话，那他李晓生就凭空多出两个人情来。相反如果雷霆想出手对付王庆旺的话，那他李晓生不是一样多了雷霆一份人情嘛。人际往来，不就是这样嘛。

    雷霆听了这经过之后，怔了一下，说道：“这个。。。李总，你觉得这事儿有跟我说的必要吗？我可不是什么官儿啊！”

    李晓生讪讪一笑，他心里面并不相信雷霆口头上的话。前天他走的匆忙倒是什么也没有注意，可是他留在清泉明涧帮忙的伙计，却看到了那“卫生先进单位”的牌子。回去跟李晓生这么一嘀咕，李晓生在卫生局这么一打听，立刻就知道这位雷总来头不小。雷霆的话看起来撇清味儿十足，谁知道人家心理面怎么想呢！

    李晓生眼睛一转，解释道：“这个。。。给雷总说说这个事儿呢？其实也是让雷总多一些资源。就像这。。。我搞的这个娱乐城一样，小姐、公主越多越好，即长面子，又能满足大家的口味儿。林子大了鸟多，这人多了想法就千奇百怪，不定什么人喜欢什么样的呢！”

    雷霆眼睛一亮，倒是想起一件事儿来了，他犹豫了一下，说道：“在位不在位，那话语权截然不同的。站出来说句话，比的上老百姓干几年的活了！”

    这个话说的有点意兴阑珊。可李晓生不是笨蛋，转眼就品出滋味来了，这雷霆看来是大能啊，官场上果然是有关系的，他话里面的意思，不是说不能帮忙，而是要看价钱的问题。李晓生笑着说道：“这王庆旺来武阳，可是带了五十万呢，送出去了十一二万，手里面至少还有三十万呢。”这话里面的意思，不仅是说王庆旺有钱，也从侧面说明，王庆旺这丫找的人，不怎么靠谱，送出去的钱，可能不怎么起作用。不然丫吃饱撑着，拿这么多钱出来。

    三十万？雷霆不仅叹息了一下，还是有点少了。雷霆在琢磨什么呢？他在想如何把太和酒店给盘下来的事情。现在手上没钱啊。他一没房产，二没有固定工作，既不是大学毕业生，又不是返乡农民工，更不是什么下岗职工，想贷款，那难度实在太了。老实让邓晓雯筹钱，那也不是个事儿啊。想破案挣钱吧，这案子一来迟迟破不了，二来也没有什么悬赏。所以，雷霆听到这王庆旺在跑官，他立刻把注意打到了王庆旺的钱袋子上。希望这小子拿的是现金而不是存折了。当然了，这年头大手笔的流行送现金。这存折有搅头嘛。

    雷霆砸不砸吧嘴，想把王庆旺的地址给掏出来，只要掏出来了王庆旺的地址，晚上摸过去，还不轻而易举的拿下。反正这王庆旺也不是什么好鸟，哥们拿了他的钱，一点心里负担都没有。这王庆旺随便就拿出了5o万，那张宝东要是没什么猫腻，那才叫见了鬼呢！

    雷霆叹了口气，砸吧了一下嘴，说道：“啧，这事儿啊，它。。。算了，反正跟咱们也没什么关系，就当没有听说过吧！”

    雷霆欲说还休的样子，让李晓生又一次的误会了。李晓生直接认为，这事儿不是雷霆不想管，而是雷霆觉得这钱少了。钱少了没关系啊，反正又不是他李晓生掏钱。如果雷霆管这事儿的话，能凭空做出两份人情，同时还能和雷霆正式挂上钩，李晓生对这事儿当然是十分的积极，他说道：“王庆旺这小子就住在广场北边的夜来香宾馆，要不这小子过来和您当面谈谈。”

    夜来香宾馆，那还真是挺进的，就在豪爵的对面。宾馆倒是不大，只是地段繁华，这档次自然就上来了，它背景不小，里面的服务更是一应俱全，即安全又舒适。很多人晚上来豪爵上班，夜里去夜来香上班，真正的分秒必争，赚钱娱乐两不误。雷霆摇了摇头，说道：“过两天再说吧，最近太忙了。哪里顾得上这些小事儿啊。这家伙住在夜来香宾馆，嘿嘿，显然也没把他姐夫的事儿，当回事儿啊！”

    “谁说不是呢，这小子刚才还让我派两个小姐去他房间里呢！不过在夜来香倒也随便他折腾，他住的六楼隔音效果最好，就算是吵翻了天，外面都不知道。”李晓生笑嘻嘻的说道。

    “咦。难道装修还不一样吗？”雷霆差异的问道，可他心理面已经记得清清楚楚，夜来香六楼。

    “确实不一样，这也是夜来香的特色。相对来说，它下面的三层毕竟正规，上面那就是个鸡窝，为了避免相互干扰，这鸡窝隔音效果非常好。”李晓生笑嘻嘻的说道，同是娱乐业，他的豪爵和夜来香还有点合作呢！李晓生也不再提让王庆旺过来的事儿了，在李晓生心里面早就忍不住称赞了雷霆一句：这小子榨豆浆很有一套啊。说起话来云淡风轻，却让李晓生觉得雷霆这是有底气，至于说推迟两天，那显然是想要高价了！反正着急的不是雷霆，而是他王庆旺。
------------

第136章 搞搞企业文化

    当下两个人又随便聊了聊，李晓生就推门走了，交情嘛，都是越处越深，很少能一口吃个胖子的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]一帮子人在豪爵里面好玩了两个小时，这才结束。雷霆摸出手机看看时间，里面居然有七八个未接来电，竟然都是任雨珊的。雷霆按键回拨了过去，任雨珊的声音立刻就传了过来：“我说，你和邓晓雯在干什么啊？两个人怎么都不接电话呢？”好像就是从昨天夜里开始，任雨珊已经不在一口一个“雷教官”称呼了，而是简单以“你”来代称。

    “有什么事儿啊？”雷霆反问道，对任雨珊他心里矛盾异常，想到任雨珊就想到她那光溜溜的身子，可是，邓晓雯就在身边儿，可不能瞎想。

    任雨珊的声音颇大，连邓晓雯都听到了。邓晓雯问道：“是雨珊吗？她怎么给你打起电话来了。”

    “哦，说是你不接电话！”雷霆顺手就把电话给邓晓雯，他抬眼看了下章乐蕊，却见章乐蕊看着对面的路灯，沉默不语。雷霆有点纳闷难道刚才不是章乐蕊在看我吗？莫非是我有点反应过敏了？

    邓晓雯接了电话和任雨珊说了两句，原来这任雨珊竟然打定主意要搬到邓晓雯家里去住，今天晚上一直在她家门外足足等了2个小时，打了无数的电话，已经变得非常的极其败坏了。当下五个人直接分成了两拨，各回各家。章乐蕊临走前瞟了两眼雷霆，似乎有话要说，可看到邓晓雯拽着雷霆上车，终于还是把话咽了回去。

    “今天警局有什么最新消息没有？”见到了任雨珊，雷霆随便的问了句。

    “外松内紧，加强汽车站、火车站、飞机场、高路的监视。别的什么也没有了！”任雨珊说道：“这都是些常规项目，古董丢了线索却彻底的断了。这事儿不好办呢？”

    “十八罗汉在逃的不是还有七八个人吗？那些人也一点消息也没有嘛？笑罗汉他们来到武阳，不可能把所有的古董全部带来吧。”雷霆说道。

    “大江南北都摆出了一张网，可是他们不出现，我们也没有办法啊。现在流动人口太多了，交通业非常的方便，盘查起来很吃力啊！就像昨天丢的那批古董，如果。。。如果他们走国道、或者省道的话，说不定已经出了武阳了。哎。。。难办啊！”任雨珊无精打采的说道。

    “笑罗汉、伏虎罗汉他们今天又交代了什么问题没有？”雷霆问道。

    “哎，他们的供词，只有一点可能还有用，就是提供了在武阳和十八罗汉接触的暗号。可是，如果剩下的罗汉们不出面，我们也没办法，根本和那些人联系不上。”任雨珊说道。

    “这怎么可能，他们相互之间没有联系，那多不方便啊？”雷霆皱着眉头问道。

    “不方便那确实不方便，但是这安全啊。有点像财政一样，收支两条线，谁也不干扰谁。一方找买家，一方负责交货。”任雨珊耸了耸肩膀。

    “找买家？”雷霆重复了一下，他突然想到了一个忽视很久的问题，扭头邓晓雯道：“晓雯，咱们最开始见面的时候，那三个人是不是也是十八罗汉啊！”

    “哪三个人？哦，你说他们啊？是啊，他们就是十八罗汉中的三个！”邓晓雯说道。

    “你说那三个人会不会就是负责联系买家的啊？”雷霆忽然问道。

    “哪三个人？是五月份死的那三个吗？”任雨珊好奇的问道：“笑罗汉已经交代了，他们就是负责联系买家的，不过，他们都死了，笑罗汉根本都不知道有哪些买家。”

    “既然是这样的话，你们说，他们三个大半夜的跑到木兰山是做什么去了？”雷霆摸着下巴说道。

    “联系买家？不可能啊，谁会三更半夜跑到木兰山去呢？”任雨珊摇了摇头，不过她的眼睛忽然亮了起来，扭头问邓晓雯道：“晓雯，你三更半夜为什么会去木兰山呢？”

    “嗨，还不是为了保护那个华裔商人叫。。。叫方靖萱啊。你。。。你的意思是说这方靖萱可疑？”邓晓雯吃惊的说道：“这不可能吧，这人有钱，居然已经在大陆投资了二十多亿，不可能是犯罪分子吧。”

    “怎么不可能，这年头打着投资的间谍都有呢，别说走私了！”任雨珊说道。

    “可是当时雷霆救了我之后，我就立刻给方靖萱打电话了，她说她已经回宾馆了。这么一来，不就是没有接头时间了吗？再说了，如果方靖萱是买家的话，那么哪三个人怎么可能跟在我后面，而不是直接和方靖萱接头呢？”邓晓雯作为当事人，对情况还是比较了解的，接连就抛出了几个问题：“更何况，当时在木兰山上，几乎同时还有另外一场凶杀案，死者也是惯犯。”

    “哎。。。我应该是仗义出手，英雄救美吧。不是什么凶杀案吧！”雷霆在一旁插嘴道。

    “咦，怎么回事儿？”任雨珊兴趣又高涨了一些，说道：“不是说。。。不是说那些人是晓雯你击毙的吗？”任雨珊刚刚来武阳，又是执行者，虽然她看了一下卷宗，但是对具体情况，还不是非常了解。

    可邓晓雯却不肯多说，她说道：“这事儿说起来就麻烦了，咱们还是说这个方靖萱吧。最好让人查一查她出国了没有。如果没有的话，就赶紧再盯梢啊！”这话顿时把任雨珊的思路就重新带回到了案子上面。

    任雨珊点点头，说道：“那我布置一下，让他们连夜查一查。如果有什么可疑的话，就盯着这个方靖萱。不过，我就怕于事无补啊。就算她是买家之一，可是，哪三个人死了之后，她和十八罗汉的联系显然已经断了。恐怕没办法插手到后来的事情了。”

    雷霆撇了撇嘴，说道：“查一查总是好的，反正现在也是千头万绪，没有什么进展嘛！对了，晓雯，这两天我想去三江口那边转转。”

    “去三江口，我陪你去吧！”邓晓雯说道。

    “去三江口做什么？”任雨珊有点诧异了，扭头又对邓晓雯说道：“我说晓雯，你可是破案立功人员，现在跑去三江口也太说不过去了吧！”

    “李傲安使用了显影草，我记得三江口那边有这个东西。就想去看一看，说不定会有一些新现，对案子的侦破有帮助。反正僵在武阳市也不是个事儿啊！”

    等到了三更半夜，邓晓雯和任雨珊依旧休息了。雷霆从床上爬起了来，穿上夜行衣。这衣服还是前两天为了爬武阳大酒店的墙，专门卖的。当然了，现在社会不太流行夜行衣，所以这衣服。。。其实就是一套黑色的中山装。反正这夜行衣嘛，主要作用就是伪装，够黑就行，款式什么的，完全可以忽略。

    雷霆从楼上轻轻纵了下来，运气轻功，健步如飞，身影一晃，已经是数丈开外！他一路上静走捷径路，不多时就来到了夜来香宾馆。这宾馆的名在要是提前个三十年绝对是受批判的，这店老板弄不好就被拉去打靶了。现在不一样了，社会大开放嘛，嫖客是拉动内需，小姐更是化身产业工人，宾馆起个暧昧一点名字，再自然不过了。民众是猎奇的嘛，正统《水浒传》不一定爱看，但是要改名叫《三个女人和一百零五个男人的故事》，就算是小学一年级的水平，也忍不住想翻翻看看。

    雷霆看到夜来香宾馆，直接翻墙进院，找到了较为阴暗的角落，“蹭蹭蹭”就爬到了六楼。他不知道王庆旺具体的位置，但是一床两好的情况确实一定。反正时间尚早一个房间，一个房间的嗖呗。这幸好是六楼，推拉的窗户关的不紧，有些根本就没办法关紧。反正关紧大门就成了，谁还能从窗户里面进来不成。

    雷霆本以为找起来会比较快，谁知道进了房间之后才现，“饱暖思淫欲”还真是古之名言，一床三好的房间，还不在少数。有几个房间还是三飞呢，更有一个房价那完全是，是大杂居小聚居，男男**，有些在床上有些在沙上，有些在地板上到处都是他们的战场，差点让雷霆暴漏了自己。可惜，哥们今天竟然没有拿照相机，不然的话，拍些图片来，存在电脑里面自己慢慢欣赏。当然了，做这事儿就要小心些，就算电脑坏了也不能送修，免得被人现了。面对这种情况，雷霆叹了口气，没办法，点了穴道慢慢找吧。

    雷霆的目标是取之于贪官，用之于自己，又是为了扫黄纠风，他当然不会挨个身材，只要的目标就对准了箱子。大概花了半个小时，终于找到了张宝成的箱子。他擦了吧额头的细汗，有空的给李晓生建议一下，在豪爵里面搞搞企业文化，让小姐们带个什么统一的标志，或者画个什么纹身，这找起来度肯定提高不少。当然了如果有条件，还可以组织组织旅游嘛，海南啦，欧洲啦，根据她们的绩效，都可以妥善安排，这样也能提高小姐们的主人翁意识，增强大家的向心力。恩。。。最好得编段体操，天天练着，修炼个电臀、鲸吸什么的，也好提高业务水平。
------------

第137章 彪悍的调戏（1）

    取之于贪官，用之于自己，不义之财不拿白不拿”。可惜，雷霆的这理论念叨不足半夜，他就矛盾了，纠结了。在夜来香宾馆，他还没有找到张宝成的钱箱子呢，就现了一点新情况。在六楼第五个房间里，雷霆也找到了一个小皮箱，沉甸甸的估计有十多斤重。当时，他还以为是找到张宝成了呢，打开一看，一箱子的****。

    方才点穴的时候，雷霆没有注意，由于这箱****他产生了点兴趣，走上床边又看了看，却现这家伙居然是洋鬼子。我靠，这洋鬼子来中国还左拥右抱的，妈的，让你们进来是投资的，可不是来放荡祸害的，既然哥们这么顺手，不能便宜了你。雷霆冲着洋鬼子的下半身，“啪啪啪”点了曲骨穴等几个穴道，这洋鬼子。。。阳痿了。雷霆还祝福了一句：以后常来中国，祝你玩得happy。

    看着洋鬼子的皮箱子，要不把箱子拿走？不过，这会不会有点打草惊蛇呢？这人显然不是什么好鸟，拿着****肯定有点不良企图，最差最差也是一个非法携带枪械。要不给王司长说说，让他派人盯着？

    雷霆马上就摇了摇头，还是算了吧。老王现在正心烦呢，估计丫心里面指不定在后悔呢：要是。。。要是没找到笑罗汉就好喽。当然了雷霆这样猜测有点阴暗，相对来说，老王还是一个有担当的人嘛。要不让李晓生帮帮忙，找两个混混盯着，反正这丫闲着也无事生非，让他忙乎忙乎，对社会安定也有好处。既然这样，这箱子****，哥们就拿走好了。于是，雷霆左手一个箱子，三十万块钱，右手一个箱子手雷、子弹还有零差的枪支，左手一捆钱，右手一根枪，飞檐走壁的回家了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    回到家中，看看时间已经凌晨四点多了，他也不再睡觉，在阳台上左手揽日月，右手抱乾坤，一招一式一板一眼的练起拳来，不知不觉就到了五点多钟。隔壁的房间里面传来一阵“悉悉索索”的声音，雷霆侧着耳朵听了一下，就知道那肯定是任雨珊起床了。他听声辨人的功夫也是一等一的，当然了，以惯例来说，邓晓雯也绝对不会在这个钟点起床的。

    “你在练功夫吗？能不能教教我啊！”任雨珊走过来说道，大早上的，她穿了一件草绿色的运动背心和一色的短裤，齐耳的短，淡雅的装饰，显出女警特有的干脆利落。

    雷霆撤步收拳，又长长的深吸一口气，瞟了眼任雨珊那光溜溜的大腿，可惜了，晒得有点黑。恩？这妞居然没有穿内衣，运动背心上居然露出两个小点。不得不说，雷霆现在已经有点老狼的特质了，丫先看腿，然后再看胸，最后才是脸。他嘴上说道：“这套功夫，你学不来的，强求无益！”只是心里面有点不爽，练功最忌讳打扰，你没看到我这练功吗？幸好我不是练内功，而你的功夫又太差，再加上也没什么恶意，恩，你穿这么性感，这恶意也不能说完全没有。不过看在晓雯的面子上，哥们今天就暂且放过你算了。

    “怎么可能，我可聪明了！”任雨珊小嘴一撇，非常的不服气。黄组的人都是万里挑一的精英，不仅枪支军械各个精通，在擒拿格斗上面更是颇有天赋的。不过唯一让人觉得可惜的是，这些人重外不重内，有点本末颠倒了。

    “练功夫是一件长久的事情，等这一阵子忙完了，我在教你们吧。上次不是说过吗？教你们猴拳的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)恩，而且还要挑人，不是说什么人都能学的。”雷霆淡淡的说道，他似乎觉得任雨珊和昨天有点不同，不过，雷霆根本就没有放在心上，哥们是看了你的胸，还摸了一下。不过现在是什么年代了，雷霆一点都不觉得这有什么大不了的。再说了，哥们的出点是好啊，如果不确定下来的话，那拳伤对你早晚是个伤害啊！而且在他看来任雨珊的自信，都有点可笑，练功连成你这样，还叫聪明？你是不知道笨蛋两个字怎么写吧。一时间雷霆都有点忿忿不平。

    “越早学习，不就是越早得到进步吗？”任雨珊不听雷霆这套说辞，继续纠缠道。

    当然越早学习越容易出成果，但是，也不在乎提前这一两天啊，更重要的是，哥们现在教了你，还要再教你的队员，一套拳教两边，这不是有病嘛！哥们可是大忙人啊。不过，这任雨珊恐怕不是轻易能说服的人，算了，看着邓晓雯的面子上，就教你点吧。雷霆眼睛一转，说道：“猴拳对下盘的要求非常高，你下给我扎两个小时的马步，我看看，如果身子不晃不动的话，明天我就可以教你一招了！”

    “两个小时？你开玩笑吧？”任雨珊嚷嚷了起来。除了站军姿之外，她从来都没有搞过连续两个小时以上纹丝不动的训练。马步不是没有扎过，但是她最长时间就扎过3o分钟，西洋拳讲究的是教法错乱配合，和扎马步风马牛不相及。

    雷霆一本正经的说道：“这是最基础的，如果吃不了这个苦，你可以不练的。其实我已经说过了，你们这些样的人练功夫已经太晚了，不会有什么太大的进步的！“雷霆心理面挺不爽的，你这是什么态度啊，扎两个小时的马步虽然有刁难的意思，但是，这也是有些依据，我小时候就是这么练出来的啊。你不领情就算了，不用这么质疑吧。

    哼，肯定是你不愿意教，任雨珊心里面忿忿不平的琢磨着。她忽然一抬腿，一个霹雳腿踢向了雷霆。前天雷霆那一脚，让任雨珊明白了两个人完全不是一个重量级的人物。可是，面对扎马步两个小时的要求，任雨珊又有点接受不了。下盘有力？我下盘挺有力的。

    任雨珊自己觉得自己这一脚相当的不俗了，出脚有力不说，关键是出其不意啊。踢到雷霆身上，看他什么表情，到时候，他肯定不能够在推辞不教了吧。可惜，任雨珊完全不明白自己和雷霆之间的差距。

    雷霆左手一摆就把任雨珊踢出来的右腿给拨到了一边，他抓着任雨珊的脚踝，往后一拽，任雨珊站立不稳，一条蹦蹦跳了几下，冲着雷霆倒了过来。雷霆一伸手就卡着任雨珊的腰肢，笑道：“呵呵，你下盘还挺有力的，连蹦几下居然都没有摔倒。”

    你不说风凉话会死啊！任雨珊倒在雷霆怀里面气得要死，一双手顺势抓着雷霆的肩膀，右膝盖抬起冲着雷霆的大腿撞了过来，显然，这位雨珊同学是想一撞出气，当然了她还不算太狠，至少没有去撞雷霆的裆部。这么近的距离，你总不可能还躲过去吧。

    雷霆躲过去了吗？完全没有，他不需要躲啊，左手顺着任雨珊的腰肢滑了下来，将任雨珊的大腿向后一推，任雨珊这一脚愣是没抬起来。她下半身失去了平衡，上半身别扑倒在了雷霆的怀中。夏日清爽，两个人的衣衫都很薄，雷霆就觉得自己的胸膛被两头小兔一样撞了一下，恩，弹性十足。这丫头的胸似乎还有点料，而且由于任mm并没有穿bra，这样她那胸前的两点也在雷霆的衣衫上留下了两个小凹痕。

    闻着雷霆身上独有的男子气息，任雨珊心理面一慌，她用双手撑起，身子离开了雷霆的怀抱。“咳咳。这一下砸的我听得疼的！”雷霆揉了揉自己的胸膛。

    “你。。。”任雨珊的泼辣作风顿时显现，她后退两步，摆起西洋拳的架势，身子一晃，左手一击直拳打向了雷霆的咽喉，右手紧接着一个摆拳打向了雷霆的脑袋。这丫有点气急败坏，完全不防守了。

    雷霆“啪啪”两掌，将任雨珊的拳头拍了下去。虽然力的作用是相互的，但是雷霆的手倒是没有什么疼痛的感觉，反倒是任雨珊的手背胳膊却是已经红了起来。

    “无聊！”雷霆嘟囔了一句，侧身想走进客厅，准备去洗澡，和任雨珊打起来完全没有挑战性，他当然不愿意在这么玩下去了。可这句话又让任雨珊有点受不了了，不是有那么一句话吗：人不可有傲气但不能没傲骨嘛。原本有点气馁的任雨珊又被雷霆这话给激的狂躁起来。

    任雨珊向客厅里退了两步，她摆出西洋拳的姿势，双手握拳在胸前来回的摆动着，一对素胸仿佛两个活泼的白兔在上下跳动着。她忽然又打出一击直拳，雷霆已经没心思和她玩了。恩。。。真相就是这么的残酷，在任雨珊心中自己这是在比试，在证明自己，可在雷霆心中这不过就是像过家家一样的嬉戏罢了。

    雷霆懒洋洋的抬起手，任雨珊却是赶紧收了拳，抬腿踢向了雷霆，雷霆身子一侧，踏前一步，伸脚一勾任雨珊撑持身体的那条腿。任雨珊身子一个踉跄，向后面的落地灯上倒了过去。雷霆一伸手抓住任雨珊的衣领。“刺啦”一声，那运动背心被撕烂了。
------------

第138章 不拿白不拿

    第138章不拿白不拿就在雷霆和邓晓雯琢磨王庆旺的时候，王庆旺这小子犹如热锅上的蚂蚁，翻箱倒柜的寻找自己的手提箱。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）夜来香宾馆的档次颇高，不仅进门的大厅里有替客户保管的保险柜，在一些客房里面也有保险柜，宣传词就是一句话：“全世界只有一把钥匙的保险柜”。

    为了送钱方便，王庆旺当然不可能把手提箱放在大厅的保险柜里面。于是，他就使用了客房里面的保险柜。只是，这人在呼呼大睡，这钥匙可能不能藏到外面去啊，所以用了和没用根本就没有本质区别，很容易就被雷霆非翻了出来。

    王庆旺这小子大早上起来，吃了早饭之后，这才懒洋洋的拿出钥匙，打开保险柜一开，心里面顿时就犹如掉进了冰窟窿了一般。三十万对他来说虽然不算多，可任谁丢了钱也不会有好心情的。

    我靠，王庆旺登时就骂了起来。他站起身就想找宾馆的麻烦，老子保险柜里的钱都不翼而飞了，你得给老子个说法来。可走了两步，他又颓废的坐了下来。妈的，还是算了吧。如果是在平时，王庆旺绝对咽不下这口气，老子这三十万是丢了，可是怎么说也要从宾馆这边勒索出来一些钱，可现在他姐夫正处在关键时刻，他这武阳闹事儿，弄不好就想到与送给了张建林借题挥的机会。算了，就当老子倒霉吧。真个是，哑巴吃黄连有苦也说不出。

    王庆旺丢了钱不愿意声张，骂骂咧咧的出了门，找李晓生去了。出了这档子事儿，任谁心里也是不痛快的，整个武阳偏偏只有李晓生一个人知道王庆旺的来意，他也就只能找李晓生唠唠嗑，泄泄不满。可心里不停的琢磨着，不会是李晓生找人黑了我钱吧，毕竟昨天夜里还有他店里的两小姐。。。恩。。。两个员工陪自己睡呢，这俩员工可是李晓生的人。

    可是，下了楼到了前台，就听到有人投诉昨夜招贼，王庆旺心里一动，要不我也去报案，我不说自己丢了三十万，我说丢了别的东西，说不定也能从宾馆这边沾点便宜吧。

    王庆旺做事儿果然不够大气，大钱都丢了，反倒想起小钱来了。这家伙一摇三晃的走了上去，说自己昨天被偷了三万块钱，要宾馆赔偿！宾馆做的是服务业，可不是保险业，东西丢了它肯定是不愿意赔的，说不得就只能打电话报警了！王庆旺在吴城市横行惯了，听到报警还一时也没多想，等警察来了做笔录的时候，王庆旺才想起来坏了。做人还真不能贪小便宜，我说了这三万块，岂不是把自己给陷到这个案子里面来了吗？登时心里面这个后悔啊，就别提了。他心里后悔了，只能是暗暗祷告，做贼那小子千万别被抓了啊。王庆旺这边正不爽呢，可警察那边还腻歪呢，我说你们这乱搞杂交的，丢点钱那不是再正常不过啊！再说了，看你这傻x样儿，丢钱，活该！

    好不容易，警察终于问完了话。王庆旺这小子二话不说就跑到了豪爵。一来是想问问李晓生找没找到可靠的有实力的关系，二来也想跟李晓生说说，可能不能把那个笔录给撤下来，留这个底儿对自己可没什么好处。当然了，他原本对李晓生还有一点疑虑，现在也当然无存了。

    王庆旺哭丧着脸找到李晓生，头一句就是：“李哥，我的钱丢了！”

    李晓生混黑出身，虽然龌龊的事儿干的不少，可是这李晓生还真的不是什么无神论者，特别是努力洗白之后，这忌讳的事儿就更多了。大早上九点多，李晓生高高兴兴的来上班，一下子就听到这档子事儿，他心里要是高兴的起来才是怪呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]可李晓生还不得不问上一句：“小王，你这钱是怎么丢的啊！”

    “嗨，别提了。昨天晚上我还锁在保险柜里面呢，可早上打开一看，什么都没有了。我就奇了怪了，我在六楼住，门也上了锁，他怎么就会有小偷了呢。”王庆旺这语气极为郁闷，无非就是想表达一个你可要同情同情我的意思。

    可这话听在李晓生的耳朵里面，他却有点生气，你丫这是什么意思啊？难道是怀疑我派人偷的吗？于是，在王庆旺看来自己这是有一说一，玩的是实诚。可让李晓生却觉得腻歪无比，话里有话。李晓生心中不满，说话也就不再客气，他说道：“要不我让人盯着昨天那两个小姐，看看她们是怎么回事！”

    王庆旺眼睛一亮，他还真有点动心。不过，想想这样对老李似乎有点不太礼貌，而自己又是有求于老李，终于还是摇了摇头，说道：“算了，李哥，丢了也就丢了吧。跟你的人没什么关系，再说了昨天招贼丢东西的也不是我一家！”

    王庆旺这话听起来好像挺替李晓生着想，挺给李晓生面子。可是，他多说了一句，后半句这一说出来，李晓生心理面就有点冒火了，合着要不是别人也丢了东西，你还真以为是我干的呢？

    本来李晓生还想借着王庆旺探探雷霆的底儿呢，可现在他心情不爽，自然是懒得主动说起了。你小家伙一个，如果不是看在你姐夫的面子上，我才不理你呢，现在我也不说什么了，也不惯你这脸子了。李晓生右手拇指一动，将手里的钢笔旋了几圈，他虽然字写得像狗爬一样，可是毕竟是总经理，坐在窗明几亮的办公室里，玩笔总比玩刀和谐吧。

    李晓生不说话，王庆旺也没招呼，他直接就问道：“李哥，昨天那事儿有点头绪了没有啊？”

    “昨天，昨天什么事儿啊？”李晓生揣着明白装糊涂。

    王庆旺一怔，心里就有点愤愤，不过，他好歹知道现在是有求于人，终于还是笑着说道：“就是托你帮我姐夫找找门路的事儿。我们和省里面不太熟。”张宝东能当上警察局长和省厅的关系，还是有一点的，但是，警察局即接受地方政府的管理，也接受省厅管理，相对来说，地方政府要比省厅的影响力更大一下，毕竟人家是现管嘛，张宝东能上警察局长靠的也是地方势力，虽然有省厅关系，但是人家一听是这种事儿，能避开的就避开了，钱撒出去一些，可事儿却没有办成。

    “小王，我说实话，你这事儿吧，其实找吴城市的关系，应该是最好的。要是吴城市委书记或者市长说句话，你姐夫就啥事儿没有了。真正在省厅找，还未必有什么大的效果呢！”李晓生慢条斯理的说道，看丫的样子，还真有点文人气质，恩。。。草莽味儿十足的文人气质。

    “李哥，你说的在理，不过这助力嘛，不是越多越好啊！”王庆旺说道，吴城市这边他们却是也在找门路，不过，大班长副班长不说法，别人也就只能旁观了。甚至还有人巴不得他们掐呢，这不是能腾出点位置嘛。

    “啧。。。这事儿啊。。。还真不好办，省厅我还真有关系，不过呢，人家未必认你啊！”李晓生慢悠悠的说道，他这话有点吹牛，但是，这也是省城的优越感在作祟嘛。

    “这就要李哥你多帮忙了。”王庆旺在笨蛋，这样的场面话还是说得出来的，他甚至还不忘加了一句：“等事成之后，我和姐夫一定会记着李哥的人情！”

    “不过，请人说话还真的不容易啊。”李晓生有点为难。

    王庆旺是来送钱的，他自然明白李晓生的话，他说道：“李哥，钱上你不要在意，关键是要找到合适的人啊！只要人找到，这钱我立刻就拿来！”

    王庆旺虽然有不见兔子不撒鹰，有点小气吧啦的，但是人家话总算是说出来了，李晓生砸吧砸吧嘴，说道：“那我努力努力吧。这事儿，你得等等。。。“说着李晓生忍不住压低了声音道：“最近风声有点紧，省厅都吃了排头，要过了这个风头才行。”

    “那是！”王庆旺毕竟警察局长的小舅子，也知道这事儿，他点点头，咬着牙说道：“不过，我姐夫哪儿，情况也比较急，你要是能催就帮我催催。明天我给你拿二十万，你随便花。”本来他还想说“不够再说”，想了想，终于还是把这话给咽了回去。

    “成了，你等我信吧！”李晓生说着按了一下电话，说道：“高熊，小王来了就是客，你可要把他陪好了！”这是通知高雄招呼王庆旺的。

    李晓生刚把王庆旺给撵走，手机就响了。他一看号码，立刻就接了起来，与其恭敬的说道：“雷总，你有啥事啊？”

    “我说老李，这没事儿，你就不能给你打电话了？”雷霆在那边不满的说道，他今天没把火儿泄下来，心里多少有点毛躁。

    “不是。。。不是，我这是口不择言，雷总您千万别生气。”李晓生陪着笑脸说道，不过他还真没说错，好像每次他找雷霆，或者雷霆找他，都是有事的，没事儿的话，两个人似乎都没什么交际。当然了，雷霆做事儿爽快，让李晓生也觉得挺和胃口，再加上李晓生猜测雷霆有背景，更是让李晓生有了结交之心。

    “呵呵，老李，我今天找你啊，还真有点事儿。等会儿在市电视台的咖啡屋，我请你喝茶。”雷霆笑呵呵的说道。

    咖啡屋喝茶，我靠。李晓生嘀咕道，还是俩老爷们！
------------

第139章 美女当经理

    也不知道是美女记者冷旋出了力，还是王司长使了什么手段。总之武阳市电视台非常豪爽的请雷霆来上节目了。当然了，这个肯定是美食节目，绝对不是“优秀企业家”访谈一类的。这个节目和“我爱厨房”类似，就是冷旋做主持，不断问一些盐已经加多少一类的问题；而雷霆则穿上白袍子扮演厨师，展示自己的刀工厨艺。当然了，在节目的最后，打上“本节目厨师有清泉明涧大师傅雷霆担任”，这就算是给清泉明涧打个软广告了。

    这节目录制过程，没什么可说的，四个字“相当顺利”。录完节目之后，雷霆笑着对冷旋说道：“冷小姐，今天真是谢谢你了。有空去清泉明涧，我请你吃饭啊！”

    “呵呵，你倒是请客不花钱啊！对了，你们赢了王子大酒店之后，没想着把清泉明涧做大做强吗？”冷旋笑眯眯的说道。

    “想过啊，不过一时半会儿之间，找不到那么多钱啊！”雷霆也没藏着掖着。毕竟，现在清泉明涧处在一个有利的位置上，只要不是脑子不够用的主儿，就知道该怎么做。

    “这倒是啊。不过可以找银行贷款嘛！”冷旋笑着说道，她没觉得没钱是多大的事儿，现在玩的好的企业，那个不贷款啊。老百姓或许觉得贷款做事儿有点不着调，可事实上，不贷款那就没有好的展，贷了款就和银行有了交集，转账、结算什么的，办起来特别的利索，甚至通过银行还能搭上别的线儿。当然了，这前提是你要有气魄，你要是只贷款几万十几万，人家根本不跟你玩儿。

    冷旋的话都是一个点子，可惜雷霆没法用，他是有身份证了，可是凭他这个身份证，根本带不了多少钱，甚至还不如邓晓雯呢，人家好赖有正式工作，有套房子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哎，我也正在想办法。这几天可忙了！”雷霆笑呵呵的岔开了话题，事实上他心里这会儿在想，要不今天晚上去找找刘大江，刘大江这混球，应该也贪墨了不少钱吧，不过。。。这些人会不会把钱存起来呢。得，雷霆做了王庆旺这场买卖之后，有点想继续从事下去的欲望了，这来钱确实容易。当然了，雷霆好赖也是有原则的人，不义之财可以去，平常老百姓的钱当然不能随便动了，不然那就叫做偷了。大侠们动下手，能找平头老百姓吗？恩，劫富济贫，不错，等有了钱，多捐捐款，也是好事儿。雷霆越想越远，刘大江。。。刘立军。。。刘碧雪，这些人都可以去看看。

    “要不。。。要不我给凑两万吧。呵呵，你别嫌少，我现在还欠着房贷呢！”冷旋笑呵呵的说道。

    “不用了，谢谢啦。”雷霆摆了摆手：“我们正在想办法，应该没什么关系的！”2万块钱，太少了，不顶什么用啊！

    “喂。。。喂”冷旋有点不乐意了：“不愧是做大事的，你还嫌钱少啊。要不这钱不算借你们的，我入股可以吗？”这也说出口多少有点揶揄的意思。

    雷霆恍然大悟，他笑眯眯的说道：“我说呢，你看上我们清泉明涧的展前景了吧。这样的话，我就收下了，等盘太和酒店的时候，我和邓晓雯做个预算，看你这两万块儿钱到底分多少股份吧！估计也没多少。”雷霆心里挺高兴的，别人看上清泉明涧的钱途，那是再变相肯定自己啊！

    这话却把冷旋搞得有点怨念了，她拉着雷霆说道：“这样子吧，我借给你五万块钱，不过，年底得还我啊！”

    “五万块啊？啧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。这个，那你还入股吗？”雷霆问道。

    “我。。。我入什么股啊，就你那么大一个酒店，我入股之后，是不是还要我去帮忙啊。我才不干呢！”冷旋反驳了一句，她听出雷霆的意思了，丫是嫌钱少了，心中一冒火，就拍出来五万块钱。当然了这五万其实已经过了她的能力范围，毕竟她是真的欠房贷呢。

    其实冷旋是误会了，雷霆还是真的替她着想呢，接着就听雷霆正色的分析道：“我说实话，如果我是你的话，至少拿出来十万块钱来投资，这样的话，估计能占个五分股吧。这样的话，一年下来说不定就赚回来了！”他按一年净利润两百万来计算，按照清泉明涧现在的盈利情况，一年下来都是大几十万，如果鸟枪换炮之后，估计翻一番应该不成问题吧。

    这下子冷旋犹豫了，作为一个美食家，她对酒店利润也是非常了解的，如果允许自带酒水的话，酒店最重要的利润源就是菜肴本身了，可是，清泉明涧不一样，它有自己独特的“四季酒”，这酒水利润可就打多了，现在清泉明涧主打的是“春梦无痕”，等其他三种酒大批量供应的时候，估计赚钱就如同流水了。第一次的，冷旋开始认真的考虑要不要投资一下。

    “冷小姐，冷小姐。”雷霆伸手在冷旋面前晃了晃，现在和李晓生约定的时间快到了，他准备告辞了。

    “啊。。。”冷旋一下子清醒了过来，她笑着说道：“这事儿，我想一想，到时候我跟你联系啊！”

    “什么事儿啊？”雷霆诧异的问道。哥们其实就是觉得你给的钱太少，你还真的当真了。

    “投资啊，其实作为美食栏目的编辑，我的工作还算挺清闲的。我借借钱入股，到时候挂个副总经理的头衔，也算是又找了份工作啊！”冷旋笑着说道。

    这下子雷霆怔了下，不是吧，你也当想经理，这清泉明涧别的不说，这美女老板是一个又一个啊。雷霆想了下说道：“你要真想当经理的话，那入股怎么说也要一两成吧。就这样，你想想啊！我还有事儿，先走了。”他一来是想抬抬身价，更重要的是，雷霆突然意识到如果冷旋也凑钱的话，自己顺手牵羊的那些钱，就更加安全了。免得只有邓晓雯一个人搞贷款，万一别人这资金来源，不就有点说不清吗？

    要两成啊？那这钱还真不凑手。冷旋默默的想着。

    雷霆出了电视台，和李晓生在咖啡屋里面坐了坐。将盯洋鬼子的事儿，交代给了李晓生。正想雷霆所想的那样，这李晓生正千方百计想和雷霆套近乎呢，有这个机会，他当然不会放过，反正也不是多大点的事儿，自然是满口答应。

    敲定了这个事情之后，李晓生说道：“雷总，那王庆旺今天又来找我了，这小子也倒霉竟然丢了三十万块，不过他也说了，只要能找人帮着说话，这钱也不是问题。”李晓生看似在说王庆旺倒霉的事儿，是实在还是再试探雷霆有没有门路。

    雷霆皱了一下眉头，知道王庆旺的动向，这个确实很重要，但是你要是让我找人帮张宝东说清，这我找谁去啊，王司长？已经麻烦老王好多次了，而且现在老王有处于紧张期，这在这个时候麻烦老王，这个人情欠的可就大了。更重要的是，雷霆一点都不愿意替张宝东出头，哥们又不认识你，雷霆想了一下，说道：“武阳这边风声鹤唳，不容易动啊。吴城倒是挺热闹的，嘿嘿，完全是不顾大局嘛？”

    不顾大局？这话怎么听怎么觉得冠冕堂皇，更重要的是，平头老百姓，谁会闲着没事儿说什么“不顾大局“啊？这次是当官们的专业术语啊。李晓生瞟了眼雷霆，雷霆推脱的一句话，更是加重了李晓生的猜测，这雷总恐怕在警局里面位置不低啊，恩，恐怕不是从省厅，就是从部里面下来的吧。

    李晓生有了这个认识之后，对雷霆说的话，他又想了想，恍然大悟了，我靠，原来这话是这么个意思，这当官的人说话还是会绕弯弯儿。李晓生整个的把话儿给弄拧了，他理解成：现在大家都在侦破古董案，你吴城市离这个武阳市这么近，当然也应该有所动作啊，你不动作，反倒是在争权夺利，这是不是就是不顾大局呢？看来要让张宝东搞一个配合行动，这样的话，雷总这边才好说话吧。

    有了这个想法之后，李晓生笑呵呵的说道：“我明白了。嘿嘿，我马上就跟王庆旺联系，厄。。。那这个。”李晓生食指拇指一合搓了一下手，意思是你准备要王庆旺多少钱啊。

    “呵呵，老李，你在武阳这么多年了，上上下下你也熟人不少啊！好好帮帮王庆旺一是应该的嘛，当然了，也不能白帮啊！我还有点事儿，就先走了，这个。。。洋鬼子那边有什么消息，记着及时通知我啊！”雷霆笑眯眯的说道，他话里面多少暗示了一下，王庆旺得拿钱，至于说这次他的钱再丢了，那还是他王庆旺的事儿啊，跟我一点关系都没有。

    这暗示又让李晓生给弄拧了，雷总这是在暗示我，在王庆旺这边要狠宰一刀，而且还不会少了我李晓生的。雷总这是同意了啊。恩，我应该先让王庆旺拿钱出来，然后在让张宝东做配合行动，这之后嘛，自然是雷总找人替张宝东说好话了。当官的赚钱，真是简单啊！李晓生最后还忍不住感叹了一句。
------------

第140章 田思雨要投资

    第14o章美女要投资不提李晓生还在那感叹：当官真的有前途。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）雷霆已经开始忙乎上了。这几天的雷霆，日子过得很充实，又是开饭店，又是帮忙抓贼，又是搞学习。刚从咖啡屋里面走出来，雷霆就接到了田思雨的电话，华明昌教授回来了，请雷霆过去，要询问询问雷霆的学习情况。

    当下雷霆打的赶到武阳大学医学部，在田思雨的带领下找到了华明昌。这老头确实挺忙的，即便是有田思雨带领着，还是等了将近一小时。华明昌是大师级的人物，前来就诊的病患也非常多，而且，更重要的是，这催眠是科学，不是神话。不是说一句，你睡，这病人眼睛一闭，脑袋一歪就立马睡觉，这是有个过程的，既要注意心境，又要创造合适的环境，是相当的劳心劳力，一个病号下来，个把小时实在是太正常不过了。

    见到了华明昌之后，华明昌询问了一下雷霆最近的情况，然后，递给雷霆一份入学推荐书。让田思雨帮着雷霆办理入学手续。平时不考试是没办法读大学的，但是，雷霆不是一般人啊，厄。。。不是雷霆不是一般人，是华明昌教授不是一般人，他亲自出马邀请了几个好友联名写了封推荐信，证明雷霆有天赋。既然有名家推荐，哪怕雷霆狗屁不动，武阳大学也是愿意接受的，说不定明天就培养一个大师级的人物，他们怎么可能不接受呢!退一万步讲，这最差的结果，无非就是培养一个废物出来。

    从华明昌哪里出来已经是中午了，雷霆自然要请田思雨去清泉明涧吃饭。对于这样的要求，田思雨自然是千肯万肯的。田思雨甚至还建议两个人从医学部走过去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)厄。。。其实两地距离不算太远，走路也就是四五十分钟的时间。走四五十分钟的路，想想是很累的，但是，这也要看是什么情况，陪着心仪男子走路，恐怕比逛街还有尽头呢。恩，源于这一点，相对论早就证明了。

    雷霆瞟了眼田思雨，下班后的田思雨，穿了一身冷色系的衣衫，深灰色的圆领t恤，配着草灰色的百褶蛋糕短裙，脖子还挂着一个蓝线白珠的挂链，显得整个人素雅脱俗，更妙的是灰色衣衫和白静的肌肤相映衬，让肌肤更加白嫩诱人，恩。。。还那穿着肉色丝袜的大腿，修长匀称还异常光滑细腻，让雷霆忍不住多瞟了几眼。

    虽然雷霆的目光极为隐蔽，可是田思雨人家玩儿心理学的，自然知道应该怎么做。走路的时候，主动比雷霆多出了半个身位，让雷霆可以从身后肆无忌惮的看自己。田思雨心里挺高兴的，看看我还是挺有魅力的。

    “对了，你懂不懂车啊，我想去买辆车。”田思雨说道。

    “你这么有钱？”雷霆诧异的问了一声，自从他准备扩大营业之后，这心思就转到了筹钱上面，对钱极为敏感。

    “也不是啦。”田思雨掠了一下耳边的秀，回眸看了眼雷霆，明亮的眸子转了转说道：“听说最近治安挺差的，我怕出去的时候有危险。”

    我靠，这是什么逻辑。雷霆撇了撇嘴，说道：“在学校里面安全多了，如果要出门的话，可是找个人陪着嘛。这汽车是消费品，如果不是特别必要的话，完全可以等一等啊。”雷霆也不知道想到了什么，砸吧了一下嘴，说道：“这钱哪，拿到自己手里的才叫钱，花出去的，那就什么都不是了！”

    这人死人，田思雨恨恨不平的想到，我说“怕出去的时候有危险”，就是让你主动说陪我的啊。可你还在试探我。什么叫“找个人陪”，你是不是想让我找你陪啊。你既然这么说，那我就坡下驴，看你怎么说。田思雨说道：“哎，工作了，同事都很忙的，想上街的时候，哪有人陪啊！”

    自从雷霆察觉出田思雨对他有好感后，这心里面自然是高兴的。但是，问题是，对他有好感的女人太多了，邓晓雯、章乐蕊、再加上田思雨，恩。。。还有那个张妹妹。厄，，，这小丫头这几天倒是没见，不知道在做什么。可是国家有法律，哥们也不可能重婚啊！哎，环肥燕瘦，各有好处，根本就不存在芝麻和西瓜的区别，这人怎么选啊。邓晓雯是跟他挑明了，可雷霆却很纠结，为了邓晓雯放弃了章乐蕊，哎。。。真是难以抉择啊！至于。。。至于和他已经又过了肌肤之亲的任雨珊，暂时被摒弃到了一边，没办法，她战斗力太差了嘛。

    不过，就算他心里纠结着，可是看到田思雨的****，这心理面还是痒痒的，心说既然田思雨脸皮子比较薄，喜欢玩儿暧昧，那哥们也就继续好了。

    “你呀，不应该老实的蹲在家里面，像个宅女一样。多认识一些人，就好了。就像咱俩一样，不打不相识，然后这一回生二回熟了，三回四回那就好的蜜里调油了。”雷霆笑呵呵的说着。

    “呸！胡说八道！”田思雨脸上微微红了一下，心说这家伙还真的又是大胆又是有推三阻四的，这是。。。这是在挑拨我的吗？让我主动找他，哼。。。我才不主动找你呢！田思雨脑子里虽然这么念叨着，可心里面却是很高兴的，一双小手背着身后，蹦蹦跳跳的走在前面，似乎。。。年轻了好几岁。

    看着田思雨的小裙子随着蹦跳，呼扇唿扇的样子，雷霆心道要是来股儿风就好了。恩，要不我用内功把它拖起来。雷霆心中一动，左右瞄了瞄，大学里面闲人最多，路上、草地上、树林里，走廊里，楼顶上，到处都是人，丫的，自己这一用内功，哥们不就亏了嘛！雷霆不得不打消了这个念头，还是计划生育好，咱们中国干嘛要这么多人呐！

    随后两个人就随便闲聊着，田思雨再也不提买车的事儿了，或许，丫这就是这个借口，抛砖引玉呢。到了清泉明涧之后，雷霆自己忙乎自己的事儿，田思雨竟然也在一旁帮着记个帐，送个菜什么的。不过，田思雨这一上场，倒是很受人瞩目，章乐蕊漂亮，那是充满青春气息，田思雨则走了另一个极端成熟典雅，有些客人悄悄地说道：“下次咱们还来吃，这不光是饭好吃，服务员儿也养眼啊！”当然了，这些客人基本上都是男士。女人们倒是挺喜欢谈论宋元的，甚至还有人在武阳大学的bbs上捣鼓了一篇文章：《墙内的妹妹墙外的哥——论武阳最帅服务员》，追捧、灌水的人很多，十大热门文章的记录，一直保持了半个多月。

    自从雷霆赢了刘一刀之后，清泉明涧的员工们讨论对面太和酒店的次数是越来越多。以至于连田思雨都知道了，她好奇的雷霆道：“你们的生意做得真好啊，这个店才开了不到两个月吧，现在就又想着盘下太和酒店了，开饭店真的这么赚钱吗？”

    显然这位致力于研究的美女，对饭店盈利情况不甚了解。雷霆笑呵呵的说道：“怎么说呢，现在清泉明涧有点口碑了，可是店面却太小了，展遇到了瓶颈。这就是机会了啊，要突破瓶颈，抓住这个机会，清泉明涧展起来就容易了。如果放弃了这个机会，清泉明涧也就只能做一个小店铺了！”

    “你不是说，你就是想开一家小店铺，平平淡淡的过日子吗？”田思雨问道。

    “这个。。。”雷霆挠了挠头，他当然不愿意剖析自己的心路历程，只是嘿嘿一笑说道：“我这不是有上进心嘛！”

    有上进心？田思雨的思路成功的被雷霆给带偏了，她问道：“要盘下对面的太和酒店，是不是需要很多钱啊？”

    “那肯定了！”雷霆也没遮掩，说道：“盘下太和酒店要五六十万呢，这还是太和的老板急着出手呢，这点钱到好说，关键是这太和老板租这房子租了五年，现在还剩下三年，这租金还要七八十万呢！”

    “租金比酒店都贵？”田思雨吃惊的说道，看来她是完全不懂行情，她说道：“这一下子弄下来就要一百多万呢，而且你还要装修吧！你可以把租金变成一年一租啊！”

    “你不懂了吧，以这个地段的性情来说，一年一租的话，租金会更贵。为什么盘下太和就要五六十万呢，就是因为最近便宜啊！”雷霆笑呵呵的说道。

    “要不，我借你点钱吧！”田思雨想了想说道。

    “算了吧，你刚工作，哪有那么多钱啊。我这缺的可多了！”雷霆说道，他心里话虽然是新社会了，我不能见个女人都借钱吧。冷旋还好说，毕竟人家是投资，田思雨这钱借了，可是结结实实的欠了一个人情，到时候做抉择起来，就太为难了。

    “我也没有多少钱，就借你1o万吧！”田思雨说道：“你不用急着还的！”

    厄。。。十万？雷霆一怔，他看了眼田思雨，心说你怎么也这么有钱啊，你不是刚毕业嘛。
------------

第141章 跟踪刘碧雪

    2o万？”雷霆脱口而出道：“你那有这么多钱啊？”

    “这你就别管了，我借给你。。。厄不。。。这个就算我参加一份吧，赚了钱你给我分红，赔了就算了！”田思雨说道。其实她手里面也就十五六万，剩下的钱，她还得找人借。

    雷霆犹豫了一下，他说道：“你不怕这钱赔了！”

    “赔了就算了，钱嘛够花就可以了！”田思雨露出了一个笑容，她瞟了眼雷霆道：“再说了，我相信你的厨艺。”田思雨这话说的妙，她相信雷霆的厨艺，却没说相不相信雷霆管理的水平，这无形中就给自己干涉清泉明涧营业留下了一个缺口。

    既然有了冷旋这个股东，再多一个田思雨，也不算什么。关键是，现在他手上真的没有那么多钱，人家都是一番好意啊。雷霆点点头同意了。

    就算是推荐录取，也是要走正规渠道，有录取通知书的。现在都六月底了，九月份就开学了。雷霆也只能是抓紧时间办理，听说雷霆要上大学，邓晓雯恐怕是最高兴的一个人，她恨不得立刻请假，也好陪着雷霆办手续，可惜啊，这两天王司长也好，市局也好，气氛压抑的要命，就算是邓晓雯敢请假，这时候的结果也只能是撞到枪口上，更可能成为杀鸡儆猴中的那只鸡。

    下午还是田思雨陪着雷霆办理手续，两个边走边聊，田思雨随口就问道：“雷霆，你周末有事儿吗？”今天是周四，距离周末还有一天时间，田思雨这是想挑起话头，看雷霆能不能抽空陪自己走走。

    周末雷霆已经有了计划，去三江口追寻一下记忆。他扫了眼田思雨，心中一动，说道：“周末啊，我准备去三江口。前阵子我突然想起来，我似乎去过三江口。想去那边碰碰运气，看能不能找到记忆！”

    “是吗？”田思雨一怔，明亮的眸子在眼眶里咕噜噜一转，说道：“这个，我陪你去吧。虽然你有天赋，可是毕竟学心理学很短，我跟着你一起去，路上还能帮帮你。”雷霆等的就是她这句话，自然是没有异议了。

    甜蜜的时间总是过得飞快，虽然两个人说话不多，可是田思雨心中却犹如喝了蜜*汁一样。恩。。。她本来就不是一个话多的女人，而雷霆每说一句话，她总是要思前想后的想很久，说话自然很慢。武阳大学僻静的小路上，两个人并肩而走，恬静而又自然，田思雨甚至觉得他们走的不是路，而是爱情。

    是路总会有终点的，雷霆终于将田思雨送到了宿舍楼下，田思雨说道：“雷霆，今天。。。我挺高兴的！”

    田思雨话说了一半，不过雷霆也明白田思雨的意思，她无非是在说和哥们在一起很高兴嘛，恩，甚至这妞还在暗示自己，以后希望和自己多接触。雷霆笑眯眯的说道：“好的，后天见。恩，定下来以后，我给你打电话啊！”

    两个人分别了之后，雷霆刚绕过教学楼，就现前面的一个身影非常的熟悉，咦，刘碧雪，她怎么又来学校了啊？难道在学校里面有熟人。不过，这对于雷霆来说，有点踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的意思，厄。。。这个词用的不太恰当，应该是刘碧雪的出现，正好勾起了藏匿在雷霆内心深处的恶魔。哥们正想找你呢，你倒是送上门来了，那我就跟着你，看看你家到底在什么地方，然后。。。晚上在行动。

    雷霆算的很清楚，加上邓晓雯的贷款，王庆旺的礼钱，他们手上一共有1oo万，可是盘酒店再加上装修什么的，最少也要15o万，另外，如果真的盘下了太和酒店，两个厨师肯定是不行的，要招厨师，要招服务员等等等，账上追少还要空出来个1o万吧。这么一算，还差了6o万呢，这钱从哪里来，只能是学学空空儿了，厄。。。不对，是学学大侠，替天行盗，劫富济贫啊！

    幸好，武阳大学学生还没有放假，里面出租车挺多的，要不然还真跟不上刘碧雪，厄。。。除非雷霆不怕惊世骇俗。这刘碧雪是有车一族啊，丫走到教学楼前直接就上了车，雷霆也只能拦着一辆出租车，让她跟着刘碧雪。

    开出租车的人，是个大老爷们，听了雷霆的要求，只是瞟了他两眼，倒也没说什么。别看人家跑出租，这事儿见多了。男女之间不就是那点事儿吗？

    雷霆追踪刘碧雪显然是没有按什么好心的。那司机这随便瞟的这一眼，让雷霆莫名的心中一惊，这丫不会是看出什么来了吧。于是，雷霆狠狠的回瞪了一眼出租车师傅。这意思是在警告他，当然了雷霆没有反应过来出租车师傅的意思，完全正常，他和社会接触面不太是广，完全体会不到这出租车师傅脑子里的龌龊思想。

    出租车师傅心里这个气啊，你丫这小青年喜欢那女人，想知道人家住的地方嘛。难道我猜错了，厄。。。难道你是想捉奸？啧啧，，，可怜的男人。老百姓都是比较宽容的，这师傅这么一想，心里登时平衡了不少，开起汽车来飞快，死死的咬住了刘碧雪的车子。咱这也叫：声张正义，打击社会不良行为。

    这刘碧雪东拐西荡的，居然停在了武阳大酒店。雷霆当时就是一怔，你不会跟日本人有什么勾连吧。看着刘碧雪下了车，已经走到了酒店门口，雷霆也下了车，琢磨了琢磨，他三两步追了上去。反正刘碧雪肯定不会在酒店，所以，哥们就跟你来个巧遇吧，看看这丫头到底是在做什么。

    他这么想着，脚下就加快了步伐，免得刘碧雪上了电梯，他就耽误了时间了。好在，六个电梯都没有在一楼停着的，刘碧雪正在电梯口哪儿等着呢！雷霆走到刘碧雪身边，瞟了她一眼，并不说话。

    反倒是刘碧雪现雷霆坐了过来，身子竟然是一僵。雷霆显然察觉到了刘碧雪的变化，可是想想这丫头泼妇般的麽样，他正准备随时出口还击呢，却见刘碧雪头一低，似乎没看到他一样。

    咦？这是怎么回事儿？难道斗菜之后，他们心服口服了吗？如果真的是这样的话，哥们再去劫富济贫的话，是不是有点不太合适啊。于是，雷霆绷着脸说道：“呵呵，真是碰巧啊，在这里都能够碰上你啊。”

    刘碧雪低着头不吭声，身子还侧到了一边。

    这下子雷霆感觉更有意思了，他笑着问道：“这个。。。你二爷爷的身体还好吧？”

    这句话问的不仅仅突兀，还有点恶毒。昨天晚上你不是还见过吗？刘一刀舞刀弄铲，活蹦乱踢的，正应了那句：身体倍儿棒，做嘛嘛香，而且刘一刀输了之后，表情也挺自然的，或许老爷子真的是把这当场了一场普通的斗菜了。现在问他身体好嘛？那不是咒骂人家吗？

    正所谓江山易改本性难移，刘碧雪的脾气成功的被雷霆挑拨了起来，当下，她猛的扭过头，狠狠的瞪了雷霆一眼，厚嘴唇动了动终于还是没有说话。也就是这个照面，让雷霆突然现这刘碧雪似乎憔悴了一些，过去脸上涂得想面粉一样的脂粉没有了，厄。。。嘴唇也是正常的肤色，不像过去涂得那么艳红艳红的，眼圈微红着，甚至还有了黑眼袋，神情中也有点憔悴感，甚至连雷霆感觉到她有点无力和委屈。

    “你。。。你怎么回事儿啊！”雷霆毕竟是好人，面对这么一个女人也动了点恻隐之心。

    刘碧雪还是不说话，又把身子给侧了过去。

    雷霆心里暗说一声：毛病。“冰”的一声，电梯到了。等电梯里面的人走出来之后，刘碧雪并没有上去，似乎在等什么一样，不过她见雷霆一直都不动，在电梯门即将关闭的时候，她脚步一迈，挤了进去。雷霆在那一瞬间也动了。电梯关门之后，就两个人刘碧雪和雷霆。

    见雷霆也进来了，刘碧雪似乎有点慌乱，她伸手“啪啪啪”按着2字，雷霆怔了一下说道：“你去2楼吗？那你做什么电梯啊？电梯不再二楼停啊。”

    刘碧雪的身子明显的顿了一下，然后她伸手按了一下五。恩，其实三楼就停，但是她没有来得及看清楚。

    这下子雷霆心里就更加的奇怪了，他伸手抓住刘碧雪的手。正想说话呢，那刘碧雪猛的一挣身子，大叫道：“你。。。你别碰我。。。别碰我！”

    “毛病！”雷霆撇了撇嘴：“我说就算我赢了你二爷爷，你也不至于把我当做仇人一样看待吧，再说了要斗菜都不是我先提出来的，你老爹做了不少龌龊事儿，难道你也不知道吗？”不过他虽然一边再说话，可是也看出了刘碧雪的不对劲儿了，他伸手抓住刘碧雪的胳膊，将她的袖子一缕，上面竟然又斑斑点点的疤痕，似乎。。。似乎是用香烫上去的，而且绝对是新伤。
------------

第142章 圆滚滚的屁股（2）

    刘碧雪一怔：“你。。。你不怕骗局揭穿之后，她不择手段的对付你吧。你恐怕不知道，那小丫头的手段真是层出不穷，你想都想不到，任凭你性子再倔强，也坚持不了两天的！”

    雷霆打量了刘碧雪一眼，呵呵一笑道：“你这句话，我还是很相信的，但是，我觉得我能让她爱上我，就算是骗局揭穿了，她只会放弃那个男的，而选择我！”

    “你。。。你是没见过女人吧。她哪点好啊？”刘碧雪有点着急，雷霆的话让她有了峰回路转的感觉，给了她逃脱魔掌的希望，可是，这路转了一圈，又回到了原点，这就让刘碧雪无法接受了，如果不是雷霆给她的印象太差，她早就会出手哀求雷霆的。可由于两个人之间有矛盾，如果小鸡肚肠一点的话，甚至可以归结于有仇，刘碧雪哀求的话，无论如何是讲不出口的。

    “哪儿都挺好的啊，身材不错，**挺大的，恩。。。屁股也挺翘的！”刘碧雪问的是哪点好，雷霆就举了两点作为例子，果然比较诚实。

    “切，救她那样儿也叫身材不错。你是没见过身材好的吧！”刘碧雪不屑的说道。或许是因为和雷霆说话说的多了，她也活跃了一点。刘碧雪长长的睫毛下，乌溜溜的眼睛转了转，突然说道：“如果你肯证明自己不是张保保要找的那个人的话，我。。。我会给你介绍一个身材特别棒的女孩！恩，我保证你想要什么，就能从她身上得到什么！”果然是富家女，张嘴就涉及到了人身自由。

    雷霆下意识的瞟了眼刘碧雪娇挺傲人的素胸。天地良心，他这次是真的没有想别的，纯粹是个无意识的举动。就像。。。就像战争片里面，一**喊一声有敌机，哗啦一下，大家伙儿全部卧倒，这完全是无意识的条件反射。

    可是，雷霆的举动，让刘碧雪误会了。她双眸转了一圈，笑着说道：“怎么，难道你还看上我了。只要你在张保保面前证明自己不是她老公，那么，我就是你的了！”这妞朱唇微翘，言语轻佻，再配合那一对勾魂的电眼，果然是**力十足。

    可惜，刘碧雪真的是太不了解雷霆了，如果刘碧雪软言哀求，雷霆无比就会答应，但是，她这样功利心极强的**，却让雷霆产生了逆反心理，你想用糖衣炮弹来疑惑我，那好啊，糖衣我吃下，炮弹嘛，你还是拿回去吧。

    见雷霆不吭声，刘碧雪抓着雷霆的右手，重新又按在了自己的左*上面，笑妍妍的说道：“大吧？”

    “恩，大倒是挺大的，就是不知道有没有下垂啊！”雷霆一边捏着揉着刘碧雪送到门口的糖衣，厄。。。是素胸，一边笑容满面的问答道。

    “你！哼。。。只要你表现的话，以后，你就会知道它到底下不下垂了？”刘碧雪心中大恨，这个死男人，利用完了之后，一定要把这事儿告诉张保保，让张保保好好对付他，恩，就让他们狗咬狗好了！

    “好了，都弄得人家疼了！”刘碧雪娇滴滴的说道。她拍开雷霆的右手，还不忘对雷霆抛了一个媚眼，说道：“走吧，知道去了以后该怎么说了吗？”

    “呵呵，知道当然知道！”雷霆精神抖索的回答道。

    两个人一前一后的到了11楼，来到了张妹妹的客房前，刘碧雪敲了敲门，门吱呀一声开了。一个女声不耐烦的说道：“进来吧！今天怎么这么晚！”

    “咦，是你，你可来了！”张妹妹从房间里面跳了出来，抓着雷霆的胳膊说道：“你要是再不来，我就准备去找你了！”

    “哦。我就是来看看，你这边有没有什么消息！”雷霆打了个幌子，他自然不能说自己是跟踪刘碧雪，但是这丫头是怎么认识刘碧雪的？他们两个没有交集才对啊。

    “进来吧。咱们慢慢说！“张妹妹左右看了一下，把雷霆给拽了进来。

    两个人坐在沙上，张妹妹说道：“碧雪，赶紧给李大哥倒杯茶，哦，，，是雷大哥。呵呵！看我这记性！”

    刘碧雪扫了眼雷霆，雷霆说道：“我都说了，我不是你找的那个人，你偏偏不信！”

    刘碧雪嘴角一翘拿起茶杯去清洗了，她当然明白，所谓的倒茶不过是让自己别开而已。就算如此，她心中还是忍不住嘟囔了一句，哼，就算你让我听，我也不愿意听呢，距离你越近越危险。不过，这个死男人是不是真的能够说服张保保吗？

    见刘碧雪走开了，张妹妹撇了撇嘴，说道：“你少撇清了。我跟你说正事儿呢。这次接的活儿还真奇怪，我正想跟他们说知道了伏虎的下落，他们却告诉我，这次的活儿已经完美的完成了，把钱款全部汇了回来。不过，他们却问我愿不愿意继续接货，你说我该怎么办呢？”

    雷霆瞟了眼张妹妹，劝说道：“武阳的水越来越混了，你还是趁早收手吧。”

    “我也知道情况不对劲，不过这趟活儿，不但简单，报酬也高，让我挺动心的！”张妹妹说道：“不过是听他们的指挥，放放空枪而已！”

    “这是圈套吧？”雷霆脱口而出：“利用你们来吸引警方的主意，让他们的人好从中脱逃！”

    “想利用我，嘿嘿，想得美。他们对我的行踪又不了解，到时候我在什么地方出现，他们怎么知道啊，就算放枪掩护，我也会找一个易于隐藏的地方啊。甚至于，我自己都不需要出面。不就是制造混乱嘛！”张妹妹满不在乎的说道。

    “那你还问我做什么，自己拿主意就好了。”雷霆撇了撇嘴说道，不过他心里却怔了一下，一个主意在脑子里面迅的滑过，我是不是也可以这么干啊！

    “我哥不是被抓了嘛，除了你，我又不认识什么人啊！”张妹妹撅着嘴说道。

    “她是什么回事儿啊？”雷霆一指刘碧雪说道。

    “她啊，我新收的丫鬟。”张妹妹嘿嘿一笑，说道：“漂亮吧！”

    “什么？丫鬟？你的作风还真的挺别致的！”雷霆挺好奇的，他说道：“你是怎么挑上她的啊，武阳这么多人！”

    “嗨，他不是你的仇人吗？”张妹妹笑呵呵的说道：“我帮你收拾收拾她，替你出口气。不过她还算识时务，又比较乖巧，我用着用着就习惯了，嘿嘿，收了她坐丫头！”

    雷霆一怔，心道她身上的伤是你弄得啊？我靠，怪不得刘碧雪现在变成这个样子呢，不过这才几天啊，这小丫头片子还懂**？同时，雷霆又对刘碧雪泛起了一丝同情，这妞现在还梦想着脱离张保保呢，谁知道人家张保保已经用习惯了，短工变长工了，弄不好还是终身制的。

    知道了这事儿的因果，雷霆耸了耸肩膀，说道：“既然这样，那我就走了。你在这里好好呆着等命令吧。对了，日本人还有一个漏网之鱼，功夫还是不错的，你小心一点！”这一招叫做欲擒故纵，欲走还留！

    “哎，别走啊，咱们还没聊上两句呢，要不你陪我泡酒吧去吧。”张妹妹倒是自来熟，伸手就挎着了雷霆的胳膊，摆出一副你去哪儿，我就去哪儿的样子。

    雷霆眼睛一转，拍了拍张妹妹的肩膀，说道：“既然这样的话，那你。。。还是睡觉吧！”他说着内力自手指涌出，点了张妹妹的穴道，拦腰将张妹妹抱进了内间，放在了床上。他心里面还不无遗憾的想到，哥们本不想将你点晕的，谁让你。。。让你太缠人了呢。他走出来对了刘碧雪说道：“她困了，要休息了，你也走吧！”

    “是吗？”神色紧张的刘碧雪，猛地一松。不过她犹犹豫豫的看了眼内间的方向，并不敢走。

    哎呀，这张妹妹也不知道是怎么**刘碧雪的，居然把刘碧雪吓成了这幅摸样，雷霆说道：“她已经睡了，要不你去问一声啊？”

    “啊。。。不。。。那我跟你一起走吧！”刘碧雪声音稍稍大了一些，不像是在和雷霆说话，反倒像是在向张妹妹请示。见张妹妹没有什么声音儿，刘碧雪这才点点头，跟着雷霆出了房间。

    “武阳大酒店，这监控系统还挺全的啊。”电梯里，雷霆没话找话说道。

    两个人之间有了合作的基础，刘碧雪胆子顿时就打了许多，她说道：“这是政府投资建设的，当然监控比较全面了，如果是私人的话，那只会增加保安，而不会用这么多摄像头的！特别是客房部，更不会用什么摄像头。”不过，她身子却离雷霆很远。

    “恩，这是为什么啊？”雷霆怔了一下：“私人开的宾馆不是更应该主意安全吗？”

    刘碧雪躲在一个角落里面，俏脸绷着，看也不看雷霆的说道：“因为。。。因为大家有隐私权啊！”这声音倒是娇媚无比。

    雷霆一下子明白了，隐私权？估计是泡妞权吧。像夜来香的客房部，估计都没有摄像头，不然的话，搂着那么多小姐进去，被拍下来，这不是。。。这不是自找不再在嘛。不过，雷霆挺不满的，说道：“我说，这儿有没有人，你怎么一本正经的，你要是在这个样子，我可就不帮你呢！”

    帮我，你是想调戏我吧！刘碧雪牙直痒痒。
------------

第143章 设个圈套

    第143章设个圈套帮我，你是想调戏我吧！刘碧雪牙直痒痒，不过，还是出言解释道：“这里有监控录像，说不定张保保会看到，我们还是离远一点的好，万一她怀疑了，我们可就惨了！”出了武阳大酒店之后，两个人分道扬镳，不过这都是按刘碧雪说的，这叫做迷惑张保保。不过雷霆刚转过路口，刘碧雪已经看着车绕了个弯，停到了雷霆的身边，说道：“要不要我送你一程啊？”

    雷霆瞟了她一眼，摇了摇头，说道：“不用了，我打个的挺方便的！”

    “她现在看不到了，你赶紧上来啊！”刘碧雪催促道，毫无疑问，雷霆这个时候的撇清，让她十分不爽。

    雷霆拉开车门，坐上了上去。刘碧雪开着自己的马自达疾驰而去，一直开到了郊区，这才将车停了下来，问道：“她刚才是怎么说的！”

    “她说不相信！”既然要吃糖衣，雷霆自然不会有一说一。

    “你们是怎么认识的啊？”刘碧雪问道，这不是什么好奇，这丫头片子似乎是想从中分析出来点什么，然后帮着雷霆出出主意。但是雷霆又怎么可能把这一切都告诉刘碧雪呢，要是换成了章乐蕊还可以，邓晓雯都不行，因为她虽然大咧咧的，可是，还很有正义感，至少不同意自己和一个国际杀手在一起。

    “你拉我这么远，就是想问问这点事儿吗？”雷霆瞟了眼刘碧雪。

    “你。。。”刘碧雪心火直窜，可是话到了嘴边，却改了口，扭头冲着雷霆抛了一个眉眼，说道：“你真是个冤家。好了。。。”她直起身子在雷霆的脸颊上亲吻了一下，说道：“现在可以说了吗？”

    雷霆摇了摇头，叹了口气，说道：“哎，我觉得咱们还是算了吧。我承认你的身材要比张保保强上一点，可是，张保保喜欢我是真的，而你。。。咱们两个之间只是一场合作罢了。我权衡了权衡，在你们两者之间，我只能选择张保保，而不是你了！”

    见雷霆直起腰，想推开车门走人，刘碧雪慌了，她拉着雷霆的胳膊，说道：“谁说我们是合作了，你。。。你可是英雄救美啊，说不定就会赢得我这美人心的啊！张保保只是一个青涩的小女孩，性子又暴躁，根本就不会伺候男人，而我可是娇滴滴的美人儿，一定会伺候的你****的！”

    “厄。。。”雷霆猛然的回头看了眼刘碧雪，说道：“你不是**了？”

    刘碧雪犹如鲜花绽放的笑脸一下子就僵硬了，过了半晌才强笑着说道：“你呀，**有什么好的，不堪伐挞，根本就不能让你过瘾啊！”

    刘碧雪这话，让雷霆登时就想到了任雨珊，这任雨珊和自己那个时候似乎也没有流血，可是，她也一样的不经久耐劳啊！刘碧雪知道自己这个时候一定要主动了，再不主动的话，这逃离魔掌的机会就虚无缥缈了。刘碧雪轻笑了一声，伸手将车前的一个按钮轻轻一按，车椅顿时就向后倾倒了一些，她娇笑一声，大腿一撩，腰肢一扭，就坐在了雷霆的怀里。这刘碧雪身穿一件杏色的圆领束腰长袖，那长袖在腰间突然来了一个收缩，让她的**看起来更加的挺拔，而蛮腰也显得纤细异常，而下身那白色的喇叭裤，虽然不能勾勒出腿部的线条，可是，从裤腰到腿根却是绷的极紧，隐隐露出**的边角筋线，恩。。。挺性感的**。隔着薄薄的衣裤，雷霆不仅感受到对方肌肤的弹性和细腻，同时还隐隐有丝丝冰凉从腿根处渗了出来，冰肌玉骨清无汗，果然是尤物啊！

    这一下子雷霆有点**中烧了，小弟也开始不安分了起来。刘碧雪呵呵一笑，说道：“怎么样，有反应了啊？”她拉开束在裤腰里的衣服边，轻轻的撩起衣角，拉着雷霆的大手按在了自己的小腹上，说道：“刚才你不是觉得隔着衣服不爽吗？显然让你零距离的亲密接触一下啊！”

    真是滑啊！雷霆赞叹道，小弟愈的长大了起来，让刘碧雪都清楚的感应到了，她一时间有点震惊与小雷霆的尺寸，看了眼雷霆，笑道：“你。。。你这也太大了吧！”刘碧雪屁股一芡，大胆的用手握了一下小雷霆：“你。。。你这样大的，还喜欢**，你不怕别人受不了吗？”

    雷霆却随口说道：“你是没见过大的吧！少见多怪”话虽然如此，他心里面却是非常高兴的。

    “你。。。”刘碧雪张了张嘴，终于不甘心的说道：“连你这根在一起，我也就见过两根罢了！”

    “想不想现在就见识一下！”雷霆笑眯眯的说道。

    刘碧雪却是咯咯一笑，说道：“现在不要，至于以后嘛，就看你的表现了！”她又重新坐到了自己的座位上面，恢复了原来狂傲中有非常冷静的本来面目，搞得雷霆都觉得自己是不是穿越了，这妞变化的也太快了吧。两个人一路聊天着，刘碧雪开车将雷霆送到了武阳大学门口，清泉明涧刘碧雪是非常不愿意去的。

    “那。。。那你能不能告诉我用什么方法可以去疤痕啊？”刘碧雪问道。

    雷霆扫了眼坐在车里面的刘碧雪，你还说，从俯视的角度看，刘碧雪看起来更加漂亮一些，当然了，想偷窥那是什么都看不到的。天气这么热，刘碧雪还是长袖长裤，估计。。。估计上面有伤痕，让她不敢露出来吧。

    雷霆想了下，说道：“今天晚上吧，晚上十点，在。。。在夜来香六楼吧，到哪儿我告诉你！”

    “你。。。哼！”刘碧雪一踩油门，汽车嗖的一下窜了出去。

    什么毛病啊，雷霆暗自骂了一句，他想去夜来香，主要是看看那洋鬼子走了没有，还有。。。还有王庆旺走了没有。倒不是存着药吃了刘碧雪的打算，这妞太奸猾了，还得看看情况。雷霆摇了摇头，最近过得还真是充实啊。不过就是有点平淡了。他正啧着嘴呢，电话响了：王司长打来的。

    雷霆在感慨平淡的艳福日子，而王司长王建平却在平淡中煎熬着。今天他召集黄组第七分队，还有吴刚，武阳市局的张局长张扬等人一起商讨案情。如果说王司长犹如春卷一般，从头到脚全焦了，那么张局长就是大饼卷大葱，表面上看起来挺光趟的，可里面那叫一个草心，那叫一个辣啊！当然了，任雨珊就更惨了，她就犹如。。。犹如那掉在地上的落尘饼，压根就没法吃了。

    王司长强打着精神说道：“同志们，虽然咱们受到了一些挫折，但是线索并没有彻底断掉，现在至少还有三个努力方向，第一个方向是李傲安。种种迹象表明，李傲安受伤很重，藏匿了起来，他把古董藏了起来，在藏匿的地点应该就在咱们收缴来的传单被罩中。前几天我们已经在华南**植物研究所里找到显影草，现在有关人员，正在抓紧时间尝试破解，一旦有突破，这个环节就迎刃而解了。”

    “王司长，那李傲安会不会自己已经把古董取出来了呢？”任雨珊提出了一个观点。

    “这个可能性是存在的，但是，并不大。大家来看一样地图。”王司长把手里的多媒体感应棒一按，ppt立刻转换了新的一页，这是一张地图：“根据笑罗汉的供词，李傲安是在万家街的东子胡同和笑罗汉们生激斗的，当时，有人突然横空出现，李傲安在惊疑之下，领着两个箱子从东子胡同逃脱。而这个横空出现的人，经过辨认就是张天宝，而张天宝则肯定了一件事儿，他尾随着李傲安一直追到了亚洲交易中心附近，直到这时，李傲安手里面还拎着两个箱子，也就在这个时候，有人出手拦了一下张天宝，李傲安闯进了亚洲交易中心，其后李傲安应该是独身逃走的，或者说只带了两三件古董逃走，其他的古董就应该藏匿在亚洲交易中心附近。而根据最近的监控情况来看，李傲安一直都没有出现过，但是，却有人在打着床单被罩的注意，这说明了什么？说明古董还没有拿走。同时呢，雷霆也跟我们分析了李傲安的情况，在受伤的情况下使用鬼影血手，却是能提高功夫，但是另一方面，却让伤势更加的严重，所以，我觉得李傲安应该是藏匿了起来，当时，他恐怕连爬回树洞的力气，都没有了。这才给我们留下了一条线索。如果我猜的不错的话，李傲安恐怕还是在郊区藏匿着。在郊区我们应该加大排查力度，在必要的地方，使用红外线测试仪。免得李傲安在藏到地洞树洞里面。”

    “另一条线索，也是笑罗汉提供的，就是在这种被警方抓捕的情况下，如果向同伴示警的方法。我们再武阳的两个地点也天罗地网，等待其余的罗汉自投罗网！这两条线是我们目前追缴遗失古董的两个希望所在。第三个线索，就是我们刚刚得而复失的那些古董，犯罪分子要转移这些古董，无非就是水陆空三个方面，我们需要加强盘查。”

    张局长说道：“王司长，我觉得这盘查不仅仅应该在武阳展开，在武阳周边地区，也应该立刻采取相应的措施。毕竟现在交通太达了！”

    “恩，等一会我和省厅商量一下，起草一个文件，布置一下。当然了就这个案子来说，还有一些线索就比较凌乱，王老五到底帮着十八罗汉联系了几个卖家，方靖萱到底到底和案子有没有牵连，是谁收买那对亚洲中心的那对夫妻，是谁枪击日本人的？这些线索太乱，目前还看不清楚。”王司长扫了一圈，语气突然一变，说道：“各位同志，我刚刚接到一个消息，这个消息对我们来说，即是机会又是重担啊！”

    “是什么消息？”任雨珊问道。

    “从国际刑警组织传来一道消息，经过我们相关部门的核查，准确性很高。在这批古董里面，可能牵扯到一个宝藏！”王司长缓缓说道。

    “不可能吧？这古董到底有那些件我们都不是很清楚，怎么可能又牵扯到宝藏呢？”任雨珊说道：“这又是什么宝藏啊？”

    “十八罗汉为了走私这古董，给一些人提供了一个清单，这个清单流失到海外之后，引起了一些人的注意，就有了这个宝藏的流传。这个宝藏所涉及的古董就是方腊所藏匿的！”

    “方腊的古董？”几个人面面相觑，由于方腊的画也算国宝级古董，他们对方腊也了解了一些，这丫就是一个农民起义军领袖，随后在华东的帮源峒被宋兵团团包围，兵败身死，怎么可能留下什么宝藏呢！大家对方腊起义，一般都是通过水浒传了解的，水浒传上些的方腊起来，声势浩大。在真正的历史上，并不是这个样子的，它势力最强盛的时候，也没有出一省的范围。

    “我已经咨询过历史学家，他们认为方腊的古董，是可能存在的。简单的说吧，方腊起来是在当时中国比较繁华的一个地方，甚至还一度攻破过杭州。后来局势危险之后，方腊主动放弃了杭州，转移到浙西的群山之中，颇有点游击战的意味，在这途中，方腊就带了很多金银珠宝，这个史书上面是有记载的，但是，方腊被俘的时候，身边基本上是什么都没有。所以，宝藏说是可能的。不过，不管这宝藏是真是假，六件国宝级文物是一定要找到的！”

    “怪不得日本人盯着方腊的画呢，甚至黑吃黑也在所不惜！可方腊的画，在李傲安手上啊！”任雨珊说道，笑罗汉已经招供了。

    王司长嘿嘿一笑，说道：“不能说是在李傲安手上，应该说没在任何人手上。可是除了李傲安和笑罗汉之外，恐怕没有人知道这些。因此，我们可以顺势做出一个局来！无中生有！”
------------

第144章 真不是存心的

    正因为这样，王司长才给雷霆打了一个电话，他倒也没说什么，只是让雷霆注意安全，同时和任雨珊加强联系。事情已经明显化了，今天晚上美食节目一播出，还有明天的报纸一蹬，那么雷霆肯定就要暴露了。至少，王老五是知道雷霆的下落了，毫无疑问的是，王老五也知道李傲安抢了古董的事儿。等王司长嘱咐完了之后，雷霆说道：“王司长，我想了法子，或许能够引出来前天劫古董的人！““你又有主意了？”王司长的话语里面充满了惊喜，不过接下来他却说道：“恩，这样吧，你晚上和任雨珊说一说，然后让小任明天告诉我！”

    雷霆怔了一下，有点不太明白王司长的意思，他解释道：“我觉得这个法子把握还是比较高的，至少有个七八成的把握！”

    王司长呵呵一笑，他心知雷霆这是有点不满了，赶紧说道：“雷霆你别误会，你现在应该和警局保持一点距离，不能太过亲近了。而我呢，目标又比较大，不适合出去。咱们还是通过小任和小邓来沟通吧。”

    雷霆明白了，他有什么主意呢。其实就是刚才和张妹妹聊天的时候想起来的，这个主意很简单，就是假装又从笑罗汉的嘴里面套出了东西来，于是，王司长指挥大家继续去寻找古董。如果对方还是紧盯着警局这条线不放的话，那么他们必然上当啊！特别是对方功夫高强，两边的力量完全不对等的情况下，对方最差无非就是百忙一场，他们没有理由不试一试！

    晚上，雷霆把自己的想法告诉了任雨珊，当然了，两个人恋**热，难免又背着邓晓雯荒唐了一把。任雨珊把这个消息通知给了王司长以后，王司长考虑了一下，立刻就同意了这个计划。同样的，对王局长来说，这么做最差的结果也就是白忙一场，现在他的处境已经糟透了，白忙一场对他来说一步算什么，万一。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。万一不是百忙呢？更何况，这个计划的提出者是雷霆，雷霆在这个案子里面，一直是幸运星啊，到了这般天地，王司长对雷霆已经有点盲目信任了。

    第二天，任雨珊开着车带着雷霆和邓晓雯一起去了警局，而且呢，为了不引人注目，两个人不仅帮雷霆化了妆，又给他穿了一身警服，还让他不要下车。接下来就是王司长的表演了。丫又一次紧急召开案情分析会，然后要求吴刚等人加大对笑罗汉、伏虎罗汉的审查力度，接下来，警局里面忙的鸡飞狗跳，厄。。。不应该是警察局里面弥漫着一股紧张的气氛，一片肃杀之中又显得正气浩然。他们又是提审笑罗汉，又是提审日本人，甚至于连张天宝都被拉了过来。

    上午十点，任雨珊在审讯室门口大叫一声，道：“太好了。”把正在培养睡意的雷霆都惊醒了，然后这妞一路小跑，跑到了旁边的办公楼里面，向王司长汇报！二十分钟之后，不仅刑侦大队在办公楼下集合，特警大队也集合了，然后开着车浩浩荡荡的朝着城北疾驰而去。这一幕和三天前基本上一致无二，唯一一点不同的是，警察出动的人数更多了。这点也好理解嘛，吃一点长一智嘛，再说了，人**察总不能想鬼子进村一样，打枪的不要，悄悄的行动啊！

    雷霆和任雨珊以及三个七分队的成员坐在同一辆车上，走了大概四十多分钟，就到了目的地。雷霆下车一看，这块儿应该武阳的老城区了，虽然也是楼宇林立，不过却非常的破旧，有几栋楼的山墙上爬满了绿藤，有些楼层涂料剥落，露出里面的红色砖坯。

    任雨珊冲着雷霆使了个眼色，那意思别看了跟着我上去啊。雷霆瞟了她一眼，心里又有点不太满意，哥们不是在观察地形吗？又不是在看风景，你催个什么劲儿啊。两个人虽然有了肌肤之亲，可是生活中依旧充满了矛盾。

    这老城区自然比不上新城区那般热闹，但是老城区也有老城区的好处，至少这绿树成荫，环境清静，绿树下面有很多老年人在乘凉，还有些人在打麻将、斗地主，反正这日子过的挺清闲。“呜呜”的警车开来之后，呼啦啦下来一群警察，倒是给这些老百姓带来新鲜的节目。大家伙儿散了牌场，和警察保持了一定距离之后，三五成群的翘盼望，相互之间还嘀咕着：“嘿，你说是不是来抓张家的二小子的，那家伙太坏了，早就该抓了。”

    “少来了，那小子最多就是砸人家玻璃，抢小孩的糖，哪用得着这么多警察啊，就随便来个片警儿就把他给拿下了！”

    当然了除了这些嘀嘀咕咕的老百姓之外，还有一些人是急着回家的，特别是被警察包围的那栋楼，急着回家的人特别多。倒不是说，这些老头老太们悍不畏死，街坊邻居这么多年，谁不知道谁啊，这块儿也出不了什么大奸大恶的人。正经是来了这么多警察，不回家看着那能行吗？

    这些人急着回家，和警察自然产生了一些争执，闹哄哄的那叫一个乱啊！雷霆跟着邓晓雯在一栋楼的二单元顺着楼梯，走了上去。这确实是老楼了，楼梯边堆着这桌子、箱子一类的杂货，有一家更干脆，直接将液化灶给搬了出来。

    不过，这些杂货的存在，给任雨珊他们也带来了便利。他们几个人拔出枪，也不嫌脏，一路上靠着杂货躲躲闪闪的上了五楼。不过就在这掩护前进中，任雨珊偶尔回看了眼雷霆，差点起了个半死。为啥呢？她们几个女生在这楼梯里面搞的像灰老鼠一样，结果这位大摇大摆的在后面跟着，是不是还伸手扇扇风。。。厄不，应该是扇扇灰。

    “雷霆，你注意点，免得被别人给识破了！”任雨珊拉着后面轻声对雷霆嘀咕道。

    “你这个。。。是不是有点神经过敏啊！”雷霆说道：“你难道就没有现，这楼梯道上推了这么多杂货，基本上把这迎面镂空砖墙都给挡着了吗？从外面根本就看不到咱们。至于。。。至于这栋楼里面，现在应该都是良民吧。这么躲躲闪闪的，练给谁看啊。还弄起了这么多的灰！”

    这话差点没把任雨珊给噎死，她恨恨的说道：“什么叫做神经过敏啊，这是我们专业素质好不好？平时多训练，战时少流血，你知道吗？”

    雷霆最看不惯任雨珊这种高人一等的摸样，他嘴一撇说道：“确实是少流血，直接晕倒了！”

    “我懒得理你！”任雨珊“噔噔噔”，恨恨的跑到了最前面，到了五楼之后，她“哐”的一脚，将左面的一扇大门给踹开了。

    哎呀，这妞腿上还真有点劲儿啊。雷霆嘀咕了一句。不过下一刻，他身影一晃，已经跟着任雨珊进到房间里面。也就是这转瞬之间，七八个人已经一齐涌了进去，有人持枪对这阳台，有人持枪贴着墙壁，还有人身子一矮，一个地镗滚，穿过了客厅来到卧室的走廊上，互相掩护层次分明，果然是训练有素啊。特别是任雨珊，让雷霆不得不多看了两眼。倒不是她动作迅，也不是因为她指挥若定，而是因为任雨珊进了客厅之后，一个箭步来到电视机的侧面，以电视机做掩护，把枪口对准了阳台。电视柜、电视机这叠加起来挺高的，任雨珊只能是撅着屁股，拿着枪。恩。。。小屁股挺圆的，把裤子给绷得紧紧的，而且，恩，从哥们这个角度来看，小屁股不算小了，看起来还挺丰润的。手感。。。恩，手感摸起来却是不错，雷霆回忆着，同时还加了一个判断：恩，比邓晓雯的还有弹力。

    接下来呢，这七八个有些进入卧室，有些进入阳台，四下打量了一下，确定房间里面确实没有人之后，他们才聚集到客厅，不过也是一个人守着一个方向，中间只剩下任雨珊和雷霆。任雨珊瞟了眼雷霆，点点头，走到紧邻客厅的卧室里面，将靠墙的立柜推开，转了个方向，让后背靠向自己。这才从旁边人手上接过工具箱，拿出一把小刀，“刺啦”一声，将立柜的后背隔开了。里面赫然出现了一个小箱子。这立柜竟然是双层的。

    不错嘛！雷霆想着，匆促之间还能做的这么似模似样，这暴力机关还是真有点执行力的。雷霆正想说点什么，忽然觉得楼下传来轻微响动，他眉头一皱，脑袋一侧，正想听个清楚呢，就觉得正对面的那栋楼上银光一闪，紧接着阴暗的客厅立刻照亮了！

    “小心！”面对阳台的女警大声的喊道。

    站在走廊上的雷霆一个闪身进入了卧室里面。“外面生什么了？”任雨珊站起来，就准备从出去，雷霆一把将任雨珊给拉到身边。就听到外面几声闷哼，似乎有人已经被打倒了！

    任雨珊的心，腾的一下，跳到了嗓子眼处儿，毫无疑问，那话儿来了。她手里紧紧的握着一把小刀，一双眼睛猛然睁开，看向门口。一个高大的身影正站在门口！任雨珊的心，猛地一紧。
------------

第145章 最大的造假工程

    第145章最大的造假工程虽然任雨珊嘴上是十分不服气的，但是心里面却是不断地打着鼓，她曾经也想象过很多次，如果我再一次碰上那个功夫高手，我能不能打败他，或者说看清楚他的长相一类的。虽然她勇气十足，但是内心中确实担忧不止。

    当她热血沸腾冲出去和要和对方打斗时，被雷霆一把拽了回来，这直接的后果就是让任雨珊冷静了些许，这次是一个圈套，身边还有雷霆在呢。她闭着眼睛长呼了一口气，攥着小刀，抬眼向门口看去。雷霆早就站在了门口，以逸待劳。看着雷霆那高大的背影，任雨珊的心中顿时安定了不少。

    雷霆将任雨珊拽到自己身后，一个箭步卡着了门口。而此时，闯入客厅的那个穿着灰色衣衫的犯罪分子已经将客厅里的女警全部打晕了。他身子一晃，右手顺势一抬，手指之间两道银光隐隐闪烁，显然他手里扣着了两把飞刀。伴随着他右手抬起的动作，那人一个箭步就想越过卧室。

    毫无疑问，灰衣人知道在客厅里耽误了这片刻功夫，必然惊动了卧室里面的女警，但是这小子并不清楚卧室里面到底有多少人，如果自己迎头闯入的话，对方晕头晕脑的一阵枪击，那么在这么狭小的空间里，自己无暇辗转腾挪，很可能被对方乱拳打死老师傅！所以，丫想先跳过卧室门口，利用这个间隙，用飞刀伤人。

    灰衣人的算计是挺好的，可是，他身子刚刚跃起，就见卧室门口人影一晃，一个高大的身影顿时就挡在了门口。这小子人倒也有点高手风范，乍遇激变，他当下脑子一转，左脚在走廊左墙上一点，整个身子斜着冲着雷霆撞了过去，由此同时他右手手肘抬起向下用力一砸，这小子显然是想居高临下攻击雷霆的脖颈，想把雷霆直接打晕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    面对着陡然来临的攻击，雷霆“呵呵”一笑：“来得好！”当下，雷霆不退反进，左手探出向上一抬，一股博大的力量从左手中释放出，他后先至，从下而上正好打在灰衣人的左肋上。只听的“卡帕”一声，这灰衣人被雷霆整个托起，甩向了屋顶。

    正所谓经验主义害死人啊！灰衣人功夫原本不至于这么差劲。可惜，上次的交手，让他对警察的实力极度低估，所以，他攻击之时，是留有余力的，等他现雷霆出手不凡的时候，想变招已经来不及了。他所能做的无非是防守了，将内力运行于侧身，尽量的减少伤势。只是这内力运行犹如水流一般，想把潺潺溪流转瞬之间就变成奔腾翻滚的大江大河，那也是不太可能的，再加上雷霆出手迅如闪电，一下子就击打在灰衣人的肋骨上，登时肋骨就断了两根。那灰衣人咬着牙右手一抖，两片飞刀直射向雷霆，雷霆右手一晃，那飞刀好没有挨着雷霆的右手呢，已经改变了方向，擦着雷霆的手臂，射在了墙壁上。

    “是你！”那灰衣人吃惊的说道。

    “你认识我了？”

    “废话，你丫就贴了个胡子，抹了点黄土，我还能认不出来你吗？”灰衣人有点气急败坏。

    “嘿嘿。。。想不到吧！”雷霆呵呵一笑，回答的话也是四平八稳，其实他脑子早就转开了，这丫认识我？

    雷霆一招得手，招招紧逼。灰衣人一个不慎，就被雷霆一拳击飞，直至的摔向客厅的山墙上。虽然俗话说“大有大打，小有小打”。走廊又窄又小不说，关键灰衣人在上，虽然躲不开雷霆的攻击，但是对雷霆也多多少少造成了一点麻烦。早知道刚才还不如把灰衣人给抓下来呢，不过，灰衣人刚才的那个姿势太好了，简直就是为这招“犀牛望月”定身制作的，让雷霆忍不住就把他甩到了天花板上。

    灰衣人倒也称得上彪悍，这小子肋骨断裂，嘴角溢血，却是一声不吭。看身子要碰到山墙，他右腿一个侧踢，紧接着一招“壁虎游墙”随着墙边滑了下来，他还没有站稳呢，雷霆一个鱼跃就窜到了他身前，一拳打向灰衣人的面门。灰衣人反应也不慢，他右手向外一转，手臂抬起，看样子是想架住雷霆，其实，这一架却是虚假，其用意就是想向门口退去，原路返回。只是雷霆拳在半路，竟然轻轻一晃，化拳为掌，在灰衣人的眼前一扫，却是打向了他的下腹，真是捉风无影手的第一招“云山雾绕”，虚中有实，封死了对方向左逃走的出路。

    “咦！”灰衣人面对雷霆的这个变化有点吃惊，他当下就觉得眼前到处都是手掌，无奈之下也不敢再架，左手向下一切，护着自己的小腹，向外一个跨步躲了过去。楼梯已经走不了了，只能是走阳台了。可是，他现在可是受了伤了。

    雷霆嘿嘿一笑，说道：“你中计了！”雷霆一边说，右脚向后一个回踢，正好踹在客厅的茶几上面，那茶几受力一下子向着灰衣人的前方飞去，正好把灰衣人的出路给挡住了。雷霆右手一晃，左掌击出，那犹如千手观音一般的漫天拳掌，一下子合而为一，直接击向灰衣人的前胸。

    灰衣人本就**在了墙边，这一下子茶几有当着他向外的道路，他避无可避，只能是紧咬牙关，功聚与掌，要硬挺雷霆这一掌之力。

    “砰”的一下，两掌相撞，雷霆那雄浑的内力一下子透过灰衣人的手掌，极大在对方的胸膛上面，灰衣人受此重创，再也坚持不住，脸色顿时变得煞白，“噗”的一声，一口鲜血吐了出来。

    雷霆右手一伸，正准备将扣着灰衣人的咽喉，将灰衣人拿下。他心中莫名的一条，眼角的余光，到对面半空中三道银光闪起。他右脚猛然的一踹墙壁，“砰”的一脚，那墙壁似乎一颤，石灰涂料呼啦啦掉下来一片，在他脚踹的地方，红砖依然露出来，形成了一个明显的下线。雷霆的身子随着这一踹的反作之力，犹如大鹏鸟一般向后飞去！

    他人在半空一边暴喝一声小心，右手向着墙急劈了一掌，左手则一个“海底捞月”向外一探，他人在半空两个动作完之后，和刚刚追出卧室的任雨珊撞在了一起，他右手伸出一下子环在了任雨珊的腰间，左手一抖，一道暗黄光线激射向一旁。“砰”的一声，在暗黄光线和那道银光撞在了一起，在另一名女警的面前爆出了绚丽的火花！

    “噗通！”雷霆和任雨珊摔在了地上，任雨珊有点轻微的眩晕，以为自己要一头撞在地上，谁知道所装之处，竟然软软的，她匆忙一看，不知道怎么搞得，竟然是雷霆在下面充当肉垫，而自己则正好摔在了他的身上。任雨珊心中莫名的一动，有些异样的感激。

    “你。。。你没事儿吧！”任雨珊呼气如兰，在雷霆的耳边说道。在这种场合下，她自然不会是温柔婉约的轻声细语，语急促，带着浓浓的关心。

    这如兰的气息在雷霆的耳边环绕，那乌黑亮泽的秀也在雷霆的脖颈下巴处轻轻的抚弄这，让雷霆心中莫名的痒痒。雷霆正值血气方刚的青春年华，他失忆之前是什么情况，谁也不知道，可是失忆之后，这丫坚守两个月，虽然刚刚失手过，失手？恩，刚刚失身于任雨珊之手，简称失手。可他毕竟是正值热血沸腾的年纪，抱抱邓晓雯都能够让那个他顶起一片帐篷，更别说任雨珊这无意中的挑逗。或许，这耳朵附近也是丫的敏感区域吧。总之，他有个地方起了反应，迅的长大了起来。

    任雨珊是寒性体质，夏天虽然热，可是她肚子、胸口一带确实异常的冰凉。此时，她趴在雷霆的身上，就觉得自己小腹的地方似乎突然插入了一根木棍一样，不仅火热无比，而且还比较嗝人。她不舒服的意动了一下身子。这一下子那东西似乎又长大了一些，雷霆也忍不住的咳嗽了一声。

    任雨珊瞟了眼雷霆，目光中风情无限，而雷霆也正好在看任雨珊。任雨珊脸上绯红一片。她嗔道：“看什么看，讨厌！”她双手撑着雷霆的胸膛，手脚并用，一下子就坐在了雷霆的小腹上面。

    “疼！”雷霆大叫一声，双手一下子就搬住任雨珊的小屁股。这一搬之力有点大，让任雨珊顿时就失去了平衡，向着雷霆又栽了过来。任雨珊反应也算迅的，她双手已一撑地，身子向前微微错动一些，将雷霆的脑袋抱在了怀里面，免得。。。免得脸对脸的，万一亲上了，哪多尴尬啊。旁边不是有一个七分队的同事在嘛，咱的注意影响啊！

    可是下一刻，任雨珊就觉得自己左*一紧，似乎被什么东西叫住了一般，她连忙直起身子，却看到自己的左胸从雷霆的嘴里拉出了一根银丝——厄。。。是口水。

    任雨珊鼻子一皱，道：“你怎么流这么多口水啊！”

    “这个。。。秀色可餐，味道不错！”雷霆打了个结巴。

    这话却让任雨珊满脸通红，气哼哼的指责道：“你怎么突然扑过来了，干嘛不继续抓住那个嫌疑犯啊。”

    “对面有伏击。我要不回来救你们，你们早就被人开瓢了！”雷霆翻了翻白眼，心里极度不爽，这bra简直就是最大的造假工程嘛，看起来挺大的，咬一咬根本没什么感觉嘛。
------------

第146章 要裤子还是要皮带

    或许是因为大敌当前，为了顾全大局，任雨珊也不再纠缠，双脚用力就准备站起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)正在这个时候，雷霆耳朵一侧，听到卧室窗外有疾风扫过，他立刻意识到那必然是对方射击过来的子弹，他捡起任雨珊掉在地上的手枪，“唰”的一下就甩了出去。

    “喂，我的枪！”任雨珊大叫道，枪是刚才被雷霆撞在了地上，任雨珊正想捡起来呢，结果雷霆比她更快了一步。

    警方将这个卧室设计成古董藏匿地点，刚才警花们在检查房间的同时，顺手就将卧室的窗帘给拉上了。为啥要拉上呢，原因非常的简单啊，拉上窗帘外面看不到嘛。而她们自己则可以在房间内，贴着墙来观察窗外的情况。

    “乓！”又是一声巨响，那子弹穿过玻璃、窗帘，和手枪撞在了一起。任雨珊这下子明白了，愣愣的站在那里，他怎么知道对面射过来了子弹呢？当然了，由于隔着窗帘，对方肯定是随便开了一枪，目的无非是想看看卧室里面还有没有人，同时也是为了掩护灰衣人。

    雷霆一个鲤鱼打挺站了起来，一把将傻站着的任雨珊拽到了墙边。倒不是任雨珊反应迟钝，而是她实实在在被雷霆给震惊着了。刚才能将在枪口之下救了自己，已经让任雨珊吃惊不已，而这隔着窗帘的子弹，居然能够让雷霆未卜先知一般的拦了下来，更是让任雨珊彻底的傻了。

    被雷霆拉在了身边，任雨珊下意识抱着了雷霆的腰，看向雷霆的目光既不是最开始的清傲，也不是后来的讨好，更不是在云雨巅峰时的****，目光中。。。恩。。。确切的说有点崇拜。雷霆瞟了她一眼，看她傻傻的样子，恩。。。必须指出，雷霆并没有看出那目光是憧憬，于是，他恶作剧趣味大增，说道：“把皮带给我！”

    任雨珊一怔，环着雷霆腰身的双手似乎松开了一点，她有些糊涂的问道：“你说什么？”

    “把皮带给我！或者，把皮带留着，裤子脱了给我！”雷霆嘴角一翘，目光却是一本正经。

    “你要做什么？”任雨珊问道，她又不是花痴，碰到这种问题，她当然好问了，只不过是脾气很好的问，完全没带一点火气。这就****的恶果，有点盲从性。当然了，由于这充满没有达到顶峰，而雷霆说话的方式又没有诱导性，让任雨珊有点伤自尊的感觉，这才问。当然了如果雷霆说：“把皮带给我用用，我来往当子弹。”一类解释的话，或许任雨珊就会乖乖的奉上皮带。可惜，他没有注意这方式方法，甚至话语中还带着调戏的意味，这让任雨珊伤了自尊。

    可惜，雷霆仍然没有解释，他只是冷冰冰的说道：“一会儿那人跑了，算你头上啊！”

    你客气点会死啊。任雨珊有点不满，不过，雷霆的话也让她明白了情况的危机，对方连续开枪，这目的是明显的，显然是要帮着灰衣人逃跑啊。她一咬牙问道：“你。。。你是要皮带，还是要裤子啊？”

    雷霆一怔，合着我刚才说的你都没挺清楚啊。我靠，这丫不会是因为哥们是在调戏她吧。雷霆心里隐隐有点后悔，早知道就不加那半句了。既然已经调戏了，那就。。。那就再说了两句吧，免得哥们落个“流氓”的名头，流氓不可怕，可怕的是名不符实啊！被人骂成流氓，可自己一点便宜都没有站着，这冤枉可是海了去了。

    于是，雷霆眨了眨眼说道：“情况紧急，你把皮带给我吧。下次再给裤子。恩。。。人也太多了点，影响不好。要是没人，我就亲自动手。”

    这话让任雨珊差点**，心里面忍不住暗骂两个字，流氓。可是，她又不能不听从，只能飞快的解下皮带，递给了雷霆，雷霆左手接过皮带，右手一伸说道：“再给我几个子弹！”

    这事儿说起来麻烦，其实也就是眨眼功夫，雷霆左手拿着皮带，右手拿着子弹，恩。。。当然了，如果他左手拿着淡紫色小**，右手拿着一色bra，他的干劲儿可能更加充足一些。为啥是淡紫色呢？刚才他和任雨珊缠绵了。。。厄。。。纠缠了那么久，又是男下女上，自然是看到了。

    吭，长话短说，总之雷霆“噌”的一下跳了出来。

    “别。。。别动，再动我。。。我杀了她！”那灰衣人战战兢兢的对着雷霆说道。刚才雷霆那一掌颇重，打得灰衣人口吐鲜血，五脏六腑犹如被搅动了一般，翻腾在一起，说不出的难受，浑身无力，想迈开腿走两步都是一场的艰难。他自己也是相当清楚的，这次恐怕是在劫难倒了，没奈何之下，他只能是趁着混乱玩起了人质的把戏，他把地上昏迷着女警拉过来一个，手里面一把飞刀按在了那女警的咽喉。

    即便如此，这灰衣人看到雷霆时，仍然气急败坏的说道：“李傲安，你***行啊。居然敢背叛组织，你的下场你自己清楚。嘿嘿嘿。。。如果你知趣的话，赶紧放了我。到时候我自然。。。会在魔头的面前，替你。。。说两句好话的！”

    这灰衣人神色激动，说起话来嘴角还时不时的溢出几口鲜血出来，那飞刀的手，颤巍巍的，女警的脖颈上已经划出了一道小口子。

    雷霆也不说话，右手一抬，一颗子弹从他手中打出，厄。。。当然了这是纯粹的手掷子弹，和枪里面打出来的子弹，动力源不一样，但是效果却基本相当。那灰衣人就觉得自己右臂一摆，似乎被什么东西打着了一样，手臂酸麻无力，手里的飞刀顿时跌落到了地上。

    雷霆一个箭步跨出去，只要去解救那被挟持的女警，对面又开枪了，他挥舞起皮带，护着周身，脚步却是不听。但是对面的伏击手，不仅枪法又快又准，脑子也一等一的灵光。他见尚不到雷霆，把目标就转移到了横七竖八晕倒在地上的女警身上，一枪枪忽左忽右、忽前忽后，让雷霆忙了个不亦乐乎。而就在这间隙之中，那灰衣人咬紧牙关，向阳台上爬去。

    这小子想干嘛，你已经深受重伤，就算爬到阳台上，还能飞出去不能。雷霆心中微微有点纳闷。可这纳闷不过五秒钟，就演化成了怒火。那灰衣人刚爬到阳台上，对面的射击手居然改变了方向，一枪枪对准了灰衣人。雷霆顿时大怒，我靠，原来是想自己找死啊，他一个箭步跨过去将灰衣人给护了下来，右手一抖，一个子弹又打向了对面。

    雷霆怎么可能让伏击手在自己手上伤到人呢。他一脚跨在阳台上，长啸一声，右脚一点阳台的扶手，整个身子又如大鹏鸟一般的飞向对面，2o多米的间隔，转眼之间，就被他约了过去。他一边飞跃一边对任雨珊说道：“这个人交给我了！”

    雷霆跳到对面的阳台上，一脚踹开房门闯了进去，房间沙边散落了这几个弹壳，还有几滴鲜血，显然对方刚才已经受伤了，雷霆寻着鲜血追了出去。这伏击手倒是强人，他不往楼下走，竟然朝着楼顶跑去。

    雷霆三步并作两步追上楼顶，那伏击手就在他身前不过三四米的地方。雷霆呵呵一笑，说道：“别跑了，我饶你不死！”

    那伏击手愕然的转过身，瞟了眼雷霆恨恨的说道：“李傲安，你知道你在做什么吗？魔头不会放过你的！”

    “我觉得你应该担心你自己才对。你不是我的对手，乖乖的跟着我下去吧！”雷霆笑眯眯的说道。

    “哼。。。跟你下去。你的功夫如此激进，恐怕杀的人不少吧。你就不怕那些警察知道了？”伏击手冷笑着说道。

    “别说那么多废话了，把枪扔掉。跟着我下去！”雷霆冷声说着，哥们懒得跟你废话了，先把你抓起来，在警察局里面慢慢跟你耗吧。你不老实交代，就让你尝尝哥们的酷刑，保准**你！

    那伏击手果然是不到黄河不死心，他嘿嘿一笑，抬就想给雷霆一枪，雷霆说话是说话，可早就在冷眼观察他呢，见他右手一动，雷霆一个鱼跃就窜了过去，他手还没聚起来呢，雷霆左手向下一切，就将他手枪打落在地。紧接着他左手一抖，将伏击手右手手腕牢牢的扣住。

    那伏击手的反应也不慢，他右手虽然被扣住了，他猛然一挣，右臂抬起就想撞向雷霆的左臂。毫无疑问，丫想用这一招反守为攻，把右手挣脱开。

    “咦！你学功夫的时候，难道师父都没有教过你手腕的重要性吗？”雷霆笑呵呵的用力一捏手腕的阳池穴，伏击手的手腕顿时酸麻无力，再也举不起来了。

    “你！哼！”那灰衣人圆目一瞪，他“啊”的好喝一声，整个人犹如吃了菠菜的大力水手一般，有些颓废的精神突然振奋了起来，而原本酸软无力的右手猛然一扯，竟然从雷霆的手中挣脱了来开，而那中了弹的左臂，似乎也不再疼痛。他一个后撤和雷霆拉来了两米左右的间隔，右手上摆招日月，左手下沉护中极，赫然是碎花掌中的一招：迎来送往。

    雷霆眼睛眯了起来。
------------

第147章 穿上裤子吧

    “奇经逆转，还有碎花掌，你小子懂得倒是不少！”雷霆呵呵一笑，说道：“不过，难道你觉得今天还能逃走吗？奇经逆转徒费身体罢了。我劝你还是放弃吧。”

    “哼，李傲安你能杀人偿功，我难道就不能够奇经逆转吗？咦。。。不对，你是谁，你不是李傲安！”那伏击手猛然醒悟，一双眸子犹如饿狼一般的盯着雷霆。毫无疑问，雷霆给他压力要远远大于李傲安，当他明白雷霆不是李傲安之后，他的内心真正的恐惧了起来。那凶狠的目光，何尝不是他内心恐惧的表征呢。

    “呵呵，你倒也不是个糊涂人。直说了吧，你不是我的对手，哪怕你彻底的奇经逆转，将身体的潜能全部激出来，也不是我的对手。我劝你还是省省吧！”雷霆漫不经心的说道。

    “你是怎么知道奇经逆转，还有。。。还有着碎花掌的！”伏击手完全难以相信，除了组织的人，这世上还有人懂得这套拳法吗?

    雷霆淡然一笑，说道：“你很好奇吗？其实我也很好奇，奇经逆转就不说了，你又是怎么学会碎花掌的呢？是哪个什么魔头教你的吗？魔头。。。啧啧。。。这丫脑子里面是不是进水了，怎么会起这儿一个古怪的名字呢？”雷霆这么说着，心里却有点怪异的感觉，恩。。。“魔头”这个词，他似乎不是第一次听说，当然了，电视里面的那些什么“老魔头”啦一类的称呼不算。

    “住口，你竟然如此的侮辱魔头，你会后悔的！”那伏击手左脚一踏步，出手横砍雷霆的右臂，紧着他左足贴地勾扫，同时右手冲着雷霆的胸口一掌击出，正是碎花拳中的“二郎担山”。

    这碎花拳是雷霆的家传武学，所有招数套路，他自然是十分明白的，他直接一招“黄莺落架”右脚搓步，左手微曲，手肘朝着胸口，手腕一抖，贴着伏击手的右手一荡，将这一招遮挡了过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]接下来两个人边拳来脚往的斗在了一起，雷霆有意试探这人的碎花掌到底学得了几分，收敛起功夫，围着伏击手团团转，进攻的招数少，防守的招数多。

    碎花掌名字虽然文雅异常，但招数却是大开大合，据说练到高深之处，此能够粘重就轻，收自如，浑然如意。这伏击手的功夫一般，距离高深之处，自然是相差甚远。看起来他拳来脚往的虎虎生威，其实却和真正的拳意相差甚远。不过雷霆的目的不是探讨此人的功夫，而是想知道这人的碎花掌到底学了几招。

    两个人犹如闷嘴葫芦一般不再说话，所有的注意力就集中到了拳脚上面，双方拳来脚往，打斗的非常迅，一样的招数，两个人就犹如一对师兄弟一般，往往招数还没有使老，双掌一晃已经换了新招。转眼之间，已经斗了二十多个回合。

    就在雷霆和伏击斗在一起的时候，吴刚等人终于冲了上来。本来嘛，这种事儿应该是任雨珊最为积极才对，但是，人家皮带已经贡献出来了，跑起路来自然不方便了，正所谓“英姿飒爽精神抖，不爱红装爱武装”，总不可能变成“英姿飒爽提裤带，不爱红装爱武装”。吴刚大喝一声：“不许动，举起手来！”

    到了这个时候，雷霆终于不再留手，一来是因为刚才双方用的都是碎花掌，你来我往之下，已经将碎花掌使了一边，他知道对方的掌法学的不全，而另一方面警察上来了，他们人多眼杂，雷霆已经没有办法继续游斗下去了。雷霆这次来是悄悄行动，他可以让人知道有高手帮助警察，却不能够让对方知道这高手就是他雷霆。

    为什么？雷霆自己要做诱饵，引诱李傲安的同党；而李傲安的同党，显然不止灰衣人和这个伏击手，如果雷霆在这普通警察面前暴漏了自己，显示出自己和警察是一伙儿的，万一李傲安的同党买通了警察，那岂不是穿帮了吗？

    雷霆大喝一声，一招“春雨润物”从左侧扫了过来，这也是碎花掌中的一招，那伏击人想都不想，右脚抬起踢向雷霆的腿弯，右手紧接着一个外摆，击向雷霆的胸膛，正是碎花掌中的“如封似闭”，这一招守中带攻，正好可以拆解“春雨润物”。哪知道雷霆招式用到一般，突然一个转身，反手一勾正好扣在了伏击人的左肩之上，右手攥住附近的左臂，往上猛地一送，“啪”就将伏击人的左臂给搞脱了臼。

    “哎呦！”那伏击人惨叫一声，豆大的汗珠立刻就从额头上滚落了下来。他本来就是利用奇经逆转的法子，来暂时提高自己的功夫。一套掌法打得顺畅的话，倒也不觉得有何不适，可是，左臂这么一脱臼，急运行的气血顿时就是一滞，胸口上犹如被人用重锤敲击了一般，焦黄的脸皮顿时变得煞白。他咬着牙一个后撩腿想雷霆的胸膛反踢了过去。

    雷霆呵呵一笑，双手向前一捞，一把抓住了对方脚腕，他大喝一声，双手用力一扭，那伏击人一股强大的扭曲之力从脚腕上传了过来，让无力相抗，整个身子顿时就变得摇摇晃晃。当下，他深吸一口，暗使一个千斤坠，想稳定下来身子，没想到雷霆双手向前推送，伏击人身不由己，一条腿蹦蹦跳跳的朝着警察的方向跌了过去。

    雷霆一招得手，并不留情，他踏前一步，抬起右脚冲着伏击人的后心，一脚踹了过去。那本来就摇摇晃晃的伏击人，一脚被雷霆给踹飞了！这一脚将伏击人的奇经逆转功彻底的打乱了，他狂喷了一口鲜血，直彪了足足一米来远，精神也变得极度萎靡了起来。雷霆觉得吴刚足以对付这伏击人了，他自己一个鱼跃，跳到屋顶的外缘，脚步轻轻一点地，又重新跳回到了任雨珊的身边。借了人家的皮带，得还回去啊。俗话说的话，有借有还再借不难。这次能借皮带，下次说不定就能松下她的裤带，人情嘛，有来有往，就是这么加深的。

    “看看看。。。又飞回来了。这。。。这不是真的警察吧，这是拍电影的吧！”不远处，悍不畏死的围观者，“哄”的一下讨论了起来。刚才雷霆跳过去的时候，大家伙儿心里都没什么准备，所以看到的人不多。等他在跳回来的时候，无数人都翘目以待，观看了这一幕。

    “不许拍照，再拍照手机给砸了！”有警察同志在下面维护秩序。这毕竟是武阳市区，面对着不明真相的围观者，警察们也不敢采取过于暴力的办法，只能是虚言恫吓，不过警察系统威名赫赫，就算是吓唬吓唬，广大人民群众也是不敢拿手机出来拍照的。当然了，换句话也可以说是广大人民群众觉悟高，素质过硬，主动配合人**察。总之，不管从那个角度来看，你都能找到说辞。

    不过下一刻，就暴露出来广大人民群众，特别是青壮年男群众的素质。“大家看，五楼出来个女警，还挺漂亮的，咦。。。这女警怎么提着裤腰带啊。”一个眼神儿贼好的年轻人说道。

    “可能是手铐不够用了吧，用皮带捆人的吧！”另一个年轻人一本正经的解释道，不过下一刻他就有点原形毕露：“就是有点高，看不清楚长相，我靠，那男的怎么把她给挡住了。”

    这两位的话只是有点庸俗，下一位就低俗了，一小子笑呵呵的低声说道：“会不会是使得美人计啊！”接着还嘿嘿嘿几声淫笑。当然了因为警察就在不远方，这小子倒也不敢大声嚷嚷。而接口的这位，则是真正的低级趣味了：“哎，真羡慕，搞得我都想犯罪。”

    雷霆飞过去的时候，任雨珊正在生气呢，她倒是不知道自己偶然在阳台露露头就成了低俗人群的yy对象。她为什么生气？那灰衣人自杀了，雷霆刚跳过去，打断了伏击人的冷枪，这边任雨珊和另一个女警就跳出去，准备活捉灰衣人。可是。。。灰衣人竟然艰难的用飞刀抹了脖子。

    “怎么搞的！”雷霆有点生气，他扫了眼任雨珊，那意思你丫不是什么分队长吗？怎么连个受伤的人都活捉不了啊。

    任雨珊也没好气呢，她心里面正嘀咕呢，要不是你抽走了我的皮带，我至于没抓住活得吗？再说了，我们都在走廊上躲着呢，你窜出去才提醒我们来抓人，这配合也没做好吧。这人真是的，就像。。。就像在床上一样一根筋，猛冲猛打的，不知道配合。

    雷霆沉着脸把皮带一送，说道：“接着，穿上裤子吧！”

    “咯”的一声，那唯一清醒着的女警，笑了出来，眼睛瞟瞟雷霆，又瞟瞟任雨珊，那神情无疑是说：有情况啊！

    任雨珊气得一跺脚，说道：“喂，你会不会说话啊！穿上皮带，什么叫穿上裤子啊！我。。。我没穿裤子吗？”

    雷霆是那么不会说话的人吗？显然不是的，不过，调戏也是瘾的。看到任雨珊他忍不住就来了这么一句，反正任雨珊不是挺傲的吗？在人前不是挺能装的吗？看到这妞生气也不能泄出来，哥们这心里就高兴啊。雷霆踢了一脚灰衣人，头也不回的说道：“你的功夫要有抓人话柄的一半功夫的话，这灰衣人这会儿还活着呢！”

    你。。。你不会风凉话会死啊，任雨珊狠狠的瞪了雷霆一眼，不过这话却藏在心里面没有说出口。雷霆的话虽然难听，可是。。。说的还是挺实在的。这是事实啊！
------------

第148章 一身沉重

    任雨珊宁肯雷霆骂她两句，这样的话，她心里面还能好受点。当然了，现在她也不是一门心思的自责了，至少，心里面被雷霆也给弄出来了一点火气。她一双眼睛狠狠的瞪着雷霆的后背，右手握着小拳头，冲着雷霆挥舞了两下。显然，这妞在泄心中的怒火。

    可是雷霆“呼”一下转过了身来，直直的看向对面的居民楼，嘴里忍不住嘟囔了一句：我靠，不会吧！任雨珊却被雷霆这个动作吓着了，她挥舞的拳头一下子松开，回到自己的脑袋上，抓了两下，心中不禁打鼓道：不会吧，他连背后的动作也能看见不成，惨了，这家伙晚上肯定又要没命的折腾我，任雨珊是这么想，可是要是让她回市局里面住，她肯定又不答应了。任雨珊讪讪的说道：“我抓抓头！”

    雷霆扫了任雨珊一眼，低声骂道：“真是。。。真是一群笨蛋！”

    这下子任雨珊不干了，你天天找茬讽刺我也算了，你怎么还能骂人呢。她大声说道：“你说什么呢？我不就是。。。”

    “哐啷！”对面传来好大的玻璃破碎声音。任雨珊怔了一下，问道：“怎么回事儿？”

    “哼，怎么回事儿，那小子跳楼了呗。”雷霆撇了撇嘴，说道：“得了。今天算是白忙一场。早知道我给他们点上穴就好了！”

    正说话间，“噗通”一声巨响，显然是高空坠物的声音，不知道那伏击人是怎么搞的，竟然挣脱了吴刚等人的束缚，跳楼死了。吴刚很郁闷，哥们可是人**察啊，是正儿八经的正派主角啊，可是那伏击手却宁死不屈，咒骂了几句，硬生生的挣脱了束缚，跳了楼。

    “对面那家伙跳楼了？”任雨珊马上反映了过来，说道：“这可怎么办，他们死了，那劫走的古董可怎么找啊！”任雨珊立刻打开对讲说道：“报告，现在两名嫌疑人已经毙命，我建立立刻对周围进行封锁，寻找与两名嫌疑人的一切线索，最好能查出来他们住在什么地方！”

    “通话已经收到，正在调拨人手！哼！”对讲机里面传出来王司长的声音，这声音刚才任雨珊报告喜讯时相比，简直有天壤之别，言语中满是无可奈何。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]王司长正不爽着呢，好不容易把嫌疑人给引诱了出来，可没想到转眼之家，一切又落空了。两个嫌疑人全部毙命，也只能像任雨珊建议的那样，找线索吧。

    “我说让警察在这里查吧，你可以送我回去了吗?马上都十一点了，饭店离不了人啊！”雷霆对任雨珊说道。

    计划是完美的，雷霆的执行力更是让人敬佩不已，但是，最后一环，却坏在了自己手上，虽然还有吴刚一块赔罪，但是，任雨珊这口气是无论如何也咽不下去。听到雷霆还要走人，任雨珊恨得牙痒痒，忍不住指责道：“你。。。你就记着你的饭店，拜托你能不能有点觉悟啊！”雷霆白了她一眼，转身走了。

    “你。。。”任雨珊“蹬蹬”跟在后面下了楼。雷霆这一招是真正的不战而屈人之兵，他不反驳，搞得想泄一下的任雨珊差点被闷出了内伤。

    雷霆回到清泉明涧，看到章乐蕊一个人坐在店口，右手支着下巴，愣愣的看着门外的地面。雷霆淡然一笑，说道：“宋元呢？他不是经常呆在门口晒太阳吗？”

    章乐蕊连忙站了起来，确实满脸的愕然：“雷大哥，你。。。你的胡子。”

    “哦。。。昨天想事情想了一夜，脑子里面这个纠结啊，就别提了。没想到今天照一照镜子，竟然现胡子长了这么长。哎。”雷霆假模假样的叹了口气。

    噗哧一声，章乐蕊笑了，她嘴角一翘，说道：“只听说过一夜白了头的，没听说过一夜长这么长胡子的！雷大哥，你这也算是与众不同了。”

    雷霆呵呵一笑，一屁股坐在椅子上面，说道：“别提了，刚才替警方做了点事儿，就粘了个胡子，免得被人认了出来！你怎么一个人坐在这里啊，他们人呢？”

    “胖刘在洗菜，宋大哥嘛，现在在楼上估计在睡觉吧。”章乐蕊一双眼睛在雷霆身上转了一圈，问道：“警方那边的事情还顺利吧。你又不是警察，可得注意安全啊！”

    “没事，我功夫可厉害着呢，那些魑魅魍魉的犯罪分子，我只是不稀的离他们，要不然他们早就灰飞烟灭了！”雷霆忍不住吹嘘了一下，不过想到刚才的事情，神色之中多少有点悻悻然。

    “那也要注意安全才行。免得。。。免得大家担心！”章乐蕊顿了一下才说道，白皙的脸庞上不由自主的泛起一点红晕，看的雷霆顿时一怔，他心中一动，嘴上忍不住就问道：“厄。。。都有那些人在担心啊？”

    章乐蕊瞟了眼雷霆，娇羞之色更浓，她也不接口雷霆的话，反而问道：“雷大哥，我听晓雯姐说你们现在已经开始筹钱，准备盘下对面的太和酒店了？”

    “恩，是啊，是有这个计划。到时候，你来做领班吧！”雷霆笑呵呵的说道。

    章乐蕊的眼睛闪过一道明亮的光线，她想了一下，认真的说道：“可是，我从来都没有做过啊。我怕做不好！”

    雷霆无所谓的撇撇嘴：“其实这事儿很简单。你不是班长吗？领班领班，领导班级，你都当这么长时间的班长了，还能挡不好领班！”雷霆看了眼章乐蕊，总觉她今天精神状态似乎有点低沉，随口道：“怎么了，我看你好像有心事一样。”

    章乐蕊犹豫了一下，说道：“雷大哥，我想。。。我想去学习学习酒店管理，你说好吗？”

    “酒店管理啊？可以啊。多学点东西，总是好的啊！”雷霆话锋一转，问道：“那你。。。准备在哪儿学啊？武阳大学里面有吗？”

    “武阳大学没有，不过，武阳交通大学有这个专业，我准备去那边跟着他们学习。反正学校里面有政策，是允许夸校读双学位的！”章乐蕊说道。

    “武阳交通大学？”雷霆重复了一遍，他眉头皱了皱，说道：“这个学校好偏吧，我听说差点都出了武德区啊！”

    “恩，是偏僻了一点，不过是周末上课，大不了早点去一些，晚点回来一会儿。”章乐蕊解释道，她身在异地读大学，独立自主惯了，倒也不觉得有什么不妥的地方。

    “那你。。。”雷霆挠了挠头，说道：“要注意安全啊。对了，学这个东西要钱吧，我帮你交学费吧。”章乐蕊抬起头看了眼雷霆，小嘴抿着，轻轻的点了点头。雷霆倒是被章乐蕊看的有点不好意思，他开玩笑道：“怎么了，心里挺感动的，准备以身相许吗？这你得缓缓，我好有个思想准备。”

    “你。。。！”章乐蕊大囧，不过听到雷霆后面的话，她忍不住捶了雷霆一下，说道：“那你慢慢缓吧！”她站起身来就朝厨房走去，不过看她走路轻巧的样子，心情似乎颇为愉快。

    雷霆呵呵大笑，道：“我已经做好准备了。你打算什么时候许啊？”

    “你就慢慢等着吧！”章乐蕊头也不回的说道。本来她还有些话要对雷霆讲呢，可是被两句话说得再也坐不住了。

    终于忙过了中午，到了下午的时候，胖刘说道：“雷大哥，咱们要是盘下了对面的太和酒店，恐怕要再多找点人吧！”

    “那当然要多招人了。就你做菜的度，不招人的话，客人饿死了也等不到你的菜！”宋元好不客气的反驳道。

    “嘿嘿，招人就好。”面对讽刺胖刘是一点也不在乎，他冲着雷霆说道：“师傅，要是招人的话，能不能让我也在一旁帮着你参谋参谋啊！”

    雷霆瞟了眼胖刘，不以为意的说道：“那肯定了，你好好看看的别的厨师是怎么做菜的，看人家做菜也是一种提高啊。”

    “哈哈，雷大哥，你弄错了，这小子所谓的参谋参谋，不是参谋厨师，是参谋服务员吧。我看还是别让胖刘出来了，就他这副尊荣，就能吓跑一半人；然后，双眼在这么一光，口水再这么哗啦啦的一流，啧啧，剩下那一半一准也要跑了！”

    雷霆点了点头，看了眼有点猪哥样的胖刘，说道：“宋元，你提醒的不错，胖刘你还是盯着厨房吧。服务员这事儿还是让宋元和我来负责吧。”

    “不是，师傅。宋元他。。。他眼光啊，这家伙眼睛里面就没有男人和女人，让他选，对咱们清泉明涧完全是不负责任的行为啊！”胖刘不服气的说道。

    “那总比眼光奇怪的人，要好的多吧。胖刘不是我要揭你的短啊。你这小子的审美观念真的要改。你看看你这一身的肥肉，估计到有三百斤吧。可是，你丫还偏偏喜欢骨感的女人，你不怕把人家给压死啊！”宋元瞟了眼胖刘说道：“要么，你得减减肥了。”

    “哎，你知道什么啊，人家小姑娘，就是喜欢我这样，这叫做一身稳重。”胖刘反驳道。

    “嗤儿！”的一声，宋元笑了，丫撇了撇嘴，说道：“你这叫一身沉重！恩，你丫这是一身浮肿，扔到河里面，你丫自己都能够浮起来。”
------------

第149章 我要当秘书

    “请问，你是邓晓雯邓警官吗？”一个青年的女子在邓晓雯办公室门口问道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)如果雷霆在的话，肯定一眼就认出了这个女人，这不是那张妹妹吗？怎么突然跑到了警局来了。

    邓晓雯“唰“的一下，关掉了网页，她抬头看了眼这个年轻的女孩儿，不认识，从来都没有见过。她从办公桌后面，站起来，说道：“我是啊，请问你是？”邓晓雯心里面挺莫名其妙的，她现在已经从特警队里面调了出来，不过市局现在特别的忙，张局长还没来得及安排邓晓雯的具体工作。这种情况下，都有人找上门来，她心里面能不奇怪吗？

    “哦，我叫张保保，是临海人！这次来找邓警官，是想和你商量一点事儿。”张保保笑眯眯的说道。

    “张小姐请坐，有什么需要帮忙的吗？”邓晓雯将张保保让道座位上面，看向张保保的目光中充满了好奇。

    “吭，是这样。我听说邓警官是清泉明涧的老板？”

    邓晓雯点了点头，原来是说清泉明涧的，可是，她既然是为了清泉明涧而来，为什么不找雷霆呢？这个点钟，雷霆应该就是清泉明涧里面啊。

    张保保上下打量着邓晓雯，心中不禁恨恨的说道：这个女人怎么样这么漂亮，已经有了一个田思雨了，现在竟然又出来了一个邓晓雯，不行，我一定要盯紧了李傲安这家伙才行。张保保第一次先见到田思雨，也就有了先入为主的观念，以为田思雨在前，而邓晓雯在后，不过话又说出来了，管她们谁在前谁在后呢，在张保保的心理面这几个女人都是坏蛋。她里面不爽，嘴上却是笑呵呵的说道：“听说邓警官准备扩大营业，想把太和酒店给盘下来，只是资金缺乏；而我呢，手上有点钱，而又非常看过清泉明涧的展，所以我想投资入股，所以来征求邓警官的意见，不知道邓警官同不同意啊？”

    邓晓雯一怔，自从听张保保说自己为了清泉明涧而来，她立刻就猜测这是不是王司长派来的人，准备继续炒作清泉明涧呢。没想到这人竟然是来投资的。

    邓晓雯迟疑了一下，问道：“张小姐，你是怎么知道我们要扩大营业呢？”

    “呵呵，只要是明眼人，都知道你们要扩大营业了。这两天武阳都市报的美食栏目，给你们清泉明涧开了一个专题，想必你们清泉明涧的生意恐怕会立刻火起来。在这种情况下，你们又怎么可能不想扩大营业呢。事实上，我也去过清泉明涧实地考察过，那一块儿位置还算可以，只是周围大点的酒店只有太和一样，而太和酒店又有了转手的意思，所以，我猜测你们肯定不会放过这个机会的！”张保保笑眯眯的解释道，这话一句句，说的还挺有道理的。

    邓晓雯寻思了一下，她先还真的听缺钱的，这两天东凑西凑的，终于凑了一百万，可是距离盘下太和还差了五十万，再加上装修啦、请厨师啦、广告啦等等一些费用，恐怕至少要2oo万才能拿得下来，换句话说，她手上还差了1oo万。邓晓雯又不愿意想父母张口，她的哥哥邓立在外面开公司，倒是有钱，不过上次邓晓雯向哥哥推荐了四季酒，就是想让哥哥投资开厂，结果一个月了，哥哥那边一点风声都没有。邓晓雯性子里面挺好强的，被哥哥冷遇了一下，这一赌气，也就不再理会哥哥那边了。

    总而言之一句话，邓晓雯手上还真的没有钱了。这一百万的缺口，她无论如何也拿不出来，当然了，她现在也不着急，雷霆不是给她提供了一个思路吗？利用丫高的功夫，劫富济贫啊。刚才她正在上网查资料呢？查什么，查查武阳市一些行局领导的名字。。。以及住址。当然了这些住址可能都不准确，但是下点功夫应该很容易就查清楚的，而且那这些人的钱，一来心理面安稳，二来这些人也不会报警。听到张保保突然敲门，她匆忙之下，赶紧过了网页。

    哎，都是钱闹腾的，本来挺好一警官，竟然主动“替天行盗，劫富济贫”起来了。不过，这毕竟是没有办法的办法，听到张保保要主动投资，她眼睛一亮，问道：“那你。。。你准备投资多少啊？”

    “2oo万，不够的话，可以继续增加！”张保保毫不迟疑的说道。张保保这么豪爽，一来是她赚钱比较容易，二来嘛，她给邓晓雯一个下马威，恩。。。也不能说是下马威的，总之，她就是想让邓晓雯知道，自己很有钱，自己比她强，让她有点自知之明，恩，有点“不战而屈人之兵”的意思。

    可是，这话听到邓晓雯的耳朵里面，邓晓雯忍不住扫了一眼张保保，她问道：“哦，那实在是太好了。恩，不过，我们这个清泉明涧投资人很多的，你要是想如一股的话，恐怕还要征求其他的人意见。这样吧，你能不能留下一个电话，还有。。。最好是弄个什么证明一类的，我也好替你给她们说说啊！”她话说的客气，其实就是想要张保保的身份证复印件，然后通过系统里面的关键，好好的查一查这个张保保。这丫头看起来不过二十二三岁年纪，说2oo万块钱，就和说2oo万颗大米一样稀松平常，别是什么骗子吧。她心里觉得这张保保年轻的过分，未必是什么好路数。

    张保保年纪虽小，见多识广，邓晓雯的猜疑之心，她早就想到了。当下就从手包里面拿出自己的身份证，恩，身份证倒不是假的，这兄妹两个人远渡东南亚展自己的事业。虽然办了外国的国籍，可祖国并没有抛弃他们，他们依然是合法的中国公民。恩。。。中国确实不允许双重国籍，可是，马来西亚却是允许拥有双重国籍的，他们在马来西亚申请国籍的时候，不需要放弃中国国籍。而祖国政府办公经费向来紧缺，自然不可能千里迢迢去追究这个事情，所以，丫也在国内也是合法的中国公民。

    张保保年纪虽轻，却也炒过股，买过房，投资过民营企业小工艺品加工，总之财产来源挺复杂的，从账面上看，这钱财挺合法的，经得住查。

    张保保还递给了邓晓雯一张名片，上面赫然写着“临海省资源县竹藤工艺加工有限公司董事长”，总之，她挺有地位的。

    邓晓雯呵呵一笑，说道：“张小姐看起来这么年轻，倒是很能干啊！”

    张保保瞟了眼邓晓雯，说道：“其实我从小就有经营天赋啊，我八岁那年，父母给了3o块钱的压岁钱，我就把这三十块钱借给了同学，借一块钱呢，就让他还我一块一毛钱，就这么样，不过半年时间，这三十块钱就变成了9o块钱。”

    邓晓雯怔了一下，诧异的问道：“你就是这么家致富的啊？”

    张保保呵呵一笑，说道：“谁说的，我这是指我脑子聪明。我能像今天这么有钱，那是因为我起点高啊。2o岁那年，我南洋的一个叔公去世了，给我留了下一笔财产，然后我就炒股、投资啊，展起来了！我现在又五六百万身家呢！”她这话半真半假，确实有叔公给留下了一笔遗产，也不多3o万，可是，这叔公却是她在东南亚自己找的人。刚刚改革开放的时候，海外华人华侨回国探亲，寻找亲人，那是再正常不过的事情了，可这么一心一意寻找了二三十年才找到亲人的华侨，还真是少见。不过，这钱不多，查起来不仅费时还费力，一般情况下没人会闲着没事儿查区区3o万的遗产。

    张保保这么一解释，邓晓雯有点傻眼，明显一个吃苦耐劳、勤于动脑财致富的案例，变成了“干得好，不如生得好”，这让邓晓雯多少有点接受不了，你丫直接说自己接受遗产不就得了吗，何必说这么多废话呢。不过，她的疑心反倒是变小了。为什么贫富差距越来越大呢，正是因为有钱的人，投资的渠道、选择多，所以才越来越有钱。

    邓晓雯笑呵呵的说道：“恩，原来是这样啊。我回去和他们商量商量吧。对了，你没有和雷霆碰过面吗？他也是清泉明涧的老板之一啊！而且，如果没有他的手艺的话，清泉明涧就没有今天的名声了！”

    张保保才不愿意让雷霆知道呢，如果雷霆知道的话，她肯定是没有办法投资了。所以，她撇了撇嘴，说道：“哦，他我知道啊，不过我这人有个特点，不爱和男人打交道，所以，我就跟你联系好了。到时候，我把钱拿来，咱们写上合同就成了。对了，咱们要干就干大的，成立一个清泉明涧餐饮公司吧。我也不当董事长，也不当总经理，当个部门经理就可以了！”张保保说道：“实在不行，当个秘书也可以！”

    “啊？厄。。。这个到时候我们再商量吧。对了，清泉明涧是离不开雷霆的，所以雷霆的厨艺也是要占股份的，而且股份还不少呢，这一点我要事先跟你说明白！”邓晓雯说道。

    “这个没关系。只要大家都同意，我没什么！”张保保以泡妞。。。厄。。。以追男为主，自然不会在乎这点事儿了
------------

第150章 替天行盗

    雷霆刚刚打开家门，任雨珊就窜了出来，说道：“你们终于回来了，晚上的生意还不错吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “雨珊，你有什么事儿这么高兴啊？”邓晓雯有点诧异，这两天她不是整天的愁眉苦脸吗？

    “你猜猜看。猜中有奖。”任雨珊蹦蹦跳跳的回到客厅，一屁股坐在沙上，翘起二郎腿，小嘴笑得就如同一弯小月亮一样。

    “总不成是古董找回来了！”邓晓雯笑呵呵的说道。

    “哎呀，姐们，你真是神了。”任雨珊一下子有跳了起来，说道：“来，让姐们赏你一个香吻。”说着她抱着邓晓雯，亲了一下。

    看到两个女人竟然亲密的接了一下吻，雷霆有点目瞪口呆，他咳嗽了一声，说道：“喂，晓雯你不刷刷牙洗洗脸，赶紧睡觉吧。”

    “喂。我说你什么意思啊？”任雨珊有点不满意的看了眼雷霆。在邓晓雯看来，这是任雨珊觉得雷霆现在还不是她教官，而雷霆又未必会当上她的教官，所以任雨珊的尊敬之心登时就被狗吃了，丫倒也能回上两句嘴。可是雷霆却明白，任雨珊这妞是在问，你是不是急着把邓晓雯赶回去睡觉，然后在我做那个事儿吧。任雨珊身子似乎都微微有点热了。

    雷霆不动声色的摇了摇头，哥们今天夜里有事啊，就不能跟你再干那个了，随口问道：“古董是怎么找回来的啊！”雷霆心里面还有点自得之情：哥们分得清轻重缓急啊！

    听到这话，任雨珊登时就又高兴了起来：“你们都没有想到吧，那两个人一路开着车尾随着我们的警车过来的，虽然不明白他们为什么会突然跑到我们前面去了，但是，我们根据各个交通口的监控录像，一路查到了他们停车地方，然后又查出来了他们住所。呵呵呵，没想到吧，这两个人还真的大胆，他们就住在市局的对面。家里面还架着望远镜呢。上次遗失到他们手里的古董也全部找回来了。值得庆祝吧。不过，唯一有点遗憾的是，我们进入那栋楼的时候，居然又生了枪击事件，枪手还没有找到。”

    “呵呵，值得庆祝，值得悲哀吧。这点活儿派出所都能干的了，你们可是什么黄组七分队的啊。人家找到古董，那是地方警察的功劳，根本你们压根没关系啊！”雷霆打击道。

    任雨珊登时就呆住了。

    雷霆耸了耸肩膀，右手伸出，说一句蜷住一个手指：“这主意是我出的，人员调配是王司长干的，寻找失物，肯定也用不到你们这些精兵强将。查车辆是交警干的，找人是片警干的。你说说，你们干了点什么，反倒是那两个人，是在你们手上挂的。啧啧，果然是值得庆祝啊！”

    “你。。。！”任雨珊傻了眼，一时之间也不知道该说什么好。

    “我说的不对吗？你们七分队这次出场，除了被人打晕之外，好像什么都没有干啊。龙套，绝对的龙套啊！”

    “你。。。我不是还把我的皮带给你嘛。”任雨珊口不择言的说道，这也是她被气昏了头。

    邓晓雯听得脸上就是一僵，虽然笑容依然是笑容，可是，怎么看都怎么觉得有点假。明亮的眸子一会儿看看任雨珊，一会儿看看雷霆，心里忍不住琢磨了起来，他要她的皮带做什么啊。

    雷霆对气机的反应，那是灵敏的，他立刻觉察出苗头不对，连忙把事情的经过解释了一遍，更是着重的强调了一下皮带的作用。邓晓雯听了之后，顿时就松了口气，笑容也自然了许多。任雨珊也是聪明人，瞟了眼邓晓雯，她立刻明白雷霆解释这话是什么意思了，她心中暗喜：不怕你能力强，就怕你没弱点啊，现在我也找到了你的命脉了。不过，这一喜之后，心中却有一股儿酸溜溜的滋味：晓雯也一般嘛，你怎么就那么在乎她呢。

    邓晓雯心情高兴了，自然笑眯眯的说道：“雷霆要不你明白跟王司长说一下，就说那个穿灰衣服的，是你在打斗中一不留神，他就自杀了。这样，雨珊就没有责任，反而有功劳了！”

    “不用！”任雨珊赶紧说道，这已经够丢人，再串供的话，她在雷霆面前可就再也直不起腰了，恩。。。她在雷霆从来不直腰的，这两天都是撅着屁股。

    三个人正在聊天呢，恩。。。虽然气氛不太和谐。雷霆的手机响了，他拿出来一看，是李晓生打来的，他站起身走到自己的卧室里才接起电话。身后任雨珊还在挑拨呢：“我说晓雯，你看看他，不就是接电话吗，还跑到里屋里去，这。。。这太矫情了吧。”这话说的挺坏的，听起来好像是开玩笑，其实是在暗示邓晓雯雷霆有猫腻，你得小心点。

    雷霆暗骂了一句：这死丫头片子。那边李晓生乐呵呵的说道：“雷总，刚才高熊跟我汇报啊，那个洋鬼子特鬼，今天也就是在广场转了一圈，然后又点了几个小姐。”李晓生说着还嘿嘿笑了几声，继续道：“可不到12点就把这几个小姐给赶了出来，你猜怎么找了？”

    “不是就是阳痿了嘛！”雷霆顺口说了一句，他有点受不了李晓生的低级趣味，拿别人的隐私做笑点，我说你能不能注意点素质。哥们干这事儿可不是为了给你活跃日常生活，增加笑点谈资的。

    他这句话说的无心，确实把李晓生给吓了一跳，我靠，这么私密的事儿，你也知道啊。李晓生心理面顿时把雷霆的能量更高看了三分。他当下也不敢再没事儿偷着乐了，一五一十说了起来，原来，这洋鬼子上午加餐不成，恼羞成怒直接就退了客房，现在跑到武阳大酒店去住了。在11层11o6房间。”

    11o6恩？这怎么这么耳熟呢，咦，这不是张妹妹的隔壁吗？武阳大酒店走的是国际潮流，房间号码里面不仅没有13，也没有带4的号码。所以，这11o6就在11o2的隔壁。雷霆想了一下，自己为了广大人民群众的切身利益，偷了。。。厄不是拿了洋鬼子的枪子弹药，这肯定算得上是打草惊蛇了，为了降低针对性，他还多拿了两个房间的东西。可就是这种情况下，洋鬼子还是换了地方，警惕性还挺高的嘛。

    “呵呵，老李，这事儿要谢谢你了。不过还是那句老话，要保密啊，这小子可是被公安部盯上了，不过他特别的油滑，需要你的人继续帮忙盯一盯，能事成之后，我会给你表功的！”雷霆笑眯眯的说道，他也知道李晓生为什么跟他走得近，忍不住张嘴给了他一个甜枣。

    就这李晓生那边还谦虚着呢：“雷总，表功不表功的，都没什么。关键咱是中国公民，有义务帮助咱们人**察啊。这也是为了维护安定团结的大好局面嘛。再苦再累也没有关系，要不是怕影响了警方办案，影响了社会安定团结的大好局面，我狠就直接把他拿下了。”李晓生一套一套的越说越高兴。

    我靠，你这套话说的，愣是影响了我的胃口。雷霆连忙打断了他，说道：“老李啊，你做事儿，我们会记载心理面的。对了，上次你说的那个王庆旺的事儿，有点头绪了。这小子现在在哪儿啊？”

    “哦，他还在夜来香住着呢，钱已经拿来了，要不，我带着他拜访拜访您！”李晓生笑呵呵的说道，他明白了这是雷霆看自己办事还顺利，就帮自己出头，让自己涨涨面子，顺便还能挣点零花钱。这点零花钱，李晓生肯定是不在意的，但是呢，王庆旺那孙子忙了几天，提着猪头都找不到庙门，可是，哥们一出手就搞定了。这。。。这多涨面子啊。

    “不用了，我见他做什么。让他准备好钱。等他姐夫事儿了了，你再拿钱吧！”雷霆也不客套直接说道。

    “事儿了了，再掏钱？”李晓生楞了一下，心中王庆旺那小子可是尖酸刻薄的人儿，要是事儿了了，他还会掏钱吗？

    “哼，你还怕他不给。他要是不给，下次他姐夫还有事儿！”雷霆豪气十足的说道。

    雷霆这话是装出来的豪气十足，可是，李晓生还偏偏就认雷霆这种说法，有背景的人说话就是不一样啊。你不给，我就在搞你姐夫。这得多大的能量啊。李晓生说不得自动放低了姿态，道：“雷总，您不再见见王庆旺了？”

    “没时间，他一个小人物值得我专门见吗！反正你告诉他，把心放在肚子里面，他姐夫现在没事儿。”雷霆不客气的说道。

    牛逼人，还是牛逼啊。李晓生甚至都听出来了雷霆若有若无的暗示：他姐夫现在是没事儿了，可是，你丫不交钱，以后保不定就出事儿。

    挂了电话之后，雷霆就拿出了自己的夜行衣，没办法，勤劳致富嘛，今天说不得还得再去找一下王庆旺。估计丫手里面至少还有3o万吧，毕竟李晓生还要过一道手呢，怎么说也得榨个十万出来。
------------

第151章 给你十万干不干

    好容易等到夜里两点钟，雷霆悄不生的出了。恩，他吸取了上次的经验，这次出门还带了一个便携式的数码相机。正所谓“轻车走熟路，顺水放行舟。”雷霆这轻功“唰唰唰”的施展起来，风驰电掣的就赶到了夜来香大酒店。他“噌”的一下，一蹦十来米高，贴着墙壁，犹如壁虎一般，“蹭蹭蹭”就爬到了王庆旺的窗前，这丫死不悔改，一点都不吸取经验教训，这窗子开始开着呢，雷霆轻松的推开了窗户，跳了进去。借着冷幽的月光，他三两步来到窗前，想点着王庆旺的穴道，然后，让他慢慢睡，哥们自己在屋子里面慢慢的搜索。

    可是，雷霆走到窗前一看，我靠，这丫还没有回来。莫非这小子换房间了？雷霆打开衣柜，里面放着的衣服，有几件和昨天的一模一样。雷霆正准备翻箱倒柜的嗖嗖呢，就听门外“啪啪啪”传来了一阵凌乱的脚步声，二重二轻，二哑二响。雷霆一个闪身出了卧室，贴着客厅的墙壁，向门口看去，莫非这小子回来了。

    “啪啪啪”，门外一阵乱响，好像。。。好像房卡没有插对地方。

    一个男人的声音响了起来：“我说庆旺，你小子酒量不行嘛，厄。。。那么大一个窟窿，愣是没有看见啊！厄。。。谁说的，这。。。这不是开了嘛。”王庆旺醉醺醺的说道，可是丫捅了半天的门儿，还是没有把门打开。

    我靠，没想到这王庆旺也是不夜族啊。雷霆怔了一下，哪一步我该怎么办呢，从窗户外面再出去，还是就在这屋子里面等着呢？就这两个醉鬼，哥们也不用避出去啊，就在这屋里面呆着吧。雷霆两腿交叉分别踩向左右两边的墙壁，爬到了玄关的屋顶上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这叫做高出黑啊，一般来说，进了房间之后，人抬头向上看的机会非常少，除非。。。除非灯泡坏了。

    王庆旺在门外忙乎了半天，还是把钥匙递给了怀里搂着小姐，让这小姐把房门给打开了。四个人就走了来。雷霆一来，丫四个人里面竟然还有一个熟人，王子大酒店的刘磊。这两小子一人怀里面搂着一个小姐，踉踉跄跄的就走了进来。

    四个人进了客厅之后，根据“男女搭配干活不累”的原则，一边两个，一左一右的坐在了沙上面。刘磊打着舌头，说道：“我说，王哥，你给兄弟我透漏一下，你到底找的谁吗？”

    “找谁？”王庆旺瞟了眼刘磊，手指哆哆嗦嗦的指着刘磊说道：“我给你说，我找人可厉害了，你猜是什么人？”

    “市局的？”

    “我靠，你脑子进水了，市局的，武阳市局的能管着吴城市局的吗？肯定不是了？”

    “那是省厅的？”

    “错。。。省厅的，省厅的值得我干巴巴的呆在武阳这么多天吗？厄，，，是中央部委的！”王庆旺说说停停，有点脑子缺氧的样子。

    “部里面下来的啊？您真是大能啊，部里的人，您还认识啊！”刘磊好奇的问道，显然王庆旺这丫确实是喝多了，但是，刘磊可就不一定了。毕竟人家是开酒店的，再说这刘磊似乎有意在巴结这王庆旺，就是想弄明白王庆旺到底是搭上了什么人。

    “我靠，部里也不过就那样罢了。看起来高高在上的，其实嘛，丫也一般，不如咱们在地方上的爽啊!县官不如现管嘛！”王庆旺果然吹牛起来。！）“王哥，那你有空帮我介绍介绍嘛，我摆酒请你们吃饭。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”刘磊笑眯眯的说道。

    “厄。。。”王庆旺大了一个酒嗝，手一摆说道：“这个好说，下次我就把他。。。把他带来。咱们好好聚聚，怎么说你刘磊也是武阳市的一角啊，堂堂厄、、、王子大酒店的王子嘛。”

    “哎，那都是过去了。”刘磊叹了口气，说道：“现在我们王子大酒店的日子不好过喽!”

    “恩？怎么回事儿，有人找茬吗？我。。。我让我姐夫，带着警察查他们去！敢欺负我兄弟！”王庆旺大包大揽的说道。雷霆的眉头皱了起来，王庆旺属于喝多了，散了一点王霸之气，不过那刘磊显然是不怀好意的啊。

    刘磊砸吧了一下嘴，我靠，你丫喝的也太多了吧，这。。。这是乃跟乃啊，你姐夫又不是太平洋警察，吴城的局长还能管住武阳的人吗？刘磊心里有点怀疑，今天要不要跟他说事儿了，今天说了，这丫会不会睡一觉都彻底的忘了呢。恩，不行，我再试探试探吧。刘磊当时说道：“王哥，我给你说实话吧，那人市局可能管不了，要省厅的人还差不多。你要是给我介绍个能管事儿来，以后您在武阳的消费，我全包了！”

    “什么事儿啊？”王庆旺随口问了这么一句。

    刘磊看了眼两小姐，摆摆手说道：“你们先去洗澡吧，我和王哥说点事儿。”看着这两小姐莺莺燕燕的去了卫生间，刘磊才一五一十的说开了，原来竟然是为了清泉明涧的事儿，这小子到现在还没有死心呢，丫一肚子坏水，正准备陷害清泉明涧呢！雷霆听了大怒，好小子，我今天就好好的收拾收拾你！

    王庆旺喝的醉醺醺，听刘磊说完，立刻大包大揽起来，不过，以他的精神状态，实在是让人怀疑他明天到底能不能想起来。刘磊和王庆旺又聊了一会儿，心满意足的直接走人了。王庆旺搂着小姐，醉醺醺的走进了里屋。雷霆已经停了半天废话了，当然不愿在耽误时间，他直接跳下来，将两个人点晕了过去。接着掏出王庆旺的钥匙，打开了保险柜，里面空空如也。雷霆又四下搜查了一遍，除了王庆旺手包里面有几万块钱，整个房间里面什么都没有。今天可是白来了。

    雷霆心中极其不满，骂骂咧咧的下了楼。正好看见刘磊慢慢的开着他的帕萨特出去。雷霆一个箭步，窜到帕萨特的后面，以同样的度跟着汽车，轻轻的打开了后备箱，钻了进去。虽然哥们的功夫可以不紧不慢的跟在你后面，不过，谁知道你家住在哪儿，要是太远的话，被人看到了也不好啊，也太不低调了。所以，我还是跟钻到你的后备箱里面吧。厄。。。我承认如果距离比较远的话，追起来还是有点麻烦的。

    雷霆进了后备箱之后，才现自己错了。为什么这么说呢？他刚才听刘磊说话，这小子似乎挺清醒的，可事实上，这小子是典型的能张嘴不能动手，坐在那里清醒，可站起来绝对走不了直线。这小子的车开的是东扭西扭的。怪不得哥们在王庆旺的房间里面摸了半天，这小子才开始开车，这小子能找到自己的车，估计也费了不少力气。

    雷霆想了想不行，哥们还是从车上面跳下去吧，坐刘磊这车，没点勇气还真不敢坐。雷霆正想下车呢，“哧嗤嗤”的一声，这汽车横摆着滑了几米远。雷霆心道不好，这要撞车了，他哐的一脚将后备箱踢开，一个鱼跃从车里面挑了出来，脚步不停的躲到了人行道上的大杨树后。

    “哐！”的一声巨响，刘磊的车撞上了一辆红色的丰田车。这一撞似乎让刘磊清醒了一下，他打开车门踉踉跄跄的跑到丰田车的前门呢，看了眼，这小子似乎身子一抖，四下张望了一席，撒腿就跑，厄。。。跑的是连滚带爬。

    雷霆早在刘磊刚探出头的时候，就拿出了数码相机，这东西哥们得照下来，这是刘磊的犯罪证据啊，哥们马上就是特别调查组的人了，肯定得伸张正义啊！他当下“咔嚓咔嚓”的一通拍照，等刘磊走了之后，雷霆才收起相机，跑到汽油味儿十足的丰田车旁一看，一个头破流血的青年女子趴在方向盘上，那女人似乎感应到了雷霆，抬起头来看了看他，说道：“救。。。救我！我。。。我嫁给你！”这女孩身穿一件白底蓝领走红线的t恤，搭配着深蓝色的大摆蓬松短裙。只不过白底的t恤，小腹处已经染红了大片。

    我靠，怪不得刘磊那小子瞅了两眼，就跑了呢，或许不是因为车祸才跑到，这女人的话也挺有杀伤力的！雷霆撇了撇嘴，说道：“救人一命胜造七级浮屠，你不用以身相许！”替天行盗，是替天行盗。路见不平拔刀相助的本分，雷霆还没有忘记。

    “你也看不上我！”那女子丹凤眼睛，一只充满了哀怨，一只充满了血丝，厄。。。是额头的血染的了。她叹了口气，撇了撇嘴说道：“救我。。。那。。。那我给你十万块钱吧！”

    雷霆脸一绷，说道：“再提钱，我不救你了！什么毛病啊！”替天行盗，是替天行道，这和路见不平拔刀相助，可是两码事儿。这要是掺合在了一起，做好事儿也变成了有偿服务，这就。。。太让人坠落了。
------------

第152章 接骨

    这女人的口气却让雷霆有点不爽，有钱就了不起啊，哥们夜挣3o万，还不是异常低调啊！更让雷霆不爽的事，他可是大侠啊，恩，虽然思想上有点龌龊，但是，基本上为人还算。。。恩。。。勉强靠谱，他自己认为救死扶伤是本分，可没想到被对方冠以金钱的利诱，这一下就有点受不了了。他撇了撇嘴说道：“再提钱，我不救你了！什么毛病啊！”一时间，雷霆正义凛凛的说道：“救人是好事儿，干嘛要和钱相提并论呢！”

    那女子登时就是一怔，看向雷霆的目光也有点不同了，她倒不是不觉得这人是傻子，而是觉得雷霆应该也是成功人士吧，十万块钱呢，一般人能不干嘛？雷霆抓着车门的把手用力往外拽，想把车门打开，没想到车门竟然被车身给卡死了。情况紧急他也不顾上在低调了，他一脚踩着车胎，双手抓着车窗，功运双手，“哐”的一下，将车门给硬生生的拽了下来。雷霆见着女子虽然左脸颊一脸血痕，只是蹭破了头皮，只是小腹左侧被利物刺中，血流不止，雷霆点了女子小腹的几个穴道，将流血稍稍抑制了一下，这才将她从车里面艰难的抱了出来。

    “疼。。。腿疼！”那女子呻吟着说道。

    要说中风、心脏病一类的疾病，雷霆是一点主意都没有。不过，骨折一类的外科他还是比较拿手的。恩。。。人在江湖飘，哪能不挨刀啊。雷霆作为功夫高手，懂点外科很正常。当下，雷霆将着女子放在地上。伸手去按了下那女子的左大腿。这青年女子穿了一个夹杂亮丝的肉色丝袜，将那大腿禁锢着，那穿着白色丝袜的大腿，显得修长而匀称，摸起来软滑柔嫩，还有丝丝冰凉之意，手感颇好。（本书，请大家支持！）“不是。。。是另外一条腿。你。。。你要做什么？”那女子说道。腹部的流血已经止住了，她精神也似乎好了一点。

    “帮你先固定一下，免得戳开得位置太多，就难办了！”雷霆一边说着，一边已经动手按捏了起来。

    “疼！”女子皱着眉头，一脸苦相。

    “不过是骨头断了，你不会忍忍！”雷霆不客气的说道，刚才丫下意识之下摸错对了，厄。。。当然也可以说是摸对腿了。在这女人受伤的腿上摸来摸去，雷霆心理面也是有压力的。所以，他言语之中破不客气，要主导话语权。当下，他转身来到汽车旁边，“哐”的一下，把掉在地上的车门的拽开了，捡了车窗的两个铁片，又把车子里面的毛毛熊饰物给拿了出来，恩。。。倒不是雷霆看上了这毛毛熊，关键是。。。这毛毛熊居然穿了一件毛衣，固定夹板总需要线吧。这不就是现成的吗？

    雷霆走回来之后，将又在那女子的右腿上点了几个穴道，尽量减轻疼痛，然后一手按着那女子的腿根，一手捏着她右腿膝盖前端，两边轻轻一扯，然后又微微旋转了一下，接着又摸了摸断骨的地方。点点头说道：“已经对好了。”他一手按着断骨的地方，一手撩起女子的短裙。

    “你。。。你做什么？”那女子忍不住说道。说实话，雷霆刚才暴力拆车的举动，让女子心理面充满了恐惧，别是。。。别是刚遭狼吻，犹如虎穴了吧。

    “我要给你固定钢板，不是要看你那里。”雷霆面不改色的说道：“你自己用手抚着裙子不要掉下来了。要不然看到了可不能怨我。”那女子有点羞涩有点晕，不过还有点气愤，你最后一句，能不说出来吗？可是，她最终还是老老实实听话的撩起了裙子。

    雷霆双手齐用，一手捏着钢板，一手拆了毛毛熊的衣服。那女子张了张嘴，似乎想反对，可是最终还是没有说出来。雷霆固定完了之后，侧头看了眼那女孩说道：“刚才应该挺疼的，你可以叫两声。该忍的时候就忍，忍不住就叫。”

    “哦！”那女孩傻傻的点了点头，等她反应过来之后，整个人顿时大囧起来，这是什么话嘛。不过看雷霆一心一意救人的样子，那女子倒也说不出什么难听话来。人心可不能那么没尽啊。

    雷霆抱起那女孩，直接朝前跑去。“你。。。你能不能把我的手包拿过来啊！里面有钱！”那女子提醒道。恩。。。救人就可以了，总不能让哥们在掏钱吧，当然了，掏钱也没什么关系，可关键是雷霆今天出来为了工作方便，讲究的就是轻装，所以丫身上没钱。于是，雷霆只能抱着女孩走回来将手包拿上。

    不过这块儿他不熟悉，他跑了一会儿也没有找到医院。在这十万火急的时刻，一辆出租车开了过来，雷霆有了上次拦车的经验，一个箭步就窜到了路中间！

    那司机吓了一跳，猛踩一个刹车才将出租车给停了下来，探出头来结结巴巴的骂道：“我靠。。。你。。。没看见车啊！”显然这小子被吓的不轻。

    “前面生了车祸，这个女孩受伤很重，你赶紧送我去医院！”雷霆急促的说道。

    “我，。。我这马上就要交班了，你等下一辆车吧！”那司机探出头看了眼，又缩了回去。

    雷霆双眼一瞪，说道：“我去哪儿等下一辆啊，就你了。我说，送到了医院，你要是再罗莉罗嗦，今天你的车，就别要了！”雷霆说完，“砰”的一圈再砸了出租车的前盖上，把前盖砸下去一个大坑。

    “救我。。。我。。。我给你2倍的钱，还有。。。还有这车，我也给你修！”雷霆怀里那青年女子有气无力的说道。

    见雷霆锤车，那司机忿忿不平的下了一车，张嘴就想骂，不过见了前盖上那令人乍舌的大坑，这骂人的话到了嘴边，却不敢说出来了。听到青年女子的话，司机表情总算好了点，有了台阶下，他反问了一句：“你。。。你说话说话吧！”

    “我。。。我可以先把钱给你！”那青年女子说道，或许是因为雷霆胸膛的温暖，或许是雷霆的救治，让她的触痛感轻多了，精神似乎也好了一些。那女孩摇了摇手里提着的手包。

    雷霆就不干了，他训斥道：“给什么双倍的钱，救人是本分！你小子在推推搡搡的，我揍你！”是嘛，哥们又是止血又是接骨的，都没有要钱，你小子不就是开车的吗？你还想要双份的钱啊！若是平常时候，雷霆倒也不至于这么斤斤计较，这不是。。。这不是今天晚上有点上火吗？为啥上火？夜挣三十万的生意没了，他能不上火吗？

    你还别说，雷霆凶神恶煞的摸样，还真的就把司机给说服了，那司机还主动的打开了后车，要帮着雷霆把青年女子放了进去。然后这司机开着车就朝着最近的医院疾驰而去。

    “疼。。。疼。。。”出租车刚刚启动不到三十米，那女子就呻吟了起来，说也奇怪，雷霆抱着她跑了一里地，她也没觉得怎么疼，可是现在就走了3o米，她就觉得奇疼无比。

    救人救到底好了。雷锋的精神这一刻在雷霆的身上重现，他说道：“停车！”那司机赶紧将车给了下来，瞟了眼坐在自己身旁的雷霆，心里暗暗寻思，莫非这小子想下车了，那太好了。厄。。。可是他把我的车砸了坑，这可咋办呢？算了算了，赶紧让他走人好了，免得万一有个什么差池，这女子没救过来，这小子把事儿赖在我头上。司机说道：“其实这儿离医院不远了，也就是三四百米的距离，你抱着她三两步就到了！”

    雷霆心中一奇，这司机也是普通人啊，一点功夫都不懂啊，这小子怎么能看出哥们功夫的深浅呢？你还别说，哥们要使出真功夫，这三两步还真能走三四百米。不过，今天雷霆变身活雷锋，然后身边的司机同志也得有点雷霆精神吧。当下，雷霆摇了摇头，说道：“我坐后面去。你继续开车！”

    雷霆做到了后面，二话不说的将那女子抱在了怀里面，看着有点**的司机，说道：“开始啊，救人如救火，还愣着干什么，有点道德观念成不成啊！”

    那司机听了之后，心中大怒，我靠，我没有道德观念，你***前面有座你不做，偏偏跑到后面去抱美女，你丫。。。你丫知不知道那女人受伤了，你这种趁人之危、禽兽不如的家伙，也配说我没有道德观念！那司机忿忿不平，这一脚踩大了油门，以全向前冲去。不得不说，这司机其实也是个好心人，为了避免那女子疼痛，刚开始度比较缓慢，开车也平稳些。不过现在，这丫生气了，油门踩到最大，时12o就彪了出去。

    雷霆前座换后座的这个举动，不仅让司机心中暗骂，也让那女子心理面也怀疑不止，那一双眼睛在雷霆的脸上扫来扫去。
------------

第153章 没密码能刷卡吗？

    看什么看，你以为我想抱你啊，你不是疼吗？我这可是做好事啊！”雷霆没好气的说道，那司机有什么想法雷霆不知道，可是这女子有什么想法，雷霆却猜了个**不离十。没办法，前两天雷霆也遇到类似的事儿，他不过就是想确定一下任雨珊的伤势，结果让任雨珊有了别的想法，哥们要真是色，哪会只按一下胸，直接把你点晕了，那不是想干什么就能干什么嘛，当然了后来天雷勾动地火，这就不是人力所能控制的了。雷霆是大侠，可不是柳下惠，当然了关于柳下惠同学，是不是真的坐怀不乱，这事儿是在太可以了，有很多种情况，都能够让男子或者女子，坐怀不乱的。比如，对面是一恐龙，比如柳下惠同学是个好同志，比如柳下惠同学知道旁边有人在偷窥，面对着青史留名的大好机会，丫就真的忍了。当然了，如果用雷霆的看法，柳下惠同学可能练得是童子功，一旦破身，几十年的努力就化为乌有了。

    或许是夏天来了，阳气太盛，或许是雷霆无处泄，倒是生理异常敏感，或许是这车太快，身体和衣服摩擦的太厉害。总之，雷霆在一个原本不应该挺直的地方，挺的笔直，只是由于那女子身体的缘故，它虽然挺立却不能够一柱擎天。但是，它似乎并不放弃，一挺一挺的始终做着一柱擎天的尝试。

    那女子好不容易会点血色的脸，红了。她轻轻的扭动了一下身子，可是不知道为什么，车虽然飘得很快，她却没有不受一点影响，没有了刚才的疼痛感，可是身子微微一晃，那疼痛感立刻就涌现了出来。

    这青年女子一下子不敢动了，于是，她咳嗽了两声。这两声很明显，是在提醒雷霆，不要过分啊！雷霆瞟了眼这女子，说道：“你是不是小腹内脏不舒服啊。这个我没有办法，要去了医院才能查！”

    “恩，我说。你刚才不是说才三四百米吗？这会儿功夫也不知道三四百米了！”雷霆突然冲着司机说道。

    “呵呵，看来是我记错了，不过很快了，再有个三四百米就到了！”司机讪讪的解释道。

    “你。。。你能不能帮我挪个地方，腰有点疼！”那女子想了想说了一句不是暗示的暗示。

    雷霆从谏如流，立刻将那女子的身子，前移了一点，这下子，那话儿正巧顶着女子的屁股了，好一个娇翘而又弹力十足的屁股啊，那话儿轻松就在那女子的右臀上压出了一道痕迹，而且那话儿的顶部，正好对着了她屁股的中缝。

    毫无疑问，要比起触觉敏感性来说，屁股要比后背敏感的多，那女子很容易就用自己屁股测量出来那雷霆那话儿的大小来。mygod！这么大，这么粗啊！她心里这会儿，都有点不知道该说什么好了，随着出租车的疾驰，雷霆一下又一下的顶着她，这骚扰强烈的，让她脑子里都有点异样的感觉了。这妞心里面乱糟糟的，连疼痛感也消去了不少。为了克制这种异样感，她没话找话的说道：“我。。。我叫赵丽，你叫什么名字啊?”

    “做好事儿不留名，你就不用问了！”雷霆拼得很高尚的说道。

    不过他这一高尚，让赵丽顿时不知道该说些什么好了，人家名字都不肯留了，跟不会说工作一类的事儿了，大黑天的，总不能谈论天气情况吧。她停了一会儿，“还是。。。还是放到刚才的位置吧！”那赵丽想了想说道：“恩，我。。。我有点热，你把我往外放一点！”

    流氓！司机师傅们也算是练出了一双火眼金精啊！那司机瞟了眼内视镜，看着赵丽微红的左脸（不是有血痕的右脸），暗暗骂道，我靠，这家伙还真是无耻啊，人家受伤都那样了，他还。。。还上下其手。司机恨恨的想到，可惜，他完全不是雷霆的对手，以至于该出手时他也忍着不出手，妈的，等会我报警！司机很有法制观念的想道。

    好容易到了医院，雷霆抱着那女子就下了车。还真是巧了，这医院竟然是武阳大学一附院。

    “钱。。。给钱！”那女子好心好意的提醒道。她拉开自己的手包，从里面拿出了一把钱来，估计有个两三千的样子，她数也不数的说道：“给。。。给你吧。谢谢你了！”那司机接过钱，心中暗暗说道：放心吧，我一定会救你的！等我开出去5oo米，就报警去！

    雷霆抱着那女子飞快的跑到了急诊室，大声说道：“急诊，医生呢，快叫医生来！”

    值班的护士抬头一看，“啊”的叫了一声，赶紧站了起来。这声尖叫倒不是因为赵丽的伤势重，而是因为雷霆。在一个月以前，雷霆在急诊室上演了一出扬善惩恶的大戏，有位小护士当场被吓晕，那位小护士正巧就是眼前的这位。这雷霆留给她的印象实在是太深刻了，以至于，隔了一月之后，再见雷霆仍然一眼就认出了她。一看这位爷。。。厄。。。英雄来了，小护士连忙跑进去找医生了。

    雷霆将赵丽放在临时病床上，说道：“恩，既然已经在医院了，那我就走了。恩。。。祝你早日康复！”

    “别。。。别走，我。。。我家里人还没有来，你能不能在帮我一下啊！”赵丽一手抓空，连忙说道。见雷霆有点犹豫，赵丽说道：“像您这样的人，现在真是太少了。我一个在医院，也怕。你。。。你是我唯一能够依靠的人了！”赵丽这话说的挺煽情的，其最终结果就是，雷霆答应了下来。做人还是不能太高调，这不被赵丽这几句话一奉承，雷霆就没办法拒绝了。当然了，这也是因为赵丽的要求不算离谱，要是太离谱的话，恩。。。食言也就食言了。现代社会的都市男女，又不是封建皇帝，没有什么金口玉言的说法。有个风靡大陆的片子，不是叫做什么：真诚的谎言吗？所以，食言也没什么大不了的，反正又不交税，又不罚款。当然了，在人力所及的范围内，大家伙还是不愿意食言的。

    他们两个正在说话的当口，急诊的医生赶过来了。一看赵丽夹着铁板，衣服也红了大片的样子，他立刻说道：“要住院了，小张，你带着病人家属去交费，我这边立刻开始给病人检查！”

    “你。。。你拿我手包去！”赵丽将自己的手包递了过来。

    帮人也是会上瘾的。看她的惨样儿肯定是不能够自己交钱了。算了，哥们就替他走一趟吧。到了交费处，值班的工作人员让他先交两千，这是急诊，要增加收费。

    两千就两千，反正又不是哥们的钱。雷霆耸了耸肩膀，拉开了手包，将里面的钱拿了出来，数了数，我靠，只有八百块钱。赵丽这丫头片子刚才给司机那么多钱，难道就没有算算自己手包了里面有多少钱吗？

    “这个。。。先给她做检查吧，我，，，我出去取点钱！”雷霆说道。

    “没事儿，我们这儿能刷卡！”工作人员善解人意的说道，刚才他看到雷霆翻手包的时候，拿卡出来过。

    “哦！”雷霆拿出卡晃了晃，说道：“不知道密码，也能刷吗？”

    长夜漫漫，想必这值班人员也是相当的无聊，这丫听了雷霆的话，怔了一下之后，笑着说道：“可以刷，就是刷不出来钱。”话到了最后，这丫终于忍不住了，说道：“我说，要不你就先交8oo块钱吧，先检查住院，控制住伤势再说吧。”

    你丫废话还真多，没有听明白哥们的俏皮话不说，说出来的话，比哥们的还。。。还无聊。当然了无聊的时候，说无聊的话，那就是幽默了，恩，最差也是冷幽默。雷霆忍不住扫了他一眼，交了8oo块钱，回到急诊室之后，医生这边已经开始给赵丽拍片子，开始治疗了。倒不是说医生特别的敬业，可是碰上雷霆，他不敬业也不行。医院这种地方，也是消息特别灵通的地方，很多人都听说了雷霆是华昌明教授的入室弟子，而急救室这帮子人更是认识雷霆的。这么一来，大家还有什么不能救的呢。

    赵丽被推来推去检查了一通之后，终于再一次回到了急诊室，这会儿她已经打伤了吊针，具体的病因正在进一步的分析中。雷霆看她精神还好，就说道：“这个。。。你跟家里人联系了没有啊?”

    “没有！”赵丽白了眼雷霆：“手包一直都在你手里面拿着，我哪有空拿手机啊！”

    厄。。。这也是个理由？雷霆怔了一下，不过现在他雷锋精神还没有消退，也不在计较这些，掏出手机，说道：“那你打个电话吧！”

    “我。。。我不知道打给谁。我在武阳没有熟人！”赵丽说道，言语之中多少有点悻悻然的感觉。

    “那就打电话给你家里人啊。给你爸妈呗！”雷霆说道。

    “他们。。。”赵丽脸上露出一股儿温情，只是想了下，摇摇头说道：“他们工作都很忙，恐怕赶不过来，而且，我也不希望他们担心。”

    我靠，这妞不会是想让哥们照顾她吧？
------------

第154章 粗暴调查

    第154章粗暴调查“再忙也是你爹妈啊。你都这样了，他们还能不来看看你！”雷霆不满的说道，如果是儿女不孝的话，雷霆或许都会翻脸不认人，现在。。。恩现在顶多也就是写牢骚，牢骚中隐隐有点担心，这女人不会就让哥们我来照顾吧。赵丽却双目看着天花板似乎什么也没有听到一样，目光空洞洞的。

    赵丽这脸让护士帮着洗了洗，你还别说圆圆的孩子脸，就是不笑那脸颊上也有两个浅浅的小酒窝，人长得还挺漂亮的，不过看年纪似乎二十五六岁了，他犹豫了一下，问道：“那。。。那嫁人了吧?给你老公打个电话啊？”

    “他死了！”赵丽冷冷的说道。

    我靠，原来还是个二婚的，那你还脱口而出：救我，我嫁你啊！雷霆无意插足别人的家庭纠纷，同时，他也觉得做好事儿也要适可而止，于是，拍拍屁股站起来说道：“哦。那成，那你在医院里好好休息吧，我先走了！”雷霆最后还来了一句：“祝你早日恢复健康。”

    “我说。。。你。。。你能不能有点同情心啊。我一个人在这儿，你能不能陪我一下，至少。。。至少也要等我住院了以后，你再走吧！”赵丽连忙说道，她见雷霆要走有点慌了，泪水在眼睛里面滚动着，静静的流淌了下来。

    雷霆见赵丽哭的挺惨的，心中不免戚戚，于是又重新坐了回来说道：“好了，我陪着你，你别哭了，让别人看到，还不定以为生了什么事儿呢！”

    赵丽点了点头，用手擦了擦眼泪，勉强挤出了一个笑容来。雷霆无奈之下，拉开了她的手包，递给她一包纸巾。就这样，雷霆梁山好汉没有当上，倒是当了一夜的活雷锋！还是陪聊的活雷锋，雷锋当年恐怕也没有干活这种好事儿吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)也不知道这女的是干什么的，半夜三更的，这精神头还挺好，一句句说的还挺happy的。他们两个就这么有一搭没一搭的聊着天。

    不到半个小时，居然有警察找上门来。雷霆见到一高一矮两个警察走进病房，他立刻站起来，把道路让开说道：“人**察这办事儿效率还挺高的，这么一会儿功夫，就能找到你了！”

    那高个子警察进到病房里面，将自己的警官证掏出来，冲着雷霆比划了一下，说道：“我们接到线报，请你们两个跟我们回到派出所来确定一下情况！”

    雷霆还没有说话呢，赵丽火气十足的说道：“我说，你没看到我出车祸撞成这个样子啊！我能跟你们会派出所吗？”一来这妞这会儿正在悲天悯人，心情正不爽呢，二来那高个子警察的话也实在是有点欺人太甚。不过这妞由可怜虫，突然变身成了街头女霸王，翻脸之快，胜过于翻书了。

    高个子警察瞟了眼赵丽，怔了一下立刻就明白了，肯定是那个司机在假举报嘛，看着两个人的样子，哪像是劫持啊。再说了，劫持人质，有劫持到医院来的吗？至于说，耍流氓？一个愿耍，一个愿被耍，周瑜打黄盖，干孔明何事？

    两个警察对视了一眼，又看了看赵丽，见雷霆距离赵丽挺远的，矮个子警察解释道：“是这个样子，刚才我们接到实名的举报，说这位男同志挟持了你，所以就赶过来看看，既然没有事儿，你们签下字，留个记录就可以了。我们会追究那个司机的责任的！”

    “不用追究了，没什么事儿。”赵丽一口回绝了，她明白过来了，还觉得挺好笑的，这司机师傅也算是个热心人了，自己叫了那么一声，就被人家给记住了。

    “那也需要你写个证明。”矮个子警察的态度异常的和蔼，其实他们进房间之前，就找医生了解过，一听说这个雷霆和特警队的队长比较熟悉，他们对这个“劫持说”已经非常怀疑了，可是既然已经来了，总要调查调查吧。所以一进门，高个子说话气势就大可以点，这也是一种策略，结果这策略果然被验证成果了，这两人没事儿。多一事儿不如少一事儿，他们两个自然要准备回去了。

    见这两个警察准备走人了，赵丽又说道：“喂，我说你们就这么走了吗？我还出了车祸呢？你们不管吗？”

    矮个子警察问道：“车祸？”他瞟了眼雷霆，雷霆一下子明白他的意思了，他说道：“我和赵丽是一起坐车出去的。没想到半路上出了车祸，肇事人已经跑了。”

    “哦。原来是这样啊，在什么地方出的车祸啊？”矮个子警察问道。

    雷霆不说话，他看了眼赵丽，那意思你说吧。雷霆不是不想说，而是他根本就不认识路，想说也没地方说去。不过他这一眼确实把赵丽给看糊涂了，赵丽这会儿正纳闷呢？明明你是救我的吗？怎么要说是和我一路呢？

    “你们。。。不知道车祸生在什么地方吗？”矮个子警察目光中充满了狐疑。

    “喂，我们出了车祸，我们能不知道车祸生在呢啊！在太空谷三大道！”赵丽直接说道。

    “哦。太空谷三大道啊，那不属于我们派出所管，要不，我把电话告诉你们，你们和太空谷派出所的人联系一下子吧！”矮个子警察解释道。

    “呵呵，你这话倒是让我想起一个笑话。”雷霆笑呵呵的说道，眼睛里多少冒出一点火来：“从前有一个打柴人，上山打柴的时候误中弓箭，于是，乡亲们就把这打柴人送到了外科大夫那里，外科大夫拿出一个铁钳子出来，将弓箭露出皮肤的部分咔嚓一声剪掉，拍拍手说道：“可以了！”乡亲们大奇啊，纷纷问道：这箭头还没有拿出来呢？知道那外科大夫怎么说吗？““怎么说！”赵丽问道。

    “肩头在肉里面，这属于内科，我是外科大夫，我的任务已经完成了，你们赶紧抬着他找内科大夫吧！”雷霆呵呵的笑了起来。

    “我说，有你这么说话的嘛？”高个子警察忍不住说道：“太空谷那块儿，确实不属于我们辖区嘛！”这还是看在雷霆和吴刚相熟的面上，不然的话，高个子警察绝对不是那么好相与的。

    “好了好了，反正我们的事儿，也算完成了，我们走了还不成，你们两位慢慢聊啊！”矮个子警察拽着高个子出去了。反正面子没有撕破脸，就算被吴刚知道了，吴刚也拿他们没办法，这就像小偷不捞过界一样，警察他们也不会越界办案的，一旦越界办案，那不就坏了规矩了嘛。

    雷霆冷哼了一声：“小心天黑路滑。”他话音刚落，那高个子警察脚下一滑，噗通一声就摔倒在了地上。

    赵丽“咯”的一声就笑了起来，她说道：“你还真是个乌鸦嘴啊！好了，不要说他们了。这些警察能三更半夜赶过来已经不错了！”

    雷霆倒不是心眼小，关键是他今天晚上当了一夜的活雷锋，看到别的人觉悟始终这么低，心理面总是不太爽的。***，哥们这是当雷锋呢，别被这群人认为我是傻子吧。

    “我说，你为什么要说和我是同车呢！”赵丽问雷霆道。

    太空谷偏僻的要死，哥们凌晨闲着没事儿干，出现在哪里，那不是被人怀疑吗？雷霆笑着说道：“没什么，好赖我救了你一趟，坐坐你的车难道还不行吗？”

    “哼，你肯定是有什么秘密，不过，看在你救我一命的份上，就算了。不过，这几天你要一直过来照顾我！”赵丽提出来了一个新条件。

    “你是女人我是男人，我怎么照顾你！”雷霆直接摆出了一个最犀利的理由。

    “这有什么关系的！”赵丽满不在乎的说道。“别的不说你要上厕所啊。难道要我帮你吗？大姐。”雷霆继续启道。

    赵丽眉头皱了一下，显然对这个大姐非常的不爽，她说道：“没关系，我不在乎，就你帮我好了。让你占便宜，你还不愿意啊！”

    “什么，还我占便宜。我说这好人还不能当了，我最近事儿可多了，没工夫陪你，要不我帮你找个看护吧。反正这医院看护很多的，你不是有钱嘛，正好可以拉动内需，刺激消费，还制造了一个下岗再就业的机会啊！”雷霆火辣辣的说道。

    “他们。。。他们都不如你这么让人放心！”赵丽说道：“我说，我不会让你白照顾的，你那点活儿，放一放也没什么关系！”

    雷霆最看不惯的就是别人那种天生的优越感，他白了赵丽一眼，说道：“说你气粗，你还起喘来了！反正天一亮，我就走人了。你爱怎么招就怎么招！”

    “我说你为什么就不能帮帮我啊！”赵丽有点赌气的说道：“你可是个男人啊！”

    “男人怎么了，女人不一样顶起半边天吗？合着没事儿的时候，你们就顶整个天，一有事儿了，就换男人来顶了吗？相信自己，你行的！”雷霆嘴皮子挺利索的，一句一句的还了回去。
------------

第155章 坐着玩枪

    “可是。。。你是个好人啊。我这会儿就相信你了！”赵丽有点不依不饶。

    “吭吭，你知道我是个什么样的人吗？你就觉得我是好人？你不怕我把你给卖了去！”雷霆耸了耸肩膀，好人？这个词现在不是褒义词了吧。

    “不怕，要是真被你卖了，那是我命不好！”

    “呵呵呵，”雷霆气急而笑：“合着这好人也没法当了。我总算知道为什么人家说雷锋是累死的，碰见你这样的人，是个雷霆也得累死！这世上的好人多了，你能不能开利用别的好人，不要盯着一个用到底啊！”

    “你要是不帮我，那我就告诉警察，你没有和我同车，三更半夜跑到那么偏僻的地方去，你恐怕不是干什么好事儿的吧！”赵丽笑眯眯的说道。

    “我觉得你的精神太好了！”雷霆说着，朝着赵丽的身上点了几下。

    “我说，你干什么呢。怎么你碰了我之后，身上就开始疼了呢！”赵丽皱着眉头说道。

    “不要说话，越说话越疼！”雷霆笑眯眯的说道：“你还是老老实实的呆着吧，我走了，恩，有时间我回来看你的。对了，要是警察再来，你要记得说我们是同车的啊！不然你就惨了，组织上的人会找你的！”

    “什么组织？”赵丽的眼睛一闪一闪，目光中充满了好玩儿的味道。

    “十八层地狱勾魂索魄阎罗殿！”雷霆压低声音说道，他转身走出去了。

    “我说你神话看多了吧，真无聊，起这么一个庸俗的名字！”赵丽狠狠的说道，显然她现在已经没工夫去管雷霆了，赵丽大声的说道：“你回来！”这声音之大，搞得隔壁的小护士都跑过来看了两眼。

    “又怎么了？”雷霆停住脚步。

    “你。。。你能不能让我不疼啊！现在真的好疼！”赵丽委屈的说道。

    “可以，不过，你最好还是老老实实，不然的话，你就慢慢疼吧！”雷霆说道。

    “好的，好的。我刚才就是跟你开玩笑的，等一会儿，你帮我找个看护好吗？谢谢你了！”赵丽讨好似的说道。

    雷霆走过来有帮她止住了疼痛，说道：“你身上没钱了，你最好还是找个熟人帮你取点钱吧！”

    “哦，那你帮我从卡上取点钱吧！”赵丽说道。

    “我刚才就想帮你取钱来的，不过没密码，人家银行不给钱！”雷霆想到了刚才的笑话，忍不住又说了一遍。

    这一次赵丽很给面子的笑了两声，说道：“你还真贫啊。我告诉你密码，你记住了：%%%%%%。等天亮了，你就帮我取点钱吧！对了。你的手机给我玩会游戏吧。”

    “你怎么不玩自己的手机？”雷霆有点奇怪。

    “我手机上的游戏，玩了很多遍，一点意思都没有啊！”赵丽笑着说道。雷霆倒也没觉得有什么不能给的，当时就把手机递给了赵丽，赵丽笑嘻嘻的玩了起来。

    “我渴了，你帮我弄点水吧！”赵丽说道：“我要清泉的矿泉水，别的都不要！”

    见雷霆站起身子，然后又重新坐了下来。赵丽纳闷的问道：“你怎么不去啊？”

    “这会儿，外面除了热水和凉水之外，什么矿泉水都没有，所以，我等天亮了再去买，你先忍着点啊！”

    “你。。。那就喝点热水吧，口渴的厉害！”赵丽只好委曲求全。

    雷霆出去给赵丽接水的时候，雷霆的手机居然响了，赵丽拿起来一看，心里面琢磨着：这邓晓雯应该是个女的吧，都。。。三点半了，她怎么还打来电话啊！

    见邓晓雯不依不饶的连打了两个电话，赵丽将它接了起来：“喂，请问你找谁？”

    听到电话里面的女生，邓晓雯挺奇怪的，她看出手机看了看，电话没错啊，反问道：“你是谁？”

    “我说你是找雷霆吧！”赵丽笑呵呵的问道，刚才她已经从小护士的嘴里面知道了雷霆的名字。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是啊。你是谁？”邓晓雯戒心十足。

    “他啊。他开车把我撞了。现在在医院陪我呢！”赵丽眼睛一转，胡说八道道，这家伙有点见不得别人的好。

    “什么？他受伤了没有？你们在那个医院？”邓晓雯急了。

    这一下子赵丽已经听出来了，那个叫邓晓雯的女人特别的在乎雷霆，难道是雷霆的女朋友。“他啊。他伤的可惨了，腿撞断了，肋骨了折了好几根。啧啧。。。”赵丽又开始了所谓的试探。

    “什么，你们在那个医院！”邓晓雯急了，一下子将睡在身边的任雨珊给惊醒了！任雨珊不满的嘟囔了一句，揉了揉眼睛说道：“现在几点了，你还在打电话啊！”

    “雷霆出车祸了！”邓晓雯都有了哭腔。

    “什么！”任雨珊“呼”的一下坐了起来，任凭床单从她身上滑落，露出娇美的身材。

    “喂。晓雯，我好好的呢，别听那个女人瞎说！”雷霆回来之后，一把从赵丽的手里抢过了手机。

    “雷霆，是你吗？你。。。你在哪儿，怎么还不回来啊！”邓晓雯哭了起来。

    于是，雷霆就在电话里面将事情的经过讲了一遍，当然了其中详略得当，反正邓晓雯是听明白了其中的奥妙。听说雷霆做了一件好事儿，邓晓雯倒也没说什么，只是叮嘱他注意休息。

    “怎么雷霆三更半夜的跑出去啊！”任雨珊挠了挠头问道。

    “哦，今天是月圆之夜，他去植物园那边练功去了，吸天地之灵气，收日月之精华，每个月的今天，他都会出去的！”邓晓雯张嘴解释道，从这里又可以看出：亚马逊独角长腿**羊的风范。

    “月圆之夜出去，他是狼人啊！”任雨珊撇了撇嘴，眼睛转了一下，又问道：“他既然没有事儿，干嘛还呆在医院里面啊！”任雨珊刚才支愣着耳朵在倾听，可是，很多话还是没有听明白。

    邓晓雯捡着能说的又解释了一遍。任雨珊脑子一转，问道：“我说，那个叫赵丽的女人漂亮吗？”

    “这我哪知道啊！不过她说话莫名其妙的！”邓晓雯又把刚才和赵丽的对话说了一遍。

    那女人可不是什么省油的灯啊，任雨珊皱起了眉头，她捅了一下邓晓雯，说道：“我说你怎么不让你老公回来呢。你一个大老爷们和一个女人呆在进急诊室里，这叫什么事儿啊！”

    “他是在帮人嘛。放心好了，那女人还算清醒着呢，不会赖上雷霆呢！”邓晓雯直接把任雨珊的话里面的意思给理解错误了，她认为任雨珊是在说赵丽可能赖着是雷霆开的车。

    任雨珊顿时有点不知道该说什么好了，她的意思是说，你难道不知道你老公挺惹桃花的吗？这种英雄救美的事儿，是最容易产生情啊爱啦的。万一这赵丽缠上来，你可就惨了。不过，看邓晓雯懵懵懂懂大咧咧的没心没肺的样子，她也不好直说，只能倒头就睡，还说道：“那赶紧睡吧，明天还有工作呢！”你不说，我等会儿自己跟雷霆打电话说，不过，用什么名义呢？想起雷霆犀利的语言，任雨珊犹豫了。

    邓晓雯等了雷霆一夜，这个时候终于知道了雷霆的下落，心里一松，不到十分钟时间就睡着了！等她睡着了，任雨珊偷偷的爬起来，跑到卫生间里面，给雷霆打电话：“我说，你在医院干什么呢？赶紧回来啊！”

    雷霆诧异的说道：“你怎么知道了？”

    任雨珊酸溜溜的说道：“刚才你的晓雯都哭了，我能不知道吗？废话少说，你赶紧回来啊！”

    雷霆笑呵呵的说道：“回去，等天亮了再回去吧，也帮着她安顿一下。再说了我现在回去也没什么事儿，还不如等会直接去餐厅呢！”

    “我。。。”任雨珊杏眼一翻，压低了声音，说道：“我。。。我想你了，你赶紧回来吧！”

    “你想我哪儿？”雷霆嘿嘿的淫笑了一声。

    “你讨厌，你回来嘛！”

    “可是，你一个人不行啊。”雷霆说道：“搞得我不上不下的，太难受了！”

    “我。。。我有别的办法，你赶紧回来，今天一定会让你舒服的！”任雨珊红着脸说道，她觉得那个赵丽不是什么好人，一心一意想把雷霆给拉回来，这也算是对邓晓雯的一点补偿。

    于是，雷霆出去帮着赵丽取了两万块钱，回去看了看赵丽，这赵丽现在也有点困意了，眼睛半眯着，也没有说话的欲望了。雷霆伸手点了赵丽的昏睡穴，转身和小护士交代了两句，这才打车，风驰电掣的一般赶了回去。

    这一次，一来是因为东方有点鱼肚白，有早起习惯的人，已经起床了；二来，任雨珊也号称是等着雷霆回来，于是，雷霆也就没有在走窗户，而是正儿八经的开了门。雷霆推门进去，卫生间没人，客厅也没人，阳台上。。。恩，也没人，难道任雨珊竟然跑到了自己床上等哥们了吗？雷霆心中大乐，哼着小曲就推开了自己卧室的门。

    任雨珊倒在里面，可是她不是老老实实的躺在床上，反而是穿着睡衣，大马金刀的坐在椅子上，恩。。。美腿漏了出来，毕竟养眼，但是。。。还是觉得被晒成了古铜色，不太好看，穿双白丝袜或许会好些啊！咦。。。这妞手里怎么拿着一把枪呢，这枪似乎有点眼熟啊！

    任雨珊端着一把枪对准了门口的雷霆，说道：“说说吧，这枪是怎么来的！”
------------

第156章 练练叉腰肌

    雷霆这才知道为什么他看这枪眼熟呢，原来这枪就是洋鬼子皮箱子里的，只不过皮箱子里面的枪是拆卸的，而任雨珊将它们组装了起来。

    “什么怎么来的。我有把枪，很奇怪吗？”雷霆撇了撇嘴说道，他显然是不想说实话的，看了眼露出大块雪白肌肤的胸口，雷霆笑嘻嘻的摸着任雨珊的小手，说道：“真是一双摸枪的手，不过，你显然摸错了地方？”

    “摸错了地方？”任雨珊嘴角翘起来，说道：“你知不知道我十岁就玩过枪，到现在完了十六年了，怎么可能摸错地方！”

    “你不用总是提醒我，你比我大一岁吧！”雷霆的话也够犀利的，导致任雨珊翻了个白眼，赏给他两个老大的卫生球。雷霆笑嘻嘻拿起任雨珊的左手，按在自己的下身上，说道：“我觉得你应该摸着根枪才对！喂。。。你要是用力捏的话，我跟你翻脸了啊！”

    虽然有雷霆的警告，任雨珊还是轻微的捏了一下雷霆的小弟，瞟了他一眼，说道：“你没洗澡吧，赶紧去洗澡！”她思路显然被雷霆给带偏了。

    “毛病！前天不是没有洗嘛！”

    “前天是特例，以后都要洗，不洗不让你进！”任雨珊说起话来也有点口无遮拦了。女人嘛，捅进去之后，不管身体还是心灵都放开了。“我刚都洗了的！”任雨珊补充道。

    “好的，那我去洗一下。你回去看看晓雯，睡的怎么样啊！”雷霆说道。

    “你不是会点穴吗？把晓雯被点晕，不就不用怕了吗？呵呵，她翻来覆去折腾了一晚上，现在肯定睡的很死，没关系的！”任雨珊说道。

    “那我去洗澡了，你还是上床吧！”雷霆耸了耸肩膀。

    “你等下！”任雨珊提拉着拖鞋跑到了雷霆的身前，说道：“你这枪是从哪儿来的啊！m29a5狙击步枪，在国内可不常见啊！”

    “你还认识这枪的型号？”雷霆差异的说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “什么啊，我对枪械特别熟悉。m29a5狙击步枪，浮动式枪管，射7.62x51毫米弹，最大有效射程为1ooo码，也就是大约915米！”任雨珊挺着胸说道，一脸骄傲的深情。

    雷霆死活看不惯任雨珊这种莫名的高傲，打击道：“啧啧。。。我现你的胸，张大了点啊，这应该是我的功劳！”他伸手就托着了任雨珊的素胸，还轻轻的捏了一下。

    “喂！”任雨珊轻轻的跺了一下地，随着这个动作那两团丰肉也随之在雷霆的手里，颤抖了起来，看的雷霆有点眼晕。任雨珊说道：“我是认真的，你知不知道，枪击武阳大酒店的子弹就是m29a5狙击步枪射出来的！”

    “哦？”雷霆眼睛一亮，这把枪在国内这么少见，那么在同一个地方同时出现两把的几率应该非常小才对，那个洋鬼子很有可疑之处啊！看着任雨珊有点着急的样子，雷霆明白这任雨珊十有**又是立功瘾犯了，呵呵一笑说道：“只要你伺候好了我，我就告诉你，这枪是怎么来的！”

    “你想要刺激的吗？”任雨珊扔了枪，趴在雷霆的怀里，踮起脚，性感的小嘴凑在他耳边说道：“你把晓雯的穴点了，然后我们两个到她的床上去折腾，一边是我，一边是晓雯，我想。。。你肯定不会那么持久的！”

    我靠，你挺邪恶的嘛，雷霆瞟了眼任雨珊，不得不说，有那么一阵子，雷霆心里面是相当的心动！不过，他还是甩了甩头，这刺激是刺激，但是对邓晓雯不够尊重。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)晓雯在哥们心理面那么重要，可是不能让她受点委屈的。雷霆坚定地摇了摇头，他侧耳倾听了一下，隔壁的邓晓雯呼吸平静而悠长，显然是处于熟睡状态。

    于是，雷霆轻声一笑，横腰抱起了任雨珊。任雨珊一不留神，身子在半空中向后扬倒，她连忙伸手环在了雷霆的脖颈上，红着脸压低了声音，说道：“一身的臭汗，脏死了，快去洗洗！”

    雷霆抱着任雨珊走出了房间，说道：“我这不就是去洗洗的吗？不过，今天不是我一个人，咱们俩来个鸳鸯浴吧。”

    “你。。。”任雨珊横了雷霆一眼，想挣扎吧，怕打破了这份平静，心中叹了口气想道：算了，就让这人得逞一次吧，免得惊醒了晓雯。想起邓晓雯来，任雨珊的脸更热了一些，身子也变得柔软了不少，一双星眸也半眯着，娇羞之中，却煞是动人。

    到了洗浴间，两个人的动作顿时就激烈了起来，雷霆将任雨珊挤在了墙角，一边轻吻着任雨珊，一边将任雨珊的衣衫扯了下来，他托起任雨珊的右*，低下头吻了上去。任雨珊胸口一热，一股儿强大的吸力冲到大脑中，让她忍不住的抱着雷霆的头，身子像八爪鱼一般的畔在了雷霆身上。。。

    两个人将水龙头开得极小，尽量的减轻水花声，两人又是亲吻，又是抚摸的，不过嬉戏是嬉戏，确实谁也不敢放声，生怕惊醒了邓晓雯，就在这黎明前的黑夜里，两个赤条条的身子纠缠在一起，一进一出，一上一下，九浅一深的折腾了起来，一直过了大半个小时，这才渐渐平息了下来。用局长的春秋写法，就是做了两次，没射。

    云雨过后，雷霆拥着任雨珊那粉腻的身子，一手拦着她的蛮腰，一手把玩着她的翘臀。屋内在沐浴露的清香气味中夹着一种腥涩的**味儿，两个人懒洋洋的躺在床上，回味着巅峰处的愉快。

    “哎，网上说的真对。这事儿多做几次，就不怎么疼了！”任雨珊惫懒的说道，经过花露滋润后的她似乎更加的娇艳了些，她在抚在雷霆的胸口上，呼气如兰，搞得雷霆胸口痒痒的。

    雷霆嘴动了一下，终于还是忍着没说话，哥们不能太刻薄了不是。任雨珊瞟了眼雷霆，忍不住说道：“呵呵，没想到你还有不说风凉话的时候。其实，你是我第一个男人，我的膜，是练拳的时候不小心弄破的！”其实这话她第一次的时候就想说，不过看雷霆不以为然的样子，她忍住了没说。

    雷霆怔了一下，终于还是忍不住翻了个白眼，道：“只听说过要练叉腰肌的，没听说过练拳还能练到那个地方去？”

    “你。。。你爱信不信。”任雨珊狠狠的瞪了眼雷霆，身子一扭转到了一边。雷霆呵呵一笑，把她搬了回来，说道：“好了，我信还不成嘛。你不要接着泡泡了吗？”刚才两个人巅峰过后，雷霆就想退出来，结果任雨珊没让他退，说是想享受一个这充实的感觉，可是，刚才她那么一扭动，小雷霆登时就退出来了。

    “本来就是的，你不信的话，可以去问问七分队其他的女孩，有很多这样情况的！”任雨珊有点气苦，我这是做什么嘛，偏偏要跟他说这些。这事儿跟他又有什么关系呢！当下，那泡不泡的话题，更是提也不提。上次，上次本来想跟他断绝了关系的，可谁想到今晚又在一块了，任雨珊摇了摇头，算了，得过且过吧。

    “我信，你说的我就信！”这个时候，雷霆当然知道该怎么说话，他一手搂着任雨珊的娇躯，大手在任雨珊的身体上摸来摸去，另外一只手则捉住任雨珊的左*上的蓓蕾，细细的把玩着，嘴里面不满的说道：“你不是说一定要我满意的吗？现在又讨饶了起来，嗨，你这个样子，搞得我心里面七上八下的很被动啊！”丫这叫做转移话题。

    “要不，要不我用手帮帮你吧！”任雨珊呼气如兰的说着，小手滑向了雷霆的胯间，握起了那一根火热的棍儿：“呀，好滑啊，真恶心！”

    “嘿嘿，这有什么恶心的，全是你哪儿分泌出来的东西！”雷霆撇了撇嘴说道。

    任雨珊有点受不了，她套弄了两下，问道：“你说说嘛，那枪是从哪里来的！”

    雷霆呵呵一笑，说道：“这个等会儿你问晓雯吧。恩，还是等会儿我给晓雯说，让晓雯向王司长汇报好了！”

    “什么？你又把这个功劳交给了晓雯，你。。。你也太偏心了吧！”任雨珊有点不满意：“我可是。。。我可是跟你。。。跟你都这样了啊！”

    “我不是教你功夫了嘛。这两个互不相干啊！”雷霆解释道。

    不料这话，倒是让任雨珊呼的坐了起来，她杏眼瞪着，说道：“难道。。。难道咱们两个之间只有。。。只有这种交换吗？”

    雷霆撇了撇嘴，说道：“毛病！什么交换啊！你不是要学功夫吗？我就交给你好了。这跟这事儿，没什么关系！”这话似乎跟刚才的话，有点自相矛盾，可是，女人在这个时候，是很难挑话茬的。

    “那你会娶我吗？”任雨珊趴在雷霆的胸膛上问道。

    雷霆犹豫了一下，终于还是采用无耻的答法，回道：“我倒是挺想娶你的，不过，你太弱了。咱们这样子可不行！”

    “哼，你想娶，我还不想嫁呢！”任雨珊心理面酸甜苦辣说不出的味道：“难道，邓晓雯就比我强吗？”
------------

第157章 打了省长的儿子

    第二天一大早，雷霆正准备给张保保打个电话呢，一个陌生的电话，突然打了进来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）雷霆接听之后，才现竟然是赵丽打来的电话，赵丽这妞在电话里面倒是装出了一副可怜的模样，说自己要做手术，可是自己在武阳又没有一个熟人，所以想请雷霆帮忙在手术单上签个字。

    这一般人看来，自己一旦签字那肯定是要担负责任的，可雷霆倒没有觉得签个字会出什么问题。再说了，赵丽在电话里面一改昨天的胡搅蛮缠，在电话里面苦苦哀求，雷霆一时心软，也就答应了下来，不过，他却也把丑话说在了前面，哥们还有事儿呢，最多陪你一上午而已。

    雷霆去医院的路上，又打电话通知了胖刘，让他赶紧去卖菜，再打电话给张保保通知她适当的注意一下住在她隔壁11o6房间里的人。雷霆刚挂了电话，这电话就再一次的响起了起来：“喂，有什么事啊？”

    “我说，你能不能温柔一点！”任雨珊有点不爽的说道，尤其是她打电话过来，是一片好意的情况下。

    “什么温柔不温柔的。你可是黄组七分队的队长啊，儿女情长，可是大忌啊，你不会不知道吧！”雷霆没心没肺的打击道，任雨珊每次都会在欢爱之后，给他讲点自己的事儿，所以雷霆就知道有这么一条禁忌。当然了，这话就和“为人民服务”一样，是不是真的深入人心，那就不得而知了。反正没听说过黄组的人去出家当和尚尼姑的，反而喜宴每年都会有那么两三场的。

    任雨珊打这个电话有事儿只是其中之一，另外就是。。。就是她在警局里看资料的时候，突然想到了雷霆，忍不住就打了个电话，想知道知道雷霆现在在做什么。不过，被雷霆这么败兴了一场，任雨珊开始有事儿说事儿了：“我说你那把枪到底是哪儿来的啊？”

    “我说，你还有完没完了，我那枪是天生神力啊，你又不是不知道！”雷霆口花花了起来，这事儿他还没有跟王司长王建平说过呢。

    “你。。。你混蛋！”任雨珊啐了他一口，说道：“你告诉我嘛！”这声音有点娇嗔，雷霆都调起情来了，她撒撒娇也正常啊。

    “嗨。你还真的纠缠不清了啊。我跟你说啊，你说的这事儿，我已经找人在跟踪那个枪手了，你不要管了，把心放在十八罗汉那边吧，我总觉得他们肯定会来武阳的。现在知道我们搜查到古董的人，根本就没有几个，十八罗汉不可能放着这批古董不管的！”雷霆说的显然是至理名言啊，由于警方采取了封闭消息的方法，除了极少数的人知道内幕情况外，连武阳市局的警察们都不知道案情的进展。面对如此巨大的**，十八罗汉未必不动心，不仅是十八罗汉的问题，王老五恐怕也不会坐看着这批古董藏匿在武阳，自己却是一点事情都不做。

    王老五这么一动，有志于古董的各种人物组织都会不断的登场，而王司长和任雨珊只用摆好天罗地网就可以了。当然了，以目前的情况来看，如果雷霆不出手的话，就算是天罗地网也是破锣烂网，一点事儿也不顶。

    雷霆这话却让任雨珊吓了一跳，主要是任雨珊听错了雷霆的意思，雷霆和王司长关系密切，她以为雷霆已经告诉了王建平，而王建平也在派人盯着那个枪手，在这种情况下自己这么贸贸然的插话，可是反了大忌的。不过，由是如此，任雨珊心里面依旧恨恨不已的想到：你告诉我一声，你已经跟王建平商量过这事儿了，不就得了吗？我又怎么可能再继续追问呢，你这样推三阻四的，让我反而领会错了意思！

    任雨珊不满的说道：“既然这样那就算了，恩。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。你现在在做什么啊？”这句话才说出了任雨珊此次电话的主要目的。

    “还能做什么，到处找钱呗，不说了，我挂了啊！”雷霆二话不说就挂了电话。

    找钱？这种借口怎么可能说服的了任雨珊，这丫头皱着眉头想了想，打了个电话给邓晓雯，撺掇着邓晓雯去关注下雷霆，免得。。。免得雷霆犯了路线错误。就像。。。就像打台球一样，进洞不进洞不是关键，关键的问题，你不能打错了球啊。该打红球的时候，你把彩球打进去了，那能行吗？

    雷霆打的赶到一附院，来到赵丽的病房里，这家伙果然是个有钱人，病房都住的是豪华单间，有电视，有沙。见雷霆进来了，赵丽对房间里面的一个三十多岁的看护大姐说道：“大姐，你帮洗点苹果吧，来了客人了！”

    那女看护也是非常有眼色的人，她立刻就明白赵丽的话，主要不是洗苹果，关键在于来了客人，人家要单独聊天。雷霆将手里的水果袋放在桌子上，接着一屁股坐在座椅上，问道：“感觉怎么样，好了没有啊！”

    “哎，我这是出车祸了啊，怎么可能说话就好呢！等会他们还要给我做手术呢！”赵丽话锋一转就指责起雷霆来了：“我说，你昨天怎么就走了呢，哼，你知道今天早上没有人管我，弄得我好可怜啊！”

    可怜之人必有可恨之处，不过，这话想想就可以了，说出来就没有必要了。雷霆呵呵一笑，说道：“我看你现在还是挺有精神的嘛。对了，你不是做手术吗？怎么还不开始做啊！”

    “下午才轮到我呢，就是一睁开眼看不到你，心里面没找没落的，就叫你来了！对了，谢谢你，昨天夜里帮我取的两万块钱，还不是这两万块钱，我现在估计都能被医院给赶出来了！”赵丽笑着说道。

    “哦，下午才做手术啊，那你好好休息啊，这个我下午再来吧！”雷霆站起来说道，哥们可是很忙的，再说了，现在我已经出名了，说不定已经有人开始调查自己了，那么自己和赵丽远离一点，免得害了人家啊!不得不说，雷霆还是相当有善心的！

    两个正说着呢，病房门被推开，一个穿着黑西装的青年男子走了进来。他不看赵丽，先扫了眼雷霆，面上顿时就是一沉，他哼了一声，这才扭头看向赵丽，说道：“你这是怎么回事儿？““什么怎么回事儿？”赵丽嘴角一撇，满不在意的问道。

    “他是怎么回事儿！”那黑青年用手一指雷霆，冲着赵丽吼道：“你们昨天晚上干什么了，他为什么会和你坐在同一辆车上！”

    “我说你猪拖成的吗？进门来就哼哼个不停！”雷霆不爽的说道，这丫的敌意让雷霆有点莫名其妙，那随手直来直去的嚣张态度，更是让雷霆十分恼火，你丫是什么鸟人，也敢指我！

    雷霆不说话倒好，他一说话，那黑青年立刻指着雷霆的鼻子说道：“你***是谁呀，我和赵丽说话，有你插嘴的地方嘛，我告诉你！趁我还没有火的时候，赶紧滚蛋，不然的话，我让你爹妈后悔生了你出来！”

    正所谓落后就要挨打，老虎不威，就要被人当成病猫。吃过一次教训的雷霆，自然不肯再装老实人，我可是功夫高手，我都低调过日子呢，你们这些人还不知道低调一点吗？雷霆正要动手呢，赵丽却挺身而出，恩。。。碍于丫的病情，她出不来，只能是仗义执言道：“张长河，你要是敢对他下手，我跟你没完，我就把你。。。你的那些丑事儿全都抖落出来，哼，破罐子破摔，谁怕谁啊！”

    “你敢！”黑青年声色俱厉。

    “老娘就敢！”面对黑恶实力，赵丽毫不示弱的当场予以反驳。

    “我靠，说这么多废话干嘛！”雷霆上前，“啪”的一巴掌，把黑青年扇的转了半个身位，紧接着他抬腿就是一脚，踹在了黑青年的屁股上面，黑青年直接飞出了病房，撞在对面的墙上，“噗通”一声摔了下来。

    “你。。。你动手了？”赵丽怔了一下，难以置信的说道。

    “你不是挺想打他的吗？我替你出手不好吗？”雷霆笑呵呵的说道。

    “你。。。你知道他是谁吗？”

    “是谁？莫不成还是个当官的？”雷霆调侃着说道，这年头好男不和女斗，好人不和官斗。为啥呢？因为不管事情的起因如何，结果只有一样，后者胜！就算前者暂时赢了，也会因为种种原因，最后名声狼藉，先胜后败了。

    “你还真的说对了。哎，你走吧。。。这事儿本来就和你没有关系。”赵丽叹了口气说道。

    雷霆呵呵一笑，说道：“走，为什么要走？我倒要看看他是多么大的一个官！”雷霆反而坐了下来，笑盈盈的看着黑青年艰难的从地上爬了起来。这家伙刚才摔在地上非常的倒霉，鼻子摔伤了，正应了刘碧雪的名字：鼻血长流。他再也不敢进门了，指责雷霆的鼻子说道：“你知道我爸是谁吗？是省里的张省长！你等着，我让你出不了武阳市！”黑青年这小伙儿，一瘸一瘸的，很嚣张的走了。
------------

第158章 五大美女投资

    “姓张的，这是咱俩的事儿，有种的，你冲着我来，你要是敢动他，老娘就真的不管不顾跟你拼了！”赵丽厉声说道。

    “狗男女，你们两个等着一块儿完蛋吧！”那姓张的黑青年狠狠的说道，可是，一转身丫就直接走了！恩。。。虽然有点英雄气短，不过不是一句话吗？叫做：识时务者为俊杰，打不过丫自然要溜号。

    见张长河走了，雷霆啧了一下嘴，这小子也太。。。太犯贱了吧，还以为他是个硬骨头呢，结果却来了一句：你等着我找我爹去，真是好汉难求啊。咦，张省长？他爹是个省长，雷霆隐隐有点后悔了，倒不是说他怕了张省长，后悔打了黑青年，而是说，他少了一个整刘磊的机会，如果。。。如果把自己昨天晚上拍的照片交给黑青年，估计，丫会整的刘磊灰头土脸的吧。恩，不对，这家伙和赵丽似乎不是很对路啊。

    “怎么不说话了，后悔了。哼，省长是挺大的，不过，我们也不用怕他，不过是一个副省长罢了！我爸爸也是副省级干部呢！”赵丽看雷霆沉默不语，连忙给他打气道。

    雷霆眼睛一亮，喜道：“你爸也是副省长！”把照片给黑青年，自然是不如给赵丽来的爽快啊。

    赵丽叹了口气，说道：“他是副省长，不过却是外省的副省长。对了，你在武阳做什么工作啊，要不咱们去外地展吧。我帮你啊！”从赵丽的话里面可以听出来，这是一门典型的门当户对的亲事，就像艺术家**逛大街一样，人家不是为了露阴，露的那是艺术。这张长河和赵丽结婚，恐怕不是王八看绿豆对眼了，他们不是为了爱情，恐怕是为了双方家庭的需要。

    雷霆明白了赵丽的意思，他笑了笑，说道：“我在武阳事情很多，走不开。呵呵，他要想死，咱们也拦不着不是。”

    赵丽瞟了眼雷霆，说道：“对了，我一直忘了问你，你是做什么的了？”看雷霆的口气，在联想到雷霆的身手，赵丽心中好奇了起来，莫非雷霆是什么大人物的保镖。这妞想法倒是实际，没有去联想什么***，因为。。。***恐怕是不会有这种好身手的。

    “我啊，就是一个店老板，在武阳开了一家小饭馆！”雷霆笑呵呵的说道。

    赵丽顿时就呆住了，像看傻子一眼看着雷霆，莫非这位是想当老鼠吃大象里的那个老鼠吗？赵丽咳嗽了一声，说道：“开饭店嘛，在哪里不能开，咱们换个地方，开一家宾馆，至少要四星级的！”

    “宾馆啊，我搞饮食业比较有信心，酒店管理就不专业了。”雷霆啧吧啧吧嘴说道，反正是没事干瞎侃呗。

    “你是学食品卫生专业的吗？”赵丽被雷霆带偏了思路。

    雷霆呵呵一笑，说道：“那倒不是，我就是一厨师。恩，不跟你说了，我要走了，等会就有客人上门了，我得回去做饭去了。”雷霆拍了拍屁股扬长而去。或许是因为雷霆的这份洒脱，或许是因为雷霆这份自信，或许是因为雷霆的傻气，总之，这几句彻底的雷到了赵丽。等赵丽回过神儿来，雷霆早就下了楼了。这个疯子，你难道不知道社会的险恶吗？张省长随便动动手指都能捏死你这样做小买卖的人！不行，我得救他，赵丽连忙手机，拨通了老妈的电话。

    雷霆回到清泉明涧，大厅里没有一个客人，可是厨房里面胖刘已经开始做饭了。雷霆问道：“胖刘又在练习了吗？宋元，你觉得他的**红莲学的如何了？”

    “有个七八分了，不过，做起来就是太慢了，有时候红莲没办法全开！”宋元在一旁说道：“他现在倒不是在练习，刚才冷旋打电话过来了，定了二十份爱恋蛋炒饭。胖刘不仅要做，等一会儿还准备亲自送去呢！”

    “这小子去武阳都市报的编辑部倒是轻车熟路的！”雷霆笑呵呵的说道，只要冷旋订饭，胖刘是一定要亲自送去的，倒不是他对冷旋有意思，关键是，编辑部里面有很多实习记者，里面有些清纯可爱型的小美女，让胖刘犹如猪八戒情陷盘丝洞一般，流连忘返。恩，，，这对绝不是在侮辱胖刘，而是在侮辱猪八戒，毕竟人家八戒还曾经化身游鱼在红粉玉腿黑丛林间转悠了那么一趟，至少眼福是饱了。可胖刘呢，丫就是一苦力，可偏偏还乐此不疲。不过，送饭倒也不是完全没有好处的，至少胖刘的记忆力提高了，每次不同的mm口味不一样，隔了几天之后，胖刘还能记起来，这就是功夫啊！

    这两人正在聊天呢，胖刘已经打包出来了，他笑呵呵的说道：“师傅，我现在去一趟编辑部，等一会就回来了！”

    “去吧，恩，胆子大点！”雷霆鼓励道。

    “泡妞正当午，汗滴禾下土，谁知泡mm，个个皆辛苦！”胖刘念着诗走了，恩，丫坐的是公交，顺便可以替清泉明涧广告一下。

    “这家伙这是怎么回事儿？莫非还真是在编辑部展了一个？”雷霆狐疑的问道。

    “哪有，纯粹是这家伙看上别人！那妞根本还知道被胖刘看上了呢，要不然估计得整宿整宿的睡不着觉了！”宋元笑呵呵的说道。，，六月底，都是大学毕业生们纷纷离校的日子，聚个餐、吃个散伙饭一类的，更是毕业生们的选，因此清泉明涧的生意爆好。从上午11点开始，除了下午三四点那两个小时的空档期，一帮子人一直忙乎到晚上11点，宋元更是大声嚷嚷着要加班费。当然了雷霆更忙，下午的时候，他还抽空去了趟医院，帮着赵丽签了个名。

    不过，雷霆他们几个做的是体力劳动，而邓晓雯、冷旋干的则是脑力劳动了，这两个人不辞辛苦的亲自赶到对面的太和酒店谈判。恩，田思雨一来是信任雷霆，二来对商务谈判也不在行，所以她就没有参加，至于张保保，投资之意不在赚钱，在乎追男而已。她更是不出头，只是让邓晓雯到时候合同书拿来，她签字融资就可以了！

    于是，邓晓雯和冷旋赶赴对面，开始了一场长达两个小时的商务谈判，厄。。。说得直白点，就是砍价。两个人齐心协力将高达14o万的巨资，砍到了135万。这也是对方急于出手，不然的话，根本不会这么便宜。

    然后这两个人又兴高采烈的回到清泉明涧继续商量，到了晚上9点多，任雨珊也下了班，厄。。。这妞是黄组七分队的队长，有任务在身，自然下班要晚点，这样才对得起她的高薪水嘛。

    任雨珊这两天也喜欢上雷霆的菜了，恩，或许是喜欢他的人，才爱屋及乌的喜欢他的菜，反正，任雨珊跑到清泉明涧就要了一份湘西小炒肉配着一碗饭吃了起来。她也喜欢吃爱怜蛋炒饭，但是在邓晓雯面前她没法吃蛋炒饭，不然的话，肯定会被邓晓雯戏弄的。

    由于清泉明涧爆满，任雨珊也就只能坐在前台后面吃饭，而冷旋和邓晓雯则在一旁嘀嘀咕咕的商量装修事宜，任雨珊听了两句，心中一动，说道：“对了，晓雯你不是要盘下什么。。。厄。。。就是太和酒店的吗？事情办得怎么样了！”

    “已经谈妥了，135万，盘下来，你觉得怎么样？”邓晓雯扭头问道，不过那话中的语气不是在征求任雨珊的观点，而是想博得任雨珊的赞叹。晓雯同学很有成就感滴。

    “这么贵？”任雨珊吃惊的说道，她是警察中的精英，又不是金融界的精英，对投资酒店自然没有什么了解了，只是凭直觉觉得13o万，这个数字贼大。

    “贵什么啊，你知道不我们这个小店，一年下来的租金都得好几万呢，对面太和比我们可大多了，一租三年呢，135万，还是便宜的了。对了，我们正在商量投资。。。厄。。。融资的事儿呢，你要不要参加一下。不要说姐们不照顾你吗？”邓晓雯笑盈盈的说道。

    “投资开酒店？”任雨珊撇撇嘴就想拒绝，她一年四季忙的是脚不停蹄，别说没钱了，就算是有钱，她也没时间去花啊。那么存折上的那些数字对她就没有什么吸引力了，不过。。。话又说回来了，任雨珊脑子一转想到，我要是投资清泉明涧的话，不就有了借口经常来一下武阳了吗?任雨珊暗自拿定了主意，说道：“投资啊，好。我就投资！”

    “十万，可以吗？”任雨珊犹豫着说道，之所以犹豫是因为她对这个行情不是太懂，也不知道十万块，算是多还是少了。

    “你不知道，清泉明涧挺赚钱的，如果你手里面有余钱的话，我建议你多投一点。”邓晓雯很为自己的姐妹着想。

    “那就是2o万吧！”任雨珊也没有犹豫，事实上黄组的待遇不错，2o万也就是一年的工资罢了。黄组纪律严明，做事低调，投资太多的话，太容易被人注意到了。

    “好，那你就2o万好了，恩，总资产是3oo万，你2o万的话，占了。。。咦这点股份还除不尽呢！”邓晓雯想了一会儿，才郁闷的说道，她扭头对冷旋说道：“这除不尽可怎么办呢？”不得不说，晓雯同学虽然算账糊涂，可态度还是非常认真的。
------------

第159章 谁先憋不住

    第159章谁先憋不住“那就让他们多拿出一万块，或者少拿出两万块来嘛。这事儿很好办的丫！”冷旋张嘴就来。当下两个人有仔细的计算了一下。一直到晚上1o点钟，冷旋才意犹未尽的离开，心理面还在琢磨着，自己要不要再借点钱，投上个3o万呢?因为她们两个人一致认为新清泉明涧开张至少要2oo万，而雷霆的技术至少也值个1oo万，这样的话，总资产算下来就是3oo万，雷霆自己还能拿出来5o万（邓晓雯解释这是她给雷霆借的钱），加上技术股总共15o万，邓晓雯拿出来5o万，田思雨是21万，冷旋18万，这样的话，差额还有81万，如果冷旋投入3o万的话，她就占了1成的股份，最后还差的那51万，就让张保保出好了。这样张保保不过占了六分之一股份，也不怕她搞什么古怪。

    任雨珊来清泉明涧是开着车过来的，吃完饭之后也就在清泉明涧里面帮忙，厄。。。具体的工作就是负责结账，邓晓雯主动放弃了这个权利，化身送菜女警，帮着客人拿酒水。一直忙到了清泉明涧打烊。

    等三个人回到家里面，任雨珊跟着雷霆进了他的卧室。雷霆有点诧异，这些天都是他们都是趁着邓晓雯睡着了以后，才找时间幽会的。莫非她是要找自己摊牌吗？雷霆心中难免有点惴惴不安，毕竟这不是凭借着功夫就能够解决的问题。

    任雨珊看到雷霆脸上轻微的一变，她的心里面犹如打翻了的调料和一样，酸甜苦辣什么样的滋味都有了，只不过到最后却化为深深的失望，而这失望过后却是怒气冲冲，就算我任雨珊比邓晓雯差一点，也不能差这么多吧，我进一下你的房间，就把你吓成这样了？

    任雨珊径直走到雷霆的书桌前面，一屁股坐了下去。一双眸子盯着雷霆，只要雷霆说出什么“你疯了”一类让她生气的话，她今天。。。要闹一场吗？自己在朋友家，结果和朋友的男朋友好上了，这算怎么一回事儿吗？任雨珊心里有点恍惚，不过她还是拿定了主意，如果雷霆说的不合适的话，她一定要称这个机会那他一把。把邓晓雯叫过来，恐吓他一下。对，就这么办。

    雷霆知道任雨珊的来意吗？他当然不知道了，不过做事儿，最好还是能从最坏的角度来考虑，无非就是任雨珊想摊牌了呗。可是，这算坏的角度吗？任雨珊摊牌破坏了自己和邓晓雯的关系，然后任雨珊又鄙视了一下自己，然后和自己断绝关系，这样应该才是最坏的吧。不过，自己对任雨珊其实还真没啥感情，断绝关系还不算最坏。各个念头在雷霆脑子里面转了几圈，结果，丫什么话也没有说。为什么呢？不知道对方具体来意的时候，千万不要表态，万一说错了，就乱了自己的阵脚了。嗨，关键是自己做了亏心事啊，啧啧。。。也算是有个把柄落在对方手上了，恩，要不，我下次我给她拍几张裸照，厄。。。不行，太下作了。哥们可是大侠来着，要堂堂正正的解决问题。

    于是，雷霆就静静的看着任雨珊，奇怪的是，邓晓雯在门口来来回回的走了几趟，也不进来，反而拿着睡衣去洗澡了。气氛有点怪异啊，不过，显然邓晓雯并不知道。任雨珊是个性子急躁的人，她本来想借机飚，可是雷霆一声不吭，却让任雨珊憋不住了，她说道：“知道我为什么现在找你吗？”

    面对女人来说，特别是有点想找茬的女人来说，这种问题是非常难于回答的，答对了，说明你心里面有鬼，打错了，好嘛，正好给了她飙的机会。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）于是，当代大侠雷霆，决定缓和一下气氛，他用赤果果的目光肆无忌惮的上下打量了一下任雨珊，方才笑着说道：“知道啊！”

    “你知道？”任雨珊有些惊奇。自己这样一副做派跟进来，这家伙没什么过激反应不说，反而一脸的震惊，难道他还真的知道我为什么干进来吗？

    其实雷霆并不知道的，不过任雨珊吃惊的与却是提醒了他，这丫头恐怕并不是来摊牌的，那么她跟着自己进了房间，而邓晓雯居然也没有好奇，她的来意还不昭然若揭吗？这妞肯定是为了案情进来的。雷霆心中大定，他笑呵呵的说道：“你急着进房间是做什么来的？”耳边想起一阵哗哗的水声，雷霆明白邓晓雯已经开始洗澡了，他嘴角一翘，话锋一转说道：“你这么急着进来，肯定是因为。。。因为你憋不住了嘛。”

    面对如此惫懒的雷霆，任雨珊简直不知道该怎么应付了，她张着嘴说道：“你。。。”

    “呵呵，开玩笑呢，说吧。王司长又有什么事情要交代的呢？”雷霆拦着任雨珊的话头前说道，挑拨嘛，到位就可以了，否则的话，反而过犹不及，要不然就不是挑拨了，反倒成了厚脸皮耍流氓了。

    任雨珊没好气的瞟了眼雷霆，却不吭声，脚一噌地，那转椅一扭旋转了18o度，她从雷霆的书桌上面抽了一本书，看了起来。

    “我说，你是不是谈事儿的吗？怎么看起书来了？”雷霆有点摸不着头脑。

    任雨珊横了雷霆一眼，嘴角一撇，说道：“我不是来谈事儿的，我是来办事儿的，难道你不知道吗？”

    任雨珊挑衅的目光，让雷霆非常不满，他立刻还击道：“办事儿啊，那你还不抓紧时间**服，不然一会儿晓雯就洗完澡了?”

    任雨珊“唰”的一下又转了回来。她瞪着眼睛看着雷霆，胸脯大起大落了几次，方才忍了下来，那古铜的脸色变得酱红又重新恢复了过来，她站起身来，伸手就解开的衣衫的扣子，说道：“你让脱，那我就脱好了，谁怕谁啊！”那天蓝色的短袖，一眨眼的功夫就被她脱了下来，露出里面米色的bra来，恩，那bra将素胸高高的托起，中间形成了一道深邃的沟壑。正所谓“两侧对襟自然开，一条**秀出来”。她双手抓着衣襟，说道：“还要我继续吗？”

    毫无疑问，这丫头毛了，玩起了“看谁憋不住”的游戏，雷霆要是不让她脱，那么她就算赢了，如果雷霆让她脱的话，一会儿邓晓雯就要出来了，这事儿一旦暴漏了，三个人脸上恐怕都不好看。任雨珊在赌雷霆，不敢让自己脱下去，而雷霆如果想要胜利的话，那就只能赌任雨珊自己不敢脱下去。

    雷霆笑着点了点头，说道：“脱吧。说实话，咱们在一块儿也有十几次了吧，这还是第一次看到你主动**服呢！”

    “什么十几次了，只有三次好不好！”任雨珊生气的说道，她一用力把自己的上衣给脱了下来。这妞小腹、胸口上肤色白皙，而手臂、脖子则是古铜色泽，泾渭分明，也算是别有一番风味儿了。

    “哦，你说的是你来我床上几次，我说的是，我们在床上一共运动了多少次，这是互不相干的事儿！”反正耳边哗啦啦的水声相隔不断，雷霆倒也不慌不忙的说道。

    “一共11次，你连这个都不记得了吗？”任雨珊指责道，毫不疑问，这丫头把这些数字也当成了一种甜蜜的回忆，记忆的非常清楚。

    “我记这些东西做什么啊，反正每天都在更新。这数字还在持续不断的上涨着呢！”雷霆笑呵呵的说道。

    他这厚脸皮的表现却让任雨珊一囧，瞪了他一眼，将自己的上衣重新又穿好，做到书桌前面不再理会他了。任雨珊抽出了本心理学基础翻了两下，放下，接着又拿了本行为心理学，又翻了两下。完全的漫无目的，也不知道想做些什么。

    雷霆在一旁，忍不住说道：“我说你别把我的书给弄乱了啊！这些书都挺高深的。”不得不说，雷霆现在对任雨珊还不错，没有出口成脏直接讽刺了。

    “切！不就是心理学的书吗？这种书我六年前就看过了，而且比你看的还要多！你看过犯罪心理学吗？你看过谈判心理学吗？你懂得劫匪的危机处理吗？”任雨珊瞪了一眼雷霆，多少有点不屑一顾。不知道为什么，每次她总想好好的和雷霆说说话，可是，说不上两句，就会变得火气十足。在别人面前，任雨珊是个挺谦虚的人，可是在雷霆面前，她似乎变了个模样，处处都想抢先一步。或许，连她自己也没有意识到，其实她是想得到雷霆的认可。

    雷霆抓了抓脑袋，说道：“你说的那些书，和催眠有关系吗？”

    任雨珊一下子哑口无言了，别说雷霆这种半道儿出身的人，就算是科班心理学专业的人，也不会去学什么犯罪心理学的，任雨珊用来证明自己的话，在雷霆身上完全没有起到一点作用，相反，说不点还被雷霆认为是不懂装懂的故意卖弄呢！

    任雨珊哼了一声，说道：“别的不说，这心理学基础，我学的还是相当明白的。你有什么不懂的问题吗？我可以教教你啊！”

    雷霆嘿嘿一笑，说道：“有啊。”
------------

第160章 白莲令牌

    雷霆嘿嘿一笑，说道：“有啊，你看这里，这里说人的心理产生的原因是刺激，也就是说刺激作用于神经细胞而引起心理的，而这里呢，又说神经细胞又是有极性的，因此，就说心理的本质是神经系统在刺激作用下形成的有序变化的电磁场。可电磁场又是相互作用的。所以，我就很奇怪，为什么站在高压线下面，和站在空旷地带，心理上面似乎并没有什么变化啊？”这个问题往简单了说，其实就是一种感知决定的，就算是电磁场也是有强有弱，有可以忽略的那种。如果往复杂了说，厄。。。那还是不要说了。

    任雨珊怔住了，这问题其实就像问“1加1为什么等于2一样”，小学数学里面都有1加1等于2，可是，为什么呢？这为什么，可就不是那么容易解释的了。任雨珊眨巴眨巴，避重就轻的说道：“笨蛋，这么简单的问题，你不会查查百度啊！”这说明任雨珊自己回答不出来了。

    看着雷霆似笑非笑的表情，任雨珊心中大愤，嘴角一撇，说道：“现在咱们说正事儿，今天王司长让我给你说两件事儿。第一，就是关于显影草的事儿。晓雯，你洗完澡了啊！”任雨珊冲着经过门外的邓晓雯笑了笑，邓晓雯在门口看了两个人两眼，说道：“这屋子里面少了个座啊，要不你们到客厅里谈吧，我就要睡觉了！”邓晓雯是警队人员，她自然知道保密条例的，善解人意的让出了客厅。

    感情就是这么奇怪，你哭着喊着阻挡着拦截着，大喊什么“很傻很委屈”，说不定就火上浇油，让那对狗男女迸出更激烈的爱火来，可是，如果是一副根本不知情，一如既往的温柔体贴，倒是犹如一盆凉水浇下来，说不定这火儿就灭了。邓晓雯大咧咧的样子，却让任雨珊和雷霆同时产生了内疚之情。特别是任雨珊连正眼都不敢看邓晓雯一下。

    雷霆转身说道：“好啊，咱们就去客厅谈吧。哎，我事先声明啊，这事儿倒是还得归到晓雯的头上，如果案子破了，晓雯可是功啊！”

    邓晓雯咯咯一笑：“给雨珊吧，我现在都调成了文职了，还要什么立功表现啊。等咱们的清泉明涧火起来，说不定我就停薪留职了！”

    “不要，我不要！”任雨珊连连拒绝着，她忽然想到这么做有点不妥，笑着解释道：“我立功的机会多了，倒是晓雯你以后去做了文职，恐怕就没有什么立功机会了，趁着这次机会，多捞点奖励也是好的！”话虽然说的漂亮，可她心中还是不禁酸溜溜的。

    邓晓雯知道两个人有事儿，笑了笑转身进了自己的房间。任雨珊瞟了眼邓晓雯的房门，又看了眼雷霆，心里面满不是个滋味的，这事儿可不能在这么荒唐下去了，不然可是对不起晓雯的。她坐在沙上面，说道：“我给你通报一下关于显影草的事情吧。王司长请了华南**植物研究所的研究员们对显影草做了专门的研究，用显影草的汁液，太稀薄的话，起不到作用，太浓密的话，由容易将绿色的草汁残留下来。他们现，单独用显影草的话，是很难起到作用的。王司长让我问问你，有没有想到显影草需要加上什么配料呢？”

    雷霆摇了摇头，没好气的说道：“如果我知道的话，早就告诉他了嘛。现在科技这么进步，专家又那么多，稍微动动脑子，用用心，应该可以做得出来的吧。可以做一些细微的元素分析嘛！”

    “吭。专家们已经分析过了，这显影草是一种碱性的植物，它富含铁离子、锌离子、钠离子等矿物质，还有纤维素等有机物。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]用显影草在布料上面写字，肯定是利用了显影草的这些矿物质。专家们推测，这碱性的显影草遗留在布料上之后，遇到酸性的物质，必然会生化学反应，形成新的矿物质，从而在布料上面显出字迹。专家们已经研究出来了显影草挥作用的原理，但是，这具体要采取什么样的材料才能够做到这一点，专家们至少需要半年的时间。你也知道的，半年的时间，实在是太长了，我们不可能等到的！”

    雷霆眨了眨眼，他有点傻眼，他犹豫了一下，问道：“这个。。。专家们就得出了显影草显影的理论原理吗？”说实话，雷霆自从提供了显影草这个思路之后，也是研究过这个问题的，在百度大神的帮助下，用了大概半个小时，就想出了这个。。。恩。。。科学原理，这还是他不懂化学的原因，要是扔给个高中生，估计2分钟就能有这个理论了。当然了，高中生的结论，不权威嘛。

    “厄。。。也不止这些了。专家们还把在警局里面保存的床单被罩，逐一作了检查。你还别不相信，他们还真的在一张床单上检验出来了显影草的踪迹，不过，因为这床单的唯一性，大家也不敢用它做实验。”任雨珊解释道。其实专家们相当的聪明，有人已经提出来，做进一步的元素检测，把富含显影草的那些地方一块儿一块儿的检测出来，这样一来，其实就完成任务了。但遗憾的是，含有显影草的一块儿地方实在是太小了，而国内并没有如此精密的仪器。如果把这事儿当成什么“973”课题来研究的话，又有点小题大做了。

    “说说下一件事儿吧。显影草这事儿，我还得慢慢的想一想。”雷霆并没有把话说死，他现在没有想起来，说不定过几天，不定在什么电磁场下受个什么刺激，脑子里面就犹如过了一趟电流，它又想起来了呢。

    “恩，下一件事儿嘛，就是关于李傲安那两个同党的事儿！”任雨珊说着从自己的手包里面，拿出了两张照片，递给了雷霆，道：“这是从他们身上现的。”王司长扩大了搜查范围，可是李敖安依旧下落不明。

    照片上的物什儿，在日常生活中绝对的罕见，但是在古装电影中，却经常见。不是这个大侠拿出来，说“大家住手，看我手里面的是啥！”，就是那个太监拿出来，说：“奉*公公的令。。。”对了，那就是一个令牌。只不过做得到是古香古色的，看起来应该老梨花木雕刻而成，上面还栓了一层清漆。一张照片照的是这令牌的正面，菱形的令牌中央突出来一个椭圆，在椭圆上雕刻着一轮红日，为什么说它是红日，而不是圆烙饼呢，因为它旁边还有彩云飘飘，下面是大海扬波，恩，当然了，如果你要硬说它是一轮圆月的话，似乎。。。似乎也没有什么太大的问题。而令牌的背面则是雕刻着一朵白莲花，栩栩如生。

    “白莲？”雷霆怔了一下，脑子里面嗡嗡嗡指向，他似乎又想到了在木兰山下的那一幕，眼前是一朵盛开的白莲花，四射的光芒，转眼就将他整个人吞噬掉了。

    “你见过这令牌？”任雨珊吃惊的问道，显然这是一个秘密组织，雷霆不认识的话，那是一点问题都没有的，可是，雷霆认识的话，那么。。。他就可疑了。

    雷霆瞟了眼任雨珊，任雨珊的口气，让他有点不舒服。这丫头片子不会是怀疑哥们吧。雷霆摇了摇头，说道：“不认识啊！”

    “那你怎么知道这是白莲？”任雨珊不依不饶，她的这种精神，让她多次立功，可惜，在雷霆面前，她的这种坚持，却让她不得不蒙羞。雷霆眨了眼，指着那朵莲花道：“你不认识白莲花吗？这。。。这应该是常识吧。”

    任雨珊张了张嘴，却说不下去了。如果雷霆对面坐着的不是任雨珊而是邓晓雯，邓晓雯十有**脱口而出：还有人不认识小麦呢，我不认识白莲花不是很正常的吗？可任雨珊却是说不出口的。为什么和尚摸得，阿q却摸不得呢，厄。。。错了，是邓晓雯说的，而任雨珊却说不得呢，这任雨珊是个非常好强的人，从上次古董被劫上就可以看得出来，任雨珊没有怨天尤人，找出诸如：行动不够保密，警车喇叭声音太响，穿的鞋底太嗰脚，东北风吹得人睁不开眼，乃至警局到扫卫生的大妈不够有气质等外在原因，她直接就承认了自己的不足，并且积极的向雷霆靠拢，为了从雷霆这学到一招半式，来提供的自己也业务水平，被雷霆折腾的****也在所不惜。这种好强的精神是值得学习的，可惜，她遇人不淑，碰到了雷霆。

    雷霆心中高兴，嘴上却啧了一下，说道：“你们是不是从这个上面查出来了些东西啊？”

    任雨珊心中尴尬却不知道如何下台阶呢，雷霆这话一入耳，她立刻就破下驴儿，说道：“事实上我们就觉得这个令牌比较奇怪，就拿过来给你看一看，看你能不能提供一些新的思路，毕竟你功夫高强，见多识广。”王司长让雷霆看照片，倒也不是无的放矢。现代人对这种令牌见得少了，可并不是所有的人对它都是一无所知的，恰恰相反在有些人眼里，这种物什儿比人更重要。而有些人指的就是那种隐蔽的武林世家，比如特别调查组的那六位老兄，都是这样的世家出身。
------------

第161章 春月无边

    看着雷霆乐呵呵十分受用的样子，任雨珊却说不下去了，你这人也真够无耻的，我夸奖了你两句，你就应该客气客气才对，怎么能是这么一副表情呢。任雨珊心中不悦，这话就点到为止。其实，她确实错怪了雷霆，以她和雷霆的这种关系，又是在四下没有一个人的环境中，她何必这么客套呢。应该是直接的有一说一才对。

    雷霆晃了晃手里面的照片，朝茶几上面“啪”的一扔，说道：“这玩意儿，要看实物才行。光看照片是没有的。给你张ak47的照片，你能当真枪用吗？”

    “我说，你少说一句话，行不行！”任雨珊有点生气了，就像刚才如果雷霆少说一句“这是常识吧”，任雨珊也不会那么郁闷了，现在又多了一句，直接导致这丫头火了。

    雷霆啧把了一下嘴，咬了咬脑袋说道：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行啊！”

    这一下子把任雨珊给气乐了，她说道：“好了，我还是抓紧时间把侦查所得的情况告诉你吧，在跟你说一会儿，我就能被你气死了！”

    “你说吧。我洗耳恭听！”雷霆笑眯眯的说道，这丫头气鼓鼓的样子，倒是挺可爱的，恩，至少比“装逼”的时候可爱多了。

    任雨珊停滞了一下，或许是习惯了，她一听到雷霆的话，潜意识里就觉得这话有点阴阳怪气，可是，她还不得不忍下去。接下来的时间，任雨珊滔滔不绝的讲了一遍，总结起来，就是两句话，关于李傲安的同党，除了这两个令牌之外，其他的东西，没有任何有侦查简直的地方。至于这两个家伙和在他们藏匿地点开枪的那个人之间有什么关系，他们是怎么联系的，更是一点线索都没有。

    “在警察局门口开枪的人，也没有一点线索吗？”雷霆等到任雨珊说话，开始问了。

    任雨珊白了雷霆一眼，没好气的说道：“我说你是怎么听的啊，他不是在警察局门口开的枪，是在警察局门口对面开的枪！哎，我跟你说不明白。”任雨珊作为一个警察，她当然接受不了“有人在警察局门口开枪的”说法。其实李傲安的同党是藏匿在警察局对面，而当任雨珊他们进入藏匿地点的时候，有人是从另外一栋楼上开的枪，开枪的地方距离警察局已经很远了，确切的说那是在红山大街的一栋摩天大楼上开的枪。也就是说，犯罪分子没有嚣张到那种无法无天的程度。

    任雨珊顿了一下，才说道：“那个人当时就没有抓着，开枪的地点甚至连个弹壳都没有留下。”

    “那就是线索又断了！”雷霆耸了耸肩膀说道：“不过，六大国宝，好赖被你们找回来了一件，也算是有了交代了！”

    “交代什么啊，事情闹得这么大，上面已经下命令了，至少要找回五件来，特别是方腊的画，更是不可或缺的！”任雨珊没精打采的说道。这压力相对已经很大了，而根据小道消息，其余的六个分队，也纷纷向上级请战了。万一那些人要是来了，七分队这次算是彻底演砸了。

    “上面？上面是谁啊？”雷霆笑呵呵的问道，显然他是想起了那句笑话：我上面有人！

    “你管我上面是谁呢。反正跟你没关系！”任雨珊狠狠的说道，这家伙的功夫显然是非常厉害的，就像前天两栋楼之间相距二三十米，这家伙不加助跑就跳了过去，这轻身功夫可想而知。更不要说拿着皮带抽子弹的功夫了，想起皮带，任雨珊偷偷的瞟了眼雷霆的裆部，想起雷霆的神勇来，眼睛里面更满是羞涩。

    雷霆却是佯作勃然大怒状，道：“什么跟我没关系，这事儿跟我关系密切着呢，你上面是谁，下面是谁，我一定要管，这是必须的！”

    任雨珊却是一怔，脑子转了转，面色一喜，说道：“你是答应当我的教官了，而且还要选人吗？我建议你把七分队的人全部都选了，大家都挺不容易的！”

    “嗨，你想哪儿去了！我说的跟你说的不是一回事儿！”雷霆挠了挠头，哭笑不得的说道：难得哥们就真的没有一点幽默感吗？

    “那。。。那你说的是什么意思？”

    “你想想，昨天第一次的时候，你上面的人可是我，第二次的时候，你下面的人是我。所以，我才说，你上面的人是谁，下面的人是谁，对我来说，非常的重要！”雷霆一本正经的说道。

    “你。。。”任雨珊红霞满面，抓起手包，扔向了雷霆，啐道：“真是个无赖！”只不过那一肚子的火气，却是消掉了。

    雷霆笑呵呵的做到了任雨珊的身边，伸手揽着她香肩，说道：“说吧，还有什么情况！”

    任雨珊却紧张的瞟了眼过道，扭了下肩膀，说道：“你老实点，要是晓雯出来了，可就解释不了了！”

    雷霆侧耳倾听了一下，邓晓雯的房间了传来了轻微的“吱吱”声，显然邓晓雯同学已经上床睡觉了，不过可能还没有睡着，正在床上翻烙饼呢。有句话叫做私欲是恶魔，简直太正确了，上次任雨珊提出来要在邓晓雯身边和雷霆胡天海日的大干一场，虽然被雷霆言词拒绝了，可是潘多拉的盒子，就此打开了。想着隔壁尚没有睡稳的邓晓雯，他这边兴趣大增，对任雨珊开始毛手毛脚了起来。

    男人很容易达到灵和肉分开，情和欲背靠背，雷霆能面不红、气不喘的调戏着任雨珊，心里面还能说我很爱邓晓雯，可是任雨珊就做不到这一点了。她心里面还是矛盾着呢，她不知道自己该抽身而去，还是撕破脸皮和邓晓雯一争高下。尤其是刚才邓晓雯信任的目光，让任雨珊心中泛起了一丝罪恶感。

    “没事儿，她睡着了，咱们小点声，她绝对不知道的！”雷霆很霸道的说道，毫无疑问，这种霸王式的作风，才能够让任雨珊矛盾的心情，全部释放出来。不得不说，雷霆坠落了，丫变坏了，丫就是想看看任雨珊在漏*点之下，还不得不憋着忍着的样子。

    “不要。。。我们。。。我们还是算了。。。哦”任雨珊的小嘴被封了，雷霆一下子吻了过来，将身材苗条的任雨珊推到在沙上了。

    两个人拥挤在窄小的沙上面，雷霆粗壮的身体压着任雨珊让她都有点透不过气的感觉，那粗暴的亲吻动作，那狂野的那麽手法，让任雨珊被雷霆的漏*点一点点的点燃了起来。她也变得冲动了起来。

    任雨珊抱着雷霆的腰身，轻声说道：“抱我。。。抱我进卧室里去！”她心里面想着，算了，今天就是疯狂的最后一夜，明天。。。明天我还是搬回单位里面去住吧。显然任雨珊的态度软化了。甚至于，任雨珊都开始轻巧的迎合起雷霆来，比如她竭力的弓起蛮腰，将胸膛挺起来，好让雷霆好好的爱抚素胸，又比如她的双手，抓着雷霆的衣襟，准备给雷霆**服。

    不过正在任雨珊心动的时候，雷霆却“呼”的一下坐了起来，整了整衣衫，挪到了旁边的沙上面。任雨珊反应也不慢，她立刻从平躺中坐了起来，掠了一下耳边的秀，拿起照片，低着头说道：“雷先生，我们还是很希望你能帮我辨认一下这个令牌，要知道这件事对我们警方来说，非常的重要！”心理面砰砰直跳，希望邓晓雯这大条的女孩，不要现自己的变化才好。

    她说完这句话，却没有听到雷霆的回话，心中微微诧异，不过，既然已经装了，那就只能继续装下去，她说道：“当然了，如果雷先生你有什么要求的话，我们也会考虑的！”

    “我的要求啊？”雷霆这次接话了：“我的要求就是让你好好的陪我上床。”

    任雨珊一怔，豁的一下抬起头，她却是不看雷霆，转而看向了走廊，那里空荡荡的什么人都没有，听听声音，除了她“咚咚咚”的心跳声之外，四下静悄悄的，什么声音也没有。任雨珊恼了，她右腿一抬，就冲着雷霆踹去，嘴里面轻啐道：“混蛋，吓死我了！”

    雷霆反手一撩，就抓住了任雨珊的脚踝，脱了她粉足上的拖鞋，亲吻了一下她的小腿，笑道：“不愧是美女，连脚都是这么香的！”

    “既然是香的，你干嘛不求亲我的脚，反而要亲我的腿呢！”任雨珊没好气的瞪了他一眼，这妞小脸煞白，显然还没有从刚才的惊吓中彻底恢复过来。

    “亲，这个当然要亲了，不过，要一下一下的亲！“雷霆笑嘻嘻的说着，放下任雨珊的玉腿，身子又凑了过去，他用着任雨珊，右手一个纽扣一个纽扣的，将任雨珊的衬衣都脱了下来，伸手抚弄这任雨珊米色的bra，雷霆心有不甘的说道：“我说，你的bra怎么不是米色的，就是蓝色的，要么就是粉色的，干嘛不穿个红色的、或者黑色的呢！”

    任雨珊抬手捶了雷霆一下，说道：“你。。。我穿的是天蓝色的警服啊，要穿个黑色或者红色的bra，那。。。那多不好看啊！”

    “谁说的，那多性感啊，最好。”雷霆瞟了眼任雨珊的大腿，说道：“要是再穿上丝袜就更好看了，不过，我好像从来就没见过你穿裙子啊！”

    “穿裙子不方便练功夫，”任雨珊说道，她星眸含情的瞟了眼若有所思的雷霆，顿时醒悟过来，没好气的说道：“我说，你这家伙是不是有什么制服情节啊。我说，我可不要穿裙，你想要穿裙子的，那你去找你的邓晓雯去，她是文职，有的是穿裙子的机会。”

    “不穿裙子，就不穿裙子被，穿着裤子也不错！”雷霆笑呵呵将任雨珊给抱到了卧室里面。这一次，他不想过去那样，直接就把任雨珊给放到床上，然后来个恶狼扑是，而是直接把任雨珊给放在的桌边。伸手将任雨珊的屁股拍了一下，说道：“还愣着做什么，把屁股撅起来啊！”

    任雨珊转眼就明白了雷霆这家伙的意思，不过，她抱着今天放纵一下，明天就再见的念头，不仅没有拒绝，反而有点跃跃欲试。这妞身材本来就好，双手撑着书桌上面，小屁股这么一翘，柳腰一沉，玉背自然形成了一条非常完美的曲线。雷霆脱掉了任雨珊天蓝色的上衣，却不脱任雨珊的bra，伸手将任雨珊的皮带给解开，将任雨珊黑色的警裤，退到了腿弯处。红色的三角小短裤，登时就漏了出来，这三角小短裤是内凹型的，两瓣白净的翘臀一点也没有遮盖住，只是看看的将股沟给盖了起来。

    “咦，这就是丁字裤吗？”雷霆诧异的问道，哥们很忙，自然没有时间在百度大神上浏览丁字裤的款式，不过，身边有着胖刘这样的淫人，雷霆知道点这方面的事儿，自然是非常正常的。

    “什么丁字裤啊！”任雨珊羞红了脸，说道：“你见没见过丁字裤啊！”

    雷霆咯咯一笑，从任雨珊的身后压了上去，一边把玩她的素胸，一边轻轻的亲吻着她的玉背，任雨珊身子微微颤抖着，朱红小嘴不断的穿着粗气，耳边听着“悉悉索索”的声音，任雨珊知道雷霆开始**服了，不多时一根火热的棍子就顶在了自己的翘臀上面，顺着股沟滑落，擦着**的底角，插入到两腿之间的空隙中，任雨珊还在犹疑着呢，就觉得翘臀上一凉，**已经被拔了下去，那小雷霆一杆进洞，毫无阻挡的一路突击了进来。

    天啊，这次竟然是这么的顺利，任雨珊脑子里面涌起了一阵羞囧之情，就算她在没有经验也明白，如果不是自己分泌了足够多的汁水，在跑道上形成了足够多的润滑剂，恐怕雷霆也不可能这么轻轻松松的就进来了。毕竟，这是孔小轴大，这是过盈配合！“啪啪啪”一阵水花撞击声传来，任雨珊开始的时候，还一前一后的做着配合，可是很快就抵挡不住，更重要的时候，邓晓雯刚刚睡下，她又不敢放声泄自己的情感，抿着嘴竭力的支撑着，这战斗力就更差了一些，很快，她就瘫软在书桌上，一动也不愿意动了。。。
------------

第162章 净想出气了

    第二天是周末，雷霆刚刚起床，电话就响了，拿起来一看，竟然又是那个赵丽打过来的电话。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）或许是隔了一天，雷霆助人为乐的劲头下去了一些，或许是赵丽太缠人，让雷霆潜意识里面就想和她来开点距离。于是，雷霆就直接置若罔闻了，哥们不接电话，看你有什么办法。

    等电话铃声灭了，雷霆抬手给张保保打了个电话，那边倒是立刻就接了起来。雷霆问道：“我说，前天你是不是在警察局那边埋伏开枪了？”

    “没有啊。”张保保不明所以的说道：“我昨天是收到客户的要求，让我去一个地方做守卫来着，如果有大量的警察进入那栋楼就开枪，可是我没有在警察局门口开枪啊！”由于雷霆问责的意味很浓，张保保倒没有体味出其中的关心，直接反驳倒。我是杀手，又不是***的，怎么可能白痴到去警察门口开枪啊。

    “那你是不是在红山路大街那边埋伏的啊？”雷霆随口报上了一个地名。

    “是啊？你怎么知道的！”张保保那边立刻就没了声，手机里面传来了拉开窗帘的声音。这妞警惕性还是很高的，估计十有**在拉开窗帘在偷窥呢！

    “我说，你不用那么小心，没人知道是你干的！”雷霆笑呵呵的说道。

    “当然没人知道了，我做的很隐蔽的。再说了，说句不好听的话，大陆这边防范的还真是比较松，想逃走简直太简单了！”张保保满不在意的说道。

    “那你刚才拉窗帘做什么，不是想看看饭店下面有没有警察啊？”雷霆问道。

    “谁说我拉窗帘了，我拉的浴帘，我刚在洗完澡！”张保保反驳道。她反驳的话语说的很强硬，那意思无非就是在表示我很信任你！

    不过雷霆显然是没有听懂这句话的意思，他顾不上嘛。脑子里面正在回放张保保沐浴的镜头呢，不能偷窥，哥们难道还不能yy吗，恩，不对，这皮肤有点黑啊，胸也太大了点，我怎么突然想起了任雨珊了呢，哎，雷霆甩了一下头，酒色财气最伤身，男人嘛，还是应该以事业为重，恩，我好好想想张保保的体型。。。

    “对了，你隔壁那小子有什么动静没？”雷霆继续问。

    “那小子啊，那小子早出晚归的，整天都在武阳市里面逛游，净是去些寺院、道观一类的地方，也不知道在做什么，不过，好像有人在跟踪他。”张保保说道：“呐，现在他有出门了！”

    听张保保竟然跟踪过洋鬼子，雷霆心里面有点别样的情怀，这妞对自己倒也不错，随口提示一句话，她就还真的查了查。当下，他说道：“有人跟踪，你就不用管了。我告诉你，也就是让你当心一点。没有别的意思！”

    “嘿嘿，真的没有别的意思。你不会是想我了吧！”张保保得意的说道，似乎看穿了雷霆目的似得。

    “确实想了，不过想的是你怎么还不离开武阳市呢！”雷霆呵呵一笑，飞快的挂了电话。

    天天都是星期一的雷霆，日子过的是异常的繁忙。这边电话刚挂，紧接着就有人打了电话进来了，居然是胖刘。雷霆接起来，问道：“胖刘，是不是烧大葱有没有做好啊，烧大葱有三个特点，第一，下锅时，又要滚烫起青烟，葱白在油锅中要滚上三滚才能捞出来，第二，上浆要到位，护着葱白，蒸的时候才能够是葱白完整不断裂，第三，滤水要轻快，要除去有酸味的上浆，又不能伤及葱白，明白了没有。你要多联系联系，对了，要多请教请教宋元，他做菜是不行，但是品菜确实一绝，并不比那三大名家差多少。”

    不得不说，古语：好为人师，还真是挺有道理的。在胖刘不懂就问的勤学态度下，雷霆也养成了好为人师的习惯。虽然这两天胖刘总是问烧大葱的相关问题，雷霆也不厌烦，一上来就滔滔不绝的讲了起来。这也是昨天雷霆还在嘿咻的百忙之中总结出来三大特点，为了教会胖刘，雷霆还真是颇下了一番苦心的。

    不过，电话那边的胖刘，怔了一下，说道：“师傅，我不是问烧大葱的问题，我是听晓雯姐说过，师傅你打篮球特别厉害。你。。。你能不能教教我啊！”

    雷霆把手机拿下来，看了看来电显示，是胖刘没错啊。这小子虽然勤快，但是绝对不是一个爱运动的主，不然的话，也培养不出来那蔚为大观的体型。

    “我说，你怎么突然想起来篮球，我说胖刘，你知道电灯是怎么明的吗？是爱迪生试验了上千次，才做好的。这说明什么，说明坚持的重要性！”雷霆诲人不倦的说道，显然他对胖刘突然转移了兴趣，有点痛心疾，从专业教师一下子转变成德育教师了。

    “是要坚持，不过，有竞争对手出现了，总坚持，万一错过机会，可就晚了啊！”胖刘在那边申辩道。

    “厄。。。竞争对手，爱迪生明电灯的时候还有竞争对手啊，怪不得这小子只试验到了钨丝，就急匆匆投产了呢。要不然的话，这节能灯泡估计早就问世了！”雷霆诧异的说道，他还真不知道爱迪生的商业对手是谁。

    胖刘那边怔了了一下，什么乱七八糟的，师傅这是想说什么啊。他犹豫了一下，终于哭丧着脸，欲哭无泪的说道：“师傅，我是说，我遇到竞争对手了！”

    雷霆恍然大悟，他笑呵呵的说道：“嗨，你早点说嘛，我还以为爱迪生遭遇恶意竞争了呢。你又不爱打篮球，别人比你厉害点，你不理他不就完了嘛。你直接无视掉他，这样你不就可以不战而屈人之兵了吗？”

    “这个。。。这个。。。师傅你什么时候来清泉明涧啊，我要跟你当面说，在电话里面说不清楚！”胖刘鸡同鸭讲，没法说了。

    等雷霆到了清泉明涧这才明白，胖刘还真在冷旋他们报社的编辑部，看上了小妹妹，那女孩叫马小爱，是师范大学的大三的学生，在编辑部里面实习呢，可是这马小爱身边是有追求者的，叫什么李晖，是师范大学体育系，人高马大的长得还比较帅。马小爱在胖刘和李晖之间并没有什么倾向性。但是，爱情的眼睛里面是揉不进一丁点儿沙粒的，这不，胖刘和李晖倒是先掐起来了。

    “我说，胖子，你既然要和李晖比试，干嘛不跟他比炒菜啊，就你这水平，对付一大学生应该没什么问题吧！”宋元摇了摇头，说道：“你何必要跟他比篮球呢，人家是体育系里面，专修篮球的，你这儿能跟人家比吗？你以为人家学的是篮球史啊！”

    “就是嘛，别看篮球史比篮球就多了一个字儿，那差距可是千差万别啊。就像地球和地球仪一样，那能是一回事儿吗？”别说，这女性天生就爱同情弱者，这不邓晓雯话虽然不客气，可这目光却是一副悲天悯人的模样。好像，好像胖刘已经被ko出局了一般。

    “我这不是想在别人最擅长的地方打倒他，这样才出气，这样才爽快啊！”胖刘不服气的说道：“我这么做也是想灭灭他的威风！”

    “胖刘，你今天真的是让我刮目相看！”宋元在一旁懒洋洋的说道。

    几个人看着宋元，见宋元始终不说下文，胖刘憋不住的问道：“下面呢？你怎么不说了呢？”

    “你看看，你看看。这一次，我真的是想夸你来着。可是，你连这点自信都没有，那么创意的想法，你怎么可能实现的了呢？”宋元撇了撇嘴。

    邓晓雯和雷霆哈哈大笑，胖刘叹了口气，他这纯粹是自己找虐，不过，话又说话来了，以宋元的不良品行，如果胖刘不追问的话，难道宋元不说出别的更难听的话来。胖刘眼睛一转，飘向了雷霆，说道：“师傅，你就帮帮我吧！”

    邓晓雯在一旁推了一下雷霆的胳膊，说道：“帮帮他吧，人家胖刘也算是人生第一次。恩，你们是打算怎么比啊。打篮球的话，咱们清泉明涧就得一起上阵了！”

    “不是，五人制。是三人半场制的。”胖刘笑眯眯的说道，他目光又转到了宋元。

    “雷大哥和胖刘都去打球了，那我们是不是就可以暂时歇业了呢！”宋元笑呵呵的岔开了话题：“难得一个星期天啊！”

    “不用，我们约好了三点打球，十五分钟一个半场，加在一块估计一个小时的时间足够了。”胖刘连忙说道。他明白宋元是非常懒惰的，如果清泉明涧要是歇业的话，这家伙估计说破大天去他也不会去的，但是如果只是利用工作时间的话，这家伙无聊之下倒是很有可能走一遭的。

    宋元瞟了眼胖刘，说道：“请我喝瓶酒吧。请我喝一瓶酒，我就去！”

    “成，这事儿好办！”胖刘笑呵呵的答应了，显然这丫眼里，一瓶酒又算得了什么呢。

    “就要春梦无痕，来一瓶！”宋元的话一落，胖刘的脸上就有点呆滞，这一瓶酒杠上他一个月工资了，不过，胖刘咬了咬牙，点点头同意了。这家伙家庭条件也不错，千把块钱还是拿得出来的。

    “什么时候比赛，有空我们就去练练手啊！”宋元有了酒，态度登时都不一样了，甚至太提出了要热身热身。

    “不用了，就今天下午！”胖刘乐呵呵的说道。
------------

第163章 为爱来比赛

    “我靠，不是吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”宋元诧异了，雷霆和邓晓雯也吃惊的看向了胖刘，爱情让人疯狂，这话用到胖刘身上却似乎有点形容不当。这八字还没有一撇呢，胖刘已经疯狂到神智有点不清楚了。你丫就没想过输吗？

    “我这不是想嘛，既然要沉重打击对手的嚣张气焰，那么，越显得自己没有准备，效果不久越好吗？”胖刘笑呵呵的说道。

    宋元啧了一下嘴，说道：“我说，难道你这么大的脑袋就从来都没有想过，万一要是输了的话，那会是多么的难看吗？”

    “我觉得不会输。”胖刘很镇定，他不等宋元在开口，就说道：“我相信我师傅的水平，师傅，你不是百百中吗？恩，还有宋元你的水平应该也不错！”

    “算了，既然已经成事实了，咱们就陪着胖刘疯一把吧。不就是打篮球吗？”雷霆不所谓的耸了耸肩膀，然后说道：“宋元，你给我们讲解讲解，篮球大致上的规则吧！”

    宋元眨了眨眼睛，一脸的郁闷，我靠，我还以为是二打三呢，没想到居然是一打三。不怕神仙般的对手，就怕猪一样的队友，这。。。这比赛还能赢吗？宋元倒是也听说过雷霆投篮很准，不过，定点投篮，和有人看防下的投篮，那能一样吗?

    等到下午两点五十，胖刘请客打的，四个人风驰电掣般的赶赴师范大学体育馆。恩，是四个人，周末章乐蕊去学习了，就没有人参加。不过，体育馆里面的人倒是不少，胖刘以为这次比赛必胜，所以，按照他人般的想法，自然是让越多人知道，对李晖的打击就越大，因此，只要和这事儿能沾上点边的人，都来加油了。

    “胖子，你终于来了，我还以为你不敢来了呢！”李晖大声的说道，这家伙块头大个头高，比雷霆还要高出一个大半个脑袋，足足有一米九五的样子。雷霆瞟了眼马小爱，恩，他确实不认识马小爱，但是旁边有胖刘呢。从胖刘的目光中，雷霆很容易就分辨出那个是马小爱。这马小爱中等个头，皮肤微黑，恩这个微黑和任雨珊的微黑还不太一样，任雨珊那是被晒的黑，马小爱是擦了护肤品之后显得微黑。当然了，黑点也没什么不好，从另一个角度来看，这叫健康肤色。这马小爱大眼睛、高鼻梁，身材清瘦苗条，倒也称得上是美女。这胖刘还是有点眼光的，雷霆点了点头。宋元在一旁，说道：“这次总算有了个全力打球的理由！”

    “什么意思？”邓晓雯诧异的问道，那边胖刘看也不看李晖一眼，直奔马小爱而去：“小爱，你来了！”这胖子神采飞扬，精神抖擞，何以见得啊？没看见他浑身的肉都在一抖一抖吗？

    宋元撇了撇嘴，说道：“比较有挑战性嘛！”

    邓晓雯瞟了眼李晖，还有李晖的两个队友，啧了一下嘴巴，嘟囔道：“红颜祸水啊。这马小爱长得也一般，这杀伤力怎么也这么大呢！我看，咱们认输算了，别比了。”这篮球和足球不太一样，足球个头高矮关系事实上不太大，像中国**队，个头是一年比一年高，黄金一代比白银一代高，白金一代比黄金一代高，白金一代又比白金一代高，结果小快灵的打法失传了，还因为个头的问题，定位球、头球也不得分了，丫太高了，一脑袋砸下去，皮球直接擦着横梁飞了，角球要开到**前沿才有头球的可能性。（这段话纯粹是丫丫加开玩笑，大家不必在乎）。

    可是，篮球不一样，个头高的话，优势还是比较明显的，一个一米八的中国人站在一米五的日本人面前，丫连篮球框在哪儿，他都看不见，就算是百步穿杨，丫也投不进去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）诚恳的说，日本想在篮球上面有所展，个人建议他们在后场练习远距离三分。一般人，只要是脑袋不进水，不会在对方的后场就拦截人家的三分球。

    “别介，这才有意思啊！”宋元笑呵呵的说道。

    邓晓雯瞟了眼雷霆，又看了看宋元，还行，这两个怎么说也是一米八以上了，可是再看看胖刘，邓晓雯说道：“胖刘，要不，跟他们说说，玩两人篮球好了。你就当替补队员，打三十分钟球呢，你总有上场的机会。”雷霆和宋元过去倒也不丢人，关键胖刘在人家身边完全成了个小圆凳了，还是中间外鼓的小圆凳，看参照公园供**牌的石桌石凳。

    “没听说过，还有两人篮球的呢。”宋元撇了撇嘴：“雷大哥，胖刘，咱们现在热热身吧。”宋元说话间拍着篮球上场了。正在这个时候，李晖他们一不留神，篮球打飞了，弹到雷霆的脚下。

    “哥们把球扔过来！”李晖他们中一个穿着7号球衣的人说道，大家伙心知肚明为什么来比赛，自然做不到友谊第一，比赛第二，但是，要说了为了这场比赛，专门干一仗，那倒也不会。李晖和胖刘还能够面部表情生硬的谈笑风生呢，更别说其余的人了。

    雷霆也是一个大度的人，当下拾起篮球，顺手一撩，那姿势根本就不是篮球动作，更像是足球场边捡球的球童，但是，篮球被高高抛弃，在空中画了一个优美的弧线，“唰”的一声，空心入网！球进了！喧闹的体育馆，登时鸦雀无声。一双双眼睛齐刷刷的看向雷霆。

    “你刚才这球，是蒙的吧！”冷旋在一旁说道，雷霆站的这块儿，都快挨着三分线了，后场三分线出投篮，还是。。。还是空心入网的。这应该是蒙的吧。

    雷霆白了她一眼，这年头功夫就这么不被大家重视吗？我用的可是真功夫啊。倒不是功夫不会重用，而是说中华功夫源远流长了几千年的时间，几经浩劫，眼下已经式微了。很多人别说没见过真功夫，就连功夫的门径都摸不着。散打了、摔跤了，这能算功夫嘛。摔跤还好些，这散打就搞笑了，曾经有散打教练说，他的徒弟比较注重套路，在散打比赛上也能取得不错的成绩，但是，如果让他们和小流氓打架，十有**吃亏的是自己的队员，为啥?打架吗，快准狠，什么动作都允许，可是散打不行，人家有技术要求的，在长年累月技术要求下，有套路的散打队员碰见没套路的小流氓，自然是乱拳打死老师傅了（这不是胡编乱造，是朋友的朋友说的）。就像你和练竞走的人，比赛跑一样，他跑两步就觉得自己犯规了，这样下来，他还能赢吗？

    “师傅，你太帅了，教教我这一手吧！”胖刘在一旁大声的说道。这家伙显然不是想学习这一招，而是想标榜自己和雷霆的关系是非常近的。看到没有，这么厉害的篮球高手，那是我哥们！这多涨面子啊。搞得马小爱就多朝胖刘这个方向看了几眼。

    “你这用的是什么功夫啊？”宋元可不是那么好蒙混的，作为一个常打球的人，他能不知道把篮球从球场这头扔到球场那头去，这得多大的劲儿啊。更不要说，这球儿还进了！

    “呵呵，捉风无影手。”雷霆笑眯眯的说道，终于有人知道自己的功夫了。

    “雷大哥，接球，再投一个！”宋元将球拨给了雷霆，雷霆接过球，瞟了眼篮筐，手腕儿一抖，将篮球投了进去。

    “我靠，李晖，咱们要认真一点了，那家伙投篮也太准了吧！”那个7号球衣说道。

    李晖阴沉着脸，点了点头，显然雷霆的高命中也让他慎重了起来，不过，还是那句话，定点投篮进了不算本事，关键看有人防守下，在运动中你能不能还投进去球。

    “雷大哥，等一会儿，我一拿到球，就把球扔给你，你接着就投。咱们就用这个套路先试试！”宋元练了会儿球说道。

    “那我呢？”胖刘在一旁问道。

    “你啊。你在一边看着吧。我和雷大哥两个人应该就够了！”宋元直接说道。

    “这怎么能行！我的表现表现啊！”胖刘着急了。

    “明白你的意思了。不过，我问你一句话，你是想赢呢，还是想出彩呢？”宋元在一旁问道。

    “这个。。。能不能同时进行啊！”胖刘怔了一下说道，鱼和熊掌，胖子这次是想全部得到了！

    还没等宋元说话呢，雷霆笑着说道：“算了，咱们既然是来帮胖刘的，就让他出出采好了，等会儿，咱们有了球，都传给胖刘，胖刘，你接到球，就投。别的不用管了！”

    “接到球就投，刚才练习的时候，胖刘一个球都没有投进啊！”一旁的邓晓雯说道，她真的不是有心要揭短，她是实实在在为胖刘考虑，只不过说话直接了点，有点伤了胖刘的自尊。

    “好吧，反正有上下半场，一共3o分钟呢！不过胖刘，到最后你别后悔啊！”宋元也不再坚持了，不过丫显然话里有话，胖刘你上半场尽管乱搞好了，有我和雷霆，下半场我们一样能把分数追回来，这样李晖他们是输了，不过，你就更难堪了。就看你是要自己难堪呢，还是要李晖输呢！

    “嘀！”一声哨响，双方运动员开始入场。厄。。。错了，是比赛正式开始了。刚才胖刘的运气不好，他猜硬币输给了李晖，上半场开球权属于李晖他们的。
------------

第164章 胖子也疯狂

    李晖运着球，将球传给了7号，7号带着球越过胖墩墩的胖刘，一个斜传就把球又传到了李晖的手上。李晖一个大步高高跃起，“哐”的一下，将球灌入篮筐中。人群中立刻爆出一阵掌声，李晖得意洋洋的冲着马小爱晃了晃脑袋，显然，丫非常的兴奋。

    李晖三个人经常在一起打球，这配合就算说不上是犹如行云流水一般，至少也是比较灵快的。胖刘一来不太懂打篮球，二来，丫的脚步移动实在是太慢了，根本看不住；而雷霆呢，他对规则了解的不多，一时间也缩手缩脚，没有施展开，只有宋元一个人，怎么可能看的住三个人呢！转眼之间，对方已经是连进三个球，六比零领先了。

    胖刘这厮着急了：“哥哥们，加油啊！”

    “你叫什么呢，才开始啊，慢慢来！”宋元倒是不怎么着急。雷霆瞟了眼李晖三个人，说道：“宋元说得对，慢慢来，我就不信，他们三个人投篮会一直那么准！”

    比赛继续进行，这一次换成了7号拿球，他一个假动作晃过了胖刘，转身跳投，可是这下子，这篮球“乓“的一下砸在了篮筐上，弹了一下之后，从篮筐上面重新掉了下来，没进！

    宋元眼尖手快，一个侧跳，将篮板球抢了下来。只是心理面却在暗暗的嘀咕着，这球儿难道是被雷霆给打下来的，刚才他在防守李晖，而雷霆正好在他的侧面防守对方的9号。在7号跳投的时候，他正好看到雷霆的手朝着篮筐招了一下。

    宋元的篮球水平不错，他抢过球权之后，带着球出了三分线，然后将球分给了雷霆，雷霆右手一伸，仿佛是一块磁铁一般，将篮球牢牢拿住，面对防守的9号，他一个甩臂将篮球高高抛起，高抛球，让9号完全无非封盖，空心入网。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    球权转移到了雷霆这一边以后，形势完全逆转了。雷霆不会运球，不会三步上篮，甚至不会传球，厄。。。丫就没传过球，但是，他就是会投篮，这家伙接到球就投篮，或者高高跳起，或者高抛球，甚至有时候会连手带球穿过对方的腋下，然后投篮入樽。从投球开始，七投七中，打得对方完全没有脾气。你要说在三分线之内，左晃右晃的终于将球投进，那么李晖三个人也能够接受啊，可是，雷霆这七个球从来都，没有进过三分线。

    麻痹的，这球没法打了。总不可能哥三个全部去防守雷霆一个人吧。李晖他们也不是笨蛋，知道雷霆投篮准之后，想尽办法想堵截着雷霆的接球路线，可惜，宋元会打球啊。胖刘身材高大，恩。。。是身材肥硕，当个桩子挡个人也没什么关系啊。通过挡拆的方法来传球也就算了，最让李晖他们受不了的是，有两次，就是雷霆雷霆自己球，丫拿着球在地上随便拍两下，走两步，直接投篮了。

    这球没法这么打了。

    李晖这么说，胖刘也是这么说。原本一场火星撞地球的大比拼，结果，这两人全部沦为看客了。胖刘见雷霆接到了球，大声的说道：“传球，给我传球啊！”

    “接着！”雷霆大喝一声，就球传给了胖刘。为什么雷霆要连投七个呢，原因很简单，得把胖刘身边盯防的人调开啊！现在雷霆传球的时候，胖刘身边就空无一人。空挡，绝对的空挡，胖刘胖乎乎的身体“啵”的一声跳了起来，双手轻轻一推，将篮球射了出去。这个年代的大学生，不管打不打篮球，基本上都看过一部动画片，叫灌篮高手，这投篮的动作，大家都是非常熟悉的，当然了人各个不同，思想也是各个不同，做出来的动作由于自己看不见，各个都觉得自己的动作很酷很潇洒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]反正没人认为自己是樱木花道，都觉得自己是流川枫。厄。。。这或许也和樱木花道悲惨的恋爱史有关。

    胖刘以极其优雅的姿势投篮（丫自己认为的），结果这篮球在篮筐上，撞了两下正要弹出去的时候，宋元一个箭步高高跃起，将篮球又冲下按了回去，丫这算是补篮带扣篮，动作真的是非常潇洒，这加上这厮长得又帅，登时引了一片尖叫声！

    胖刘又郁闷，不过更郁闷的事情，接着又生了，宋元笑嘻嘻的说道：“胖刘不错，球传的挺好的！”我哪儿书传球吗？胖刘在最好的位置，完全无人防守的情况下，竟然，竟然没有进球，这让李晖他们三个人对视了一眼，登时就做了一个决定，放弃胖刘，随便他投，只要把另外两个看住了，这场球还有的打。李晖想的还挺高兴呢，我打球输了，那没什么，你这胖家伙连投二三十个球，都没有进，那才是一件丢人的事情！

    不过，让李晖跌破眼镜的事儿，生了，就在李晖放弃了胖刘的时候，不知道是胖刘祖坟上烧高香了，还是箭神养由基附体，胖刘竟然进了三四球，其中有两球还是在有干扰的情况下进的。这厮，难道还是真深藏不漏的高手？看着胖刘胖乎乎肥墩墩的样子，李晖实在不能将他和高手的形象联系在一块儿，更何况是那种凡脱俗的高手。

    只有宋元现，当胖刘的球打中篮筐或者篮板中心的时候就会进，而且，那变向似乎有点问题，按理说，这篮球本来是要弹出来的，结果仿佛被人推了一下一样，竟然进了！然后他又偷偷的观察了一下雷霆，每当篮球生变化的时候，雷霆的右手总是要动一动。莫非这一切都是雷霆弄出来的吗？这叫什么？魔术还是隔山打牛？

    胖刘的神奇还在继续，这丫已经连进5球了。那7号跑到李晖身边嘀咕道：“我靠，今天真***邪门了，这胖子都能进球啊！”李晖看情况不对，连忙申请了一次暂停，这哥们内火上升，气血两亏，进而导致内分泌失调，精神有点错乱。这是咋回事儿？灰姑娘一个华丽的转身变成了高贵的公主，大家都能够接受，可是，猪八戒一个转身变成了级赛亚小能人，这就让人难免置信了。

    “大李，要不咱们就这盯着这胖子算了，我刚才观察了，这胖子只要把球投在篮筐范围之内，那是必进的，可是，这胖子技术真的是不行，咱们只用在他投篮之前干扰他，盖他的冒，他投的再准都没辙啊！”这边李晖哥仨正在分析级赛亚小能人呢。那边的胖刘却乐呵呵的跑到了马小爱的身边，说道：“小爱，怎么样，我就说我篮球高手吧。你还不行呢！我这人就是爱谦虚，不像别人那么爱吹！”

    马小爱早就看得有点目瞪口呆，她真的有点理解什么叫做“刮目相看”了，什么叫做“男人的内涵”了。一旁的冷旋笑呵呵的说道：“小爱，胖刘这人还不错，将来肯定是大有前途的。”

    “冷姐，你。。。”马小爱瞟了眼冷旋，她有些羞涩的说道：“你胡说什么，我和胖刘就是普通朋友啊！““我没说什么啊，我说胖刘有前途，怎么？你觉得他没有前途吗？”冷旋笑呵呵的说道。

    “冷姐，我不理你了！”马小爱大囧，她瞪了一眼旁边站着的胖刘说道：“你看什么看，还不赶紧去打球啊！”

    胖刘连忙憨厚的点了点头，看了一眼冷旋，目光中充满了哀求之意，这家伙倒也不是个笨蛋，还懂得曲径通幽，曲线救国。恩。。。曲径通幽这词还真是觉得有点怪异，总让人想到xxoo。

    短暂的暂停，很快就结束了。六个人重新上场，这一次和刚才大不一样。对于雷霆，他们放弃了，你相投就投呗，反正有拦不住；对于手脚灵活的宋元，他们也只是跟在身边，干扰一下，你想跑位就跑位，想策应就策应，反正你的命中率并不高（当然了这个不高，是相对于雷霆和胖刘而言的）。对于胖刘，他们可是下狠手了，拉呀、打手呀、拽呀，李晖手上小动作不断，他们也不求自己得分，但是就是不能让胖刘如此轻易的得分。可笑的时候，由于胖刘体积太大，转身缓慢，在他身上做小动作，简直就是如鱼得水一般，裁判根本就看不到。

    其实胖刘就是一篮球盲，刚才之所以连连得手，一来是因为李晖他们的注意力都集中到了雷霆宋元两个人身上，把胖刘看成一充数的人，给胖刘留够了出手的机会；第二呢，又有雷霆在关键时刻，偷偷帮手，造成了只要就在篮筐附近打转就能进去。

    可李晖这么一过分认真，胖刘登时就原形毕露了，不但三分钟时间，他就被盖帽、被抢断，被卡位，被偷球，除了走步是主动的，其余全部都是被动的。这球到了胖刘这儿，是必丢无疑啊。好在。。。好在李晖他们也是一分未得，废话，有雷霆这样的人站在场上，就算是科比来了也进不了球啊。球在半空中就被改变方向了，你投篮越准，反倒是越进不了。

    看着双方连续不进球，等邓晓雯替雷霆他们叫了一个暂停。邓晓雯有点不忍心的说道：“你们就自己投吧，别在分球给胖刘了，不然的话，等会儿就算咱们赢了，胖刘也没法见人了！”
------------

第165章 提个条件

    第165章提个条件“谁说的，胖刘这家伙脸皮厚着呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”宋元笑呵呵的一扭头，他想找胖刘，却现胖刘早跑到马小爱身边，在哪儿穷白活呢：“我说，这胖子的心里素质还真是好啊！雷大哥，要不，咱们放松点，让胖子着着急。”他们现在领先了19分，倒是有点挥霍的资本了。

    雷霆还没有插话呢，胖刘已经精神抖擞的跑了回来，说道：“师傅，宋哥，谢谢你们啊。我给他们说了，刚才我那不是被抢断，而是传球呢，就是你们配合意识太差，没办法接到球，等会儿，你们努力点，把我传给你们的球，都接到，而且接到就投球，这算助攻呢！”

    “我说胖子，你那是传球吗？你是被人给断下来了。那种球我们接起来都很麻烦，更不要说，接了就投了。”宋元眼睛一瞪，这活儿没法干了，再说了，你被偷球了，也算传球吗？那玩意儿，我们要是都能够接着，我们可以直接参加nba了。

    “帮帮忙，帮帮忙啊！哥哥们，要不，等会我请你们宵夜！”胖刘笑呵呵的说道，“别提宵夜啊，我一天吃三次你做的饭已经标了，你就不要再给我整出一个新项目来了。这事儿嘛，也不能说就不行。”宋元瞟了眼雷霆，笑呵呵的拍了下胖刘的肩膀，说道：“你得请酒。这次给你算便宜一点，接你一个球，算半瓶酒，怎么样？别的酒，我不喝，我就喝咱们的四季酒，怎么样啊？”

    “成交，不过，四季酒咱们现在主打的是‘春梦无痕’，其他那三种现在暂时不卖了。这。。。我也没办法给你弄去啊！”胖刘为难的说道，一双小眼睛飘向了雷霆，见雷霆视若无睹、置若罔闻，他终于憋不住了，问道：“师傅，您帮帮我吧！”

    “这是宋元跟你在讲条件，跟我好像没什么关系啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）再说了，我还没有跟你讲条件呢。那个谁不是常说嘛，现在这个时代，有便宜不占、趁火不打劫，那不是高风亮节，那是脑子缺根弦儿啊！”雷霆笑呵呵的说道。

    “师傅，您是一代大侠，那能跟那些凡夫俗子比啊，在您这，这绝对就是高风亮节啊！以您的厨艺，居然安守在清泉明涧，这已经足以证明您的志向那是叫什么：燕雀安知鸿告之志啊。您不能一般人比，你这是妄自菲薄啊。”胖刘一溜儿马屁拍了过去。

    “我说，你能不能多读点书，字你都读错了，是鸿鹄，什么叫做鸿告啊，听起来像“胡搞！”宋元在一旁说道，这家伙生来就这样刻薄，现在又是处于买方市场，他不说怪话才奇怪呢。

    胖刘苦着脸，搓着手，说道：“师傅，这。。。可我这儿什么都没有啊，我能帮你做什么事儿啊？”

    “未必要帮我做事儿啊。你可以帮别人做事儿嘛，你不是说我是大侠嘛，大侠怎么可能不助人为乐呢！”雷霆笑呵呵的说道，既然胖刘在这件事上容忍度这么大，他不开开玩笑，不凑凑趣，也不是朋友之道啊。

    邓晓雯眼睛转了转，说道：“要不这样吧，等会儿咱们赢了你冲着马小爱大喊一声：我爱你，我就让雷大哥送你一瓶。。。一瓶什么来着，艳若夏花，如何？”

    雷霆正要张嘴说，艳若夏花不适合宋元喝呢，那边宋元已经亟不可待的说道：“好啊，老板娘终于出了一次好主意，胖刘你还是赶紧答应吧！”

    胖刘顿时为难了，你让他为马小爱做什么样儿的事儿，他都愿意干，出钱出力出人，他都豁出去了，可是，要让他在这大庭广众面前，大声喊一句：我爱你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这。。。这难度可就大了，不是他胆子小，实在是围观党太厉害啊！不过，不过在师范大学喊我爱你，总比在武阳大学喊我爱你，压力要小上那么一点点，因为这地方认识胖刘的人不多嘛。话说起来，胖刘在武阳大学也是挺出名的。经常有人说：“你胖？你能比桂圆七栋2楼的胖子还胖吗？”，或者说：“你见过相扑选手没？去桂圆七栋2楼看看啊！”

    “什么叫做我第一次出了个好主意啊！”邓晓雯不乐意了，她说道：“我这主意好的。我说胖刘，你这样子追马小爱不是个事儿啊。今天她身边有个李晖，说不定明天身边就会出来个黄晖呢，你不能在身边默默的守候，你要高调出击，占有个名份才行啊！这样，做什么事儿都正大光明。雷霆，你说我说的对吧？”

    “对。”雷霆不看邓晓雯，连连点头道：“晓雯说的很对。”丫心里面有点惭愧，还以为邓晓雯看出来什么，在用话锋点他呢，就算邓晓雯不是意有所指，那么他沉稳一点，保守一点，总不会是坏事嘛。俗话说的好，常在河边站哪有不湿鞋？他现在在邓晓雯眼皮子底下和任雨珊漏*点燃烧，能不小心一点嘛。越罪恶越堕落，越愧疚越沉迷，形容雷霆的心情再合适不过了。

    邓晓雯见雷霆也同意自己的观点，当下高兴的说道：“胖刘，我说真的，现在的时代变了，不是那种用默默守候、悄悄奉献来打动女人的时候了，你一定要积极主动，不然的话，你还没打动她呢，她说不定就被别人给打动了。这年代太浮躁了！”

    宋元也点了点头，说道：“胖刘，你看看。连女人都这么说，你还在这儿玩温情，那真的是不行了。今天比赛结束，你就直接跟她挑明了好了！成就成，不就成拉到，以你这副。。。厄。。。尊容，还怕找不来老婆吗？”

    “我。。。”胖刘张张嘴，想说我只想谈恋爱，可还没想过找老婆呢。那边邓晓雯不满的说道：“我说，宋元，什么叫做女人也这么说？我说的是至理名言！”

    “对，就是至理名言！”宋元笑呵呵的说道：“还是一般人儿我不告诉他的那种！”

    邓晓雯被宋元给气乐了，她瞟了眼雷霆，心说雷霆和宋元这家伙呆在一起，会不会被宋元给带坏了啊。任雨珊早就跟邓晓雯反应过情况，这雷霆就爱找人话茬，说起风凉话来句顶句的气死人。不过，在邓晓雯看来，雷霆的风凉话比宋元可差多了。邓晓雯看雷霆的时候，却现雷霆的目光游弋，似乎有意的避开了自己，她拽着雷霆，说道：“雷霆，你说句话嘛，让胖刘比赛结束之后，就大喊三声“我爱你！””

    雷霆向左侧扫了一眼，他似乎觉得今天这群人里面有人在跟踪自己，不过，人实在是太多了，而那人的意图也不是十分明显，所以，他一时之间也没有办法甄别出来。当下，雷霆无所谓的点了点头。胖刘的脸一下子，变成了苦瓜脸，犹豫了一下，说道：“可是，万一。。。万一，她不接受，那怎么办呢？”

    “不接受，那不是挺好的嘛。直接就明白她的心思了，也免得你在她身上浪费光阴了嘛。”如此毫无人性的话，也只能是宋元说的，这家伙说完，还摇了摇头，念叨：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！”

    “去，你这是什么主意啊！”邓晓雯很不满意的说道：“她现在拒绝了，并不代表，以后也拒绝嘛。而且这也是一个美好的开端，今天你可以在体育馆里说我爱你，明天晚上你就可以在她寝室楼下面摆个。。。摆个烛光阵啊。这叫浪漫，懂不懂，小女孩最迟这一套了！”

    “明天，还要摆烛光阵？”胖刘的小胖脸登时就一哆嗦，这小子在人后脸皮厚，好似狼外婆一样，什么话都敢说，可人前却犹如小红帽，遮遮掩掩的，恨不得穿个马甲再出来。胖刘这抗拒心就更大了，这。。。这不是想玩死我吧。一时间，他都有点所遇非人的感觉，而宋元刚才那句：老板娘基本想不出什么好主意，更是得到了胖刘的认可。

    “有没有让你真的摆！”邓晓雯笑呵呵的说道：“就是给你提供个建议。万事开头难嘛！”

    “这句话说得不错，万事开头难，我说胖刘，你胆子也真的太小了，今天这事儿就完全当做你练胆子的机会了！”宋元在一旁说道：“追女人嘛。就是要胆大心细脸皮厚，你这胆子待练啊！”

    他们这么萝莉啰唆的劝来说去的，终于让雷霆有点无法忍受了，他直接说道：“胖刘，就一句话，你答应不答应吧，答应的话，今天我们豁出去了，一定让你出彩，你要是不答应的话，我们也会让你赢得。不过，我可是不要你这种没胆气的徒弟的！”

    这句话，比前面那一大通废话都要管用，胖刘犹豫了一下，终于点头同意了。宋元笑呵呵的拍了拍胖刘的肩膀，说道：“胖刘，不错嘛！走，该咱们上场了！等下你，好好。。。传球。”再一次上场之后，雷霆和宋元跑位的时候，已经不再是交叉跑位，拉开空荡了，这两人就在胖刘的附近，晃悠着，准备随时接受胖刘同学的助攻。

    宋元球，他身子一晃就把球传给了雷霆，两人做了一个二过一的配合之后，球又回到了宋元的手上，紧接着宋元又把球塞给了胖刘，胖**刚接着球，李晖的手“啪”的一下就把胖刘手上的球向斜后方的9号拍了过去，眼看着9号已经站好位正等着接着球呢，雷霆拍马赶到，强在9号之前接到了球，他右手一扬，空心入网。

    “好球，胖刘，传的好！”雷霆冲着胖刘举起了一个大拇指，做戏嘛，要做就做全套的啊！
------------

第166章 第一高手

    胖刘笑眯眯的点点头，用通俗的语言形容，那就是：心里乐开了花。可李晖却受不了了，我靠，你不这么说话会死啊。你偶然抢到我一个球，也不至于这么讽刺吧。李晖这小子完全误解了，他以为雷霆是在讥讽他自己呢。哎，没办法，有些人嘛，就是这样，不管做什么事儿，都想着自己是主角，所有人都应该围绕着自己转悠。这就是传说中的主角病。而伸着手接球的9号就更纳闷了，我靠，这球是怎么回事儿，明明冲着我来的嘛，怎么半路上不但球变了，连角度都变了，不然的话，他身后的雷霆，怎么可能轻而易举的就抢到了球呢！

    “好球，胖刘，传得好！”雷霆又冲着胖刘竖起了一个大拇指。这一次，是胖刘在运球时被李晖拍掉了，可是，这地上重新弹起来的皮球，居然又诡异的跑到了雷霆手里，又是一个空心入网。

    “哎呀，真没有看出来啊，小刘这小子，看起来胖胖的，打起篮球来，还真是一位好手啊。又能射，又能传的！啧啧，打得那一米九多的大个子，都没有办法！”冷旋在马小爱的身边夸赞道。

    说实话，马小爱也有点吃惊。现在的女孩子多聪明啊，胖刘对马小爱的另眼相看，很早就被小马同学给现了，可是。。。可是这胖子太胖了，让小马同学望而生畏，所以就弄出来一个李晖来，让胖刘是自惭形秽也好，是失望伤心也好，总之，让胖刘主动退出，就可以了。可是，没想到这胖子倒也不是一无是处，竟然把篮球专业的李晖都大的无可奈何了。在马小爱的眼里，这胖刘一时间还有点孤胆英雄的味道，恩。。。肥胖版的孤胆英雄。

    “大李，怎么办啊？”趁宋元球的机会，7号和李晖嘀咕上了。其实懂篮球的人，都知道，那胖子除了投篮准之后，就是一坨，可是，今天这体育馆里面，看球的人不少，懂球的人不多啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）在雷霆和宋元左一句“传得好，不愧是小纳什”，右一句“传的妙，真是基德第二”，搞得一帮子围观的女孩，还真以为这胖子是高手呢！“胸大无脑，盲目信从”，一时间，李晖他们三个人脑子里面转悠的全是这样的词，不明真相的群众不可怕，被假象迷惑的群众才可怕呢。再这么打下去，估计都有会这胖子的球迷产生了。

    “凉拌。”李晖有点急了：“你们难道就不会卡位吗?被断了的球，你们都接不住啊！”他心里面很恼火，对方的球被断了，但是，这球权未必会掌控在己方的手里，这道理大家都知道，可是，这种有配合的断球，都掌控不了球权，这无论如何也说不过去啊！

    “那两个小子，真的神出鬼没的，一个度快，一个出手快，根本就没办法啊，我说大李，等会儿你别断胖子的球了，直接从他手里面抢算了！”9号出主意道。

    “直接抢？”李晖眼睛一亮，不是说直接抢，比断别人的球简单，恰恰相反，这难度更大一些。但是，胖刘是谁啊？丫就是一球盲，直接抢他手上的球，应该也不难吧。。。果然李晖一出手，就把胖刘的球给抢了。

    看胖刘的球被抢了，冷旋啧了一下嘴，说道：“这个高大个，也太没品了吧，为了抢一个球至于嘛，这连滚带爬的！”原来，胖刘在运球的时候，李晖一个猛子冲着球就扑了过去，想把球抱住。可是，胖刘手忙脚乱之下，一不留神，腿一伸，竟然将李晖给绊倒在地。两个人都有犯规动作，被裁判直接判罚成争球。当然了，这个判罚还是有点问题的饿，至少比较偏向于李晖，毕竟李晖是犯规在前，而胖刘是手脚并用在后，不过看在胖刘这三个人比分遥遥领先的情况下，就让一下李晖吧。免得李晖输的太没有面子了不是，咱们中国人不就是讲究个和气嘛。

    “暂停。。。暂停！”胖刘大声说道，他跑到雷霆面前，说道：“师傅，你有没有办法，让我抢球抢赢李晖的啊！”

    “有啊！”雷霆混不在意的说道：“你跑到二楼上，让李晖在一楼跟你抢球，你肯定。。。恩应该会赢的！”雷霆瞟了眼胖刘的身材，话还是没有说的太满。

    胖刘嘿嘿的憨厚一笑，他对雷霆的打趣不以为意，只是缠着雷霆，说道：“师傅，帮帮忙吧。我就想全面战胜这小子！”

    “要我说啊，咱别再帮胖刘了。免得这小子求你，让他长得比李晖还高，那不是为难你嘛！”邓晓雯说道。

    “不会，不会！”胖刘的头摇得像布朗鼓一样。

    “难道你不想像李晖一样高吗？”宋元在一旁不可思议的说道，他这个表情，恩，奇怪之中又有点可惜的意味儿，直接让胖刘想歪了，他说道：“难道你还能让我长高吗？”

    “看看！”宋元一指胖刘说道：“他不是不想求咱们，是他觉得咱们办不到。他要是觉得咱们办的到的事儿，他肯定厚着脸皮死乞白赖的求咱们！”

    “好了，这样吧，等会抢球的时候，你就按平时那个样子去抢就可以了！”雷霆说道：“我们想办法让李晖跳不起来！”这点办法他还是有的，比如打一下李晖的麻筋，让他跳不起来，这样，胖刘不就可以抢到篮球了吗？““这个。。。师傅，你能不能让我跳的比他还高啊！这样赢得才叫干脆利落！“胖刘得寸进尺的说道。

    雷霆三个人面面相觑，这家伙还真是说他胖，他就气喘起来了。好家伙，这条件更离谱，当然了，邓晓雯知道雷霆或许真能做到。恩，邓晓雯怎么知道的呢？血淋淋的教训啊，还记得邓晓雯的电视机是怎么摔得粉身碎骨的吗？

    可雷霆不愿意再这么出手了，为什么？根本没有必要，为了争风吃醋，就把自己的底牌基本上曝光了，这完全不符合雷霆的性格嘛。当然了，如果当事人是雷霆自己的话，那倒是可以考虑的，至于是胖刘吗？这分量嘛，确实是够了，可是影响力不大嘛。尤其是一旁的宋元正用一种罕见的期待目光看着雷霆，雷霆就更不愿意答应了。底牌还是留一点在手上的好。

    雷霆笑眯眯的说道：“能，不过，时间是确实来不及了。你也不早说。早说的话，在你两三岁的时候，就加强锻炼，肯定会比现在长得高，跳的也更高，这样的话，你就能赢了！”

    胖刘眨了眨眼，他知道雷霆这是拒绝自己了，好在，他对这个本来就没有报什么必得的念头。众目睽睽之下，恐怕只有神仙，才能够让自己跳的比李晖好高。

    于是，李晖在抢球的时候，好死不活的居然抽筋了。这小子“哎呀”一声，就摔倒在地，身子蜷曲着，痛苦的抱着大腿。他这一嗓子把胖刘吓了一跳，想跳愣是没有跳起来，结果，这篮球飞到半空中，又落了回来，正好落在胖刘伸出去的手上。丫。。。这也算是不战而屈人之兵了。

    “啧啧。。。这体力。”胖刘抱着球跑到马小爱的身边说道。

    “大李，怎么了！这才15分钟啊，你怎么就抽筋了呢？”9号有点莫名其妙，他一边帮着李晖整腿，一边纳闷着，这李晖在全系也是数得上号的好体力，没想到，转眼之间竟然。。。就抽筋儿了。

    “我。。。我也不知道啊，我觉得没有运动过量啊，可是不知道为什么，腿突然一麻，就抽抽上了！”李晖苦着脸说道。

    7号和9号对视了一眼，莫非这就传说中的压力太大导致体力严重损耗吗？怪不得，正规的俱乐部里面都有心理医生呢，丫的存在不是完全没有道理的。7号甚至浮想连连，想到了前几天看到的一片关于**足球队的评论：自从我们有了心理医生，你还别说，我们再也不用泡吧了，一口气踢全场，脸不红，气不喘，精神倍棒，吃嘛嘛香。

    9号安慰着说道：“还要马上就中场休息了，你正好可以歇一歇！”

    “我。。。我说咱们下半场还打吗？”7号忍不住说道：“都32比9了。”按着样子打下去，对方最保守也能赢自己5o分以上，3人篮球，输了5o分，他们三个算是彻底没法见人了。

    7号这话一说出口，李晖和9号彻底沉默了。9号想了下，说道：“大李，要不。。。要不。。。你这一受伤，咱们少了个人，要不，下半场，咱们以后再打！”这家伙“要不”了半天，终于把话给圆转了过来，我们不是不想打，也不是不敢打，我们少了个人啊，怎么打嘛，所以，我们要求下半场比赛延期，这种可以吧。至于，延期到什么时候，爱什么时候什么时候呗，反正下场老子不来了。

    没面子，脸丢尽了！李晖脑子里一时之间想的全是这样的词。那脸色更是赤橙黄绿青蓝紫，变换个不停。“大李，大丈夫何患无妻啊。那马小爱要是真选了那死胖子，那是他完全没有眼光啊！”7号恨恨的说道：“再说了，这马小爱不是也不怎么打理你嘛，那就是让她受着胖子的折磨吧。”这就是典型的：你且嚣张，爷就在一旁瞪大眼睛看着，总有你拉青单的时候。
------------

第167章 马小爱，我爱你

    “你说的不对！”9号在一旁，说道：“我倒是觉得，这马小爱是选男朋友，又不是选运动员，就胖子那样子，她怎么可能看上眼呢，就算咱们输了，不是还有那么一句话吗？叫做球场失意情场得意啊！说不定马小爱就爱上你了呢！”他话是这么说，可心里却在想：这话怎么听起来这么别扭啊。

    不过，这9号“胜不足喜败不忧”的话，有一点却是打动了李晖，胖刘那个体型，恐怕马小爱也看不上他，既然如此，那哥们何必要和胖刘拼个高下呢，算了，先放他一马。李晖点了点头，同意了9号的意见：哥们。。。哥们不跟你一般见识了。

    “切，什么老伤复了，我看是李晖怕输的太难看，不敢打了吧！”冷旋在马小爱的旁边扇阴风点阴火。

    看着李晖被7号和9号抬出去的样子，马小爱叹了口气：“哎，真没意思。”这妞目光游移着，也不知道在想些什么。

    正在这个时候，胖刘扭扭捏捏的走了过来，冷旋“哧”的一下，笑了：“胖刘，刚才比赛还没打完呢，你就一溜溜的往这儿跑，可现在，比赛都打完了，你怎么这副表情啊，看起来你挺不愿意过来的啊！说，有什么阴谋诡计！”这话完全是打趣，不过却没有什么恶意。只是她没有想到，胖刘竟然就这她的话茬，下驴了！

    胖刘砸吧了一下嘴，环视了周围一眼，哆里哆嗦的说道：“马小爱！我爱你！”这声音多少有点变味儿，不像是充满浪漫的求爱，倒像是心惊胆寒的求情。

    可即便如此，喧杂的体育馆，登时鸦雀无声。马小爱怔了大概有三秒钟，才醒悟过来，嘴里面说道：“你胡说八道什么呢！”

    胖刘也呆滞了一下，看起来情况并不是很遭，至少马小爱没有当场翻脸嘛，于是，他又一次大声的说道：“马小爱，我爱你！”或许是因为寂静中压力太大，这一次他的挥比刚才还要差，感觉他求爱的对象不是美女，而是母老虎。

    “轰”的一声，马小爱还没有做出反映了，旁观的人倒是哄笑一堂，个个都觉得是不虚此行啊，不仅看了一场精彩的比赛，而且还看了一场别开生面的示爱表演。马小爱脸一红，身子一扭，跑了，这妞。。。估计心里现在只有一个想法，天啊，我不认识这个胖子。

    见马小爱跑了，胖刘急了，在后面狂吼一声，道：“马小爱，你。。。你别跑啊！”这次声音够洪亮的，不过不仅词换了，还带着哭腔了。

    “还穷叫什么啊，还不去追啊！”冷旋一推胖刘说道，当然了，她只是做了一个推的动作，以胖刘的吨位来说，就算丫心不在焉，完全没有防备，也不是冷旋推得动的。胖刘恍然大悟，“噗通噗通”的跑着追马小爱去了。

    说起来挺丢脸的，胖刘这丫竭尽全力不仅没有追上马小爱，反而距离越拉越远，只能垂头丧气的在师范大学门口等着雷霆他们，他当然不敢回体育馆去了，那边还有些人在回味着呢，如果他回去了，岂不是又成了被围观的珍稀动物了嘛。等胖刘看到雷霆他们之后，说道：“马小爱，我爱你！马小爱，我爱你！师傅，你觉得我喊的怎么样？是不是很有气势啊！我第一次喊，表现应该不错吧。”

    雷霆看了胖刘一眼，现在的胖刘处于那种突然遭受意想不到的打击，精神完全失常的状态。这家伙患得患失心太强了，他现在是想获得自己身边朋友的肯定，进而取得自信心。可是，雷霆心中不禁叹了口气，刚才胖刘在体育馆一出声，他就笑了。没办法，这笑点太多了，比郭德纲的相声还可乐。雷霆考虑了一下，说道：“你现在的表现比刚才自然一点，不过刚才比较激动，这也是个原因。”

    听到这个答案，胖刘有点高兴，他斩钉截铁的说道：“马小爱，我爱你。马小爱，我爱你！”他一边说还一边摇着头，一副其乐无穷的样子。

    “咳咳。胖刘，你能不能要再重复了！”邓晓雯受不了了，她也是好人，也明白胖刘的心思。可是，如果胖刘再说两句的话，她恐怕会忍不住笑出来：“你说的，真的很有气势，如果马小爱现在听到这话儿，估计十有**会被你感动的！因为。。。”

    “因为进步太明显了！”宋元在一旁接口道：“我说，你刚才那是什么表现啊。有史以来，能把‘我爱你’三个字，说的这么惊天地泣鬼神，能让所有人捧腹大笑，恐怕也就你一位了。”

    胖刘的脸顿时就耷拉了下来，一副忧心重重的样子，问邓晓雯道：“晓雯姐，真的很差吗？”

    “也不是很差了。”邓晓雯不想再说这事儿了，万一笑出来了，不就打击到了胖刘了吗？她忍住笑意说道：“不一样的人，有不一样的效果嘛。你以后好好练练就好了，像刚才这两句，说的就挺好的！”

    “好啥啊，他刚才这两嗓子，搁给不明真相的人来听，估计十有**会认为这家伙对马小爱，恨之入骨。我说，有你这么咬牙切齿喊我爱你的吗？”宋元摇摇头说道。

    “那。。。那我该怎么办？”胖刘说道。

    冷旋倒是在一旁，说道：“胖刘，你不用这么在意的，其实你可以换个角度来看，经过今天的事儿，别的不说，至少马小爱印象深刻了，这辈子她想忘记你，恐怕都很难了。这么一来，你的目的就达到了一半了，接下来就是勇往直前的继续努力吧！依我对马小爱的分析来看，她跑了说明你们有戏，她要是不跑，你们今天这事儿，还真不容易收场。”

    一行人宽慰着胖刘，正要打车回清泉明涧，不妨一旁走过来一个穿着蓝条子衬衫的中年人，他手里拿着一个名片递给了雷霆，自我介绍道：“你好，我是h省大江篮球俱乐部的副总经理赵少勇，我刚才看了你们打球的过程。我觉得你是一个篮球上的可造之材，所以，我盛情邀请你加入我们大江篮球俱乐部。不知道，你意下如何啊？”

    雷霆怔了一下，这个人，他还真有印象。打球的时候，这人就在最面站着看球，在一群青年男女中间，站着这么一个人，也算是鹤立鸡群了。不过打完球这人就出去了，刚才在路上他也感觉到有人在跟踪自己，不过，跟踪的那人不会功夫，他也没有放在心上，此时想来，恐怕就是这赵少勇在路上跟着自己的吧。十有**，这赵少勇现在是看到自己要上车了，这才主动的找了过来。大江篮球俱乐部经常使用师范大学体育馆打篮球联赛，所以赵少勇出现在体育馆一点也不出奇，当然了，他今天其实是想观察李晖三个人的，没想到，现新人才了。

    雷霆看了眼这个名片，从自己口袋里面，掏出来一个小卡片，说道：“你好，我是清泉明涧餐厅的老板，如果您有兴趣的话，可以到我们饭店来吃饭，这是我们的地址，还有联系电话，外卖我们也送！”

    雷霆这话说起来有点不礼貌，不过，赵少勇不但没有生气，而且还很认同。为什么？因为雷霆的气场十足啊，谈吐不俗，一看就是特别有主见的人。这么一来那个什么清泉明涧，虽然他没有听说过，可是，至少也应该是一个稍微不错的饭店吧。像这种店老板，又何必要走上职业篮球的道路呢。当然了，赵少勇并没有意识到清泉明涧其实并不大，同时他只看出来雷霆投篮准，但是将来在篮球上到底有多大的展前途，他也说不准。

    于是，赵少勇呵呵一笑，说道：“原来是雷老板啊，刚才唐突了。不过，你打球还真的是不俗啊。不知道你们现在忙吗？要不我请客，咱们找个地方边吃边聊。”赵少勇这人性格还不错，并不是那种有用我就迎来送往，没用我就不理你的人，虽然雷霆拒绝之意非常明显，可是他仍然热情的邀请道。

    雷霆呵呵一笑，说道：“赵总，马上就五点了，餐厅很快就要忙乎起来了，我们都要赶回去，不然人手可就不够了！”那里是人手不够啊，清泉明涧今天已经算得上是倾巢而出了。他们要是不回去的话，清泉明涧今天就无法开张了。

    赵少勇一拍自己的脑门，说道：“哎呀，你看看我，竟然把这事儿给忘了。不好意思啊！那咱们以后有时间再联系啊！”赵少勇说着和雷霆握了握手，打了个招呼就走了。

    “这人真是大江俱乐部的吗？怎么遍地的招人啊！”邓晓雯不解的说道。

    “不明白了吧，大江俱乐部是篮球甲级联赛里面，算得上是排名垫底的球队，再加上明年全运会又在武阳举行，大江俱乐部能不着急吗！”冷旋作为记者，见多识广，一下子就明白了赵少勇的难处。

    “算了，反正这事儿跟咱们也没有什么关系，走吧！”雷霆一挥手，就准备拦个出租车，无意间瞟了对面一眼，心中不禁纳闷道：这小子怎么跑到这里来了。
------------

第168章 洋鬼子引发的疑惑

    雷霆竟然在对面看到了王庆旺，前天晚上，雷霆找王庆旺，结果空手而回，使得自己的赚钱大业登时就搁浅了。他正准备这几天就盯着这小子呢，没想到居然在路上碰上了。

    对面也是一个酒楼，叫香川阁，不过规模一般，和太和酒店差不多，王庆旺这小子就站在香川阁门口，左顾右看，一副正在等人状的样子。

    雷霆拦了辆出租车，对邓晓雯说道：“你们先回去吧，我有点事儿，等一下就回去了！”

    “那你小心点！”邓晓雯却不多问，由于业务的关系，她也认出王庆旺了。雷霆不走了，那肯定是想打王庆旺的主意啊，雷霆这么热衷于搞创收，她得支持啊。

    等几个人坐车走了之后，雷霆漫不经心的穿过马路，站在路侧的报亭处，翻阅着报纸，一副挑拣报纸杂志的模样，只是眼光的余角，观察对面的王庆旺。正在这时，一辆黑色的丰田车停在了香川阁的门口，李晓生竟然从车上下来了。或许，这丫是混黑道的出身，生性谨慎，一下车别的不说，目光也四下一轮，看看有什么情况没有，结果他这一眼却现了雷霆。如果是别的时候，他看到雷霆无论如何也要上前去打个招呼，可是，现在却不行。王庆旺在一边站着呢，不管雷霆是在跟踪王庆旺也好，还是一切都是巧合，他都不能够去打扰雷霆。不然的话，万一被雷霆认为他是故意带着王庆旺，给雷霆施加压力，这就没有意思了。可是，这么视若无睹的就跟着王庆旺进了这香川阁，似乎也不是这么一会儿事儿，万一人家雷霆看到了自己，可是自己却没有主动打招呼，这事儿也说不过去啊。

    于是，李晓生哈哈一声大笑，说道：“小王，可找到你了，你不在夜来香，什么时候来香川阁了啊！让我好找啊！”他说这话声音很大，一旁的人都纷纷侧目，心想这鸟人什么毛病，大白天说话像大喇叭似得，也不怕累着了舌头。李晓生却不管这些，他握着王庆旺的手，头微微一侧，冲着雷霆略略一点头，算是打了一个招呼。

    雷霆明白李晓生的意思，这是李晓生给自己传话呢，对面这小子就是王庆旺，你要不要见。怎么知道他是王庆旺呢，李晓生已经点出来了，这小子姓王，而且是住在夜来香的。至于说最后那句，让我好找啊，是李晓生暗示，您要不要见他？

    雷霆目光收了回来，继续看报纸。李晓生明白了，雷总这是不想见王庆旺。于是，他拉着王庆旺的手，就进了香川阁。其实，王庆旺挺纳闷的啊，李晓生曾经是个嗓门大的人，毕竟这和李晓生早年的工作需要有关，可是自从努力洗白了以后，他说话就不怎么大腔小调的。毕竟，要**律，有理不在声高了嘛！

    见李晓生和王庆旺进去了，雷霆抬脚了走了进去。毫无疑问，雷霆这是打算偷听了。反正他听力不俗，就算隔着几个位置也能听明白。让他郁闷的是，他忘了一件事儿，不管为人如何，王庆旺和李晓生这两个小子，都是有钱人，这样的人，是不可能坐在大厅里面吃饭的，丫直接去二楼包间了。

    “先生，您几位，预定了座位了吗？”漂亮的服务员问道。

    雷霆扫了眼大厅，沉思了一下，正准备找个借口，比如说：哎呀，人这么多，这待等到什么时候啊之类的话，来推脱一下，可是，看着基本上空荡荡的大厅，他突然意识到，现在才4点钟，幸好这香川阁是火锅店，所以还有点客人，不然的话，恐怕根本就没有人来吃饭。这个点儿，王庆旺找李晓生做什么呢？更重要的是，雷霆觉得有一道目光正带着些许杀气的看着自己，作为一个功夫高手，雷霆对气机是非常敏感的，特别是杀气，更是能让他潜意识里得到提醒。这事儿，用科学解释不清楚，但是，作为当事人自己，雷霆是非常相信这个感应的。当下，他不动声色的扫了一圈，咦，他怎么在这里？

    “二楼有几个临街的包厢啊？”雷霆漫不经心的反问道。

    “有五个，不过其中2o9已经被人刚定了。”服务员笑眯眯的说道。

    “哦。。。那就在大厅里面找个位置吧！”雷霆现大厅的角落里面，竟然还坐着一个熟人。就是在夜来香被自己顺了狙击枪的洋鬼子。于是，雷霆立刻就决定不去包厢了，看看这洋鬼子准备做什么吧。而且，从方向上来分析，刚才看自己的人就是这个洋鬼子。

    雷霆坐下之后，瞟了眼洋鬼子，这洋鬼子果然是鬼鬼祟祟的！恩，这是。。。面部抽筋了吗？见洋鬼子不断冲着左侧撇撇嘴，雷霆不负责任的猜测道。大厅里面的人，注意到洋鬼子如此一副怪模样的人，也挺多的，顿时就是一阵窃笑。那洋鬼子似乎也明白自己的囧状，讪讪的说道：“我。。。我说服务员，这。。。火锅太辣了吧！给我那杯水来！”哦，原来这小子是被辣成这副鬼模样了，啧啧，洋人做鬼脸，那是与生俱来的天赋啊，只用撇撇嘴，就成了。雷霆腹诽道。不过，他很快就从这腹诽中清醒了过来，这洋鬼子有点奇怪啊！

    雷霆觉得奇怪，不是因为洋鬼子会说中文。中华文化博大精深，学上那么一星半点，都是受益终身的事儿，外国人学中文那实在太正常不过的事情了。奇怪的是，这洋鬼子看起来也不傻啊，你辣就找水嘛，至于呲牙咧嘴的抽抽了七八下，才反应过来吗？

    雷霆顺着洋鬼子歪嘴的方向看了看，空无一人。更重要的是，那洋鬼子在一副尴尬无比的窘况中，竟然还抽空看了自己两眼，这是什么意思？

    雷霆脑子里面念头飞转，难道这洋鬼子竟然认识自己。他左右扫了两眼，也没有看出来那个人是李晓生的人，恩？如果李晓生的人寸步不离的盯着洋鬼子，那么，他肯定是知道洋鬼子今天做了什么事儿的。

    雷霆犹豫着要不要跟李晓生打个电话问一问，只不过，他脑子一转，拎着一杯酒，上楼去了。既然李晓生都在这栋楼里面，雷霆又何必去打电话，平白无故的引人怀疑呢。

    推开2o9的门，雷霆笑嘻嘻的说道：“呵呵，打扰了。刚才听说李总来，就赶过来敬一杯酒！”

    李晓生被雷霆笑的心里面毛，他赶紧站起来，说道：“哎呀，雷总，让您亲自上门，我应该去敬您才对啊！”虽然和雷霆的接触越来越多，李晓生越来越觉得雷霆极其神秘，一方面他为找到了靠山感到高兴，另一方面，他心里面也是惴惴不安，生怕惹恼了雷霆，遭到**拳头的残酷打击。

    雷霆看了一杯酒，瞟了眼王庆旺，问道：“李总，这位是谁呀？第一次见到，眼生得很啊！”

    雷霆漫不经心的这么一扫，倒是让王庆旺挺郁闷的，不过，连李晓生都不敢扎刺的主，他还敢说什么啊，只是老老实实的等着被李晓生介绍。

    介绍完之后，雷霆才笑呵呵的说道：“原来是王总啊。呵呵，幸会幸会，我啊，就是一开饭店的，从这个方面来讲，我跟李总可以算是同行了！”雷霆说着从口袋里面掏出了自己的“名片”，他原本是不负责放名片的任务的，每次都是章乐蕊负责给顾客们放“名片”，咱们清泉明涧提供订餐和送餐的服务，给大家名片也是为了方便顾客嘛。不过，刚才已经给赵少勇放了一个名片，现在放第二张，自然就顺畅多了。

    不得不说，挫折让人成长，失败是成功他妈，就像歌里面唱的那样：不经历风雨，哪能见彩虹。王庆旺现在比以前可是低调多了，当下恭恭敬敬的接过雷霆的名片，扫了一眼，登时就是一怔。只见上面写着四个小字：清泉明涧，下面则是11个大字，不过都是数字，看起来像是个电话号码，至于这电话号码的下面，则又是一串小字：送餐起步价：6o元。

    雷霆有点不好意思的提醒道：“背面。”

    王庆旺反过来一看，背面倒是龙飞凤舞，错落有致的写着几个大字：董事长雷霆携全体员工竭诚为您服务。这一串文字下方，还提供了一个投诉电话，恩，这投诉电话还郑重强调了工作时间，每天上午9点到下午5点，中午休息一个小时，节假日不休。

    王庆旺怔了一下，名片他也接的多了，可是，如此个性的名片，他却是第一次接到。不过，丫作为一个没有名片的人，自然是没理由质疑别人的名片的。再说了，刚才雷霆有句话，把王庆旺给误导了：我跟李总可以算是同行了。本来嘛，王庆旺就在嘀咕，李晓生作为地头蛇，堂堂的黑道三驾马车之一，在这家伙面前恭顺的犹如一只小绵羊，那么，这个雷霆恐怕也是黑道上的人物，当然了，人家现在可能已经洗白了嘛。而看到这名片，更是让王庆旺相信了这一点，不是黑道出身的人，哪能会设计出如此有创意的名片呢？

    王庆旺压根就没有想到，这“名片”其实就是用来订餐的，清泉明涧2oo平的小饭店，雷霆至于给自己印名片吗？传出去还不够丢人的呢！

    王庆旺心里面这么一想歪，对雷霆的态度就更加的好了，他连忙拉个一个座椅，请雷霆坐下，更是殷勤的呼唤小姐来帮忙给雷霆添一双碗筷儿。
------------

第169章 帮着说说情

    王庆旺举杯说道：“早听李哥说过雷总的大名，可惜一直没有机会相见，今天相见，我自干三杯，表示对您的敬意！”

    王庆旺这话一落地，李晓生的脸色变了变，我靠，你想套近乎什么话不能说，日，你这么说不是让雷霆怀疑我嘴不紧吗？混黑的，对嘴紧嘴不紧，还是非常在乎的。李晓生生怕雷霆记上了这句话。

    雷霆感觉到李晓生看了自己一眼，他淡然的冲着李晓生笑了一下。李晓生提起来的心，登时落了回去。

    妈的，李晓生狠狠的骂道，这编瞎话也太可气了，幸好。。。幸好雷总是个明白人。作为明白人的雷霆接下来就被王庆旺的热情所包围了。雷霆会酿酒，这酒量自然是不俗的，再加上这丫还有内功帮助，当时是杯来盅往，美酒四溢，不大会儿功夫，雷霆居然和王庆旺变得熟络起来。怪不得酒桌文化是中国一大特点呢，联系感情，开展业务，全靠它了。

    李晓生虽然不明白雷霆为什么突然改变了态度，但是雷霆既然这样做了，那就有这样做的道理，他笑呵呵的掺合进去，讲讲黄色笑话，谈谈各地的英雄谱，倒也是其乐融融。雷霆和他们两个人聊了一会儿，借口上厕所走了出去，而他在走之前若有意若无意的瞟了眼李晓生，李晓生顿时就明白了，这雷霆肯定是有事儿找自己。当下，他也寻了个借口，追了出来。

    雷霆扫了眼四周，见走廊上空无一人，这才悄声的问李晓生道：“老李，今天那洋鬼子都干了些什么啊？我怎么在楼下见到那洋鬼子了？”

    李晓生登时就会意了。雷霆这是在找自己确定情况了，别弄得千日打雁反而被雁咗了眼，六十岁老娘倒绷了孩儿。他掏出手机和手下的人联系了一下，这才纳闷的看了眼雷霆，说道：“雷总，今天这事儿有点奇怪啊！这小子上午在清泉明涧斜对面的浪漫春华喝了一上午的咖啡，他就坐在临街的位置，时不时还看清泉明涧几眼。”

    浪漫春华像是一个缩小版休闲会所一样，只要你掏三十块钱，就可以在里面呆着，上网也好，喝咖啡也好，下棋玩华容道之类的游戏也好，一切随你自主。只要你不出去，浪漫春华是绝对不会赶你走的。当然了，浪漫春华不提供饭菜，也谢绝大家自备干粮。

    “那下午我们到师范大学体育馆的时候，他也跟去了吗？”雷霆怀疑的问答，下午他们是打的去的，可是如果有这么一双眼睛死死的盯着自己，自己不可能完全没有反应的啊？

    “那倒是没有。不过，这小子一直坐到下午三点半，这才离开了。他到了师范大学门口之后，就直接进了香川阁。”李晓生解释道：“到现在，他还在香川阁里面呢。雷总，这小子不会是在跟踪你吧。但是，你们走的时候，他却没有动啊？他又是怎么知道您在师范大学呢？”

    找人替他跟踪。雷霆脑子里面突然冒出了一个主意。这洋鬼子在浪漫春华里面呆了那么久，找一个人替自己做点事儿，应该还是没问题的。只要给钱，又不是特别紧要的事儿，现代人似乎也挺愿意出手相助的。

    “莫非这小子有同党，在替他跟踪吗？”李晓生说道，他经常玩这手儿，想到这招儿实在不足为奇。

    “雷总，这洋鬼子不怀好意啊！要不要我出面收拾收拾他！”李晓生倒不是想仗义出手，他是觉得自己该做点事儿才好，不过想来想去，也就只想到这么一个简单粗暴的办法了。

    雷霆自然是不同意，放长线钓大鱼，这鱼终于要浮出水面了，要是被李晓生一棒子又给吓了回去，这就划不来了。现在的问题是，这小子手上有没有令牌，他是不是和李傲安是一路的？到目前为止，李晓生和他的同党都是黑头黄皮肤的中国人，但是，这是什么年代了，你就不允许人家的组织走出去，引进来吗？

    不过，这个想法很快就被雷霆给排除了，以李傲安组织的胆大作风来说，他们如果是一伙儿，没必要分成两路啊，再说了，洋鬼子出现的时间也不太合理。

    雷霆想了想，拍了拍李晓生的肩膀，说道：“走，洋鬼子的事儿，你继续派人小心盯着，咱们现在去和王庆旺喝酒，榨榨这小子手上的钱财，咱们再帮他的忙！”雷霆飞快的想出了一个主意，这洋鬼子不是要跟踪自己吗？那自己就把这水搅浑了，让他知道自己不但和警察局有关联，还和武阳地方上的黑道有关联，这么一来，洋鬼子就会更加的重视自己，才能引出自己需要的东西来。

    雷霆越想越觉得自己这个主意不错，于是，他走进包间，和王庆旺又畅谈了起来。这一次，得到了雷霆的许可，李晓生也不再藏着掖着了，他甚至偷偷的露出话茬来，暗示王庆旺，你要救你姐夫，眼前这个人一定要招呼好。当下，雷霆就和李晓生在王庆旺的面前，唱起了双簧，王庆旺一来是有点着急，二来呢，这小子虽然不济，但是却有着自己的主意：说话大大咧咧，拍胸脯保证的人，十有**是不可靠的，正相反，那说起话推诿不已，十分不干脆的人，有能量的可能性倒是非常大。

    一顿酒席下来，雷霆最后也只是简单的表示，下次有机会再仔细聊。可越是这样，王庆旺就越的心热了起来。他一路将雷霆送到香川阁楼下，亲自送雷霆上了车，等雷霆的车汇入整个车流当中，他这才扭头对李晓生，抓着李晓生的胳膊，说道：“李哥，这个人你可待帮我在引荐引荐啊，只要事成，我再加你一倍的报酬。”

    雷霆打的回到了清泉明涧，一路上他考虑很久，最后还是觉得把洋鬼子的消息通报给王司长。王建平期盼已久的人，已经露头了，不过，这种接触会以什么样的方式展开，雷霆就无法预测了，为了保证邓晓雯、章乐蕊她们的安全，雷霆也觉得有必要现在就把这消息透漏给王建平，至少王建平布置布置，保护一下清泉明涧的人也好。

    雷霆刚刚和王建平王司长通完了电话，就有人打电话进来了。居然是刘碧雪，莫非这妞又找自己商量，如何应付张保保的事儿吗？雷霆笑了，这张保保也真会折腾人，硬是把一代魔女给变成了可怜小白菜了。

    “雷总，你好，我是碧雪啊。”刘碧雪娇媚的声音传了过来：“你现在有空吗？我有点事儿想和您商量一下！”

    送上门来调戏，那不调戏白不调戏，雷霆笑呵呵的说道：“哎呀，我现在非常的忙啊，不过，既然是碧雪你打过来的电话，我就是再忙，也要抽出点时间的啊！啧啧，上次是胸，这次不知道是什么地方啊？我可是非常的期待啊！”

    这个混蛋。刘碧雪暗骂了一声，嘴上却是毫不在意的问答道：“那就看雷总你愿不愿意帮忙了！只要你愿意帮忙，我这儿。。。呵呵，看你想看哪儿了。”

    “不敢看啊，真的不敢看啊！”雷霆摇头晃脑的说道：“别说看了，就是想想你的身子，我都鼻血长流啊，哎，我啊，只能是勉为其难的用摸的吧。”雷霆的话虽然无耻，不过，他这也是碰到了猛女才会这么说。

    臭流氓！刘碧雪已经是俏脸含煞了，可是，这话她还不得不进行下去，她咯咯一笑，话儿就进入了正题：“雷总，我听说前天晚上您和赵丽赵小姐在一块儿啊？”

    雷霆怔了一下，不是为了张保保，是为了刘磊的事儿。雷霆一下子就明白过来了，生了交通事故，刘磊酒后驾驶撞人，然后又潜逃了，这罪名可大可小，如果赵丽那边不坚持的话，王子大酒店赔点钱就可以了，但是，如果赵丽那边一定要出这口气，那刘磊恐怕就没有办法了。毕竟，民不和官斗啊。王子大酒店虽然家大业大，但是对上省级干部，他那点家业就不算什么了。

    “呵呵，当然在一起了。哦，我明白了，肯定是你弟弟告诉你的吧。哎，刘磊这张嘴啊，真是。。。真是啥话他都说啊！”雷霆笑骂着说道：“可惜啊，就是敢说不敢当。丫看到车祸，转身就跑，恐怕是没想到我在后座上坐的吧。”

    “呵呵，他就是这毛病，真是屡教不改！”刘碧雪不得不放低了姿态，说道：“可是，他绝对不是有意的，真的就是酒后驾车，造成了一起交通事故而已。”

    “恩，那你好好教育教育他，我就不追究他的责任了！”雷霆很大度的说道。

    你。。。刘碧雪差点没被气死，什么你不追究他的责任了，关键是赵丽家盯着这件事儿死不罢休了，他们一定要送刘磊进监狱，而且还是从重从严处罚呢！刘家上下为了这件事儿，和赵家交涉了好几次，可是，直接就被张家的人给拦了回去。对。。。是张家的人，刘碧雪他们连赵丽的面也没有见着。当下，刘碧雪委委屈屈的将这事儿给讲了一遍，然后委婉的请雷霆出面，希望雷霆能够帮他们说说情。毕竟，雷霆和赵家关系好啊！

    这话里面的味道儿，不对！
------------

第170章 发飙

    这话里面的味道儿，不对！雷霆顿时就反应了过来。赵丽他们家不放过刘磊倒是有可能的事儿，可是，张家为什么出面了呢？张长河和赵丽已经闹翻了啊，他们如此追究这件事儿，是真的为了赵丽出气吗？

    雷霆“嗯嗯啊啊”的应付了几声，直接挂了电话。今天这事儿，还真的挺忙的。他想了想，不得不拨弄着手机，把赵丽的电话给调了出来。张家的反应，他既然知道了，无论如何也要告诉赵丽一声啊。

    赵丽那边听了雷霆的话之后，有气无力的“哦”了声，一副很苦恼的样子。雷霆怔了一下，问道：“怎么了？生什么事情了，要我帮忙吗？”

    “你帮忙？”赵丽诧异的重复了一句，不过她兴致明显不高：“有你这句话，我就高兴了。不过，算了，本来就是要一拍两散的人，闹腾闹腾，大家彻底决裂也好。”赵丽叹了口气，把电话给挂了。这妞有史以来第一次这么有理智，这么不纠缠，不过，雷霆心理面却是有点不好受，心中暗想，要不哥们出手帮帮她。***，把注意打到哥们头上了，信不信哥们收拾你！可是，雷霆又不禁砸吧了一下嘴，对付张长河容易，可要对付张省长就难了，总不能摸到省委大院里面，把他给干掉吧。雷霆自信能够让张省长死的离奇，就好像案子是外星人干的一样，但是，法治社会，罪不及妻子，张长河混蛋，不代表张省长也混蛋啊，万一这人是个好官呢？虽然，就现在的实际情况来看，好官这物种相当的稀有，但是也不是完全绝迹了的。

    雷霆在苦恼中回到了清泉明涧，可是清泉明涧此时更是热闹非凡，门口一溜儿停了五辆交警的车，不是拖拉事故车辆的大卡车，而是两辆越野车，三辆小轿车，十几个交警更是将清泉明涧的门给堵着了，警车的报警器，更是“呜呜啦”的响个不停。我靠，已经五点多了，这。。。这多影响生意啊。

    雷霆的心里登时就不爽了起来。他心里明白交警肯定是为了赵丽的交通事故来找自己的，可是，你他吗的，不知道低调一点啊，你这样子搞，比上次卫生局刘大江的事儿，影响更坏了，当时只是餐厅里面的顾客不明白情况，现在可好了，清泉明涧外面围了一圈人。不就是交通事故吗，而且还不是性质恶劣的交通事故，你们至于这么上纲上线，大张旗鼓的吗？再说了，我又不是撞车的人，哥们是一片侠骨丹心救人来着。

    雷霆一肚子火儿走了过去。一个交警立刻把他推开，说道：“站远点，我们奉命调查大案，无关人员在靠近的话，小心我们不客气！”

    “我看你要怎么不客气，你们只不过是交警，还真当你们是刑警了！大案，什么大案，今天你们不说清楚，谁也别想走！”邓晓雯大怒，从饭店里面走出来，指着一个交警的鼻子说道。

    “邓警官，我希望你配合一下，我们其实也不过是调查取证罢了。没有别的意思！”一个黑瘦的中年警官说道，这家伙叫周宝大，是武阳市交警大队的副队长，他对邓晓雯的底细是非常明白的，但是，官大一级压死人那是事实，可还有一条呢，叫做县官不如现管。邓晓雯的老爹是部里重要领导，下一届部长的热门人选。可是，在地市局这个层面上，**部吓人是吓人，可并没有多大的人事权，他管不过来嘛！

    周宝大当交警大队副队长十年了，一直都没有提拔上去，这心里面的焦急，那是可想而知的。正好张长河想找赵丽的茬子，想在车祸上面做做文章。做什么文章，就是想让雷霆承认，他和赵丽有**。看到这里，可能有些读者会有不同见解了，张长河干嘛要找这个茬儿呢？

    其实，张长河和赵丽早就有了矛盾，张长河在外面有着不止一个**，只不过双方都是有身份有面子的人，这事儿就这么不死不活的僵持着。可是，那天还真的就这么不巧，赵丽逛街的时候，正好碰见张长河和他的**在一起勾肩搭背的好不亲热，赵丽哼了一声扭头就走，不想理他们。或许是张长河的**想扶正，或许是她自尊心强，听不得别人冷哼，反正那女人当场飙了，对着赵丽骂骂咧咧的，这下子赵丽不干，老娘本来就挺委屈的，你现在还得寸进尺了？赵丽动嘴能力比较强，嘴皮子那是相当的利索，先骂人的**居然吃了亏。于是，这女人愤怒之下就动了手，许是赵丽天天健身的原因，这一动手那**才现，自己不仅骂不过对方，还打不过对方。于是，她就冲着张长河大喊道：你是不是男人啊，眼看着自己的女人挨打啊！

    反正这事儿就这么的扯淡，张长河受了激，当时就冲上去“通通通”冲着赵丽就是三拳，把赵丽当场打倒在地。这下子，张长河是证明了自己是男人，纯种的爷们儿，可是，这夫妻感情就彻彻底底的破裂了。赵丽跑回家里打砸了一通，然后开着车像游魂一样，在武阳市压马路，结果就这么凑巧的和刘磊撞上了。

    赵丽铁了心要离婚，这下子张长河有了压力，他没法辩解自己是清白，于是，他就想了个歪招。我不干净，你也别想干净，这么一来，就像王八不笑乌龟一样，大家身上都穿着马甲呢，谁也别笑谁，赵家不仅没办法指责张长河，说不定心理面还有点亏欠呢。正好双方和平分手。

    周宝大来这里为的就是诱供、逼供，当然了，虽然张长河没有针对清泉明涧说出什么东西来，可是，在周宝大想来，帮人就要帮到底，他要把这个人情办的结结实实的，直接把这个什么清泉明涧搞臭算了。虽然周宝大也知道这个雷霆，是什么华明昌的关门弟子，可是，华明昌又有什么了不起的，看看他前两个徒弟的下场，丫就是一扫把星。碰上了流氓官员，“大师”，一分钱不值。

    可是，让周宝大没有想到的是，邓晓雯竟然是清泉明涧的老板之一，这么一来，周宝大的压力登时就变大了少。他权衡了半天，最终还是选择了站在张长河这边。这也是没办法的事儿，他没有出警，那是什么事儿也没有，可是已经来了清泉明涧，却又偃旗息鼓了，张长河那边会觉得自己没用，而邓晓雯这边，未必就因为他的悬崖勒马，高看他周宝大几分。

    进是得罪人，退，退又会遭人怨恨。因此，周宝大硬着头皮，表明了自己奉公执法的态度，心中还有点莫名的轻松，如果这事儿办好了，求求张省长，就算自己在交警队干不下去了，可是天下这么大，机关这么多，总能给我安排个好位置吧。

    “周副队长，马队长的电话，请你接一下！”邓晓雯把自己的电话递给了周宝大。邓晓雯是性格爽快，这样的人，起飙了也很容易，这不，直接一个电话就找到了交警队的马明马队长。

    “我是来办案的，不是来接电话的！”周宝大绷着脸说道。

    “好，你不接电话是吧，好，那我倒要看看，你是怎么办案的！”邓晓雯抬手给吴刚打了个电话，当着周宝大的面，她说道：“吴哥，清泉明涧的门就要被交警的人给封了，麻烦你派队特警来，帮我把封条撕了吧！”邓晓雯不飙也就算了，真的火了，那也是火气十足的。系统内和系统外是不一样的，同一个系统的人，不看僧面看佛面，大家多少有点香火情，像周宝大这样明火执仗冲系统内的同事下手，那就是**裸的打脸呢。邓晓雯怎么可能不飙呢。

    “什么，晓雯，你刚才说什么？交警要封清泉明涧的门，谁让他们干的！”电话里传来一个威严的中年男子声音，这声音很冲动。。。很气愤，恩，似乎还有点一点激动。说话的居然是王建平司长。

    邓晓雯打电话的时候，吴刚他们正在开会呢。王司长正在意气风、兴高采烈的指点江山呢，虽然在坐的只有省厅的关副厅长、七分队的任队长，市局的张局长还有特警队的吴队长，区区四个人而已，可是这一点都不能阻挡王司长的豪情万丈，他满怀感情的激昂文字，表讲话：“同志们，清泉明涧的作用非常的重要，雷霆先生在这个案子里面挥了非常重要的作用，只要我们精诚合作，临海大案的侦破就在眼前了！”说实话，他这用词有点不当，警察部门和一个小老板精诚合作，听起来多多少少有点别扭，但是，这话说的却是实情，让在座的几个人心理面都还十分认同。没办法，别的人替代不了雷霆啊。

    丫正大夸特夸清泉明涧的时候，吴刚的手机响了，恩，因为是紧急会议，吴刚刚从外面回来就参加了会议，所以丫没有来得及关机。看着大家不满的目光，吴刚不得不说道：“这。。。这是邓晓雯打过来的电话，她这会儿应该是在清泉明涧吧。”
------------

第171章 存心整人

    吴刚这么说，果然把大家的注意力，从他开会不关机上面转移到了清泉明涧身上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]王司长大手一挥，说道：“接吧，说不定又是什么好消息呢！”

    结果天大的好消息，让王司长火冒三丈，当然了，从深处挖掘，这也算是个好消息。为什么这么说呢，只要这目标对准清泉明涧，对准雷霆，那说不定就是和古董案有关联呢！所以，王司长又是不爽，又是期待。

    邓晓雯的解释，和事情的真相自然是有一些偏离的。毕竟张长河夫妻两个闹矛盾的事儿，邓晓雯根本不知道，她甚至连张长河都没有听说过。只是将车祸简单的说明了一下。这就让王司长起了怀疑，这是一场普通的交通事故嘛，而且按邓晓雯的说法，雷霆是做了好事啊，可是这周宝大肯定不是想给雷霆搬个活雷锋奖章，要不然他不用这么大张旗鼓的找上门去啊，送奖状送得领奖者火冒三丈，周宝大脑袋又没进水，他肯定不会这么干啊。这么一来，这姓周的十足十的是冲着清泉明涧去的，其用意就是想搞臭清泉明涧。

    这世上从来都没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。是谁指使周宝大这么干的呢？王司长挂了电话，看了眼张局长，问道：“老张，这个周宝大是咱们交警大队的副队长吧，他平时和谁的关系比较好啊！”

    他和老局长的关系比较好，张局长心里面说道。这周宝大也是警队的老人了，可是老局长退休了，人走茶凉之后，他也受到了影响，呆在副队长的位置上一呆就是十年，当然了，并不是一朝天子一朝臣，这周宝大学历低了点，业务上面也差了一些，所以他就没有被提拔上去，后来又碰上干部年轻化，这家伙就蹉跎至今了。时间一长，周宝大又难免心生牢骚，做事儿倚老卖老，在警队里面也不太招人喜欢。张局长毕竟是老警察，他明白王司长的意思，老王这是在怀疑周宝大的用意。

    周宝大又不是张局长的心腹，张局长自然不会对他唱出什么“老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已”的赞歌，当然了他也没有抹黑周宝大，毕竟这家伙是自己的手下，如果把周宝大描述成了一个十恶不赦的大坏蛋，万一王司长问一句：“这种害群之马怎么还能留在警队里面？”这。。。这不是自己给自己找不自在吗？当然了，如果能就这这个由头，把周宝大给换下去，那也不错。

    听了张局长的话，王司长立刻就明白了，周宝大没什么后台，这家伙又上蹿下跳的不安分，恩。。。说的好听一点，这家伙就是到处跑官，想给自己升一升。那么这次他查封清泉明涧，调查雷霆，不定是想向谁卖好呢。

    张局长犹豫了一下，说道：“王司长，周宝大不早不晚在这个点跳出来对清泉明涧找茬，对我们来说，这或许是一次机会啊！”

    王司长眼睛一亮，他问道：“张局，有什么建议就直接说嘛，趁咱们大家伙儿都在，正好拿个主意。”王司长心里面也是有想法的，不过，这并不妨碍他听听下属的建议。

    “我觉得，我们应该给清泉明涧强有力的支持。”张局长琢磨着说道：“我们想利用雷霆假扮李傲安，专门设了一个局。我们设计雷霆和我们交好，关键的理由就是，雷霆想通过我们来弄清楚古董的下落。他不得不和我们警方接近。如果我们能够适当的顶一下雷霆，那么不就说明雷霆接近警察的计划是成功的吗？”

    王司长点了点头，说道：“恩，说的有道理。不过，如果我们支持的力度太大的话，反而容易让人怀疑。过犹不及啊！”把周宝大喊回来是一种支持，把周宝大撤职更是一种支持，可什么叫做强有力的支持，这老张十有**是对周宝大不满意，想换人。不过，普通的交警或许不知道邓晓雯他爹是谁，可是一心想向上爬的周宝大不可能不知道，那么能让周宝大和邓晓雯交恶的人，这背景也是可想而知了。别的时候噜周宝大没有问题，现在噜周宝大，很可能就把他背后的人引出来了，这么一来，事情就麻烦了。王司长对上警察系统的人，那自然一点问题都没有，可是要对上h省地方实力派，他就有点头疼了，除非。。。除非这地方实力派和古董案有关联。

    得，看来这周宝大暂时还不能动了，张局长心中叹了口气，面带笑容的点了点头，也不说话。

    王司长笑眯眯的，扭头说道：“吴刚，就按邓晓雯说的，你派些特警去，把周宝大给赶回来。张局，你就尽快了解一下，这车祸到底是怎么回事儿，然后咱们再确定具体的行动吧。”

    “我就是你们要找的雷霆，有什么事儿吗？”雷霆沉着脸对周宝大说道。

    “哦，原来你就是嫌疑人啊！”周宝大恍然大悟，说道：“把他拷起来，带回去录口供！”两个壮实的交警闻声就冲了过来。这些人平时就是开罚单的，哪儿带过什么手铐啊，今天也就是故意想把清泉明涧给搞臭，他们才专门带了手铐过来。大庭广众面前，把雷霆拷走，这多震撼啊，这名誉一旦损坏，他想恢复过来，那就太难了。

    “住手，我看你们谁敢拷人！”邓晓雯急了，她一个箭步窜到了雷霆的身前，将雷霆护在身后，虎视眈眈的看着那几个交警。一时间，她也忘记了雷霆的功夫要比她强上太多了。

    “邓警官，我们也是为了查案，希望你能够理解。”周宝大看了下四周围着的人，似乎很替邓晓雯着想的说道：“你看周围的人这么多，咱们要是在这么僵持下去，对清泉明涧的声誉恐怕不利啊！”

    “呵呵，你口口声声说是要查案，那我想问问你，我到底是犯了什么案子啊？”雷霆冷笑着说道：“竟然让你们交警心急火燎的上门调查啊！”雷霆把“交警”两个字念得极重，讽刺意味十足。

    对于雷霆，周宝大却是少了很多的顾忌，他绷着脸，指着雷霆，重复道：“犯了什么案子，呵呵，你还问我，犯了什么案子，你自己不知道吗？要是你的案子不严重，你以为我们都是闲着没事儿干的吗？”

    雷霆扫了这些交警一眼，说道：“你们过去是不是闲着没事儿干，我不知道。不过，我想你们很快就会闲着没事儿干了！”

    “呵呵，你这是威胁我们了。小李，给他记上，大庭广众面前威胁警察！”周宝大皮笑肉不笑的说道，雷霆的话茬有点硬，不过，周宝大已经彻底豁出去了。

    “吆喝，这就算是审问开始了吗？”雷霆轻轻的推开邓晓雯走了清泉明涧的门口，声音洪亮的说道：“大家静一静！”虽然雷霆没有使用“狮吼功”类似的声波功，但这声音已经足够他将周围指指点点的议论声压下去了。

    “各位街坊邻居，各位朋友。今天这么多警察登门大家想必都很奇怪。在这里，我就把事情解释一下。”雷霆平静的说道。

    “不用你解释，你犯了案，跟紧给我们回去，老实交代问题！”周宝大见雷霆有点挑拨群众斗警察的架势，赶紧阻止道。他今天来的目的为了搞臭清泉明涧，可不是给清泉明涧做宣传来的。作为一个老警察，周宝大知道只要他时时刻刻给雷霆扣上个犯案的帽子，那么不明真相的广大人民群众就会认为雷霆他就是个十恶不赦的坏蛋，谁还敢在坏蛋开得饭店里面吃饭啊？可是，如果雷霆要是争辩的话，这事儿就不好办了，只要他把事实一讲出来，广大人民群众的立场很容易就转变，在普通人和警察之间做选择，弱势的一方很容易让人同情。

    周宝大扫了眼站在自己身边的几个交警，怒道：“还愣着干什么，赶紧把他给我抓起来！”

    刘大江虽然长了一副狗脸，但是这家伙见风使舵快，做事儿也小心一些，再加上当时雷霆心态比较平和，做事儿比较厚道，所以雷霆能够一忍再忍。可是现在，雷霆明白自己的退让，自己的谦逊，在有些人眼里那就是懦弱的表现，说不定这些家伙们就会得寸进尺，变成给脸不要脸的了。周宝大显然就是这样的人。

    看着冲向自己的两个交警，雷霆火了。麻痹的，老虎不威，你以为就是病猫啊。雷霆一个跨步，“唰”的一下就从那两个交警的中间穿了过去，身影一闪就来到了周宝大的身前，他用手轻轻的拍了一下周宝大的脸，说道：“今天不把事情说明白了，谁也别想走！”这下打脸，力道非常的轻，可是侮辱人的意味却很充足。

    周宝大一脸愕然，愣了一下神儿，才恼羞成怒的说道：“你。。。你***，你竟然敢打我，你，。。你知道我是谁吗？”这么多年了，只有周宝大打别人的脸，那有人敢动他的脸啊。
------------

第172章 打的就是你

    他这一句更让雷霆生气了，他出手如电，“啪”的一下狠狠的抽在了周宝大的脸颊上面，这一下子虽然只用了一点功夫，却是将周宝大扇的头脑胀，双眼晕，身子像陀螺一样不由自主的转了两圈，一个踉跄摔到在地，周宝大“噗”的吐出了一口血水，两颗牙蹦了出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    雷霆指着周宝大开骂道：“王八蛋，我管你是谁呢，你不是说老子是犯人吗？那老子还用得着怕你这个颠倒黑白的警察吗？”

    那几个交警一见自己老大被打了，就像老子死了儿一样（恩。。。这话有点别扭，可怜天下父母心啊），赶紧冲过来帮忙，雷霆双手齐用，“噼里啪啦”的一阵耳光扇下来，几个人被打的晕头转向，跳了一阵天鹅湖之后，摔倒了一地。其余5个还没来得及在领导面前表现的交警，登时就傻了眼，在众目睽睽之下，三个人指着雷霆，哆哆嗦嗦的说道：“你。。。你别动！”，一个掏出手机，打电话请求支援，还剩下最后的一个，两个眼珠子来了一个对对眼，身子晃悠了两下，噗通的一声，倒在地上了。群众的眼睛是雪亮的，对他这种不人道的行为，一阵臭骂：麻痹的，假摔！

    雷霆走到周宝大面前，领着周宝大的衣领子，将周宝大从地上重新拽了起来，说道：“姓周的，你说，老子到底犯了什么案？”

    “你犯了什么案子，你心理面清楚！”周宝大还挺倔强的。他可以在领导面前不要脸，但是在广大人民群众面前，他却是不能不要脸，要维护政府的尊严嘛。再说了，雷霆哪儿犯过什么案子，他连涉案也算不上。车祸，而且是被车祸的人。如果这也叫犯案，那人**察的收入应该是蹭蹭的往上涨了。

    雷霆冷哼了一声，手一松，“啪嗒”一声，周宝大又重新摔在了地上，这家伙显然是想耍癞皮狗了。

    雷霆大声的说道：“大家伙儿都是明白人，如果我雷霆要是真的犯了什么案子，那轮到这交警来查案啊。咱们武阳的警力还不至于紧张成这个样子。事情是个样子的，前天晚上，我和一个朋友开车出去，在路上生了一起车祸，肇事的司机当场就逃跑了，由于我坐在后车座上，到没有受到什么伤害，但是我朋友腿骨骨折，当时我就带着我朋友去了医院。后来，我们也报了警，和警方也做了笔录，这都是记录在案的事儿，这王八蛋不去寻找肇事司机，偏偏又跑来找我。就算是找我来询问一下案情，他也用不着如此兴师动众吧，我雷霆有名有姓，有家有业，还占理，难道还能跑了不成。看看他又是怎么做的，搞得这么兴师动众，知道的是他来询问事实，不知道的，还以为我们清泉明涧出了什么事儿呢！”

    宋元趁机也插嘴说道：“这不是明摆着的事儿嘛，不就是一场交通意外吗？还案子，案子的，这姓周的口口声声说雷大哥犯了案子。坐车被人撞了，反倒被说成犯人了，这姓周的是什么居心，大家还不明白吗？”

    雷霆被气昏了头，只是在控诉周宝大兴师动众，可一旁的宋元却说出了根本，这姓周的干嘛张嘴就犯案，闭嘴就查案呢。围观的人也不是笨蛋一下子就明白了过来，“嗡嗡嗡”的议论了起来。

    宋元走过去，又把周宝大给拽了起来，这王八蛋赖在地上不起来，想坐实雷霆袭警呢。宋元抓着周宝大的脖领子，说道：“姓周的，刚才雷大哥说的是事实吧！”

    “麻痹的，你们袭警，你们就等着把牢底坐穿吧。到时候爷有的是手段收拾你们！”周宝大气急败坏，口不择言的说道。

    “大伙儿听到了没有，这小子没有否认，如果我雷大哥说的不对的话，这小子怎么可能不否认呢。至于说袭警，哼哼，你们没有拘捕令就来抓人，这程序都不对，就算双方起了矛盾，也是属于私人的争斗，根本就谈不上袭警。”说到这里宋元扫了眼围观的人，说道：“大家伙儿，评评理。警察不对，没有手续，硬要抓人，难道我们就不能反抗吗？难道我们就要像天河老太太那样，被抓走弄个家破人亡吗？”

    天河老太的故事最近在网上传播的非常广，非常热。这事儿是这样的，老太太的家附近一片地方，正好被政府搞成了土地开项目，先不说赔的钱合理不合理，老人家在这地方住了大半辈子了，一时之间哪里割舍的了啊，就和当地有关部门争执了几句，结果，半夜里警察通天而降，直接将老太带走了，麻痹的，就像双规一样，还被整到异地关押去了。家里人慌了，求爷爷告***，想让警察把老太太放回来。可是一点作用都没有。在无可奈何之下，家里人只能同意拆迁房屋，得了一笔赔偿费。这个时候有关部门终于松了口：警察抓的，找警察去啊，找我干嘛。于是，家里人就赶紧再去找警察。可惜，雁过拔毛，警察同志们听说这家得了赔偿费，自己总不能白忙一场啊。到了最后，这家人赔偿费也花光了，结果得到的却是老太太的噩耗。老人家年纪本来就大了，而且还受了惊吓，再加上路途颠簸，吃饭不当，甚至于为了催促家里人赶紧同意拆迁，对老太太还上了点措施，这么一弄，老太太就过世了，最可气的是，同志们为了自己的加班费，竟然瞒着了这事儿。那家人经此这么一难，连状都不敢告了，一家人和谐极了。还是邻居看不下去，在网吧匿名把这事儿给捅了出来（啧啧，由此可见，实名上网很重要啊）。

    “麻痹的，这警察太坏了。”围观的群众终于有人支持雷霆了：“上次，我爸去给汽车上牌照，愣是被交警勒索了2ooo多块钱！”得，怪不得这家伙挺身而出呢，原来还是有故事的。不过，他这么一现身说法，倒是引起大家共鸣，广大人民群众纷纷起哄，场面是非常的热闹，非常的痛快，非常的不和谐。

    别的时间，大家伙儿或许说话还不敢这么露骨，可现在却是一点顾虑都没有。为什么，榜样的力量啊！人家打警察的都不怕，自己在旁边说一说，又算得了什么呢。再说了，如果周宝大真的是洁身自好，真的是称心诚意为人民服务，别人想挑毛病，也挑不出来啊。

    最关键的是，周宝大这帮子交警还真是猥琐到了极点，面对广大人民群众的指责声，周宝大亲自指挥，该躺地上的就继续躺地上扮受伤状，该打电话报警的就打电话报警。毫无疑问，周宝大这群家伙是想坐实了雷霆袭警。

    雷霆豁出去了，他搬了个椅子，就坐在门口，大声的说道：“我今天就不信了，这天下还就没有个讲道理的地方了！”

    “雷老板，我支持你！”周围的一个热血男青年站出来说道：“是他们先打你的，你才**自卫的！”

    “对！就是这样！”又有几个人站出来支持，清泉明涧门口就挨着武阳大学，莘莘学子还是有几分风骨的。

    “你们知道我是谁吗？我是交警队的队长！处级干部，相当于县长了，麻痹的，整个武阳市警局的人都听我的。”周宝大还在那里威胁道：“麻痹的，进了警察局，我让你们这些王八蛋，后悔自己是爹妈生出来的！”

    说实话，这周宝大这么多年没有升迁，也不是没有道理的，从这几句话就可以看出来，这家伙水平不行，他只要说你们是在作伪证，老百姓们恐怕就要思量思量了，结果，这家伙嚣张错了地方，没强调自己的合法性，反倒强调了他的淫威性。这不，很多人原本并不愿意出头，结果却被周宝大这一句给激怒了，麻痹的，你还真把自己当成个官儿了。

    “就你这样，也配当警察！”章乐蕊怒气冲冲的说道，这妞一举自己的手机，说道：“你刚才说的话，我全录下来了！我就不信了，警察局还是你家开的！”警察局是谁家开的不要要紧，关键不是他周宝大开的。

    “警察怎么还不来啊。我们给雷老板作证。”越来越多的人，表示了对雷霆的支持，都在盼望着警察赶快来临。

    吴刚来的很快，不到十分钟时间，他就到了现场。见真正的荷枪实弹的警察来了，围观群众赶紧让开了一条道，看着警察们杀气腾腾的样子，大家伙儿心中难免咯噔一下，议论声登时就小了起来。

    躺在地上的周宝大心中明白，肯定是警察来了，只要不是吴刚，别的警察多多少少都会给他点面子的，虽然对面邓晓雯也站着呢，可至少，警察会记录一个雷霆打人。这个面子讨不讨的回来，他已经不管了。但是，只要记录在案，大家都知道了这事儿，邓晓雯他们就不敢明着对付自己。要不然他们就少不了一个公报私仇的名声。相当于，周宝大手里面攥了一个护身符，一时间，周宝大都有点感激雷霆的想法了。要不是他仗义出手，自己也不可能不担心邓晓雯秋后算账啊
------------

第173章 来了狠人了

    于是，周宝大满怀希望的抬眼看了一下，登时心里面就是哇凉哇凉的，真是怕处有鬼，说曹操，曹孟德还真***就来了。吴刚走过来之后，鄙夷的骗了他一眼，直接手一挥，对身边站着的大刘说道：“把他们全部扣起来！”

    “好的！”大刘答应一声，“呼啦”一群特警上来，直接把周宝大给铐起来了。

    “我说，难道你没有看到我被打了吗？他们这是袭警啊！”周宝大难得的讲起理来了。没办法，形势比人强啊。周宝大知道吴刚来了以后肯定是要偏帮的，但是，没想到他一出手偏的是一塌糊涂。

    “袭警，我没有看到啊。我就看到了一场暴力执法、违规执法！”吴刚一指清泉明涧门上贴着的封条，说道：“呵呵，**都不管的事儿，你们交警都关上了。呵呵，强制别人合法的餐厅关门，你们交通警什么时候还有这职能了。”

    “嘿嘿，吴队，这家伙只是个交通警察，这公路两边的商店饭庄都被划到他的职权范围内了，要是这小子是环保局的，啧啧，我估计咱们呼口气儿，都得归他管啊，因为咱们制造了二氧化碳啊！”大刘笑呵呵的说着话，一点都不觉得拷了周宝大有什么压力，虽然这丫声嘶力竭、满脸通红，看起来气势惊人。

    “你们。。。你们的正义感都被狗吃了吗？你们还是警察吗？你们对得起自己帽子上的国徽吗？”周宝大大声的嘶叫道。不亏是当领导的，套话一套一套的，说起来绚人耳目，听起来感天动地。可惜，刚才他却是没有想到自己的正义感是不是让狗吃了。同时呢，周围眼睛雪亮的人民群众，不仅没有人叫好鼓掌，反而流出一股而欣然的表情，有些胆大的居然鼓起掌来，他们这一带头，群众们掌声响成一片。

    没办法，周宝大刚才嚣张的样子，深入民心，现在突然别成了委曲求全，善良的人民群众一时间接受不了啊，就像葛优葛大爷一样，演惯了喜剧，突然演起苦情剧来，大家不认同啊！纷纷喝起倒彩来。

    “啧啧。。。说的比唱的都好听！”吴刚笑呵呵的说道：“拍照、取证！”

    大刘指挥着特警同志们，拿着dv对着周宝大贴的封条就是一阵猛拍。吴刚走到周宝大的身边，说道：“你叫什么名字，在什么单位工作的，把你的工作证拿出来！”

    “哼，你会不认识我？不用在我面前耍花招，你会玩儿的东西，早十年我都会了。别忘了，我可是刑侦队出身的！”周宝大不在乎的说道。

    “大刘，给他记上。违规执法行为确凿无疑，这人不敢承认自己的身份，并且又给刑警队抹黑的企图。”吴刚笑呵呵的说道。

    “你。。。”周宝大气晕了，***，有你这么歪曲事实的吗？

    “我说，大庭广众面前，你注意一点！”邓晓雯在一旁提醒道，吴刚这么干，她看着是挺解气的，可是，话又说回来了，这还是要注意形象的好。总不能因为警察的形象不太好，于是，大家伙儿就彻底的破罐子破摔了？

    “嘿嘿，你不懂。”吴刚低声说道：“我要是不保持这么强的倾向性，等会儿怎么从一旁的围观群众嘴里面掏出有用的话呢！

    看邓晓雯不说话了，吴刚扭头沉着脸，说道：“我们就来个现场办公，雷老板，把你们的包厢给我们腾两个出来，我要对他们进行审讯！我很怀疑，这一伙儿冒充警察的恶劣案件~”好家伙，吴刚转转脸有一个大帽子扣了下来。

    “我说，你没看到我们开的是警车吗？”有个交警不服气的说道。

    “哦，”吴刚扫了一眼那交警，说道：“上车查一查，这车是不是改造的，恩，弄清楚来由。交警队这样的好车可不是顺便就能开出来的！”

    周宝大脸一黑，麻痹的，你这是想说我私用公车了？今天这事儿，周宝大确实做的过火了。这家伙表现心切，却没有想到自己正好撞在了铁板上面，他故意的兴师动众，反倒成了一个把柄落在对方手里面了。

    “吴队长，你知道你现在在做什么吗？你知不知道你这样做，会得罪到多少人吗？呵呵，到时候，恐怕你父亲也会受到你的牵连的！”到了包间里，周宝大撕破了脸皮，开始吓唬吴刚了。如果真的唬不住，他也就只能够将张省长给搬出来了。没办法，这雷子他可不想一个人抗着啊。

    开国的老人家曾经说过，党内无派，千奇百怪；还说过，与人斗其乐无穷。由此可见，有人的地方就会有斗争，不过，环境、地位的不同，决定了斗争方式的不同。举个典型的例子，在一些山区的林地旁边，会挂着一些小木牌子“放火，抓人！毁林，坐牢！”，可是在大都市里面，如果地方政府贴个什么：“闯红灯，挖眼；乱丢垃圾，砍手！”这城市的知名度估计得在国际上噌噌的往上涨，当然了，是负增长。

    周宝大这一套用来吓唬吓唬老百姓或者管用，因为老百姓比较大度，最多就是心里面唠叨两句：麻痹的，老子就当是被狗咬了，狗咬人，难道人还能咬回去吗？爷们不跟你这小狗一般见识。

    可是，吴刚是高官子弟，耳闻目染之下，对这一套根本就不在乎，他一把抓着周宝大的手臂，说道：“呵呵，看来你今天这么做，还真的是别有用心啊！你说吧，说出来让我听听，到底是何方神圣让你这警察竟然昧着良心办事儿！”

    吴刚没说什么：你麻痹的说啊，说出来个人，看爷们到底怕不怕，***，屎壳郎驼大粪，就你丫这样儿也敢冒充金龟子！他这话里面暗藏机锋，周宝大要是真的说出来一个幕后主使的话，不用吴刚动手，估计那幕后主使都会想对付周宝大了！麻痹的，你没听姓吴的说，我指使你违法乱纪，你丫不辩驳，反而把我说出来，你到底是个什么意思啊？

    “什么昧着良心办案，我过来是查案子的？”周宝大犹豫了一下，反驳道。

    吴刚把手一伸，说道：“把车祸的原始记录给我看看，我倒要问一句了，这场车祸到底是什么级别啊，竟然能让你们交警出动了15个人之多，就算是连环撞车案，也不至于这么多的车吧？”

    “你！”周宝大怔了下，跟系统内部的人较劲真是麻烦，因为对方对流程也是门清，虽然交警出警没有明文规定，但是，什么的事故级别，出动多少人手，开什么样的车，这是个交警内部的不成为规定，否则的话，不利于权责分明嘛。换句话说，今天周宝大这个行为，完全是标了。

    “这个案子，上面很重视，督促我们赶紧破案！所以，我们加派了人手！”周宝大硬着头皮定了下来，反正是潜规则，我充傻装愣不承认，你拿我也没有办法。

    “上面很重视？呵呵，好，那我现在打电话问问马队长，他是不是对这个案子重视到要派出15个人的地步！”吴刚拿起电话就要打。到了现在，他心里面火儿也窜上来了。我说一句，你就顶一句，你丫真是不到黄河不死心啊。

    “不是，马队长。”周宝大不耐烦的说道：“比他更重要的领导！”

    “哦，那肯定是张局长了，可是，我刚才从张局长办公室出来，他压根就不知道这件事儿啊？”吴刚盯着周宝大，虽然是步步紧逼着周宝大，不过，吴刚心中却轻松了下来，他胜面越来越大了。显然，周宝大的那个所谓的领导，肯定不是警察系统，也不分管警察系统，不然的话，这王八蛋不可能现在还不说出来，只要他不是警察系统的，那么吴刚根本不用在乎。

    “你。。。”周宝大没有退路了，他终于豁出去说道：“是省里面的张省长！”

    “张省长？”吴刚呵呵的笑了起来，这下子吴刚彻底放心了。为什么这么说呢，省里面只有一个张省长，不是省委常委，仅仅比分管科教文卫的孙省长强了一点罢了，在副部的圈子里面，丫是铁铁的弱势。更重要的，张省长分管的是农林水，和警察系统差了十万八千里，就算这事儿闹大了，张省长也不可能强力出手的。伸手过界，在哪儿都是犯了大忌讳的！

    “哼，我劝你还是放手吧。你只要你放手，张省长哪儿，我就不向他汇报你强出头的事儿了！”周宝大得意的说道，这丫把吴刚的笑容，看成是尴尬和讨好了。

    “我正好和张叔叔认识。张叔叔严于律己，公私分明。”吴刚不怀好意的看了周宝大一眼，说道：“你说他指使你办这事儿，我不信，咱们还是找找张叔叔，当面问清楚的好！”吴刚说着，把头一扭，说道：“把刚才的录音，还有群众们的证词带上，我们去找张叔叔。”

    周宝大顿时就傻了，麻痹，忘了这家伙背景深厚了，听听人家是怎么说的“张叔叔”，都叫上了，这。。。这还用得着在去找张省长吗？
------------

第174章 蔫坏的主意

    周宝大登时就愣着了。省长那么大的个儿，吴刚不怕见，周宝大可没有那么大的胆儿。更重要的是，周宝大走的是儿子路线，而且这条线还是新铺的，他从来都没有见过张省长不说，而张省长听没听说过他周宝大，那也是两说的事儿。如果当面罗对罗，鼓对鼓的站在了一块儿，张省长不认他周宝大，他肯定玩完了。

    张省长会不会认周宝大，那要看调查雷霆的事儿，到底是张省长的意思，还是张长河的意思，周宝大再笨，他也知道者十有**是张长河自己想的歪主意，这么一来，一旦和张省长见面，他周宝大就完蛋了。

    “张省长那么忙，我们还是不要去打扰他了。你既然认识张省长，想必也认识张长河吧。我给张长河打一个电话，让他跟你说吧！”周宝大冷汗直冒，却是不能不服软。他本来就是狐假虎威，结果吴刚不怕，他。。。他自然也就软了下来。不然的话，他吃不了不说，连兜着走的机会都没有了。

    “张长河，那小子啊，你不用跟他打电话，我直接给他打电话吧！”吴刚说道。张长河做事嚣张，为人**，经常惹是生非的，为了避免吃亏，他和吴刚还是有点交情的。吴刚是特警队长嘛。

    “吴哥，今天怎么有空给我打电话啊！”张长河笑呵呵的说道，他哪想到吴刚是来找茬的呢。

    “长河啊，我可是听人说，张省长对一起车祸非常的关注，直接命令交警的周宝大将清泉明涧饭店给查封了，还要把店老板给抓到局子里面去。不过，他不抓肇事者，反而去抓救人的人，这。。。这里面到底有什么讲究啊！”吴刚笑呵呵的问道。

    “哎，吴哥，是不是有人找人你说情啊，这事儿你给兄弟个面子，你别管了。就让周宝大闹去吧！”张长河不以为然的说道。

    吴刚呵呵一笑，说道：“那成，我就跟我爸说一声，邓部长女儿的饭店被封，是因为张省长下的命令。呵呵，有空再跟你聊啊，我先挂了！”

    “哎。。。吴哥。。。吴哥。你等会儿。”电话那边张长河急了，我日，邓部长的女儿，这是他吗的咋回事儿啊。当下张长河恬着脸嘿嘿一笑，说道：“吴哥，是哪个邓部长啊？这事儿你跟我仔细说说。”

    “哎，还能是哪个邓部长，就是我们部里面的嘛。恩，没事儿，你小子放心吧，天高皇帝远的，他管不到武阳市啊，就算明年他变成正部长了，也没那个时间来管着小事儿啊！”

    吴刚说的越是云淡风轻，张长河那边越是着急。他现在明白邓部长是谁了，可是，这事儿怎么会和正部长的女儿牵扯到了一块了呢！对上邓部长，张省长或许不怕，可是张长河他没法不害怕啊，更重要的是，张长河对付雷霆，根本就没有和自己老爹说过。万一。。。万一邓部长眼不下这口气，直接找上自己老爹，这事儿穿帮就不说了，恐怕自己就要吃不了兜着走了。高层斗争，固然讲究圈子、派别，可是人脉也很重要啊，别说邓部长现在大热，还有强力的背景，就算邓部长不行了，这种针对别人子女的事儿，也是能不做就不做的好。谁没有个子孙后代呢，针对别人的子女，你就不怕自己下台后造报应？

    当下，吴刚就把经过给说了一遍，同时点出来雷霆是邓晓雯的男朋友。现在周宝大这么一闹，邓晓雯生气了，不依不饶了。你看这事儿该怎么办！

    那边的张长河顿时无语，麻痹的，怎么这么倒霉啊，本来想攀着赵丽下水，没想到和赵丽同车的却是邓晓雯的男朋友。对雷霆不能用硬的，不然这事儿就被动了，只要雷霆不承认自己和赵丽有私情，老赵家的人也不是笨蛋，恐怕立刻就会明白，自己做这事儿的目的所在了。这么一来，黄泥掉到裤裆里，不是屎也成屎了。就像那下了蛋的公鸡一样，没脸见人了。

    “喂。。。喂。。。长河，事儿我跟你说完了，我挂了啊！”吴刚心中暗笑，他知道张长河草鸡了，当下以退为进。

    “别啊，吴哥，这。。。你说我该怎么办呢！？”张长河下意识的问道。

    “这。。。这周宝大说这事儿是张省长的意思，我看你赶紧和张省长商量商量吧！”吴刚出了个主意。不过显然是馊主意，那边的张长河登时心中就在想，我靠，我敢跟我老爹说这事儿嘛。如果没有邓晓雯这茬子事儿，他倒是可以和自己老子说说，可出了这样的意外，他根本不敢提了。

    “有没有。。。有没有别的主意啊？”张长河的问道。本来他是有几个狐朋狗友的，可是，这事儿也就吴刚能帮上忙，吴刚和邓晓雯的关系好啊。

    “别的主意啊。。。”吴刚拖长了声音，似乎在考虑：“有一个，不过，就是太委屈你了！”

    “什么主意，你赶紧说啊，吴哥。兄弟求你了！”张长河连忙问计。

    “这个事儿闹大了，如果邓晓雯不依不饶的追究起来，别的不说，周宝大肯定是完蛋了，但事后，张省长脸上恐怕也没有什么光彩。““对对对！“张长河连连点头，犹如小鸡叨米一样、“这事儿的关键，其实在雷霆这儿。雷霆这人是送赵丽去医院的。所以，我觉得是不是可以这样想，张省长为了感谢雷霆救了自己的儿媳妇，因此派周宝大来调查案子，现情况属实，所以张省长希望让交警队给雷霆颁1o万块钱的奖金，还有。。。还有好市民荣誉称号！这样一来，张省长面子里子都有了，而邓晓雯这边名誉也恢复了，自然不会再闹了。啧啧，，，算得上两全其美了，你看怎么样？”吴刚说到。

    “这个。。。”张长河傻眼了，我靠，这事儿办得，哥们这算是赔了夫人又折兵吗？不过，话又说话来了，吴刚这个主意倒是真的不错，至少这事儿办得大气，给老赵家留足了面子，是的，自己老爹面子有了，老赵家的人情也留了，可问题是，蒙的了外人，蒙不住自己人啊，他张长河在老爹和赵家之间依旧是两面不讨好。

    “我就是一个建议，你既然不认同，那也就算了。让邓晓雯揪着周宝大继续闹吧。”吴刚说道。

    “别，吴哥就按你说的吧。我现在就给周宝大打电话！”张长河语气中多多少少有点腻歪，想吃了个苍蝇一样，本来自己明显是在冤枉人、做坏事的嘛，怎么搞到了最后变成做好事儿了呢！这好事儿做的，真。。。真让人泪流满面。

    接了张长河的电话，周宝大心里面是哇凉哇凉。张长河在吴刚面前，想孙子一样的乖巧，可是对上周宝大，张长河那简直就是天王老子了。张长河电话打过来的第一句话，就是：“我说老周，你是怎么办事儿的！我让你对付雷霆，你怎么就对上清泉明涧了呢？你会不会听人说话啊！”

    周宝大心里面那个委屈啊，甭提了，他心中不是拍马屁拍到马蹄子上面的沮丧，而是怨言十足，如果。。。如果不是你暗示味儿十足的话，老子吃饱撑着了跑到这里挨打啊！可是，他已经得罪了邓晓雯、吴刚，万万不能在得罪张长河了，不然的话，那就寡妇死了儿，彻底没想儿了。

    张长河把周宝大训了一顿，然后把吴刚的意思又传递了一遍。周宝大恨不得扇自己一个耳光，我这是损人不成却损己。1o万块，老子肯定不能出啊。他抬手拨了马明的电话，想让交警支队拿1o万块钱出来。

    “呵呵，周队长，你这是又想找什么后援啊。难道张长河没跟你说清楚吗？”吴刚用手指弹着桌面，混不为意的说道。

    坏了。周宝大暗骂了一声，自己今天这是鬼上身了，怎么做事儿这么不靠谱啊。张长河让他安抚好清泉明涧那帮子的情绪，奖励雷霆1o万块钱就是这个意思。可是，自己鬼迷心窍，一听到钱立刻就肉疼，把思路转移到如何弄到这1o万块钱上面，太失误了，太失误了，自己应该先向邓晓雯、吴刚他们道歉才是啊。

    周宝大赶紧放低了姿态，笑眯眯的说道：“吴队，呵呵，我正准备给马队打个电话呢，雷霆同志是个好同志，见义勇为，我建议我们交警支队奖励他1o万块钱。恩。。。还有属于他一个见义勇为荣誉称号。”

    吴刚“咯”的笑了起来。周宝大也是讪讪的陪着笑，张长河都服软了，他周宝大哪里还敢炸刺啊！原本周宝大还因为吴刚要讽刺自己几句呢，谁想到吴刚却说道：“哎。老周，你这事儿做差了。怎么能让马队长拿钱出来呢！”

    周宝大听的就是一怔。我做错了？我靠，不让公家出钱，难道让我自己掏1o万块钱出来吗？看吴刚一脸慎重的样子，周宝大自己回味了一下，恍然大悟道：“吴队，这次还真的要谢谢你啊！”
------------

第175章 诚心上门

    第175章诚心上门周宝大听得直**。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我做错了？我靠，不让公家出钱，难道让我自己掏1o万块钱出来吗？看吴刚一脸慎重的样子，周宝大自己回味了一下，恍然大悟道：“吴队，这次还真的要谢谢你啊！”

    这话是怎么说的呢！交警支队倒不是没有这钱，不过，想从马老大手里面拿出十万块钱来奖励活雷锋，那简直是门都没有。就算周宝大说这是张省长的意思，那么马队长又怎么可能放过这个和省长联系的机会呢，这丫要是请示一下，这不就露馅了吗？

    更重要的是，这1o万块钱，根本就不能从支队这边下账。这年头虽然是人心不古、道德沦丧，可是见义勇为，也不是罕见的事儿。那么问题就来了，雷霆坐在赵丽的车上，这两个人至少是熟人吧。生了车祸之后，没有受伤的雷霆将受了伤的赵丽送到了医院，这朋友之间相互帮忙算得上见义勇为吗?如果交警支队为了这事儿奖励雷霆第一，是不是见义勇为不好判断；第二，就算是救人，这事儿影响力不大，可是说是芝麻绿豆大的事儿，为了这事儿都奖励1o万，那别人见义勇为怎么没见警察出面奖励呢？这么一来，很容易就会被人觉察出这里面有内幕，随便一查，张省长可就浮出水面了。万一被张省长的对头们利用了一下，那。。。那张省长估计要收拾自己了。拍马屁拍到马蹄子上面，这种事儿干一次已经吃尽苦头了，哪能再干啊。

    这钱还真不能让交警支队出，可是，张长河肯定不会自掏腰包的，这么一来这十万块钱，可就只能自己出了。我日，周宝大暗骂了一声，这真是搬起石头砸自己的脚啊！挨了一顿打，什么没有捞到不少，还花了1o万块钱。可即便如此，周宝大心里还是存着了点感激，真心实意的请教道：“吴队，那你说这钱该怎么个出法啊？”

    “这事儿又没有悬赏金，警察肯定不能无缘无故的出钱啊，不然太招人眼目了。可是，雷大哥做了好事，还必须要给与奖励。你觉得，谁应该感激雷大哥、奖励雷大哥啊？”在一旁看热闹的宋元插嘴道。

    宋元的插嘴虽然让周宝大心里面有点不爽，我靠，你丫一个小小的服务员还敢来指挥我，不过，周宝大脑子转了转，宋元说的话还真的有理啊。吴刚却瞟了一眼宋元，心中也不知道在想些什么。

    在宋元的循循善诱下，周宝大回过味儿来了，他试探着说道：“这个。。。是不是赵家的人因为雷霆救了赵丽，所以就奖励了赵丽十万元呢？”

    宋元旁听了这么半天，早把来龙去脉弄清楚了，当下嗤笑道：“你怎么这么笨呢，你要是真的这么干了，那不就是张长河给撂倒一边去了吗？”

    “啪！”周宝大拍了一下大腿，他终于算是明白了。张长河服软，不是因为他老婆赵丽，而是因为邓晓雯，而邓晓雯和雷霆又不清不楚的，如果张长河奖励了雷霆1o万块，不就相当于间接向邓晓雯解释：我不是有意冒犯的。张长河是要通过这1o万块钱，释放一个和解的信号啊！

    “我明白怎么做了，小同志，谢谢你啊！”周宝大冲过去不由分说的握着宋元的手，摇了摇。周宝大思索了一下，转身下楼去向不明真相的广大人民群众解释去了，只留下吴刚和宋元两个人，吴刚上下打量了下宋元，说道：“啧，我怎么觉得你这个主意憋着一肚子坏水呢！”

    “坏水，我说吴队，那边可是省长啊，你觉得我这级别能对省长使坏水？”宋元耸了耸肩膀，转身也下楼了。这家伙是典型的，人不求人一边高，从来不觉得自己这个服务员身份，就比别人低多少。这吴大队长，他不想理，还就真的不理了。

    楼下，周宝大正慷慨激昂的作演讲呢，第一是道歉，第二则是说自己经过调查终于现了雷霆是一个见义勇为的好青年，他代表被救人的家属，一次性奖励雷霆1o万元，而且交警支队也准备授予雷霆一个荣誉称号，第三则号召围观党向雷霆学习，勇作好人好事儿。

    周宝大这个表态搞得围观党，一片哗然。对周宝大的话，有相信的，也有不信的，可是，有一件事儿他们是相信了，雷霆肯定是做了好事的。这周宝大也相当的利索，一个小时之后，他就再一次大张旗鼓的上门，给雷霆送了锦旗，还用纸壳子做了一个红色的大支票，上面写着奖金十万元！周宝大的这个动作，让围观的人对清泉明涧的看法又看高了一些。

    周宝大虽然卖力补救，不过他的第一印象实在是太差了，特别是邓晓雯，对周宝大恨的牙痒痒。只不过吴刚说暂时不能动周宝大，于是，邓晓雯就准备劝雷霆出手，惩罚一下周宝大。当然了，这“惩罚”的意思，大家伙儿也心知肚明：邓晓雯想让雷霆夜里去周宝大家走上一遭。而雷霆心里面也在感慨呢，我说吴队长你们要是早点走人，这周宝大肯定带再出第一笔的十万块，哥们无论如何也要在半路上把它给劫了啊！现在周宝大都走远了，自己还怎么追啊。

    不过邓晓雯的话，还没说出口呢。就见有人冲着雷霆打招呼道：“雷总，你这。。。你这真是让人刮目相看啊！”这人却是王庆旺。这小子现在是病急乱投医，刚和李晓生分别，就翻出了雷霆的名片，按着地址赶了过来。正好在围观了周宝大的这场闹剧。这下子，他对雷霆算是佩服到了极点，这样的人，后台之硬，已经不用怀疑了！

    雷霆瞟了眼王庆旺，这小子还真不会说话，你丫没有听到哥们这是学雷锋见义勇为吗？你话里面的意思是：哥们是仗势欺人，硬生生逼着周宝大改口了！雷霆心中不爽，嘴上说道：“呵呵，原来是王总啊，哎，我也就是助人为乐一下，没想到还被人奖励了。嗨，还真是应了那句老话了：好人有好报啊！”

    王庆旺最近这段日子诸事不顺，嚣张的性子居然也改变了不少。当下改口道：“那是，雷总您这个见义勇为，小弟是非常佩服的！这。。。这就是您开的餐厅啊。装潢不错嘛。”王庆旺呵呵笑着转换了话题：“我想在清泉明涧，请雷总您吃顿饭。”

    雷霆瞟了眼店外熙攘的街道，他笑着说道：“你来我这里吃饭，我当然是欢迎了。厄。。。咱们刚才不是在香川阁刚刚吃过嘛。你这。。。”雷霆看了眼王庆旺的肚子，那意思，你小子这肚子难道是托塔天王李靖干女儿的老家——无底洞吗？

    王庆旺明白雷霆的意思，挠了一下头，笑道：“我。。。我也是想和雷总你好好的喝两杯嘛。”他说着还啧了一下嘴：“刚才不过瘾啊。”

    雷霆当然知道这小子肚子里面打的是什么主意。不过，现在他心理面隐隐有一个计划，倒是不适合把王庆旺拒之千里。雷霆笑呵呵的说道：“王总，你的意思我明白，不过，我这清泉明涧带上就两个厨师，这饭点，我确实是没有时间啊。”

    “没关系，我能等！”王庆旺连忙截断了雷霆的话，那意思就是在说，兄弟，我盯上你来，不过怎么样，你得腾出点时间，和我好好聊聊。这王庆旺倒也上道，这小子直接包了个包厢，照着贵的菜肴，点了一桌子，变相的给雷霆送起礼来，当然了这也就是个见面礼，大头还在后面的。

    “雷总，事情就是这个样子。你看。。。你能不能帮帮忙啊！”王庆旺介绍完了情况，可怜巴巴的看着雷霆，这会儿已经十点半了，客人少了很多，雷霆终于有时间和王庆旺谈谈了。

    “你姐夫这事儿吧。啧。。。怎么说，其实也不算大事儿。不过，有人执意拿它做文章，却是有点难办了。”雷霆犹犹豫豫的说道，为了和王庆旺增进点感情，他倒也没撇清自己，说自己不认识警察一类的话。

    “可不是嘛！”王庆旺拍了一下大腿，一副知己的模样。他瞟了一眼门口，见四下无人，低声说道：“实不相瞒，雷总，为这事儿我在武阳市都呆了半个月了，可是找的那些人没有一个管用的。这。。。希望雷总您能帮我姐夫一把，需要多少相关费用，你就说句话。”这小子比起过去倒是大方了一些。

    雷霆啧了一下嘴，一副很为难的样子。这小子这么黑，他姐夫肯定也干净不到哪里去，当然了，他姐夫的对头估计也未必是什么好鸟。对于这样的人，雷霆自然是非常不待见的，在他的心里面，这种人甚至比起李晓生还差了许多。李晓生能有今天，那也是一刀一枪杀出来的，可王庆旺他姐夫这群人，吃的老百姓的赋税，翻身还做了老百姓的主人，这。。。这岂是他能够容忍的。只是，桐城县里无好人，雷霆自己也不爱那么多事罢了。
------------

第176章 再设一个套（1）

    这事儿吧。。。钱不钱的先不说，啧。。。我帮你问问情况吧，这几天都手机都开着，如果有什么事儿的话，随叫随到吧。不过，话我说在前面，我可不保证一定能保住你姐夫。”雷霆想了下说道，这话里面留了好多头绪，关键是雷霆的想法还不成熟，他不想变得被动。

    “好的，好的！”王庆旺笑眯眯的点了点头，还加了一句：“那就拜托雷总了。”

    雷霆笑眯眯的把王庆旺送到了出去，还目送他上车走人。雷霆心想自己可是很少这样做的，如果那洋鬼子是有心人的话，一定会现这件事儿的。等王庆旺的车转了个弯儿，隐身于车河当中，雷霆才转身回到了清泉明涧，却见章乐蕊提了个黑色手提箱，走了下来，说道：“雷大哥，这个是刚才从那个人定的包厢里面现的，应该是那人忘了带了吧。”

    雷霆瞟了眼这黑皮箱子，心中一动：难不成这又是一箱子钱吗？不过这小子看起来也不是这种三六不着调的人吧。

    眼下除了二楼包厢还有客人之外，大厅里面已经没人了。宋元笑呵呵的说道：“小章，你搞错了，这箱子估计是那小子故意留下来的吧。那小子从六点多眼巴巴的等到十点，还不断点菜，难道真的是被我们的美食迷住了吗？这家伙醉翁之意不在酒，在雷大哥这儿啊。”

    雷霆嘿嘿一笑，宋元这在社会上混过的人，和章乐蕊、胖刘他们这些大学生还真的是不一样。雷霆装模作样的掏出手机，拨了下王庆旺的电话，你小子要是真给哥们送钱，哥们拿还真就不要了。恩，哥们夜里自己去取啊！

    电话一下子就打通了。其实，王庆旺心里面一直在忐忑不安，在等这个电话呢。倒不是他怕雷霆现不了这皮箱子，关键是两个人真的不熟悉。俗话说得好：君子爱财，取之有道。收陌生人的钱，那说不定就是一个定时炸弹啊。提着猪头找不到庙门的人海了去了，对品格比较高尚的人来说，不是每个人的钱，他都会收的。接到雷霆的电话，他心才松下来了，当下他矢口否认自己遗失了箱子，反而说自己的手提箱就在身边放着呢，之后又推说自己现在正开着车，非常忙，又时间再和雷霆联系。接着不由分说的，就将电话给挂了。

    雷霆收起了电话，耸了耸肩膀说道：“嘿，还真是奇怪了。王庆旺的箱子没有丢啊，就在他身边放着呢。这箱子到底是谁的呢？”

    “不可能，王庆旺进包间之前，我还打扫过呢。里面什么都没有。等你们出来之后，就多出来个箱子，肯定是他的。”章乐蕊不明所以的坚持道，她对雷霆的事儿介入的比较少，显然还没有明白过来。

    “饿了。找点吃的去！”宋元站起来，晃晃悠悠的进了厨房。

    “呵呵，这是王庆旺铁了心要送你钱了。他那么说是以为你在电话录音，想让你彻底放心呢！”一旁的邓晓雯笑眯眯的说道。

    雷霆一怔，转眼之间他已经明白了邓晓雯的意思，我靠，送钱原来还有这么多门道呢。当下，他无可奈何的摇了摇头，说道：“打开看看吧，这小子到底送了多少钱。”

    “啊？你。。。你们看吧。我。。。我上去看看二楼的客人还需要什么不？”章乐蕊也醒悟了过来，这丫头有点不好意思，瞟了眼雷霆转身走了，其实她心里面不想走，可是，宋元都走了，她一个人又没有什么借口留在下面。

    “你猜他会送多少钱。”邓晓雯笑眯眯的说道。

    “至少十万吧。这小子上次带了5o万来活动呢。”雷霆笑眯眯的说道。

    “他哪会儿一次性都给你啊。我估计啊，最多5万钱已经不错了。”邓晓雯估计道，她说得不错，事情还没有办好呢，就送那么多，难免会勾起人的欲望来。

    “呵呵，原来不是钱！”雷霆拿起章乐蕊放在柜台上的手提箱，那沉重的感觉，立刻让雷霆做出了正确的判断。

    “不是钱？”邓晓雯接过手提箱，也是一愣：“这么重，总不会是块儿石头吧。”

    邓晓雯正要把手提箱打开，没想到雷霆就按住了手提箱，他摇了摇头，说道：“回去再看吧。这个地方人多眼杂啊。”他这话是别有目的的，他之所以想在饭店的门口打开这个手提箱，就是想把里面的钱给暴露一下，可现在既然不是钱了，那么雷霆就改变了主意。确切的说，他想给人留下一种感觉：我和王庆旺有金钱上的密切来往。

    回到家里，邓晓雯见任雨珊正无聊的翻着电视频道，随口问道：“雨珊，你今天很忙吗？怎么没有去清泉明涧啊？”

    任雨珊一副没有精神的样子，空洞的目光飘过邓晓雯，又深深的看了眼雷霆，本来今天这妞就准备偷偷搬家，回警局的集体宿舍住呢，可是不知道为什么，回到了家里面，就觉得好累，打开电视漫无目的的看了起来，时间就是一点点过去，耗到了雷霆他们回来。任雨珊说道：“今天有点累，就回来了。”

    邓晓雯也感觉到了任雨珊的状况，走过去摸了下她的额头，说道：“你怎么了，不会是生病了吧？咦。。。不烫啊！”

    “哦。没有生病，就是觉得挺累的！”任雨珊下意识的晃了晃脑袋，躲了过去。她岔开话提道：“对了，我听说，今天有人找你们的麻烦，事情搞定了吗？”这妞其实早就知道的一清二楚，不过，这会儿不是没话找话吗？

    邓晓雯却是很兴奋，叽叽喳喳的说了起来，她倒不是因为周宝大赔偿了1o万块钱，关键是周宝大被雷霆打了一顿，而且还服了软，让邓晓雯出了一口恶气。

    “任雨珊，你来一下，我有点事儿，问问你！”雷霆在自己的。刚才他进了屋之后，径直就拎着手提箱进了自己的房间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正在和邓晓雯闲聊的任雨珊，身体登时就僵了一下，拜托，我正准备离开你的，你不要总找我了好不好。可是，不知道为什么，任雨珊却是无法拒绝，当下她瞟了眼邓晓雯，说道：“晓雯，走，咱们一块儿看看这小子到底是为了什么事儿，居然敢对咱们呼来唤去的！”

    任雨珊心里是有些内疚，所以才叫邓晓雯一起去。可是，她这实心实意的邀请，却让邓晓雯有些惭愧。邓晓雯是有点子神经大条，可是再大条的人也经不住另一个绝色佳人在自己面前，不断的表达对自己男人的仰慕和爱慕之情，所以，最开始的时候，邓晓雯对任雨珊是很警惕的。不过，她这个粗线条的人，警惕了两天之后，现没有什么异常，就放松了下来。或者用句很庸俗的话说：她相信自己的好朋友和雷霆。

    邓晓雯心里面存了这么一个想法，任雨珊的邀请，在邓晓雯眼里那就是一种撇清了：姐们，看到没，我可没有动你家男人的想法！于是，心里面有点惭愧的邓晓雯，摇头拒绝了：“他找你肯定是因为工作上面的事儿，你赶紧去吧。我洗洗澡，然后睡觉了！哎，为了个饭店，可把我累坏了！”

    任雨珊默默从邓晓雯身边走过，心里面是柔肠九转，说不出是什么滋味儿。到了雷霆的房间里面，那莫名的心悸却变成了一团怒火，就是眼前的这个家伙，如果不是因为他，自己也不会像现在这样，小心翼翼的维护着友情。抢好朋友的老公，这种事儿也是她任雨珊能干的吗?

    “找我有什么事儿啊？”任雨珊没好气的说道。

    “咦，你这个人怎么火气这么大啊。我找你惹你了！”雷霆撇了撇嘴，大声的说道。客厅里的邓晓雯嘴角浮出一丝笑容，她暗骂一声自己实在是太多疑了。

    瞟了眼穿着天蓝色制服的任雨珊，雷霆说道：“我记得临海古董答案里面，有几件玉器古董，你知道不知道它们大概是什么样子啊？”

    “你从哪里搞了这么大的一块儿玉啊。难道，这又是你追回来的古董吗？”任雨珊诧异的指着雷霆手里面的那块翠绿色的玉石说道。

    此时雷霆手里面拿的这是一块五寸见方的翠玉，玉体的下部凝翠，仿佛碧水一般，娇嫩欲滴，上面确实白，有些地方还掺杂了一些黯丝红丝，虽然并不是一色的，却也算得上一方好玉！这玉器的价值一直是在不断地攀升，这里面确实有炒作的水分，但是开采量越来越少，可需求量增加的现象，也是玉价上升的一个重要原因。正因为开采量多了，所以那种通体一色的玉，更是十分罕见，动辄上百万。雷霆手里面这块玉虽然大，不过，色泽不纯，影响了价格，估计也就是3万左右。

    雷霆嘴一撇，晃了晃手里面的玉石，说道：“古董？这玩意儿，确实是从地里面挖出来的，你要说是古董，那也不算错。”

    “你！”任雨珊气的瞪了雷霆一眼：“你不说风凉话，会死啊！”其实她话一出口，就觉得自己说错了，哪有把整块玉埋在地下做古董的道理。古玉之所以贵，不仅仅是因为玉的本质比现在的要好，更重要的是，过去工匠师傅的手艺，也是现代人望尘莫及的。就像景德镇的瓷器一样，如果是一般家用的瓷器，景德镇做的还不如潮州的现代瓷好呢，可是，大师级别做出来的私家瓷却是比潮州瓷要好上不知多少倍了。可惜的是，大师级的在景德镇也越来越少了。

    雷霆翻了翻白眼，大小姐，哥们我这可是顺着你的话说的啊。由于邓晓雯在客厅，他呵呵一笑，说道：“哎，你临海丢的那些玉器古董，到底长什么样子啊？”

    “你想用这个玉石仿做一个吗？”任雨珊毕竟不是笨人，抛开了情感因素，她立刻就明白了雷霆的用意。

    “我倒是有这个打算，不过我不知道它们具体是什么样子啊。你手上应该有这些资料的，大点的玉器，那些考古专家肯定是有印象的！”

    任雨珊不可思议的看着雷霆说道：“你想仿照，你知不知道要做一个玉器出来，得花费多长的时间啊。再说了人家又不是傻子，是不是古董还看出来吗？还有，你又有什么打算了，告诉我，我们也好和你配合啊！”其实，任雨珊的原意真的是想配合雷霆，可惜，她实在是太看不过雷霆自以为是的样子了，忍不住又把丑话说在了前面。

    雷霆哼了一声，说道：“别人办不到，我未必就办不到。还有，古董这玩意儿，可不仅仅是现代人在玩儿，古人也会收藏古董的。可是，从古至今，对于玉器年代的判断，是最难得，为什么，因为它本来就是天地孕育而成，如果不从雕刻的风格上来看，但从刀痕上观察，是查不出来什么的。”雷霆说着，脑子里突然闪过了一个词：异彩灰，恩，就是这异彩灰，往刀痕上轻轻一擦，任谁也判断不出来它的雕刻年份。

    “那你刻啊！”任雨珊不服气的说道：“丢失的古董里面，最出名的玉器就是白玉童子像了，嘿嘿，你还别说，就跟你手里这块儿差不多大。不过，人家可是纯白玉，不像你手里这个上白下青的，他右手拿了本书，左手。。。”任雨珊接着就把白玉童子像的细节之处描述了一下。雷霆拿起笔，记了下来。

    “是和田玉吗？”雷霆又问了一句，因为他手里这块儿正好就是和田玉。

    “这个。。。不太清楚！”任雨珊歪着头仔细的思索了一下，好像那些专家就说是白玉，没说是哪儿的产地，虽然是专家，可是那白玉童子像总共就没有放在他们手上多久，想做进一步的判断，还真的挺难的。

    “我说，你到底有什么计划啊！”任雨珊忍不住说道。

    雷霆呵呵一笑，说道：“我是这样想的，现在有人在盯着我，所以我就准备让人把这个赝品拿走，把盯着我的那些人都给引出来。你看怎么样！”只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，而且现在的形势是，欲射一马，误中一獐。原本想勾出来李敖安的同党，没想到居然引出来了一个洋鬼子，另外，那伙儿日本人没理由就这么安生下去啊。趁着李敖安的同党，还没有来，先把这帮子人一起给拿下再说。免得到时候，意外太多，出了差错就不好了。而且拿下这帮子人，也有欲盖弥彰、引蛇出洞的意味儿。

    “你。。。你这个想法，向王建平司长汇报了吗？”任雨珊眼睛忽闪忽闪的，她努力了几下，终于把你就不怕“打草惊蛇”的话，给咽了回去。

    “汇报？等我采取行动的时候，通知他一声，让他配合配合就可以了！”雷霆摇了摇头，这家伙个人英雄主义极强，就是没有集体主义，厄。。。他也不是警察，似乎这集体主义也灌不到他的头上。让厨师的集体荣誉感放在破案上面，这。。。这太怪异了。

    “那万一把罪犯，放跑了怎么办？”任雨珊有点担心，谁让她想把这案子办的漂亮些呢。

    “跑了，如果他们能从我手上跑了的话，你们。。。你们来再多的人恐怕也没有用啊！”雷霆实话实说道，虽然这话挺起来有点伤人，哎，忠言逆耳嘛。好听的不一定是马屁，但是不好听的话，除了骂人，就是实话实说了。

    任雨珊坐在雷霆的斜对面，她瞪了雷霆一眼，从桌子下面伸腿想踢雷霆一下。雷霆耳听八方，她脚下一动，雷霆就知道了，轻轻松松的避过了这美女一脚，等任雨珊收脚的时候，却是不由分说的一夹，将任雨珊细滑的小腿给夹住了。

    “你。。。你放开我！”任雨珊压低了声音说道，眼角还不由自主的飘向了门口。

    “嘿嘿，你猜我会不会放开你呢！”雷霆笑呵呵的说道，这声音可不小，吵得任雨珊耳朵嗡嗡嗡直响。

    任雨珊吃了一惊，那微黑的一脸，一下子变得异常惨白，完了，这个混蛋居然这么大的声音，这一下子一定被晓雯给听见了。就在任雨珊被惊得目瞪口呆的时候，雷霆却冲着她来了一个灿烂的笑容。任雨珊脑子就是一阵的恍惚，仔细听一听，似乎客厅里看电视的邓晓雯似乎没有一点反应，不可能啊，这么大的声音，难道她没有听到吗？莫非，刚才正好电视声音也大，把它给遮挡了过去呢？

    “你。。。你不怕被晓雯听到啊！”任雨珊瞪着眼睛说道。

    “呵呵，你说呢！”传到任雨珊的耳朵里声音也是极为响亮，不过这一下子她现了一点异常：雷霆的嘴只是轻微的动了动，按理说，不可能生这么大的声音啊！
------------

第177章 再设一个套（2）

    任雨珊脑子一转，大声的说道：“晓雯。晓雯！”雷霆的两条腿登时就松了，任雨珊轻松的抽回了自己的小腿，笑眯眯的走到门口，问道：“晓雯，刚才雷霆喊你，你怎么不回答啊？”

    这妞真不是个省心的，雷霆心里面嘟囔了一句，嘴上却笑眯眯的圆话道：“晓雯，来来，一块看我雕刻玉器。”

    于是，在两个美女的注视下，雷霆沉思了许久，方才拿起一把匕，雕刻了起来。恩，就是匕，这玩意儿一般人家里面没有，不过任雨珊身上有这个实在是太正常不过了，虽然这妞练的是西洋拳。

    “我说你会不会雕刻啊，有你这么下刀的吗？别破坏了玉。”任雨珊看雷霆一刀，毫不犹豫就将那玉石的左上角给切了下来，忍不住说道。雕刻，可不是剁骨头，那是细致功夫，罗丹大师几个月才雕刻一个作品出来。任雨珊刚才等得差点不耐烦，可是，见雷霆下刀如此之狠，却又忍不住惊声尖叫。

    雷霆却是不理会任雨珊，一副心思完全沉浸在其中之中。他运刀行云流水，那匕犹如一条灵蛇一般，在玉石前后左右上下翻飞，切、斩、挖、挑、剜，用力轻重适宜，斩切而又不伤其本，造型也匠心别具，胸有成竹。这副认真的模样，落在邓晓雯的眼里，倒也没什么，毕竟邓晓雯也看过雷霆全身心做菜时的模样，可是，给任雨珊的触动却是颇大，没想到这嬉皮笑脸，说话呛死人的雷霆也有如此投入的时候，真的让人刮目相看。

    随着斩落的碎末刷刷滑落，不大会儿功夫，一个童子像大致的造型就出来了。接着雷霆换了个小号的雕刀，可是精雕细琢了起来。这时的技法却不是再大开大合，反而变得异常的谨慎小心。他雕刀自上而下，轻轻一划，一道浅浅曲线就勾勒了出来，前高而后低，错落有致，青衫随风飘飘的样子就被他轻松的雕刻而成。这块翠玉并非完全一色。可看着雷霆的雕刻，却让人觉得这块儿翠玉完全是为了白玉童子像而生，那零落的两点墨绿，竟然形成了童子的双眸，褐色的一块儿竟然变成了一卷书籍，而那几条红丝，在雷霆的匠心之下，与那书卷相配合，仿佛是书签的垂丝一般，那翠绿的底座，更是被雷霆雕成一块盈盈与草地，童子正在与草地上持书散步呢。

    或许是雷霆的技法过于高，或许是两个美女一下想看看成品的样子。两个人在雷霆的身边呆了足足三个小时，雷霆方才放下雕刀，说道：“成了，你们看怎么样！”

    “雷。。。雷大哥！下次你也帮我雕一个吧！”邓晓雯在一旁说道，随着观察的深入，她也被雷霆震撼了，少有的喊起“雷大哥”来。

    “没问题！”雷霆笑眯眯的说道，少了眼任雨珊，任雨珊整爱不释手的看着那白玉童子像呢，说实话，她也想要，不过，在邓晓雯的面前有点不好说出口罢了。

    不知道为什么，任雨珊如此的态度，却让邓晓雯有点狐疑了，雨珊这家伙向来不是挺不见外的吗？

    “王总，在做什么呢。今天有空吗？来趟清泉明涧吧，有点事儿，呵呵！”雷霆笑呵呵的给王庆旺打着电话。本来雷霆可以找个地方和王庆旺接头，这样看起来鬼鬼祟祟，似乎更有可疑性。但是，话又说回来了，现在开始留心清泉明涧的人，恐怕没有几个简单的角色，如此可疑的事情，或许会让对方觉得自己故意设套。既然这样的话，那哥们我就让王庆旺再来一趟清泉明涧呗，把清泉明涧当做交易地点。

    空着手进来，拎着箱子出去，这不就给别人留下印象了吗？当然了，这样做也可疑。但是，这可疑性要小多了。清泉明涧生意非常火爆，进进出出的客人络绎不绝，如果不是有心人的话，又有谁会注意哪个人进来拎着包，哪个人出去拎着包的呢？雷霆这么做看似大胆，但是却合情合理，丫不知道自己已经被人盯上了嘛。

    王庆旺接了电话巴巴的就跑了来，这家伙现在正处于着急上火期，雷霆那颇有点暗示意味的话，听到王庆旺的耳朵里面顿时变了意思：看来姐夫的事，有眉目了。王庆旺心里面甚至还忍不住啧了一下嘴，这姓雷的小子倒也不贪啊，区区几万块钱就把他给打动了。

    怀着这样一个好心情，王庆旺在清泉明涧里面又大点特点了一桌子好菜，慢慢吃喝着等着雷霆。这一次倒是没有费太长的时间，也就是个吧小时的样子，雷霆进了王庆旺的包厢。今天王庆旺的包厢正好临街，不管是街上的行人，还是对面浪漫满屋的客人，看的是一清二楚。

    “雷总，你这是？”王庆旺见雷霆把自己昨天的那个黑皮手提箱又拎了进来，心中突地一变，我靠，这家伙不是嫌钱少，要推辞吧，这。。。这可是第一笔啊，我哪敢给你太多啊。王庆旺的脸哭丧着，说道：“雷总，这是兄弟的见面礼，等事成之后。。。”

    雷霆手一摆，笑眯眯的阻止道：“王总，你误会了，打开看看里面是什么东西吧。”

    王庆旺一怔，连忙接过手提箱，放在桌子上面，正准备打开。雷霆伸手一按，说道：“等下，我把窗帘拉一下！这边光线太偏又太刺眼了。对这灯光看正适合。”

    王庆旺点了点头，连忙走到门口将电灯打开，等雷霆将窗帘拉上之后，这才将手提箱打开，一尊白玉童子像就出现在了眼前。

    “这。。。这是。。。”王庆旺这小子伸手就扶起了白玉童子像。没吃过猪肉，难道还没见过猪鬃吗？王庆旺这小子虽然不太懂玉，但是这活灵活现的雕像，巧夺天工的技法，也让王庆旺明白这玉雕的价值不菲。他爱不释手的拿起玉雕，冲着这灯光仔细端详了起来，一时间倒也忘了此行的目的了。

    看着王庆旺看了一遍又一遍，雷霆方才笑呵呵的说道：“王老弟，你觉得这玉雕如何啊？”

    王庆旺小心翼翼的将玉雕放进了手提箱里面，他一时间有点摸不着头脑了，这姓雷的拿出这个玉雕来，到底是什么意思？莫非是嫌我昨天送的东西价值太低了啊！我靠，我。。。我这已经算是割肉大出血了，你什么忙都还没有帮呢，我就送你小五万了，还要怎样啊。他心中闷闷不乐，笑容有点僵硬，脑子更是念头百转，一时间场面就冷了下来。

    雷霆瞧出来了王庆旺这小子的小心思，如果不是看你小子有利用价值，哥们说什么也不会理会你这样的人。王庆旺这小子典型就是一个贪得无厌的家伙，这次送出去这么多钱，等到他姐夫平安无事了，恐怕这小子要变本加厉的赚回来。恩，要不他姐夫就不救了。不妥，得给李晓生个面子啊，毕竟李晓生也帮了我不少忙。

    当下，雷霆也不说破，指着白玉童子像，说道：“小王，你再看看，这白玉童子像是不是有点眼熟啊！”雷霆这称呼又“王总”，变成“王老弟”，本来是显得亲切些，可现在又改成了“小王”，那自然是懒得和他称兄道弟了。

    这王庆旺也不是笨蛋，拿着这玉雕，颠来倒去的看了一遍，吃惊的说道：“雷总，莫非。。。莫非这块玉是昨天我。。。我拿给你的那块。”他不说送，说“拿”，说话的技巧还是有几分的，可惜，他贪婪而又小心眼的印象已经给雷霆留下来了。

    “呵呵，小王啊，你的眼力不错啊。那块儿玉嘛。送人不太合适，所以，昨天晚上我就专门找人雕刻了一番，现在拿去送人正合适啊！等下，我给你一个地址，你就拿着这个皮箱子送过去，恩，到了地方之后，自然会有人问你要东西，你给他就可以了，什么也不要说，什么也不要问。记着没有？”雷霆笑眯眯的说道。

    这下子王庆旺真是感动了，这雷总还真是古道热肠啊。我原本是送给他见面礼，结果人家还帮我做成了玉雕，拿来送人。看着栩栩如生的玉雕，王庆旺心里面很明白，这玩意儿很雕刻成这个样子，比自己送的原玉肯定要贵上不少啊。虽然从分量上说，它轻了不少。“这。。。这怎么好意思呢。这块玉本来是给雷总您玩的啊。您。。。这么好让您再花钱呢！”王庆旺这一激动，“您”都出来了。

    “呵呵，大家都是好朋友，小王，你说这话可就见外了。你现在就按照我说的，把这个玉像送过去，然后就等消息吧。恩，等会儿和你见面那人。。。恩，你说话注意一点。”雷霆拍了拍王庆旺的肩头，最后叮嘱了王庆旺一句。

    王庆旺拎着手提箱出了清泉明涧，就连雷霆没有送他出门，心里面都没有一丝一毫的计较。等他上了车之后，才觉得这事儿有点古怪。哪里古怪了，登门送礼，哪有送的这么稀奇古怪的啊，还不让张口说话。不过，雷霆能够连夜将这块玉板雕刻这样的精品，这份人情就让王庆旺无法怀疑。

    雷霆说的地方在城南，王庆旺一路开着车风驰电掣般的赶了过去，他车刚停下来，就有一个中年男子敲了敲他的车门，说道：“你是王总吧？东西带过来了吧？”王庆旺赶紧将手提箱递了过去，那人右手接过，轻微的摇了下，似乎在衡量手提箱的重量，确定了分量差不多之后，才说道：“告诉雷总，我会跟舅舅说这事儿的，你们等消息吧。对了，让你姐夫张宝东动一动，不要整天只顾保着自己的官位，该干的工作，可不能松懈！”那人脸一绷，居然训斥起来了。

    他这么一训斥，王庆旺连连点头：“我知道，我知道。我马上跟我姐夫联系，一定按您的吩咐做，这个您。。。您能不能在说的具体点。”

    那人瞟了眼王庆旺，重重的哼了一声，将自己左手拎着的手提箱又递给了王庆旺，说道：“把这个东西给雷总！”说完之后，这人便扬长而去了。

    王庆旺眨了眨眼，如坠云雾之中，他是彻底的被来人给搞迷糊了。这个。。。什么意思，我是来送礼的，不让进家门也就算了，怎么又还给我一个手提箱呢。这里面装的什么啊，看起来有点分量。王庆旺好奇心大盛，看看四下无人，顺手把手提箱给拎了过来，抬手按了两侧的箱锁，“咔嚓”一声，箱子自动弹开。我靠。。。居然是钱，这。。。这有五十万了吧！

    王庆旺“碰”的一声，就将手提箱给合上了，还做贼心虚的左右看了看。这才动了汽车，准备会清泉明涧了。难不成这姓雷的这次来，不是为了送礼，而是为了卖玉器吗？王庆旺以极大的恶意猜测到。说实话，这家伙还真不是什么好鸟，转转脸就忘了刚才对雷霆的感激。不过，王庆旺很快就否定了自己的想法，如果雷霆真的是想卖玉石的话，何必要自己出马呢。

    怀着这样的一个想法，王庆旺没头没脑的赶回了清泉明涧。这个时候已经是下午三点半了，两个人找了包间，王庆旺将手提箱递给了雷霆，说道：“雷霆，那人我见着了，东西也给了。不过，临走前，他却是又把这个手提箱塞了过来。”王庆旺将手提箱推到了雷霆的面前，说道：“你看看对不对。”

    对面坐着的雷霆似乎也怔了一下，说道：“嗨，老吴这人啊，做人就是大方，不过是送他个玩意儿罢了，他居然还给钱！”雷霆笑呵呵的打开了箱子，似乎被里面的钱财吓了一跳，吃惊的说道：“怎么给了这么多啊！”

    你觉得奇怪，我还纳闷了呢。王庆旺心里面也在寻思，我简直都不知道这到底是谁给谁送礼了！他干巴巴的看着雷霆，也不敢再问什么，就把那人的话，又原封不动的复述了一遍，然后问道：“雷总，您说我们现在该做点什么啊？”

    “吭。自然加大查案力度了，如果张宝东局长能够破获一起大案，或者现什么有价值的线索的话，这边就有用劲儿的理由了。不然的话，这事儿就要慢慢来，毕竟那边也只是在找碴、制饶张局长而已，还没有到刺刀见红的时候，上面的人在这种情况下说话，不合适！”雷霆不动声色的说道。

    这话上次李晓生已经跟王庆旺说过一次。不过，说不话的人不一样，王庆旺的感受也不同，上次他以为李晓生是没有办法，又不好意思明说，才找的一个借口，而现在王庆旺却认为雷霆的话，是金玉良言，姐夫自己都不主动，别人怎么可能插嘴呢！他点了点头，可怜兮兮的看了眼雷霆，说道：“雷总，您也知道这能破的大案是可遇不可求的，眼下恐怕没有这样的好运气啊！”

    雷霆差点想破口大骂，你他***也太不会说话了吧。什么叫能破的案子是可遇不可求的，你姐夫就这两下子，还当什么警察局长啊！雷霆叹了口气，说道：“没有大案子，那就配合上级的行动也可以啊，或者查一查失踪人口，加强一下市区安全一类的，都是可以做的吗？这个事儿，你要跟你姐夫好好商量商量。你不懂行，他是警察局长能不动这里面的道道吗？”

    “哦，我知道了。我知道了！”王庆旺赶紧答应道，他见雷霆有点子火，也不敢久呆随便聊了两句，就起身告辞了。

    “对了，那领导喜欢字画，你要是手上有这些东西，等时机到了就送过去，就姐夫就没事儿了，说不定还能进步呢！”雷霆在王庆旺的身后又加了一句。王庆旺身子一震，诧异的说道：“我姐夫还能升官？”

    雷霆莫测高深的呵呵一笑，并没有搭腔。

    王庆旺前脚刚走，任雨珊的电话就打了过来：“雷霆，那洋鬼子在一直跟踪着老李。你看，我们是不是要收网啊！”任雨珊嘴中的老李就刚才和王庆旺接头的那个中年人。任雨珊这么说，显然是看中了雷霆的逼供手法，既然到了警局里面，这洋鬼子什么都会交代出来，那么也不用继续虚与委蛇了，毕竟，根据这几天对洋鬼子的侦查情况，这家伙在武阳市似乎就是单枪匹马一个人。

    “恩，还是等一等吧，我总觉得这两天不止一个人在盯着清泉明涧，就连来清泉明涧的客人当中都有些意图不明的人。”雷霆说道，被人窥视的感觉，从洋鬼子哪里开始，就一直没有停歇过，他只要走出清泉明涧，就能感觉出至少两道目光在窥视着自己。这些偷窥者之间，是否同样现了对方，这就很难说了。抓了洋鬼子，万一惊动了其余的人，这个局就很难做下去了，更关键的是，雷霆想把这些偷窥者一网打尽。然后专门对付李敖安的同党。

    雷霆正在说话呢，“啪啪啪”一阵清脆的脚步声，就楼下传了上来。雷霆眉头微微一动，这妞等了一天果然沉不住气了。他这边找了个借口挂了电话，那边房门就被人轻轻的推开了，果然是刘碧雪。
------------

第178章 好似恶少一般

    一股儿浓郁的香水味儿，从门口刘碧雪身上散出来，转眼间就弥漫到整个房间里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]“喂。。。小姐，我们老板不在里面！”章乐蕊的声音在那女子的身后传来，不过，透过敞开的房门，看到里面端坐着的雷霆，章乐蕊的声音登时就止住了。

    刘碧雪臻一扭，大波浪的披肩长顿时在她身后飞舞了一个半圆，她嘴角一翘，鄙夷的看了眼章乐蕊，“哒哒”的走进房间里面，随手“哐”的一声，将房门关上了。

    “雷总，门外这小丫头，对你可是不错啊！”刘碧雪嗲声嗲气嗔了雷霆一眼。今天的刘碧雪上身穿着一件水红色长宽v领百叠玫瑰前襟的真丝中袖衫，腿上则穿着一条黑色亮丝的修身中裤，蛮腰间束着条一指来宽的黑色装饰皮带，脚上踩着一双红色高跟皮凉鞋，右手拎着一个大红色手包，整个人显得即时尚又清爽。

    “呵呵，无事不登三宝殿。你怎么突然来了！”雷霆一本正经的说道，一双眼睛确实上下的打量着刘碧雪。。。咳咳，这妞身材火辣，不看白不看嘛。

    “死鬼，你说我怎么来了！”刘碧雪妩媚的瞟了雷霆一眼，身子摇曳生姿的走到雷霆的身边，拉过一个靠背椅坐了下来。两人距离近了，透过那薄纱似的衣衫，隐约看到那白皙的肌肤，那黑色的bra更是夺目异常。这妞一身的穿着**力十足，可偏偏没有一丝一毫烟花之地的风尘味道，一颦一笑之间风情万种，却又恰到好处的留下一股儿冷艳感觉，让人欣赏之余，又不会轻易的亵渎：这花儿有刺。

    刘碧雪坐在座椅上之后，笑容一收，整个人的气势一变，不再像刚才那样充斥着勾动春情的娇媚，反而犹如变了个人一般，透出一股儿都市时尚白领的精明劲儿。她俏脸微沉，上上下下的打量了雷霆两眼之后，方才一字一句的说道：“我现了你的一个秘密！”

    雷霆对这个如此善变的女人充满了好奇，恩。。。也许这就是一种变相的吸引力，是章乐蕊、邓晓雯等人所没有的一种气质。不过，他却是不会被刘碧雪轻易蒙骗到，他笑眯眯的转了转手里的茶杯，道：“原来你今天不是为了刘磊的事情啊，嗨，我还以为你们姐弟情深呢，啧啧，这两天为了你弟弟的事儿，我可是跑断了腿、磨破了嘴皮子的。”

    这话说的虽然不乏调侃的意味儿，可无疑是在表功，是在指责，哥们我为了你家的事情可是出了大力的，可你竟然还在我面前玩这种花花肠子，有意思吗？

    刘碧雪神情一变，事实上从上次被雷霆占了便宜，吃了豆腐之后，她就是知道对面这个家伙看起来老实巴交的，可绝对不是什么省油灯。所以，刘碧雪这次才想咋呼一下雷霆，占据主动，免得被对面的小子吃的死死的。她打定主意要咋呼雷霆，自然是得到了一点信息，但是对面雷霆轻轻松松的一句话，就轻松的化解了刘碧雪的攻势。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）关心情切啊，这妞面色一喜，脱口而出道：“是不是。。。是不是有好消息了？”她刘碧雪或许不是什么好人，这刘磊也不是什么好鸟，可是，坏人也是有感情的，这姐弟俩的感情还真的非常融洽。

    “本来是想告诉你的，可是现在受了打击。哎，不想说了，反正也不管我的事儿啊！”雷霆懒洋洋的说道。

    刘碧雪咯咯一笑，抬起那均称的玉腿，用红皮鞋的鞋尖轻轻的一撩雷霆的小腿肚儿，杏眼一动，抛了一个媚眼，说道：“讨厌，你还不赶紧说嘛。人家巴巴的赶过来。不就是为了这件事儿吗？”

    这妞还真懂得如何去挑拨人，接着撒娇的劲儿，轻而易举的就卸掉了雷霆的攻势。啧，但就这用鞋尖撩男人小腿肚儿的事儿，章乐蕊、邓晓雯包括田思雨在内，恐怕没有一个人做的出来。

    隔着薄薄的衣裤，从刘碧雪玉足上面传来一股儿冰凉的感觉，顺着大腿直接就窜到了雷霆的脑子里，有点刺激，有点蠢蠢欲动。不过，这就像高手对决一样，对方随便出了小招，哥们就投降了，这不符合哥们的风格啊。这点小骚扰，哥们。。。还挺得住。当下，雷霆的眼睛转了转，看着刘碧雪蹭来蹭去的动作，有点诧异，有点纳闷的指责道：“我说，你这是把我的裤子当皮鞋布了吗？我这个裤子很贵的！”

    就这一句话，刘碧雪差点没**。那艳若桃花的笑容，登时就僵住了：老娘。。。老娘这是擦皮鞋吗？看着雷霆纳闷的样子，刘碧雪都有点想暴走了，从交往的过程上来看，对面这家伙绝对不是屁事儿都不懂的白痴，是不懂风情的鲁男子，那么这家伙这么说，肯定是看不上自己这样的行为。这个王八蛋，看来是吃定老娘的豆腐了。诚然，刘碧雪也知道自己做事儿有时候挺缺德的，但是，这妞从做女人上来说，还真不是放荡的人，上次若不是张保保，这个“长包包”的家伙给她的压力太大了，她也不至于让雷霆光明正大的吃豆腐，自己还要做出一副舒爽的感觉来。

    刘碧雪想摔门而走，可她偏偏走不了。谁让她弟弟陷在里面了呢，谁让她只有这么一个和赵丽家人沟通的渠道呢！她压着心头的怒骂，将左脚给收了回来，神情中有点讪讪的说道：“我。。。你跟我说说，那边是怎么说的啊？”她本来想解释一下自己不是擦皮鞋。可是，这世界上有很多事儿是能说不能做，或者是能做不好说。类似：你误会了，我不是擦皮鞋，我是在勾引你，这种话儿她怎么说的出口，更重要的是，对面那家伙并不是什么都不懂，自己要这么解释了，他要在整出点别的妖孽般的话语，自己可就无地自容了。坏女人也是要面子的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    雷霆啧了一下嘴，说道：“你没来之前，我就准备给你打电话说这事儿呢。谁知道你来了以后，居然说这样的话，你知道了我的秘密，我什么秘密不能被人知道的呢。你不会是想抓着我的把柄，然后让我帮你做事儿吧。我告诉你，那是不可能的。虽然我只是一个小小的店老板，可是我日子过的自在啊。哎，咱们还是划清界限的好！”

    刘碧雪赶紧解释道：“你误会了，我。。。我就是跟你开个玩笑啊，你。。。你这人太强势了，我怕。。。我怕被你吃的连骨头渣都不剩了！”说完，刘碧雪还咯咯的笑了一下。在刘碧雪眼里面，雷霆有点类似于偷腥的猫，恩。。。既要偷腥，还要给自己带上一个光明正大，甚至是不得不偷腥的帽子。雷霆的话虽然说的重，可是，这王八蛋心里面肯定是如何正大光明的占自己便宜。有这样一个认识，刘碧雪还不至于特别的怕。

    雷霆撇了撇嘴，瞄了几眼刘碧雪的**，恩。。。不是哥们故意要看，完全是因为、、、因为那里太醒目了，红配黑充满着神秘和刺激的对比色，能不让自己多看几眼吗？

    刘碧雪自然感受到了雷霆的目光，这妞心里面有点气恼。话说出来也挺奇怪的，这女人穿这样的衣服出门，那自然是不怕被人看的，但是，被如此、、、如此的人看到，她心里面还是很别扭的，不过她现在只能压下这种不快，充分的利用自己的身材，事实上这也是刘碧雪的聪明之处。

    “你的眼光，太讨厌了！”刘碧雪扭动了身子，看起来是躲避，其实全方面的展示婀娜身材。

    “我的眼光一直都挺好的。”雷霆呵呵一笑，道：“再说了，我这是带着欣赏的眼光去看，可不是像你想象的那样。”

    这个家伙还真够无耻的，刘碧雪暗啐了一口，落落大方的说道：“我这次来真的是有重要的事情，跟你商量。”

    “那好吧，那我就用正人君子的目光，和你聊天吧！”雷霆目光转移到了刘碧雪的脸上。

    “你的词儿还真多啊！”刘碧雪揶揄道，这妞占不到上风，也只能讨些嘴头上的便宜了。

    “当然了，咱们国家提倡‘唯物主义两分法’嘛，任何事务都是有两面性的。就像看美女一样，看，就代表着对美好事务的欣赏，而不看呢，则代表这人作风正派，总之，怎么说都是有道理的。”雷霆笑呵呵的说道：“说吧，你找我来，肯定是有了什么新消息了吧。”“你怎么知道？”刘碧雪皱着眉头问道，不过看雷霆笑眯眯的样子，这妞马上就反映了过来，自己这次虽然也是笑盈盈的来，可是和上次打电话的时候百般哀求的情况，完全不同。就凭这一点，雷霆就明白过来了。

    当下刘碧雪就把自己知道的情况和雷霆说了一遍。这世界说大确实很大，说小，恩。。。也小。老刘家虽然和张长河他们挨不上，可是张长河和赵丽感情不和的事儿，还是被刘碧雪轻易的打听了出来，而且张长河**的弟弟正好是刘碧雪的学弟，有了这层有点飘渺无力的关系，张长河的意愿，还是清楚的传达了过来。张长河自从在清泉明涧上面碰了一头包之后，他立刻转移了突破口。原本只能拿钱消灾的刘磊，成了张长河公关的对象。

    赵丽车祸这事儿，是有目击者的。额。。。确切的说，是有肇事者的。刘磊不就清清楚楚的看到了赵丽车上的情况了吗？如果刘磊一口咬定，赵丽和雷霆正在边开车，边搞类似于“车震门”的事儿，那么，这屎盘子不就又扣在雷霆的脑袋了吗？这小子赵丽自然没面子，老邓家恐怕也会抛弃雷霆，到时候这小子不就任由自己收拾了吗？

    张长河想把刘磊当枪使，可是，老刘家并不是笨蛋。虽然刘磊急于脱困，有点想答应，但是，刘碧雪坚决不同意。她为什么不同意，她害怕啊！要是。。。要是张保保知道陷害雷霆的人里面有自己弟弟，那自己弟弟可就惨了。所以，她要拿着个信息来和雷霆做交易。

    当然了，刘碧雪口中的秘密，不是指的这些事儿，而是刘磊说：当时车上根本就没有雷霆！那么问题就来了，三更半夜的，雷霆怎么会在车祸现场呢？这难道不算是抓了雷霆一个把柄吗？可谁知道，雷霆根本就不在乎，或者说，这个把柄的力度根本就不够，所以。刘碧雪只能放弃了。

    “你。。。你和赵家到底是什么关系？”刘碧雪犹豫了许久，终于忍不住开口问道，虽然她选了边儿，站在了雷霆这边，可是她完全是被动的，在加上信息量太少，对胜负完全估计不出来。

    雷霆琢磨了一下，这张长河还真不是什么好鸟，这事儿该怎么跟赵丽说呢。赵丽这妞最近对自己冷淡了一些，不过正好，这也是哥们摆脱她的机会啊，想想前一阵子她的缠劲，雷霆都有点不寒而栗，幸好这妞腿断了，不能走了。

    雷霆正在思考着呢，刘碧雪轻轻的挪到雷霆的身边，拉起雷霆的手，轻轻的将他的手放在自己的大腿上面。雷霆瞟了刘碧雪一眼，一时间没有反应过来。看着雷霆一本正经的样子，刘碧雪白皙的面容微微红，她顿了一下，说道：“我。。。我给你按摩按摩。免得，，，免得你太累了！”刘碧雪是善于利用自己身体的，可是碰到雷霆这种不按常理出牌的人，她真的有点惶惶然。万一，这家伙再说一个“擦皮鞋”的冷笑话，她真不知道该怎么应对了。

    还好雷霆的反应很正常，这厮呵呵一笑，轻轻的捏了一下刘碧雪的大腿，感叹道：“啧，好滑啊。不知道是裤子光滑呢，还是里面的皮肤光滑呢！”

    刘碧雪暗骂了：色鬼，王八蛋。可是心里面却轻松了下来，这才是正常人的反应嘛。她笑眯眯的说道：“想知道里面的感觉吗？你帮我把刘磊的事情摆平了，我。。。我就让你感受一番啊。”

    “真的啊？”雷霆眼睛一亮，恶作剧心思又起，他摇了摇头，“哎”的叹了一口气。

    刘碧雪脸色微微一变，这王八蛋不会是想要先占便宜，后做事儿吧。要是这样下去。恐怕还没有对付张保保呢，这王八蛋就先把自己给。。。给吃了。可是，自己姐弟两个的事儿，还都需要这个王八蛋帮忙。说实话刘碧雪真的开始担心了起来，自己。。。自己这是不是在玩火**啊。只是，箭在弦上不得不啊，对面这个衣冠禽兽已经开始叹气了，自己要是不凑凑趣似乎也不合适。

    无奈之下，刘碧雪硬着头皮笑道：“叹什么气嘛。这事儿对你来说不是手到擒来的吗？”她又不是笨蛋，自然不会去问为什么叹气，直接奉承了起来。

    “哎，衣不如新，人不如故啊！我是怕，这真皮的摸起来没有这真丝的爽，那就没有意思啦！”雷霆看似顾虑重重的说道，事实上这厮心里面乐开了花：让你当时见死不救！

    刘碧雪闻言，差点没憋出内伤来，什么意思，你觉得我皮肤还不如这衣服光滑吗？哼。。。那原本就白皙的肤色，现在更是煞白煞白的，她盯着雷霆看了几眼，心里面不住的说道：我不能生气，我要冷静，这王八蛋，我早晚让你好看！不过，她确实也没办法在呆下去了。

    怔了片刻，这妞嘴角一撇，笑道：“你这人，还真是会开玩笑。说定了，我弟弟的事儿就交给你了啊！”说完话，刘碧雪站起身来就准备走人了。

    雷霆却啧吧了一下嘴，说道：“我记得上次，咱们分开的时候，还来了个吻别呢，这次怎么就没有了呢？”

    吻别？刘碧雪深吸了一口气，扭过头去，说道：“这次你表现的没有上次好，呵呵，所以嘛”她用手做了一个飞吻的姿势，道：“只能给你一个飞吻了！”她虽然不再强势，可是能保护自己一点，就算一点。

    刘碧雪走了以后，雷霆砸吧了一下嘴，这妞还真是挺有味道的，和章乐蕊她们几个真的是完全不同。当然了，雷霆也没有虎躯一震，王霸气四射，一定要征服这妞，关键是调戏调戏她，让她有气也只能自己忍着，似乎也挺好玩的。雷霆笑眯眯的拿定主意，他转手就给赵丽打了个电话。这一次，赵丽那边居然是一个中年妇人接的电话，这女人自我介绍，说是赵丽的母亲杨霞，她问了一下雷霆的情况，邀请雷霆到一个咖啡馆里面详谈。雷霆自然同意了，说实话，能避免和赵丽接触，雷霆还是比较高兴的。

    第二天，雷霆按时去了约好的地点。赵丽他妈已经到了，她穿着倒也普通，只不过眉目之间只有一股儿久居人上的气势。对这气势，雷霆自然不鸟她，你权势再大跟我也没有一毛钱的关系，我何必低三下四的呢。

    赵丽他妈上下打量了雷霆几眼，方才说道：“雷先生，谢谢你救了我的女儿。不知道，你是什么时候和她认识的呢？.”
------------

第179章 两幅画像

    第179章两幅画像雷霆挺直了腰在做杨霞的对面，迎着杨霞的目光，直接说道：“杨阿姨，实不相瞒，我是有女朋友的，和赵丽相识也是非常偶然。”杨霞质询的语气，让雷霆很不爽，他的回答自然也比较生硬：哥们是有女人的，和你女儿根本没关系。

    “哦。”杨霞的脸色却暗淡了几分。作为一个母亲来说，她对自己女儿的处境自然是非常不高兴的，对张长河很有点所托非人的感觉。女儿的婚事，说是政治联姻吧，确实有这方面的考虑，可是，现在不也讲究一个门当户对嘛，像他们这样的家庭，其实选择也不是很多。当时赵丽的父亲赵天明在交通部工作，而张长河的父亲张钦则在地方当交通厅厅长，两个人之间业务往来比较多，赵家看张长河这小伙子还不错，另外赵天明也需要在地方上扩展人脉，于是就联了姻。谁知道张长河不到两年就变心了呢。当时，赵天明和张钦都在上升期，儿女们的事儿只能将就着过了。谁知道，最后会打架，会生车祸了。

    对自己的女儿，杨霞已经觉得很亏欠了。现在张长河又打了赵丽，杨霞也失望了。再加上张长河在车祸生后的小动作，更是让杨霞彻底无法忍受了。反正这年头风气开放了，女儿离婚对老头子的影响也不大了，所以，杨霞就支持自己女儿离婚。但是，自己女儿离婚，那就要堂堂正正的离婚，你姓张的，平白无故的要往自己女儿头上扣个屎盆子，我们老赵家可是不答应的！所以，杨霞才要见雷霆，想把事情的来龙去脉问清楚，另外，自己女儿受伤以后的变化，也让杨霞有点心惊，赵丽虽然表现的不是很明显，但是那毕竟是自己的女儿，杨霞从蛛丝马迹之中，还是现了一点端倪：赵丽对那个叫雷霆的年轻人，很上心。这又是杨霞要见雷霆的一个原因，要是真像张长河说的那样，老赵家还真的有点丢人。

    见了面之后，杨霞对雷霆的第一印象是比较好的，对面的小伙子比较有胆色，不卑不亢的，而且，杨霞向来觉得眼睛是心灵的窗户，雷霆的目光平和，一看就不是什么坏人。当然了，如果杨霞的观点要是让刘碧雪知道了，估计会晕倒：这王八蛋的目光还平和，完全就是个**啊。如果是邓晓雯的话，感觉估计就是：色自己家的，只要不色别人家的，就行。

    因此，杨霞听到雷霆说自己有女朋友的时候，这心情是比较复杂的，即惋惜，又有安心。惋惜自然是替女儿惋惜了，至于安心嘛，那是因为他和女儿果然是没事儿的。当然了，这也是杨霞属于老派人物，对“情人”、“小三”，乃至“一夜什么的”根本没有什么概念。不过，她就算再安心，该问的话还是要问的：“长河这事儿做的确实太差了。不过，天那么晚了，你怎么还和丽儿在一块呢？”

    雷霆沉默了一下，当时他说和赵丽同在车上，一个重要的原因就是怕无法对警察解释自己为什么会在三更半夜出现在一个比较偏僻的地方。警察和特警是有区别的，警察和王建平司长领导那个特案组更是有很大的区别。万一有人怀疑自己的动机，把消息透露了出去，说不定会平白增加一些波折。毕竟，王老五这些人在警察系统里面也是有人的。就连刘碧雪都知道自己牵扯进了车祸案子里面，王老五如果想打听的话，恐怕知道的会更多。

    雷霆考虑的是要不要说实话，可他的沉默，却让杨霞产生了一丝怀疑。毕竟，如果两个人真没什么关系的话，这个问题应该是比较容易回答的。在杨霞疑虑的目光下，雷霆说道：“杨阿姨，其实我跟赵丽是那天晚上才认识的！确切的说，是在生车祸之后，才认识的！”

    这个答案明显出乎杨霞的意料之外，她当时就是一怔：“你。。。这是怎么回事儿啊？”

    雷霆也想撒谎，可是他突然想到这个问题，杨霞说不定已经问过赵丽了，而赵丽到底是怎么回答的，他根本就不知道啊，这样的话，太容易露馅了。与其等着被杨霞揭穿，倒不如直接承认算了。反正现在原始的口供都写了，雷霆也不怕他们去修改。有句话叫做：欲盖弥彰，杨霞就算知道了估计也不会去修改的。

    “当时生了车祸，我就去把赵丽送到了医院。可是，因为一些原因，我就和赵丽串通，说我们当时都在车上。其实，我并没有在车上。”雷霆缓缓的说道。

    杨霞看了眼雷霆，问道：“能告诉我是什么原因吗？”

    这杨霞还真够八卦的，雷霆摇了摇头，说道：“对不起，这个有保密条例在，我不能违反原则。这么些日子了，想必你也应该知道我的情况。”

    杨霞眼睛一亮，又打量了一下雷霆，她觉得雷霆可能是做特殊工作的，比如是安全局一类的单位。别人觉得安全局挺神秘的，可是对他们这样的官场中人，却是不愿意和安全局过往太密的，你和安全局的人很熟，这不是招人怀疑的嘛。可是，转念一想，杨霞又有点不爽，你是保密了，可我女儿就难免让人嚼舌头了：三更半夜的，孤男寡女在一块儿，这算个什么事儿啊。

    “啧，”杨霞有点为难了，她肯定不能让雷霆的领导下个证明：雷霆同志当时正在办案，赵丽同志完全是为了配合工作。谁嚼舌头，她就把这证明给谁看，这。。。这也太可笑了吧。当然了，就此让雷霆的单位给赵丽颁个奖，以正视听，恐怕人家也不同意啊。杨霞考虑了一下，说道：“要不明天你带着你的女朋友，去看看我们丽儿吧。恩，明天，张钦和张长河都会去的。”

    雷霆自然有点不乐意，他说道：“要不，我想想办法，说不定张长河会改变主意呢！”

    “你想想办法？你有什么办法。”杨霞顿了一下，她当然明白雷霆的意思，让张长河改变主意，无非就是抓住张长河的把柄，让他不敢乱说。可是，以男女作风为题，抓张长河的把柄，是在没什么意思啊。男人的作风问题，和女人的作风问题，那完全不是一个概念，男人有作风问题，被人骂成**的同时，说不定还有人会私下羡慕不已，可是女人有作风问题，那一致性的被人鄙视了。张长河又作风问题，那不是一天两天了，圈里的人都知道，你拿这个根本就吓不住他啊。

    “办法嘛，还是有一些的，不过，要试一试才行！”雷霆不动声色的说道，他自然不至于什么都滔滔不绝的说出来。

    “这个。。。”杨霞考虑了一下，终于决定要点一点雷霆：“长河做事儿，大家都知道，拿这些东西，恐怕他是不会改口的。嗨，丽儿的名声重要啊。两个人只要能够和平的分手，好聚好散，我也就知足了。”

    雷霆看了眼杨霞，好聚好散，你能知足的了才怪，如果长河不变心，你女儿也不至于挨打，她不挨打，她会三更半夜开车被人撞吗？再说了，张长河花花大少一个，赵丽平时估计也受了不少气儿，你作为孩子他妈，虽然有点无奈，可是心里面还是有点意见都没有，那才奇了怪呢。雷霆点了点头，说道：“我知道了。”

    “好了，今天见你一面，还是很高兴的。明天记着带着你的女朋友来啊！”杨霞邀请道。

    杨霞的再三要求，让雷霆不得不答应下来。不然就太不尽人情了，如果不是赵丽帮自己圆谎，张长河也不至于死命的要往赵丽头上扣屎盆子。怎么对付张长河呢，雷霆考虑着。

    就在雷霆和杨霞见面的时候，任雨珊开着车来到了武阳大学医学部教师公寓。她到这儿是顺路来接田思雨的。

    冷璇和邓晓雯商量了许久，终于要盘下太和酒店。既然要盘酒店了，大家伙儿的钱就要拿出来了，各占的股份什么的，就需要写上一个成文的合同。由于张保保同学强烈要求自己秘密加入，虽然她不见雷霆的理由挺奇怪的：闻不得厨师身上的油烟味儿，可是，人家真金白银的拿出来，同时，身家又是清白的，邓晓雯两个人也没办法拒绝人家的要求。毕竟，雷霆的资金还没有完全到位（最近事情太多，替天行盗的生意受到了严重的影响），而太和酒店又急着要钱，没办法，只能拉着各大美女股东赶紧投资了。

    田思雨不知道雷霆不去啊，所以田大美女一听说要签合同，赶紧梳妆打扮了起来。一直到任雨珊到了她宿舍楼下，田美女同学还在贴着面膜呢。本着参观一下博士闺房的想法，任雨珊敲开了田思雨的房门。

    “我说，田博士，大白天的，你贴什么面膜啊，这么贴有用吗？”任雨珊被田思雨的“白色骷髅”吓了一跳。

    田思雨俏脸一红，厄。。。就算红了，任雨珊也看不到。田美女狡辩道：“武阳市的太阳可毒了，不多贴贴面膜，很容易晒成个黑子的！”厄。。。田思雨转眼到了任雨珊微黑的皮肤，连忙说道：“任警官，你工作辛苦，被晒黑点也正常。”

    任雨珊咯咯一笑，倒也不以为意，反正人的追求不一样，任雨珊最大的目标就是压倒。。。厄。。。追上其他几个分队，至于被晒成什么样，完全不重要。当下，她说道：“你忙吧，我在你房间里面转转，啧啧，博士啊，真不知道你是怎么读下来的！”任雨珊上大学时候的成绩不错，可是，这并不影响她对博士的崇拜。这年头什么样的人容易受到人的尊敬啊？几十年如一日般干某件事儿的人，都容易受人尊敬。一个博士下来，从学前班开始算，也是读了二十年的书，能不让人叹为观止嘛。要注意人家看的是科学书籍，不是小说。

    任雨珊在田思雨房间里面晃悠了两圈，突然被一件东西给吸引了，“咦，田博士，你还会画画啊？”任雨珊说着就掀开了画架。在田思雨房间里面转了一圈，到处都是心理学方面的书籍，任雨珊自然没兴趣自找不自在，至于别的方面，她也没有什么合适的话题，总不能和田思雨谈谈功夫、射击、破案吧。于是，她就只剩下画画这一个可以聊的话题了。

    画架的第一页，是一幅人物素描画，画的是一个中年男子，眉目之间依稀有点熟悉的感觉，任雨珊心中暗自琢磨，这个人好像。。。好像在哪儿见过。她瞄了眼正在对这镜子画眉的田思雨，心里面有点怀疑。

    她翻到了下一页，这幅画则是一幅水彩画，不过画风有点奇怪，不太像现代的西洋水彩画法，倒是有点怀旧的特色，灰天黄地之间，一个中年男子负手而立。对这画中的人，任雨珊看了一遍又一遍，怎么会画的这么像，她不可能见到那幅画才对啊！任雨珊心里面转着念头，她瞟了眼田思雨，问道：“田博士，你这副彩画，画风挺奇怪的，不像是水彩画啊。“田思雨一遍描眉，一边说道：“任警官，你还真的挺有眼力的，这幅画是我模仿中国古代水墨画法，画出来的，不是油画。”

    “哦，你这画的是谁呀？”任雨珊笑呵呵的问道：“这人物总有个原型吧。”

    “这个人可是历史上的大人物，恩，相当于今天的总理级别了，是宋代的富弼富郑公！”田思雨笑着说道。

    任雨珊精神一振，她瞟了眼田思雨心中疑虑越来越浓，这人画的果然是富弼，和最近刚刚缴获的范宽的《富郑公北使图》上的富弼非常相似。如果说两张照片很相似，那是非常正常的人，同一个人嘛，相片能不一样吗？可是，如果两幅画画出来的人物很相似，这里面的讲究可就多了。至少，他们应该都见过同样一个人吧。范宽和富弼是同时代的人，他们两个相识那是很正常的事儿，可是，田思雨是怎么知道的呢？更重要的是，《富郑公北使图》虽然有点夸赞富弼，派富弼马屁的意思，可是，这应该是一幅家传图画。什么叫做家传图画呢，看看明太祖的画像就知道了，明太祖朱元璋同志天生就比较丑陋，于是，他给子孙后代留下的就是自己的真实画像（丑图），为了增进全国人民的向心力和民族自豪感，留给全国人民看的则是一幅长相威严的图画，以证明是天之子。富弼的这幅图就是家传图画，至富大人的酒糟鼻、小耳朵画的很醒目。而富弼的这些特点，田思雨的画上面也非常的突出！

    “富弼不是长这个样子吧，我记得历史课本上富弼好像比你画的威武多了啊！”任雨珊看似无意的反驳道。

    “哦，我是根据雷霆做的梦画出来的。呵呵，历史教材上的人物画，似乎都长的差不多吧。”田思雨想着说道。

    “咦，雷霆做的梦？他做的什么梦啊，居然还梦到了富弼？呵呵，这家伙也太奇怪了吧！”任雨珊脸有点微红，她最不愿意听到名字就是雷霆，可是最牵挂的同样也是雷霆。

    “呵呵，好像是富弼出使辽国，然后雷霆和他的大哥，一起保护富弼出使，呵呵。好笑吧！”田思雨笑呵呵的说道。

    “太荒谬了，这个家伙。恩，他是什么时候做的梦啊！”任雨珊还在套田思雨的话。

    “嗯。。。”田思雨通过镜子看了眼任雨珊，见任雨珊用手在抚摸那幅画，她心中一愣，任雨珊是什么意思？她不会是想看那幅画是什么时候画出来的吧？她心里面有了点疑问，再想想刚才任雨珊的话，她一下子就反映了过来，这任雨珊是在套自己的话吧，她说来说去看似不经意，其实都是在询问雷霆的情况。雷霆不会真的和这富弼又什么关系吧。

    雷霆当然不会和富弼又什么关系，那么，能把雷霆和富弼联系在一起，又能让任雨珊产生兴趣的，只有一件事了——临海古董案。不得不说，田思雨这心理学博士，思路是相当清晰和缜密的，她立刻就分析出了原因，要是别的心理师，肯定是有一说一，实话实说了。可是田思雨一副心思都在雷霆哪儿，怎么可能说真话呢。

    “厄。。。我想起来了，就是昨天，昨天他给我打电话，说自己做了一个奇怪的梦，梦到了这个鬼的富弼，我就帮忙把他给画了下来，可能会对雷霆恢复记忆有帮助吧。”田思雨说道。

    昨天？任雨珊楞了一下，这倒不是不可能的事儿。记得找到范宽的画儿之后，自己还嘲笑过富弼的大鼻子，那么雷霆说出这些细节来，也不能说特别的离谱吧。正所谓日有所思，夜有所梦，这个家伙一门心思想破案，做出这样的梦来，也算正常吧。任雨珊心里忽然有点甜蜜，这家伙这么努力，一旦破案了，我们七分队可就要出人头地了，他这也是为了我吧。一时间，任雨珊有点想歪了。

    可田思雨却把任雨珊的反应看了个真真的，她心中暗想：这事儿一定要告诉雷霆，不然的话，他身边就有一个时刻怀疑、监视他的人，那也太可怕了吧。恩。。。雷霆是不是真的和古董案子有关呢？田思雨摇了摇头，不管有没有关系，他现在是病人，不能再受刺激了。。。
------------

第180章 收拾坏小子

    见见省长“啧。做好事做到让人泪流满面，也是相当高的一种境界了！”雷霆感慨的对邓晓雯说道，这厮想了一个下午，也没有想到什么像样的注意，拍张长河的裸照，这对雷霆来说，当然是小case了，他原本也打算这么做的，可是，唯一的问题就是，杨霞说了：张长河脸皮之厚赛过长城，大家伙儿都知道这家伙有**，普通的个人作风问题，根本就不是问题。难不成把这家伙扒光了，仍到大马路上去！？

    邓晓雯也是皱着眉头想着这个问题，这事儿没法跟任雨珊说，不然的话，这妞问一句：你三更半夜跑到荒郊野外的地方，做什么去了，雷霆就没办法解释。撒谎不是说不行，问题的关键是任雨珊是警察中的精英，不容易上当，再说了这家伙手里有权，消息也是相当的灵通，想骗她还真不容易。既然要做替天行盗的事儿，咱就要吸取梁山好汉的教训，做人做事儿都要低调啊！

    “两个办法，要么，咱们就把这事儿往大处搞，彻底搞臭张长河的名声；要么，咱们就往狠处搞，让他在关键的场合下出丑，这样的话，这家伙名誉扫地，说什么话大家伙儿都不会相信了！”邓晓雯想了半天说道。不过，她也觉得这主意不像个主意，啧了一下嘴，说道：“这事儿，还真不好办！”

    “好办，晓雯，你出了个好主意啊！”雷霆却是眼睛一亮，一把将邓晓雯揽在了自己的怀里面。恩。。。好久都没有抱邓晓雯了，该补偿补偿她了。

    邓晓雯顺势就将脑袋靠在了雷霆的肩膀上，心里面有种说不出的甜甜滋味。却没有想到此时雷霆却在想的别的事情：恩。。。章乐蕊也要补偿补偿。

    “什么主意？”邓晓雯有点迷糊了，自己刚才说的是主意吗？恩，倒像是计划的指导纲要，全是提纲挈领式的，这没有具体行动规划，要落实下去，可是非常难的。

    “一个要让张长河终身难忘的主意！嘿嘿嘿！”雷霆异常开心的笑了起来。。。

    “你看我穿这个样子，去见赵家的人怎么样啊？”邓晓雯问道。恩，虽然任雨珊很乐意陪雷霆去见见那个赵丽，可是有邓晓雯在，她这个冒牌货只能在里面想想，至于章乐蕊他们，雷霆完全没有通知，他又不是傻子，名额只有一个人，如果知道的人多了，这么强烈的竞争，他可不容易摆平啊！

    “不错啊，挺好的！”雷霆看了眼穿着一件素色连衣裙的邓晓雯，说道：“这衣服就挺合适的。又不是见什么家长，你至于这么隆重吗？”

    邓晓雯笑了一下，心里面却想道：什么不是见家长啊，这比见家长要重要多了。赵家和张家虽然都是副部级干部，可比她老爹要差一点点，这些凑趣的事儿，官场上的人是最擅长了，自己跟着雷霆出去一趟，估计要不了几天，亲朋好友应该都知道了。这事儿，她又怎么能掉以轻心呢！

    两个人打的到了一附院，手拉着手往楼上走去。雷霆突然看到了一个熟悉的身影，他连忙一扭头，对邓晓雯说道：“哎呀，我肚子突然有点疼，我先上下厕所，你等会我啊！”他也不等邓晓雯同意，就直接窜到了一旁的门诊楼里面去了。

    “呀，田博士，好久没见了！”邓晓雯诧异的目送雷霆进了门诊楼，刚转过头就看见田思雨走了过来。

    “咦，是邓警官啊，来医院有什么事儿吗？要不要帮忙啊？”田思雨笑呵呵的说道，她并没有看到雷霆。

    “厄。。。没什么就是和雷霆一块儿来，看个朋友！”邓晓雯张嘴就把雷霆给出卖了。

    “你和雷师弟是一块儿来的啊，那。。。”田思雨看了一圈也没看见雷霆的影子，问道：“他在哪儿呢？”

    “哦，他肚子疼，去厕所了！”邓晓雯解释道。

    田思雨心思细腻，原本觉得这事儿挺可疑的，不过看邓晓雯直爽的样子，遂笑道：“要不去我办公室坐一会儿吧。”

    眼看着约定的时间到了，邓晓雯自然不会同意，她婉言拒绝了。田思雨也不勉强直接进了门诊楼。厕所里面的雷霆却苦着个脸，早知道哥们应该去二楼了，为了图个方便，接过被田思雨给堵在门口了。虽然，雷霆没有出门，但是他的听力却是十分了得的，从脚步声上，轻而易举的就分别出来田思雨来，更关键的是，田思雨走到厕所附近，就停了下来。

    毫无疑问，田思雨肯定是在等自己的。既然躲不过，雷霆就只能硬着头皮走了出去。

    田思雨在等雷霆的原因，不是雷霆想的那样，为了争风吃醋。这女博士是想把昨天任雨珊的反应，告诉雷霆，算是对他的一种提醒。见到雷霆出来了，田思雨立刻和护士站的护士结束了聊天，笑盈盈的走过来，说道：“师弟，这么巧啊。”

    很巧吗？两个人心里面都知道这不是巧合。雷霆表情有点得意，哥们的魅力这么大，这是要上演两女争夫了吗？他笑着说道：“是啊，这么巧啊。思雨，你今天上班啊？”

    田思雨白了雷霆一眼，说道：“我哪天不上班啊，当个医生还真是累人啊。对了，你和任警官熟吗？”

    雷霆当时就是一惊，不是吧？这事儿连邓晓雯都没有现呢，你就现了，不会是任警官找你调节心理的时候，被你现的吧。雷霆强装镇定的笑了笑，说道：“我们关系不错，是好朋友啊。”雷霆这么说是相当有技巧的。在这种场合下，矢口否认绝对是下下策，既然不清楚田思雨知道多少，直接承认关系好，反倒能起到先声夺人的目的，另外依照田思雨的性格来说，也不是那种喜欢大吵大闹的人。这博士，玩的就是一个暧昧。

    可雷霆这种说法，却是让田思雨心里面凉了一下。她笑着说道：“我猜也是，我觉得任警官对你特别感兴趣，恩，连你做梦的事儿她都要问个清楚。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”田思雨没有直接说出自己的顾虑。为什么呢？因为既然雷霆和任雨珊关系不错，那么自己贸然说出那样的话，雷霆会不会相信自己呢？举个简单的例子，如果一个好朋友在你面前说你另一个好朋友对你存着坏心思，你会马上就相信吗？你会一定就相信吗？

    田思雨这话说的不清不楚，却是让雷霆心里面一片冰凉，我靠，博士mm，果然不同反响，她居然知道了。当下雷霆的表情就有点尴尬了，他讪讪的说道：“这个。。。其实吧。”雷霆说不下去了，他不知道该如何张嘴，难道说是因为自己冲动了？下一刻，他心里面又难免在自问，我为什么要急于解释呢？难道我对田博士也是。。。

    雷霆的反应却是让田思雨心里面泛起了一点怀疑，她犹豫了一下说道：“我帮你画的那个富弼像，她好像很感兴趣，呵呵没想到任警官对画画也这么有兴趣。”这是田思雨又一次在点醒雷霆了。

    富弼画像，雷霆一下明白过来了，我靠，自己误会这博士mm了，不过，刚才自己支支吾吾的样子，说不定已经让田思雨心里面起疑了。当下，雷霆呵呵一笑道：“你画好了，那我下午去看看好吗？额。。。你下午有空吗？”

    “有空，那我下午等你啊！”田思雨登时被带骗了思路，好久没有和雷霆单独相处了，恩。。。有五六天了。

    辞别了田思雨，雷霆就和邓晓雯去了住院部到了赵丽的病房里面。或许是因为张钦省长要来的缘故，病房里面除了赵丽和杨霞之外，再没有别的人了。

    “赵丽，你好些了吧。”雷霆冲杨霞点了下头，问道。

    赵丽却是没有搭理雷霆，一对星眸上上下下的打量着邓晓雯，这女人也很一般嘛，雷霆居然会喜欢她。不得不说，异性相吸，同性相斥，还是很有道理的。

    杨霞将雷霆和邓晓雯，让到座位上面，几个人就开始闲聊了起来。屋子里面的四个人事实上都清楚，大戏还没有开场呢。一来澄清了误会；二来雷霆有救了自己的女儿，三来嘛，杨霞对雷霆颇有好感，综合在一起杨霞对雷霆两个人相当的热情，可是，赵丽似乎就有点不一样，总是让人觉得她好像待人冷淡一些，就连大咧咧的邓晓雯都觉得这赵丽似乎对自己有点敌视一样。可就算是在特警队的时候，邓晓雯也不是什么工作积极分子，除非是情况紧急，或者情况特殊，她很少去第一线，整天在局里上班的自己，和赵丽应该是完全没有交集的啊。

    大约过了半个小时，走廊上响起一阵脚步声，大概有七八个人过来了，只不过快到门口的时候，大部分的人停了下来，只有两个人继续朝前走，进了赵丽的病房。

    “亲家，你勤苦了，丽儿好些了没有啊！”一个穿着西装的矮胖中年男子，大声说道。这人就是副省长张钦，跟在他身后的黑青年就是他儿子张长河。

    “哎呀，大哥来了啊，坐，请坐。”杨霞连忙招呼道，虽然她心里面一肚子火儿，可是，面子上却不肯流露出一点情绪来。像他们这样的家庭，为了儿女离婚大吵大闹一场，那就可笑了。

    这是张钦第二次来看赵丽，虽然要闹离婚了，可是儿媳妇在自己眼皮子底下出了车祸，不管怎么样，他都要出面看望看望的。更何况，自己的儿子还打了儿媳妇。杨霞刚来武阳，张钦就揪着自己的儿子赶过来道歉。在儿媳妇这件事上面，张家确实是对不住赵家的。

    张长河在一旁摆放着礼品，张钦的目光就转移到了雷霆和邓晓雯身上，目光中多少有点疑惑。赵家在武阳肯定是有熟人的，赵丽出了事儿，有个人情走动也很正常，但是时间不对啊，赵丽车祸已经这么多天了，才跑过来探病，这多少有点不合适吧。再说了，自己都来了，对面这两个人还不走，这也有点怪异吧。更重要的是，他瞧着邓晓雯，总觉得有点眼熟。

    张钦微微错愕的表情一闪而过，那边杨霞已经开始介绍道：“大哥，他叫雷霆，是他救了我们丽儿，她身旁的那位姑娘是他的女朋友，今天他们是特意上门来看丽儿的！”

    张钦连忙站了起来，握了握雷霆的手，说道：“小伙子不错。在哪里工作啊？”宦海沉浮这么多年，张钦这情商自然是顶呱呱的，他立刻意识到这里面有文章，莫非杨霞是想让我照顾照顾这个年轻人，也算是一个报答？这是小事儿啊！张钦心里反倒有点轻松，杨霞这么做，肯定是原谅自己儿子了。哎，这混小子，自己鬼混就算了，打什么老婆嘛，你老婆是那么好打的吗？

    张长河却是在一旁冷哼了一声，道：“爸，他是开饭店的。前天交警队还奖励他十万块钱呢！”

    “是吗？因为什么啊？”张钦笑眯眯的说道，既然杨霞有照顾雷霆的意思，那说明杨霞对雷霆印象不错，自己多问两句，也是给杨霞的面子。咦，这事儿有点不对，张钦脑子一转，他立刻明白杨霞的意思了，杨霞给自己介绍雷霆就可以了，干嘛还要把这小伙子的女朋友给拽出来呢，这是想让我明白，赵丽和这小伙子没有一点关系。他狐疑的瞟了眼自己的儿子，他对自己儿子太了解了，不会是这家伙想借机生事吧。

    张长河还不知道自己老爹在怀疑自己呢，他心里面想起来就恼火，妈的，害人变成帮人了，想让清泉明涧倒闭，结果变成送给人家十万块，虽然这十万块不是他出的，可是他心里面不平衡啊。这十万块说不定就是周宝大准备贿赂自己的呢！张长河哼了一声，说道：“还不是因为救了赵丽，就奖励他十万块！”

    张钦和杨霞当时就是一愣，两个人对看了一眼，张钦本来想说胡闹的，话到了嘴边，又变成了：“这个。。。这种奖励法儿有什么依据吗？”张钦第一个想法就是，麻痹的，武阳市交警大队这是为了拍自己的马屁才给的钱吗？这太容易被人诟病了。可是对面的杨霞不吭声，他就只能换换说法了。

    “依据？”张长河楞了一下，他这才想起来，这十万块钱是以他的名义给的。张长河顿了一下，继续道：“不是交警给的钱。我这不是想到他救了赵丽吗？做好事、、、自然要奖励了，所以我就掏了这1o万块钱！”

    张钦心头当时就是一叹，自己家这小子啊，还真不是让人省心的主，你就直接说为了感谢雷霆救人，送给他1o万块表示感激，这多漂亮的场面话啊，不管是赵家还是张家都会觉得有面子。可是，你这副表情好像是被人逼迫一样，非常不情愿的样子。你小子真是。。。真是经历太少啊。不过，张钦眉头马上就皱起来了，奖励十万块，你小子哪来的十万块啊？

    张钦知道自己儿子有钱，可是，有钱也不应该这么高调的花啊。张长河这小子也是有工作的，在省政府机关事务管理局，完全是一个不用干活只拿工资的清闲差事，但是，你才工作了几年啊，你就这么轻而易举的就拿出来了1o万块钱，你这也太惹眼了啊！张钦不是在乎1o万块钱太多，他在乎的是，他儿子从明面上没有能力拿这么多钱出来。

    可是，杨霞就矗在对面，他又不好说什么。千百种念头到了最后，只是呵呵一笑道：“应该的，丽儿可比这十万块钱重要的多啊！长河，你还不当面谢谢雷霆。”

    张长河没有办法只能走过去，伸手和雷霆握了握。这小子是典型的好了伤疤忘了痛，握手的时候也忘了前一阵子他被雷霆踢出去的事儿，手上用劲想给雷霆一个狠得。可是，他这么一用力，就感觉握着的是一块石头，不仅没有让给对方吃痛不住的感觉，反而让自己感觉好像握在了一块石头上面，咯的自己生疼。

    张长河想抽手而走，雷霆的左手又压了上去，说道：“不用客气，助人为乐是快乐之本，这都是一点小事儿。”

    张长河心里面“突”的一跳，麻痹的，这王八蛋不会是想往死里用劲捏我吧。他似乎觉得手臂一麻，似乎有一道热流顺着手臂窜到了自己的身体里面，他刚想叫，那边雷霆笑眯眯的松开手。看着雷霆笑容熠熠的样子，张长河顿时放心了，当着自己父亲的面，雷霆肯定不会做出什么过激行动的，就连刚才的那道热流，他甚至都觉得是自己感觉错误了。

    杨霞娓娓说道：“大哥，雷霆现在是开个小饭店，其实呐，他是国家公务员，当时在郊区正好有任务，为了避免引起警方的注意，这才同赵丽商量好，说是两个人在同一辆车上。所以，雷霆啊，只是恰逢其会罢了。他的女朋友邓小姐也是特警，可以证明这一点的。”

    张钦笑眯眯的听着，他突然想到了什么，瞟了眼邓晓雯，诧异的说道：“你姓邓，莫非是邓部长的女儿吗？”
------------

第181章 异常勃起症

    张伯伯，你好。我爸前阵子在武阳的时候，还提起您呢！”邓晓雯不愧是官宦子女，话说的四平八稳，即亲切又点名了主题。

    “呵呵，那就真的不是外人了！”张钦呵呵一笑说道：“上次见你爸爸，看起来比过去更年轻一些，真是羡慕人啊！亲家你不知道啊，这是警察部里面邓部长的女儿。”

    “哦。原来是这样啊！”杨霞一下子明白了，为什么昨天雷霆说你应该了解我的情况，他这个情况指的就是靠上邓家的这个情况吧。这倒是证明了他绝对不会和自己女儿有什么私情。说白了，张家也好赵家也好，基本上都是张钦他们这辈人努力奋斗出来的，可是邓家却算得上是个小小的政治家族了，除了邓晓雯的爸爸之外，还有一个伯伯在外面做省长。这样的人，比张赵两家要有底蕴的多了。

    “看着你们慢慢长大，我们这些人都觉得自己老了。长河，以后你要多和雷霆他们走动走动，年轻人嘛，多交交朋友。。。”张钦瞟了一眼自己的儿子，却现张长河一脸惶惶然，似乎有点坐立不安的样子。

    “长河，你怎么了？”张钦有点不满意的看着自己的儿子。

    “没。。。没什么？”张长河连忙否认道，他看了眼邓晓雯，猛的甩了甩头，又把目光飘到了一边，好像。。。好像邓晓雯是什么绝世丑女一般。邓晓雯的脸顿时就沉下来了。

    你小子有什么毛病？张钦的脸立刻阴沉了下去，他真的生气了，就算你看不上邓晓雯，也不用把动作做的这么明显嘛。好嘛，我让你扩大的人脉，你倒好，这是专门要得罪人了。

    “长河，你是不是身体不舒服啊！”张钦替自己儿子辩驳道。

    “恩。。。恩，肚子疼得厉害！”张长河随口说道，他哪里是肚子疼的厉害啊，而是。。。而是他突然有点**焚身的感觉，一股股火气从他的小腹处熊熊燃烧。如果不是顾及场合，他甚至都想把自己的情人叫过来给自己灭灭火。

    听到张长河说自己不舒服，大家伙的目光都转移到张长河的身上，就连赵丽也想看看这小子到底玩什么花样。看是大家一看，脸顿时就是沉下来了，都觉得这张长河也太过分了，这是什么场合啊，这小子那地方就翘起来了。如果是冬天，它翘起来大家伙儿肯定也注意不到，因为隔着厚厚的衣服啊，可是，现在是夏天啊，衣服穿的又宽松，胯下鼓个包，真正是丑态毕露。

    我靠，这家伙还有点本钱。雷霆瞟了一眼，虽然比不上自己的，可是比平均水平，可能还略高一点。张钦感觉到有点尴尬，挥了挥说道：“你出去看看医生吧。”说着，他扭头又和雷霆闲聊了起来。没办法，儿子出丑了，老子也跟着难受啊。

    “啊。。。啊。。。臭流氓！”可能是过了两分钟的时间，楼下隐隐约约传来了这么一声，不和谐的叫骂声，随后还有一些喝骂声，反正下面似乎乱成一团糟了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]张钦眉头微微一皱，怎么回事儿，武阳大学一附院治安不好吗？不应该啊，这可是h省最好的医院了，上上下下都很重视啊，在这事儿耍流氓，那无疑是老虎屁股上面拍苍蝇自找苦吃啊。不过，虽然房间里面的人各个心里面都挺好奇的，可是没有一个人跑到阳台上去看，毕竟屋子里面坐着一个副省长呢，要稳重啊！

    张钦陪着杨霞他们聊了二十来分钟，门口传来“啪啪”的敲门声，张钦扭头一看，居然是自己的秘书郑楠，他点了点头。郑楠悄不声的走进来，伏在张钦的耳朵边上说道：“省长，长河得病了，需要住院观察！”

    “得病？他得什么病？刚才不是好好的吗？怎么还需要住院啊？”张钦诧异的问道，张长河跟他一路过来，没觉得这小子像得病的样子啊。

    “长河生病了？是什么病啊，刚才还好好的啊！”杨霞疑惑的看了看雷霆和邓晓雯，这两人自然是配合的点了点头。

    没想到那秘书郑楠反而怔了一下，小心翼翼的看了眼张钦，犹豫了一下，说道：“不是什么大病，就是。。。可能。。。吃坏了肚子吧，所以，要观察一段儿时间。”

    张钦看郑楠犹豫的表情，就知道这不是那么简单的事儿。不过刚才自己儿子的行为确实有点不礼貌，所以，就想当着邓晓雯的面，把病情问个清楚，这事实上也是一个变相的解释，毕竟刚才张长河的动作也太那个啥了。于是，张钦就说到：“吞吞吐吐的做什么，他到底得了什么病，你说嘛！”

    “这个。。。这个可能是急性阑尾炎吧。”郑楠给编了一个病。他跟着张省长这么多年了，自然明白省长这话是什么意思，他不是让自己实话实说，而是让自己说一些过得去的场面话。

    “急性阑尾炎，这还要住院观察啊？”邓晓雯脱口而出，这妞神经够大条的，她完全没去琢磨郑楠话里面的味道不对。如果真是急性阑尾炎，郑楠至于吞吞吐吐的嘛。

    郑楠登时就一愣，看了眼邓晓雯，我说，这位姑奶奶是谁啊，你揣着明白装糊涂，不就行了吗？何必要说出来呢，你这么一说，得，我就要挨批评了。

    “这屋子里面又没有外人，什么病你说嘛！”张钦瞪着了郑楠，不客气的说道，如果是换了别的人说这话，张钦自然可以充耳不闻，可是邓晓雯说出来，这意思就不一样了。他得让邓晓雯理解自己儿子刚才的不礼貌行为嘛。

    郑楠脑袋上都出汗了，他有点体会出来了，对面站着的那个女孩来历不简单，自己老板多多少少都受到了点压力，可是，老板，这。。。这真能说吗？郑楠心里面这个为难幺，那就别提了。他停了一会儿，才说道：“这个。。。医生说还没有确定病因，不过，就是要让长河先住院。”

    杨霞对自己这个姑爷彻底是失望透顶，他得什么病，根本就不在意。不过，她眼睛的余光看到雷霆嘴角似乎挂着一点点微笑，而且，看到自己的目光之后，这小子还冲自己点点头。杨霞怔了一下，莫非这事儿是雷霆搞出来的，这小子昨天还说想想办法对付张长河呢。当下，杨霞就说到：“大哥，长河既然生病了，我们去看看他吧。哎，现在这孩子们哪，就是不知道爱惜自己的身体啊！”

    “不用了，我去看看他就可以了，丽儿这边也不能少了人啊！”张钦推辞道，他心里面真的有点打鼓了，长河这混小子到底得了什么病，竟然让郑楠变成这个样子了。

    “大哥，看你说的。我不还是长河的岳母嘛，不知道也就算了，就在眼皮子地下，我能不去看看我的姑爷吗。”杨霞这话说出来，多少带了点火气，她说的是张长河，暗指的却是自己的闺女：我女儿嫁到你们张家来，在你眼皮子地下被你儿子打了，还生了车祸，哼。。。

    “成，那咱们一起去！”张钦没办法拒绝，只好跟着杨霞一块儿下去了。邓晓雯有点好奇，她拉着雷霆的手说道：“走，咱们也去看看吧。那小子刚才不是好好的吗？到底得了什么稀奇古怪的病啊？”

    雷霆瞟了眼邓晓雯，晓雯真不是什么笨人，只不过性格直爽，想到什么就说什么，所以，比张钦逼到了死角上，不过，这样也好，等杨霞看看张长河现在的级表现，估计，再也不会担心张长河胡说八道了。

    雷霆还没有说话呢，赵丽倒是在一旁，说道：“恩，晓雯，那你就下去看吧，只是我身边也不能少人，要不让雷哥就留下来，陪我一会儿。”

    邓晓雯挺不喜欢赵丽颐指气使的样子，她瞟了眼赵丽，心想这女人不会是想支开我，跟雷霆单独聊天吧，想起那天清晨的事儿，邓晓雯心思一转：哼，你想让我走，我偏偏不走。她笑着说道：“哎呀，他一个大男人跟在你身边，多不方便啊，算了，我留在你身边照顾你吧。”

    或许是受了张长河的刺激，或许赵丽本质上就是这样一个泼辣的女子。她迎着邓晓雯的目光看过去，不软不硬的说道：“哎，其实没什么的，你可能不知道，那天晚上雷哥可是陪了我一夜呢，要不是雷哥帮忙，我还真不知道该怎么办呢！”知道，那天凌晨咱们两个人不是还通过电话吗？”邓晓雯不吃赵丽这一套，想在我眼皮子地下抢我的男人，我还能饶了你！

    “哎呀，你看我的记性，我都忘了咱们还通过电话呢。呵呵，当时特无聊，雷哥就把他的手机拿出来给我解闷。啧，我说雷哥，你女朋友这么漂亮，怎么不把晓雯的照片设置成手机的屏保呢。”赵丽眼睛一翻，把坐山观虎斗的雷霆给拽了进来。

    两个女人虽然笑盈盈的，可是已经开始了搏杀，现在哥们我加进去那就只有三个选择了：邓晓雯、赵丽，或者是中立。可是，中立的话，两头不讨好，选赵丽吗？哥们脑子又没有进水。于是，雷霆嘴一撇，说道：“我说，你难道就没有现的手机是蓝屏的吗？这能设置彩色屏保吗？”

    “哎，”赵丽叹了口气，盯着邓晓雯说道：“这世上只有愿不愿意做，没有能不能做的事儿啊。”

    “我不太在乎这些表面文章，表面上和和睦睦，实际上同床异梦，这又有什么意思呢。我看人，就看他的一颗心。”邓晓雯反驳道。

    这话就有点伤人了，指桑骂槐的说赵丽识人不明了。赵丽一怔，嘴皮子哆嗦了一下，眼睛一闭，气的也不知道该说什么好了。邓晓雯微微皱了皱鼻子，心中暗道：这是你先招惹我的，可不能怪我！

    邓晓雯这边和赵丽斗嘴，张长河那边可是受了大罪了，丢了大人了。这小子从病房里面出来，直接就下楼准备去抽口烟，降降火，走廊上站着秘书郑楠几个人，可是，他那副丑态怎么可能跟他们聊天呢。等下了楼出了住院部，被这小风一吹，他就觉得自己的脑子嗡嗡的一阵阵懵，而且口干舌燥，浑身滚烫烫的，就好像。。。好像吃了助兴的药物一样。看着那来来往往的小护士，他的眼睛又平和，渐渐的变成了痴迷，进而两眼放光典型的**目光了。正在这个时候，迎面走过来一个小护士，恍惚之间，张长河就觉得这小护士**硕大，面貌较好，随着她的走动，护士服下摆的间隙处间或露出一对均称白皙的小腿，让张长河登时就狼血沸腾了，等小护士从他身边走过，看着被衣服紧裹着的小屁股一扭三晃得样子，张长河邪念丛生，一个狼跃跳过去就抱住了那护士，一双贼手就像人家的**那里按。

    那护士冷不丁的被人光天化日被人给抱住之后，错愕之后，自然是异常的惊慌，她低着头一边大喊救命，一边拼命的挣扎着。可是，精虫上脑的张长河劲头还挺大的，这护士怎么左扭右扭的，就是挣脱不了，情急之下，她灵机一动，冲着张长河的大脚丫子，就踹了一脚。

    张长河“嗷”的一嗓子，就松开了。抱着脚揉了几下，这才又一次的朝着小护士扑了过去。可是，有这个时间段，大家伙都反应过来了，“我靠，医院里竟然还有这样的禽兽啊！”见张长河还敢调戏良家妇女，一个个扑上去把张长河给扭了起来。这也是张长河的悲哀，第一，调戏妇女，本来就很容易激起大伙儿的愤慨；第二，张长河又黑又瘦，一看就什么力气；第三，这家伙赤手空拳。于是，张长河就悲剧了，立刻被大家伙当场抓住，而且还被人下黑手狠打了几下。

    好奇害死猫，但是好奇也一样可以救人。就在广大人民群众把张长河抓住的时候，在楼上看热闹的郑楠，厄。。。也不是看热闹了，领导要注意身份，不能看，郑楠这也是替领导打探消息。可是，郑楠这一眼就认出来了，这个。。。这个禽兽好像是张长河，我靠，张省长的儿子被人抓了。郑楠慌了赶紧跑下去。

    郑楠要救人，可大家伙儿好不容易抓了次坏人，都在兴头上呢，怎么可能郑楠一说，他们就放人呢。而且，郑楠也不可能把张长河的身份给揭出来啊。他要是敢揭出来，明天张省长就会撵他滚蛋了。

    “你是什么人，这家伙跟你有什么关系！”医院的保安警惕的看着郑楠，这保安也挺兴奋的，第一次在医院里面抓坏人，这也是一次立功的机会啊！

    “他。。。他是我弟弟。”看着张长河鼻青脸肿，还留着口水，两眼放光，两手乱抓，两腿乱踢腾，小弟弟挺得老高的样子。郑楠顿时也觉得有点丢人，但是他还不得不解释道：“他这个脑子有点不太正常。”搁别的时候，再给他个胆子，他也不敢这么说张长河啊，可是，现在不这么说不行啊，正常人能干这么低级的禽兽事儿吗？

    “哦”保安点了点头，他看了眼张长河，又看了眼被调戏的护士。厄。。。不是作者瞎写，这护士就站在一旁，而且还气势汹汹的看着张长河。这护士个头是不高，可绝对不是什么小护士了，四五十岁的人来，再过几年正儿八经是孩子他奶奶了，我日，这脑子正常的话，要调戏也不会挑这么一位奶奶级的人物啊。

    郑楠瞟了眼那老护士，也有点傻眼，怪不得这护士不走呢，原来是久经考验啊，要是小护士碰见这事儿，估计早羞涩的不敢见人了。郑楠心里面也腻歪啊，我说长河，你的口味啥时候变了呢，而且改变的还这么大。

    “郑。。。郑哥，我脑子哪儿不正常了！”张长河挣扎了半天，也没有从活雷锋们的手中挣脱出来，歪着脑袋看了半天自己身前的人，终于把郑楠给认出来了。

    “长河，谁说你不正常了！”郑楠赶紧走过去，郑楠身材也不高，而且微微有点福，他肚子不大，可是胸肌似乎也有点达，走起来颤巍巍的，有点a罩的意思。

    “我抓！”张长河猛地伸出手，朝着郑楠的胸口就抓了过去。郑楠反应还挺快，一下子就躲了过去，我靠这是怎么回事儿，长河这小子不会是吃了什么药了吧，这么性急，我。。。我可是男人，不是人妖。

    周围的人哄堂大笑。事情闹得这么大，早有人报告给院长了。院长一眼认出郑楠之后，他就不能不来了。医院院长这么一出面，这事情终于好解决了，直接把张长河固定在床上，送到了生殖科。

    给张长河打了两针镇定剂，洗了洗脸之后，这家伙终于清醒了过来，可是，出现了新的问题，这家伙清醒时清醒了，只是，变成了金枪不倒，十几分钟了他都不消停，甚至于张长河躺在病床上，还做了一次手冲，都没法让它软下去。这下子张长河和郑楠都傻了眼。当值的主任医师，立刻给了一个病症名字，怀疑是：**异常勃起症。
------------

第182章 情人

    情人**异常勃起症？张长河和郑楠互看一眼，顿时傻眼了。我靠，这是***是什么病症啊？

    张长河赶紧问道：“这病儿会不会影响自己的生活啊？”这家伙心里在想，如果一直都这么勃起的话，那哥们这个生活会变的更加多姿多彩吧。他还有点得意。

    “不会。。。”张长河心里面还没来得及高兴呢，那医生就接着说道：“不会才怪呢！这种病症相当罕见。但是，它对生活的影响也是很明显的。如果勃起的时间长了一下，会引起软组织异常疲劳，进而坏死。”

    “你。。。你说啥？坏。。。坏死？”张长河慌了：“这。。。这赶紧给我治啊！让他软下来啊。”

    “这要观察一段日子，了解你的病原因，对症下药，才是关键！”主任医师不慌不忙的说道，急产婆慢大夫，医生嘛，慢条斯理是做事稳重的表现。

    张长河这边已经忧心忡忡了，可是，被他调戏的护士还不依不饶呢，姐们年纪是大了，可是也从来没有受过这种委屈呢。面对这样的事情，郑楠处理起来也比较麻烦，因为这位护士姐姐一不求上进，二不缺东西，正是无欲则刚，这又占了理，郑楠想了想就把这个安抚工作交给了医院的院长，我收拾这个护士有点太那个啥，可是收拾你这个医院的院长却是正拿手的事儿。于是，那院长登时就坐蜡了，给她带薪放假休息几天，又加了点加班奖金，好说歹说才把那护士姐姐给劝了回去。

    搞定了这事儿，郑楠这才赶紧去给张省长汇报情况。可是由于一路上都有杨霞陪同着，郑楠也没办法私下和张钦嘀咕，等到了病房，看自己儿子还算正常，就狐疑的看了眼主任医师。主任医师知道这是张省长啊，也知道杨霞那是张省长的亲家，隔壁省的赵副省长妇人，可是这家伙不知道两家已有嫌隙，还以为他们亲如一家人呢。也没啥顾及的，就一五一十的说了一遍：“张省长，长河同志估计是吃了一些不干净的药品，所以才导致刚才精神上有点冲动，在院子里面冒犯了一位护士，同时呢，造成了他的。。。”

    “等会儿，你说什么？”张钦还不知道自己儿子光天化日之下意图**护士姐姐的事儿。

    “就是。。。”那主任医师打了个结巴，在郑楠威胁的目光下，说道：“就是吃了点类似于兴奋剂一样的东西，造成了他的**充血过度，一直勃起不停。”

    “不是，你之前说的什么，冒犯了一位护士，这是怎么回事儿啊！”张钦面沉如水，如果自己儿子要真的做出混账事儿了，老子绝对饶不了他。你。。。你这小犊子，你不知道这是大庭广众，这是市中心啊。

    医院虽然比较忙，刚才闹得那么大，这位主任医师心中好奇也就瞄了那么两眼，看情况看了个一清二楚。在张省长灼灼逼人的目光下，这主任医师就把自己看到了老实交代了出来，这下子张钦气的简直想扇张长河几个耳光，丢人啊！你找情人，就找情人嘛，你夫妻不和，就夫妻不和嘛，可是。。。你怎么能光天化日之下搞这种事儿呢！怀疑吃了不干净的东西，什么东西这么乱性，那不是违禁的毒品，就是违法的药品，这张家的脸都被你丢光了！

    杨霞虽然也阴沉着脸，可是这心里面却轻松无比。得了，这小子丢了这么大的一个人，名声顶风就能臭三里，他造谣自己女儿的事儿，倒是不用担心了。就算他想造谣，张钦也不会同意的，张长河今天这丢人的行为对张钦已经有影响了，再弄出来丽儿有外遇的事儿，张钦是绝对不允许的。更何况，这事儿牵扯到了邓部长的女儿，老邓要飙了，张钦也得受牵连。

    “妈，后天我想去看看陈山的演唱会！”杨霞回来之后，赵丽对自己老妈说道。

    “啧，这怎么能行呢，你也不看看你的腿，这能动吗？”杨霞心情愉悦，对自己女儿这过分要求也是笑嘻嘻的拒绝。这几天，杨霞心里面可不好受了。。。

    “没关系，有雷霆陪着就可以，那天还是雷霆送我回来的呢，后来医生检查的时候也说了，雷霆接骨的手法很高明，他们简直就省了接骨的麻烦了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他送我来的路上，我一点都不觉得疼。”赵丽说道。

    “那是因为你腿上受伤了，腿部神经麻木了，所以感觉不出来罢了！”雷霆笑着解释道，他可不愿意把这个活揽下来，刚才邓晓雯和赵丽差点都吵起来了，他才不愿意掺合呢！

    伤筋动骨一百天，赵丽虽然腿上定了钢钉，但是，刚做完手术，还是不要乱动的好，杨霞也是坚决反对。雷霆两个人见杨霞已经回来了，就告辞了。杨霞其实心里有话想问雷霆，她怀疑张长河今天的丑事儿是不是跟雷霆有关系，这雷霆不是那个什么机关的工作人员吗，有这种神不知鬼不觉的能耐，那也说不定啊！不过，这事儿还真不好张嘴问。

    雷霆和邓晓雯回到了清泉明涧，现在邓晓雯这家伙对上班越来越没有漏*点了，全身心的想投入到经营饭店中去。趁着还没有客人，她已经端坐在吧台后，认认真真的开始算账了，功夫不负有心人，铁杵也能磨成绣花针，现在邓晓雯算账的水平已经大大的提高了，当然，这度比起原来又降低了不少，每个数字她要看几遍，确定了前后左右都没有错误，这才开始计算。

    雷霆正在厨房里面指点胖刘做菜呢，手机冷不丁就响了起来，竟然是李晓生的电话，他接起来之后，说道：“老李，最近忙什么呢？”

    “最近？”李晓生怔了一下，拿起手机看了看，是雷总的电话啊，好像咱们前天才见过吧。他呵呵一笑说道：“也没忙什么，就是原本盯洋鬼子的那小弟，现了点情况，有人在清泉明涧附近踩盘子，你可要小心一点。”

    “是什么人？”为了保证李晓生的安全，雷霆已经不让李晓生派人跟踪洋鬼子了，这所谓的现，应该是无意中的吧。

    “是外地人，不过，这些人对武阳市好像挺熟悉的，我的小弟跟踪过其中一个，那小子走街串巷过不了一会儿，就把我的人给甩掉了。”李晓生说道，虽然挺丢人的，可是，他确实不能不说，自己已经完全站在了雷霆这一边，只能盼着雷霆好，而不可能让雷霆吃暗亏啊。

    雷霆揉了揉下巴，说道：“老李，你看你什么时候有空，我给你引荐一个人吧。”

    “好啊！我什么时候都有空，呵呵，你一个电话，我立刻过去！”李晓生爽朗的笑道，终于盼到这一天了，雷霆要引荐的人，肯定不是等闲之辈啊，对自己洗白应该是大有帮助才对。

    雷霆要给李晓生引荐谁，自然是引荐任雨珊了，任雨珊手头上面外来的消息多，可是李晓生作为地头蛇，在武阳市想知道点什么事儿，那简直太容易了，要是让李晓生直接把消息提供给任雨珊，那么任雨珊的效率就会大大提高。王建平他们这帮子人从部里面下来，不是不想用这些地头蛇，主要是一来，李载峰被严打，武阳市面上的小混混们，风声鹤唳，现在大部分都夹着尾巴做人，都不太敢和警方合作；第二，王建平刚开始办案的时候，制饶很多，屡屡走漏消息，这也让王司长异常恼火，对武阳警察严加整顿，至少在明面上，警察们和小混混的距离也拉开了。所以，这双方衔接的不是很好。王建平他们的消息也往往不是特别的灵敏。要说为什么小混混比警察消息还灵通，这有句话不是这么说的吗：物以类聚，人以群分。这坏蛋总会和坏蛋在一起，因为臭味相投嘛，而警方要抓的那些刑事案犯罪分子，肯定不是什么好人，这样的话，从小混混这儿反而更容易得到情报。

    雷霆挂了电话，又抬手给任雨珊打电话，问问她有没有时间，晚上一起吃个饭。

    “一起吃饭？这太难得了吧。大家吃饭的时候，不正好是你工作的时候吗？你工作这么繁忙，我怎么好意思打扰呢？”任雨珊醋味十足的说道，邓晓雯已经得意洋洋的跟她通报了自己今天的历程，邓晓雯的话很甜蜜，可是那个意思却是透露出来了：我好高兴啊，我和雷霆的事儿很快就会被大家伙儿都知道的。正因为如此，雨珊同学非常的不痛快。甚至于，任雨珊都有点怀疑，是自己的出现，促成了这对狗。。。男女，如果自己不出现的话，他们两个人应该不会这么快升温才对，想到升温，她又想起自己和雷霆，那才真正是地火勾动天雷，两个人就莫名其妙的就生了飞一般的友谊。

    “这么说你是挺忙的了，哎，本来想单独请你吃一顿饭的，既然你这么忙，那就算了吧！”雷霆心里面琢磨着一句：敌退我进，我退敌进。哥们要是让步的话，任雨珊同学说不定就得寸进尺，进而让哥们为难。

    “就我们两个人吗？”任雨珊愣了一下，才反映了过来，如果是我们两个人的话，那。。。天啊，他是不是在跟我约会呢。恩。。。我不应该这么高兴才对，这多对不起晓雯啊。算了，我和他还没有吃过一次饭呢，就当这次是散伙饭好了，吃过以后，就分手好了。

    “当然就我们两个人了。不然怎么能叫做约会呢！”雷霆笑呵呵的说道。

    他还真的是跟我约会啊！任雨珊的心里甜蜜急了。这妞是一点都没有猜到雷霆的真实想法：哥们也不能太过分嘛，就牺牲一下李晓生吧，这老李当做是偶遇算了。反正两个人吃饭，正好偶遇一个朋友，这两个人变成三个人应该也很正常吧？如果任雨珊要是知道雷霆是这样打算安排这个约会的，估计会气的**吧。

    “那我去接你！”任雨珊说道，顺路不顺路不是问题，关键在于“接”字上，或许，她连自己都没有意识到，这“接”是有点和邓晓雯别苗头的意思。

    “不用了，这边风声紧，你来可能会引起一些不必要的麻烦！”雷霆压低声音说道，他指的是那些暗中在监视清泉明涧的人。可是这话却被一边的章乐蕊听了个一清二楚，她诧异的看了眼雷霆，欲言又止。

    雷霆和任雨珊约好了地点，这才放下手机，说道：“乐蕊，今天没有去上课啊！”

    “呵呵，雷总，昨天开始已经放假了。”章乐蕊撅着朱红的小嘴，有些不满的说道。

    “那你不回家啊？”雷霆随口问了一句：“暑假不是挺长时间的吗？”

    “不回去，在这边打工，挣明年的学费！”章乐蕊一双星眸盯着雷霆的脸庞。

    雷霆下意识的摸了摸脸，笑道：“怎么了，难道我脸上有朵花吗？”心里面却在暗骂自己，怎么会问出那么笨的问题呢。

    “你。。。你现在变了！”章乐蕊说道。

    “那你说说我是变好了，还是变坏了？”雷霆笑呵呵的说道。

    “你。。。你明天晚上有空吗？”章乐蕊犹豫了一下，面对笑嘻嘻的雷霆，她转移了话题。

    “明天晚上啊？”雷霆犹豫了一下，时间这事儿，还真说不好。

    “我。。。我想请你看电影。”章乐蕊看着雷霆的眼睛，说道：“午夜场的！”

    “你怎么突然想看电影了呢？”雷霆诧异的问道，在他印象里面，章乐蕊很节俭的人，怎么可能突然花钱看什么电影呢。如果看电影，大可以从网上下载吗，既能虽然控制进度，又省钱，多好啊。

    “后天是我的生日，我想找个人陪陪。”章乐蕊红着脸说道。

    “后天是你生日啊，那我们在清泉明涧好好给你庆祝一下吧！”雷霆笑呵呵的说道，这也算是企业文化吧。

    “不用了，不用那么麻烦，我就想找个人陪我一块儿过。你。。。你不愿意吗？”章乐蕊有点担心。

    如果是刘碧雪问这样的话，肯定会被雷霆捉弄，可是这话是章乐蕊说的，那效果就截然不同了。雷霆正气浩然的说道：“谁说我不愿意啊，我是相当的原意啊！那我们明天夜里就出吧。”

    “恩！”章乐蕊点了点头，雷霆突然想到那个什么陈山演唱会，说道：“我听说后天晚上有陈山的演唱会，要不咱们两个去听陈山的演唱会吧！”雷霆笑眯眯的建议道。陈山是香港一线的歌手，在大陆非常火，fans如云。听听他的演唱会，也算一种时尚。

    “真的？”章乐蕊眼睛一亮，不过，转眼就黯淡了下来：“不用那么麻烦了，看场电影就好了！恩，再吃一碗爱恋蛋炒饭，就完美了。”

    看着章乐蕊纤瘦的身子，雷霆就觉得一阵阵心酸，他摇了摇头，说道：“就听音乐会，我决定了！”

    “那。。。那好吧。晓雯姐，不去吗？”章乐蕊最后忍不住问道。

    “她啊，她要经营饭店啊，咱们清泉明涧正处于上升期，就像网络小说一样，不能段更，不能歇业啊！”雷霆一本正经的说道。章乐蕊甜甜一笑，点了点头，朝楼下走去。

    从李晓生哪里要来了两个厨师帮忙，雷霆借口执行任务，离开了清泉明涧，打的在城里面绕了一圈，然后才上了任雨珊的车，朝着城西的五歌ktv开去，恩，五歌ktv确实是唱歌的地方，但是，它也提供餐饮，吃饭的地方装潢不错，挺有格调的，用来约会也很正常。更重要的是，不管是雷霆还是李晓生都愿意在地方见面。李晓生可以通过这行为，向外面宣布，看到没，哥们有更硬的靠山了，打哥们主意的人，赶紧滚蛋。而雷霆的想法则是，既然自己和李晓生的关系瞒不住人，那么，不如正大光明的摆出来，这样，李晓生他也没有别的选择余地了。至于任雨珊嘛，她完全是被代表了，她是被骗来的。

    “就在这里吃饭吗？这地方看起来不太像正经地方啊！”任雨珊停了车，瞟了眼外面的五歌ktv说道。

    “你怎么知道这不是正经的地方啊？这地方挺优雅的！”雷霆笑呵呵的说道。

    “优雅？哼哼，你从城南跑到城西来，跟我吃饭，难道我们两个是偷情的吗？”任雨珊白了雷霆一眼，想起来这事儿，她就有点火。这妞失身以后最开始一段时间挺沉迷的，后来就清醒过来了，自己也算是天之骄女了，干嘛要搞这种地下情啊。放弃这段感情，她舍不得，可是争取的话，又。。。又下不了狠心。她对邓晓雯下不了狠心，对雷霆都是越来越不加颜色了。

    “喂，我好心好意来请你吃饭，你不感激就算了，不用这么说话吧！”雷霆反击道。

    “哼，我用得着你讨好我，你要是真想讨好我，你教我功夫，比什么都强！”任雨珊撅着嘴说道。

    “这个。。。不是我愿意教，是你现在学都有点晚了！”雷霆实话实说。

    “什么完了，我学习西洋拳这么久，怎么说也有点武术基础吧！”任雨珊很不服气。

    “啧，别人都是学人家的精髓，你是学人家的糟粕！”见任雨珊瞪着眼睛，雷霆解释道：“中国拳和西洋拳不是一个套路啊。咱们中国拳讲究以静制动，阴阳交济，敌不动，我不动；西洋拳，完全是鬼画符啊，像猴子一样的跳来跳去，典型的：敌不动，我乱动，敌一动，我更加乱动！”

    “你。。。”任雨珊张嘴想说咱们比划比划，可是想到曾经的战绩，这话就说不出口了，她抓着雷霆的胳膊说道：“就算我们学错了方向，可是你是大高手啊，难道你没有办法吗？”

    “办法吗？我不是正在想吗？其实啊，你学西洋拳也挺适合的，你这儿挺大的，是不是跳来跳去，活动大的啊？”雷霆指着任雨珊的胸说道。

    两个人坐在车子里面倒也不怕外面的人现，任雨珊横了一眼雷霆，啐道：“我跟你谈正事儿呢，你就会乱打岔，看看看，看什么看啊，比起邓晓雯的怎么样，是不是比她的大啊！”

    雷霆伸手扣着了任雨珊的左*，摸了摸，说道：“不错，手感真好。晓雯的我从来没有摸过，我怎么知道啊！”

    “啪”的一下，任雨珊把雷霆的开了，她双目含情，也不再提邓晓雯了，整理了一下自己的衣服，有些羞涩的说道：“走吧，别再车里面混了，咱们出去吃饭吧。”

    两个人下了车，任雨珊自然而然的挎着了雷霆的胳膊，脑袋靠着雷霆的肩膀上面，走在那鹅卵石铺成的小径上，心中一时涌出一股儿甜蜜的感觉，要是以后天天能这样就好了。任雨珊微微抬着头看着雷霆面容，或许是情人眼里出西施，在她眼里雷霆是异常的潇洒和帅气，让她忍不住想偷偷的亲一下这个家伙。

    正在这个时候，一个沙哑的男子声音从后面响了起来：“哎呀，这不是雷总吗？真是好巧啊。没想到在这里碰上了！”

    雷霆的心一沉，我靠，老李你出来的也太早了点吧，原本，他计划的是自己和任雨珊吃到一般的时候，李晓生再出来，可是没想到这李晓生这么早就出现了。李晓生其实挺冤枉的，原本他以为雷霆要给他介绍什么强力人物，他自然是早早就来了，虽然要晚点上去，可是早来不是代表着态度陈恳嘛。等雷霆下了车，李晓生一看，咦，一男一女，由于光线比较昏暗，再加上看的又是背影，所以，李晓生自然而然的认为，那女人是邓晓雯。一来任雨珊和邓晓雯身材差不多，更重要的是，我靠，那可是邓部长的女儿啊，雷总应该不至于在外面找外遇吧，就算外遇，那也要等到结婚以后吧？所以，看到两个人如此亲密的样子，李晓生大佬误会了。既然雷霆和邓晓雯一起来的，那自己就没有必要躲了嘛，反正都是熟人，我敬两杯酒就走，聊两句天，也不耽误你们的约会嘛。

    李晓生这想法挺不见外的，可是，等任雨珊转过身来，他傻了眼，我靠，这不是邓晓雯啊！李晓生恨不得扇自己一个耳光，我怎么这么冲动呢，如果雷总要介绍邓晓雯给自己认识，没必要让自己半路出现啊，再说了，邓晓雯在特警队都不显山不露水的，显然是个低调的性子，现在更是调整成文职了，这靠山是够硬，但是她自己没什么实权啊。不过，对面这女人就值得雷总给自己隆重介绍吗？

    反正已经装上了，雷霆也挺无奈的，张嘴介绍道：“雨珊，这位是李总，是豪爵ktv的老总，在武阳市是很有办法的人啊！”

    “你是李晓生？”任雨珊怔了一下，她伸手矜持的和李晓生握了一下手，眼睛打量了一下这个武阳市黑道三驾马车之一。

    李晓生呵呵一笑：“呵呵，我就是李晓生，很高兴认识您啊！”他心里面却是咯噔一下，这女人是谁，雷霆只说个李总，她就立刻反应过来我是李晓生了。

    雷霆笑眯眯的说道：“这位呢，是。。。是上面来的，特案组的副组长。在系统里面很有威名啊！”

    李晓生吃了一惊，特案组，还用问吗？肯定是临海古董案的特案组，这女人看起来年纪不大，就能当时什么副组长，不是背景深厚，就是能耐极大，不管是那种可能，他都得敬着。他心里想着，就想起刚才雷霆他们两如胶似漆的样子，我靠，我这是不是撞破**了啊！李晓生后悔幺，我怎么这么冲动呢。可是，这事儿他又不能解释：你们放心，刚才我什么都没有看见。雷总他们两又不是笨蛋，我要是这么说了，那才是真正的脑袋进水了！李晓生也不敢拿这个当什么把柄，人家敢这样光明正大的出来，那就不怕闲言碎语，自己真要是那样做，可就是枉作小人了。

    “两位不知道是在那个包间啊，等一会儿，我过去敬酒啊！”李晓生不敢混饭吃了，只想过去敬酒了。雷总连邓部长的女儿都没有放在心上，这背景也太大了吧，李晓生不是不愿意陪他们俩吃饭，而是不敢当那个电灯泡啊。

    雷霆还假吧意思的邀请了李晓生，可是李晓生坚决不肯去吃饭，因为他现雷霆邀请自己的时候，那个副组长似乎在虎视眈眈的看着自己，算了，打死我都不去。两个人谦让了许久，雷霆这才不得不说了一个包厢号，带着任雨珊上楼了。

    “你今天的目的，不会是想介绍李晓生给我认识的吧？”任雨珊乌溜溜的大眼睛，盯上了雷霆，她依稀记得，自己开车进去的时候，李晓生的车就停在一旁，自己走远了，他再从后面追上来，这也太巧合了吧。

    “当然不是了，我说了，今天就是想和我老婆共进晚餐啊！”雷霆笑眯眯的说道。
------------

第183章 狂吠

    “老婆？”任雨珊脑袋左晃晃右晃晃的，看了一圈，诧异的说道：“在哪儿呢？我怎么没有看到啊？”这妞眼珠子来回乱瞟，显得异样的顽皮。

    雷霆没好气的瞪了她一眼，举起酒杯说道：“算我说错了。恩。。。为了我们认识半个月，干一杯！”

    “好，干一杯！”任雨珊举杯碰了一个，神色却突然有点落寞，这女人还真是善变的主，刚才还挺高兴的，转眼之间就多愁善感起来。

    “怎么了？”雷霆怔了一下说道，他里面有点纳闷：哥们这可是难道想出来这么一个主意，想讨好讨好你，你怎么说也配合一下啊。

    “没啥？”任雨珊放下了酒杯，顺手捋了一下耳边的短，问道：“你刚才说的话，是真心的吗？”

    “什么话啊？”雷霆有点莫名其妙，这妞怎么变得有点怪异了。

    “就是。。。就是你敬酒的时候说的话啊！”任雨珊抿着嘴说道。

    雷霆“哦”了一声，哥们明白了，他笑道：“这个。。。匈奴未灭，何以家为，厄。。。是共产主义还没有实现，我们怎么能想着一己私情呢！”

    任雨珊怔怔的看着雷霆，最后撇了撇嘴，说道：“纯粹胡说八道。你意思共产主义没实现，你就不结婚了？”

    没想到这妞的语气，也会这么的哀婉，雷霆尴尬的笑了一下，摸了摸鼻子说道：“我听说你家挺厉害的，怕是高攀不起啊！”

    任雨珊没好气的哼了一声，道：“你少来了，要是按门当户对来说，你觉得你和邓晓雯在一块儿合适吗？”

    “晓雯啊，晓雯特别有主见，为爱私奔的事儿，绝对做得出来的。就像她原来在特警队一样，现在想调文职，不就调整了吗？以晓雯的身手来看，她恐怕没机会进特警队的吧。”雷霆满不在乎的说道。

    这男人话中的意思，任雨珊听明白了。邓晓雯能进特警队估计也是家里安排的，特警是苦了点，但是级别上得快啊，可是，邓晓雯想都没想就自己调整了文职，由此可见，她是相当有自主权的，同时邓晓雯跑到武阳来而不是留在京城，这也说明她很有主见。而自己呢，在工作上有自主，可是，在家庭上却是没有多大的权利。想到这里，任雨珊黯然的叹了口气，人不是从石头缝里面蹦出来的，家庭的影响，是她难以回避的。

    看任雨珊情绪不高的样子，雷霆笑了笑，说道：“你说，我要是上手有个十来个亿，和你家算得上门当户对了吗？”

    “十来个亿啊？”任雨珊瞟了眼雷霆，撇了撇嘴，说道：“十来个亿算什么，我们家一年都不止挣那么点钱。”

    “啧，我算是明白这物价、房价为什么是蹭蹭的往上涨了！”雷霆摇了摇头，妈的，装啥牛逼嘛，他有点伤自尊了，不爽的说道：“你们这些寡头们在一块儿联姻，也不怕得个血友病，给子孙后代造孽吗？”

    “你。。。我说，你说话别那么损成不成。”任雨珊很不爽，不是因为雷霆讽刺他们，而是一颗心忽悠悠的不知道飘落何处。

    “哎，我今天是真心真意请你吃饭呢，你总的给个笑脸吧！”雷霆不依不饶的说道。

    “好了，不想这些事儿了。我们喝一个吧。也不知道部里面是怎么看王司长的报告的，这么长时间了，怎么还没有派人下来呢？”任雨珊埋怨道。

    “我估摸着，可能要等到临海古董案子告破，他们才会派人下来吧，我有这么一个功劳，警察部里面通过的可能性才比较大吧。”雷霆知道，任雨珊现在说的是特别调查组的事儿。反正那活儿也就是白拿工资，而且工资还不低，雷霆本着不拿白不拿想法，心里面还真有点期待。啧，雷霆心里面还临时性的感慨了一下：这社会还真是会污染人，哥们失去记忆以后，那么格格不入的一个人，居然也融入到社会整体里面去了。连不拿白不拿的想法都有了，当然了，雷霆并不是认为自己爱占便宜，这社会就这么变态，有便宜不占，别人不仅不会称赞你一声，背地里指不定骂你是个傻子呢。

    任雨珊有了心事，当下两个人有一句没一句的聊着天，虽然不至于冷场，可是气氛却是热闹不起来。雷霆心里面琢磨着，我好不容易请她出来了一次，这妞似乎不领情不说，似乎还感叹生活起来了，哎，以后还真应该多注意注意方式方法了。

    两个人吃到一半儿，李晓生就跑过来敬了一下酒。雷霆略略的点了两句，任雨珊也就明白了他的意思，知道这是雷霆帮着自己联系一些消息渠道，心中的想法就更多了一些。她当下也就矜持的和李晓生聊了几句，当然矜持了，她是警察中的精英分子，级别、眼界都挺高的，而李晓生只是混得好的混混儿，两人差距实在是太大了。

    好在李晓生的姿态也放得非常低，聊了两句之后，李晓生就站起身来告辞了。李晓生肯定不愿意多呆。投其所好的道理，李晓生当然明白，可问题是，这个女警和邓晓雯之间还没有分出胜负呢，自己巴结任雨珊巴结的狠了，万一被邓晓雯知道了，那女人要收拾自己，恐怕也很简单啊。李晓生一时有点如坐针毡的感觉，巴结雷霆的情人，这当然是件好事，可是，这情人不止一个，万一巴结错了人选，可就悔之莫及了啊。枕头风可是最厉害的一股风啊！

    李晓生打开门，笑了一下，转身就要走人，冷不防走廊上有人“咦”了一声，说道：“我说，李大疤瘌，这屋里是谁啊？你小子点头哈腰的样子，可是少见的很呢？”

    李晓生也是一愣，他扭头一看，这人还认识：王老五！他脸色登时就是一沉，麻痹，王老五上次你利用那日本人差点逼得爷们跑路，老子还跟你算账呢，你小子主动跳出来这是想找虐啊！

    李晓生顺手把门带上，沉声说道：“王老五，你小子什么意思啊！李大疤瘌是你叫的吗？”李晓生这人也是聪明，他顺手带上门，并不是不想让雷霆参与，如果雷霆出手的话，收拾这个王老五还不是跟玩儿似得，雷霆想出手的话，不论是开着门，还是关着门，一样可以出手。但是，如果自己不把门关上，这意思就不一样了，这是变相着胁迫着雷霆出手呢。万一雷霆对自己有了怨言，那就不好了。李晓生虽然是草莽出身，这做人的道理还是非常清晰的。

    李晓生和王老五都是大腔大调的，雷霆和任雨珊当时就对视了一眼。“王老五？外面的人是王老五？”任雨珊眼睛一亮，王老五已经处在他们监控之下，这小子相当的狡猾，平日里做事也低调，没有什么不正常的地方。让任雨珊他们也是老虎啃刺猬，无从下口！可种种线索都指明王老五这家伙是武阳走私上通下达的中间桥梁，中转站！任雨珊他们为了避免打草惊蛇，也就只能放长线钓大鱼。可是，今天王老五似乎有点不一样。给任雨珊第一个印象就是太跋扈了，和监听中的那个慢条斯理的人，完全不一样。

    “呵呵，我倒是忘了，这李大疤瘌是专门让警察教的，道上的人都得尊称你一声：李大哥！”王老五笑着说道。

    “哼。”李晓生冷哼了一下，怒火直冒，王老五这是指桑骂槐，说自己和条子关系走得近，不仗义。可是，你***要是在警察局里面没有关系，早被人收拾了！你丫完全是五十步笑百步！

    “李大疤瘌，你最近做事儿有点不讲规矩了吧？”王老五阴沉着脸说道：“手下的人到处乱窜，这是看李再峰倒了，要扩大地盘的吧！”

    李再峰倒了，城北那一块地方都是些小喽啰。于是，王老五的手就伸了进来，恩，也不是王老五伸手，而是王老五扶持了一个小混混想占着那块儿地盘。但是，李晓生却突然出手，让高雄砸了那人的场子，而且放出话要收拾那小子。这下子，等于打了王老五的脸，王老五自然不爽了。

    “我可没那么大的野心，只不过，李再峰倒了，城北的百姓总算是见着晴天了，我可不能让老百姓再受人欺负！”李晓生嘴皮子也挺利索的，而且这丫最近可能为了巴结雷霆，还专门学习学习党的政策，说起话来还挺有水平的。

    “少扯淡，你的歪歪心思，别以为大家都看不出来。我劝你还是悠着点，劲太大小心伤着了身子！”王老五阴森森的说道，他瞟了雷霆的包厢，撇撇嘴道：“这包厢里是谁呀，不给兄弟我介绍介绍！”

    “呵呵，我可是高攀不起啊。这包厢里就是我一朋友。不过，他人喜欢清静，不是你能打扰的！”李晓生不软不硬的顶了回去。

    “我说，你***说什么呢，我们五哥还不能见见他不成！”王老五身后的瘦猴突然插嘴道。

    李晓生的脸登时就沉下来了，他冷冷的看了眼瘦猴，冲着王老五说道：“老五，你越学越回去了！咱们谈话，有他们插嘴的地方吗？”

    王老五“哼”了一声，说道：“李大疤瘌，你这是铁了心不给兄弟介绍介绍了！”

    “老李，是谁在外面狂吠呢，把他们带进来，让爷们看看到底是个什么东西！”雷霆突然话了。

    国庆快乐啊~~~
------------

第184章 嚣张

    第184章嚣张如果是往常，王老五和李晓生之间也不是这么剑拔弩张的，虽然私底下相互之间做的龌龊事儿挺多的，但是大面上还能维持个见面笑呵呵的样子。但是，王老五利用日本人想干掉李晓生，这就相当于撕掉了脸上那道本来已经非常薄的伪善表情，而李晓生靠着雷霆赶走了日本人，他对王老五自然也是展开了一系列的反击。换句话说，这段日子，双方擦枪走火的事儿实在是太多了，更重要的是，警方对王老五盯得很紧，王老五针对李晓生的进攻，也不敢大规模的反击，这让他吃亏不小，积怨也是原来越深。以至于王老五见了李晓生，忍不住讥讽了他两句。

    另外，作为武阳市的地头蛇之一，王老五对李晓生的能量也是相当明白的，以李晓生的出身，这家伙也巴结不上大人物，再说了，大人物回来五歌ktv吃饭吗？五歌ktv在城西就是赌庄的代名词啊。官场上的人，对五歌ktv是避之不及，怎么可能赶来呢！这两种原因，让王老五对李晓生出言不逊，而且有点大打出手的迹象。

    这个时候，雷霆出马了。现在李晓生算是自己的小弟了，让他干个什么事儿，从来都没有推辞的。这次让他一个人来五歌ktv，这小子还真就一个人过来了。这样的人，自己当然要罩着了。要是在自己门外就让王老五给打了，丢人的可就不只是李晓生了。

    于是，雷霆霸气十足的说道：“老李，是谁在外面狂吠呢，把他们带进来，让爷们看看到底是个什么东西！”

    也不知道是房间的隔音效果太差，还是雷霆用了什么巧劲儿，反正他这一嗓子，非常响亮的传到了走廊上，让几个人挺了个一清二楚！

    瘦猴登时就怒了，这家伙蹭的一下就窜到了前面，“哐”的一脚就把房门给踹开了，嘴里面还不干不净的骂道：“我草你***，麻痹的，王。。。”他还有说完呢，就觉得眼前一个黑影晃过，接着“啪啪啪”的被人连着扇了七八个耳光，肚子上又重重的被踹了一脚，一条腿刚跨进房间门口，就被人硬生生的踹飞了出去！

    “狗东西，也不睁眼瞧瞧这是什么地方？”雷霆冷着脸，不屑的说道，对王老五这帮子他完全视若无睹，看都不看一样，放到对李晓生说道：“我说老李，这几个狗东西是谁啊，说说名字，爷们不打无名小卒！”

    “你他。。。”瘦猴从地上跳了起来，瞪着眼睛正要怒骂，忽然却是没腔了。话说了个半截鲁秃的，脸色却是变绿了。在道上混的人，察言观色的能力都是极强的，见瘦猴这个表情，王老五心里面一惊，莫非这个人很难惹吗？他上上下下的打量了两眼，我靠，这。。。这不是那个谁。。。这小子一个人干了十八罗汉兄弟五个，还抢走了一箱子古董！这人自己已经找了两个月了，没想到在这个地方巧遇了，这小子什么时候和李晓生勾搭到了一块了。

    王老**是什么笨蛋，他前后一联想，立刻就明白来了，怪不得日本人搞不定李晓生，怪不得日本人跟我翻脸了呢，都是因为这小子在啊。看来李晓生请来的那个高手，想必就是这人了。

    “我怎么了？”雷霆阴沉着脸，随便跨上去一步，手一伸又把瘦猴的脖领子给拽住了。刚才他下手很轻，一来是要了解情况，二来，太重了这些人承受不起，那就十分不好玩了！正经的随便k他们两拳，把自己想表达的意思都表达出来，那就足够了！

    “这个。。。这个雷。。。”王老五差点脱口而出雷霆，只不过这个“雷”刚吐出音儿来，他就立刻领悟到自己不应该这么说才对。为什么呢？因为自己不应该认识这人啊！他反应还算灵敏，重重的一哼，说道：“阁下火气也太大了一些吧，你知道我们都是些什么人吗？年轻人，做事要三思而后行啊！”

    “啪”雷霆狠狠地又扇了瘦猴一个耳光，骂道：“你***什么人，也敢在老虎头上动土，也敢说教爷！”他骂的是瘦猴，事实上谁都清楚，这家伙指桑骂槐，骂的就是王老五。

    王老五的脸立刻就变成乌云遮日了，他自己觉得从雷霆出现到现在，老子已经给够你小子面子了，如果不是看在你功夫比较强，可能有背景，老子早就收拾你了。好嘛，我脾气好点，你倒是得寸进尺了。王老五脸上挂不住了，他也不跟雷霆说话，扭头问李晓生，道：“李大疤瘌，这人这么不懂规矩，你怎么说！”

    在王老五眼睛里面，雷霆的功夫是比较厉害，但是，他也不用特别的担心，王老五也不是很怕，日本人的功夫不低吧，可是翻脸了以后，日本人不是一样拿我没办法吗？王老五作为一个中转站，他下线届时的亡命徒实在是太多了，这几天就有几个人功夫很强的人物在蔡甸坐镇，随时准备出手抢古董。有这些人在，他并不觉得雷霆有多么难对付。可惜，王老五还是不了解雷霆的功夫有多么可怕，有些人有些事儿是不能以常理来推测的。

    李晓生冷笑一声，说道：“这还真是少见多怪了，你的人踹人家房门，难道就有理了！”

    “李大疤瘌，你是铁了心要架梁子了吗？”王老五火气直冒，这家伙也有自己的打算。别说雷霆手上有古董（王老五是这么认为的），就算这姓雷的（为什么王老五会知道雷霆的名字呢，这完全是因为媒体的宣传。更重要的是，瘦猴偶然见看到李敖安出手抢古董，只是知道李敖安的长相，却不知道李敖安的名字。李敖安这家伙也完全没有古人之风，不想颜良文丑那样，打架之前还要通报姓名）手上没有古董，今天他这么嚣张，这事儿也不能算完。但是，王老五清楚凭借着今天自己带的这三五个人，估计干不过对方。要想收拾雷霆，就必须请那些和他有联系的亡命徒，可是，王老五又不愿意让这些亡命徒知道雷霆手上有古董的事儿。临海这批古董太多了，王老五联系了不止一个卖家，如果让亡命徒黑吃黑了，他王老**是亏了吗？

    所以，王老五需要一个名义，有了名义才能够在不暴露自己意图的情况下，请人收拾雷霆。可是，如果拿类似于“有人干了我兄弟，你能不能帮忙替我出口气”一类借口的话，很容易惹人怀疑：一个地头蛇能摆不平一个普通人吗？这里面又猫腻吧。可是，如果用对方和李晓生关系密切的话，这个理由九比较拿得出手了，而且也算得上是一箭双雕。

    王老五质询的话，反倒是把李晓生给弄乐了，姓王的，你这不仅是把我推到雷总的船上去，而且这么招惹雷总，这不是寿星老吃砒霜，活腻歪了吗？李晓生还没有说话呢，雷霆却霍的一下转过身去，手一松，瘦猴歪歪扭扭的就软倒在地上了，他一巴掌下去，不仅打掉了瘦猴三颗牙，而且把这小子给扇晕了。

    雷霆走到王老五面前，低着头看了看王老五，戳了戳王老五的前胸，说道：“王八蛋，你的意思是要找我麻烦了吗？”

    “住手！”王老五身后的连个人一见老大被人打了，厄。。。是被人侮辱了，双双抢出来，准备把雷霆给阻挡在一边。雷霆出手如电，双手伸出抓着两个人的手腕，向前一拉，又突然将手臂半举起，向后一推，“咔嚓”两声，这两人的手臂顿时就脱臼了，雷霆骂道：“滚一边去，这场合是你们掺合的起的吗？”

    雷霆是松开了手，可刚才那一推之力不减，两个人“噗通”一声，一个屁股墩就坐在了地上，各自保着自己脱臼的肩膀，疼的黄豆般的汗珠子转眼就从额头上流下来了。两人嘴上不敢说，心里面还有词呢：这场合我们当然掺合不起了，可是，老大被人侮辱，我们敢不掺合吗？

    王老五吃了一惊，麻痹的，这小子也太狠了吧，转眼之间自己已经由4比二，变成了一比二了，我靠，别说雷霆出手了，就单单一个李晓生出手，他王老五都占不了便宜啊。可是，自己的面子不能丢啊，他瞪着眼睛看着雷霆，说道：“这位朋友，就算是刚才瘦猴踹门失礼了，你也不用打晕他吧！”

    雷霆仿佛听到什么好笑的言语一般，左顾右看了半天，才哈哈一笑，说道：“老李，这家伙还敢指责吗？麻痹的，真是不到黄河不死心，不见棺材不落泪啊！”他嘴上这么说，心里面却是微微一叹：我算是知道为什么当官的出门要跟一帮子人了，除了有气势之外，这凑趣的人也多啊！哥们这左顾右看一圈，也没有一个人配合着笑笑。

    “雷总，您这是不了解他啊。老王这人平时特别嚣张，一般人根本就不放在眼里面，他今天能说出来这话，心里面不定受了多大的气呢！”李晓生阴阴的笑道，到了可这会儿，他要是还不知道雷霆有意收拾王老五，那才怪了呢！
------------

第185章 收拾

    第185章收拾“兄弟，你身手不错，不过，你出门在外，难道就没有人告诉你，有些人有些事儿不能惹吗？”王老五眼睛直冒火。五爷驰骋武阳十几年了，可从来没有在道上人面前装过孙子！虽然。。。虽然只剩下他一个了，虽然知道今天恐怕很难过，但是，他还是保持着一种强硬的姿态。想当年，他王老五刚刚出道的那几年，这样的明火执仗、肆无忌惮的场面倒是也碰过不少。

    “啪啪”雷霆朝着王老五肥嘟嘟的脸上，掴了两个耳光，眉目之间，嚣张之情溢于言表：“孙子，你这话爷今天就反用在你身上，让你知道出门看人最好戴副眼镜，你呀这眼神儿实在是太差劲了！”

    王老**愧是老大级的人物，人在他人手中，落到眼下这份光景，他竟然豁出去了，一副光棍的模样，他摸了摸自己的脸颊，冷笑着道：“姓雷的，你是没吃饱饭，还是怎么着？怎么像个老娘们一样，一点力气都没有呢！”

    雷霆“啪啪”的又拍了几下王老五的肥脸，说道：“姓王的，你知道什么叫做侮辱吗？你可不是小喽啰，一拳打晕了，爷们怎么玩啊！哈哈哈，吆喝，你小子看认识我啊！”

    王老五听的火冒三丈，气血上涌，脑壳疼，连呼吸都是一顿一顿的。这小子这下子被气的不轻，他还以为麻痹的这姓雷的，是害怕自己，不敢朝狠了打自己呢，可惜这事实是如此的残酷，不是别人不敢打自己，而是人家想猫捉老鼠一样，先玩腻了再说！王老五心里面这个悔恨呐，那就别提了，早知道爷们就不说话了。不过闷声受大气，这份罪过也不好受啊！至于说王老五为什么不提，自己知道雷霆抢劫古董的事儿，拿这个要挟雷霆不是挺好的吗？要是这样子想，那就真的是大错特错了。他不提抢劫古董的事儿，雷霆今天无非就是暴揍自己一顿，如果他提了这事儿，那估计。。。自己就见不到明天的太阳了。那一箱子古董，怎么说也近亿了，如果里面还是有国宝级的东西，那价值更是难以想象！因此，如果自己说破的话，今天就别想走出这个大门了!再说了，王老五还存着“有心算无心”的心思呢，怎么可能没事找事儿的现在说破呢！

    见王老**吭不哈的一副光棍样，雷霆咯咯一笑，道：“老李看到没，这老王八玩不过了，装深沉呢！”他手指着王老五，竟然推开了几步，走到李晓生旁边，说道：“老李，打过王八蛋没有，今天可以试试手啊！”

    不等李晓生有反应呢，雷霆立刻扭过头去，眼睛斜视着王老五身后的那个左臂脱臼的手下，呲着白兮兮的牙，笑道：“你小子身上似乎还有点料啊。不如拿出来，让爷们也见识见识！”

    王老五生气是生气，可是还没有被气糊涂，不仅没有气糊涂，这小子现在脑子正在全运转，再思考如何全身而退，至于体面两个字，他彻底忽略不计了。妈的，要是警察临检一类的，哥们也能避避风头不是。当王老五听到雷霆的话，他登时就明白，肯定是自己手下“杂毛”这小子带了手枪进来。到了眼前这个份上了，他当然不愿意在躲藏，心中还暗暗得意：麻痹的，杂毛这小子屡教不改，就是喜欢偷偷的带着武器，不过，这一次竟然因祸得福，救了自己。啧，简直就是丢了那个什么关的曹洪一样，本来应该被重罚的，可曹操饶了他，在关键时刻，这小子挺身救主！好，恩，，，我得想法子缠着这个姓雷的才对！一时间，被侮辱和被损害的王老五居然没有对杂毛掏枪这么提出异议。

    王老五兴高采烈的做着美梦，可是转眼之间就是梦醒时分。这王老五气沉丹田，一个胖狗扑屎，想把雷霆给抱住，可惜，刚才还在自己身前不远处的雷霆顿时就没影儿了，他一个狗吃屎摔倒在地。厄。。。胖狗扑屎这个词儿对王老**过尊重，但是对雷霆似乎更加的不够尊敬，不过幸好没有扑倒，倒也情有可原。两个人的度绝对不是他那个一个量级的，就像你骑着捷安特去追法拉利一样，还没有反应过来呢，就把你拉在屁股后面了。其实这王老五犯了一个错误，就算“杂毛”小弟把枪给拽出来了，可是他和雷霆扭做一团，这个。。。老大以身犯险，和敌人互相牵扯，“杂毛”小弟就真的敢拿枪威胁吗？当然了，雷霆以自己快的身手，让杂毛回避了组织上对他的考察，厄。。。是黑社会组织。

    杂毛这小子也挺狡猾的，最开始的时候，他相信雷霆的厉害程度，以为两个人出手就足以对付雷霆了。等吃了亏之后，他更加的狡猾了，没有立刻掏枪，然而装腔作势的，弄出一副自己手臂受伤的模样，厄。。。当然了，脱臼之后疼痛难忍，也是他此次能有“影帝级”挥的重要因素！等雷霆把注意力集中到自己老大身上，等雷霆兴致勃勃的开始“戏弄”自己老大的时候，杂毛这才偷偷的将右手伸进口袋里面想把枪掏出来。可惜，雷霆和自己老大距离实在是太近了，他为了等待最佳的时机，忍着让老大被侮辱了那么久，才找到了机会。可惜，杂毛实在是太投入了，以至于连他自己都没有现，你丫胳膊脱臼了，可是一幅疼痛难忍装的这厮，老是摸着腰干嘛？

    雷霆在收拾王老五的时候，他心里面其实还挺犹豫的，我这么强势的出击，只是打王老五一顿吗？只是为了救李晓生吗？不行，我得想法子把王老五逼得狗急跳墙了才行！雷霆现在虽然是设局对付走私文物犯，可是，只有千日做贼，那又千日防贼的道理，就算是做局，也不可能无限期的做下去啊，更何况他还是局中的那个诱饵。这夹七杂八的多难受啊！

    等雷霆现“杂毛”同学的行动的时候，那眼睛是一亮啊，他终于有了借口，任雨珊就在屋里面坐着呢，至少能给王老五扣个私藏枪支的罪状吧。当然了，扣着王老五，和逼疯王老五之间还是有区别的，不过见招拆招吗，哥们先搞着再说。

    于是乎，才有了雷霆的嚣张表现。雷霆在王老五刚有纠缠想法的时候，就一个箭步跃了过去，冲着杂毛的脑袋瓜子，一脚踢过去，登时就把杂毛给踢晕了。为了避免出现别的情况，雷霆对另外一个胳膊脱臼儿的主儿，一视同仁，也是一脚踢晕了完事。

    到了这个时候，摔了个狗吃屎的王老五才是真正的光杆司令了。雷霆笑呵呵的说道：“王老五，起来吧，还躺在地上干什么呢！咱爷们还没有玩够呢！”

    “哼！”王老五在地上冷哼了一声，爬起来说道：“姓雷的，你是铁了心要跟我过不去了，哼哼，我倒要看看，今天你到底要怎么收场！”

    “怎么收场？呵呵，你问我怎么收场！老李，他问咱们怎么收场？”雷霆哈哈大笑，好似一副听到异常可笑的事情一般，搞得李晓生一头雾水：我说，雷总，有那么可笑吗？我咋觉得一点都不可笑呢！今天和这王老五已经是彻底翻脸了，宰了王老五肯定不至于，现在已经占了上风，接下来要干的事儿，无非是道上谈判了！让王老五出点血，算了。

    其实，雷霆为什么重复这么多次，实际上丫现在还没有考虑清楚，到底怎么把李晓生给牵扯进来。这事儿不能自己单干，自己把王老五逼得再紧，王老五也不会有太大的压力，毕竟，自己不可能把王老五的地盘给吞掉吧，可是，李晓生可以啊!这家伙虽然想洗白，可现在不是还不够白吗？这样一个一统武阳黑道的机会放在他面前，李晓生不可能不动心啊！

    雷霆这样一想，他朝着李晓生说道：“老李，还真是要恭喜你了。你日后财可不要忘记了兄弟啊！”雷霆说这话一抬腿就把杂毛翻了个身，用脚撩开的上衣下缘，腰间果然露出一把枪来。

    雷霆呵呵一笑，道：“老李，还不动手？”

    动手，我日，你不会是想让我杀了王老五吧，我可是还要洗白呢。李晓生心里面打了一个突儿，倒不是他害怕，虽然李晓生没有杀过人，可是在他手上还是制造了不少伤残人士，给国家和政府带来了不小的负担。李晓生做梦都想干掉王老五，可是，这干掉的方式不应该是这个样子啊。这。。。这可是五歌ktv，是大庭广众之中。杀人，可不能这么杀啊！不过，杂毛带了手枪，这倒是一件非常危险的事情，幸好雷总身手好啊，不然，落在王老五手上，今天不死也要脱层皮了！李晓生反复的权衡了一下。

    李晓生犹豫了一下，走到雷霆面前，悄悄说道：“雷总，要不。。。要不我找两个人把他们带出去，然后再。。。”李晓生做了一个手刀下切的姿势。被王老五看了个一清二楚，王老五大骂道：“王八蛋，你***，还真敢下手啊！”

    “我靠，”雷霆瞥了眼李晓生，从他身边移开了一步，一副我不认识此人的样子！

    今天哥们结婚啦！！！！！！！
------------

第186章 叫人？爷看看谁敢来

    第186章叫人？爷看看谁敢来“我靠，”雷霆瞥了眼李晓生，从他身边移开了一步，诧异加吃惊的说道：“我说老李啊，咱们可是知法守法的良好公民，怎么能够做这样的事情呢！小心人民**的拳头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我的意思是说，这家伙私藏枪支，咱们立刻报警，抓他进去，关上两年。有这两年时间，你还收拾不下武阳吗？

    听了雷霆的话，李晓生有点汗颜，我靠，我咋就忘了呢，雷总这人为人爽快，下手也够狠，但是，人家是正儿八经的白道，跟自己完全不是一条路上的人，自己在人家面前谈论杀人，这事儿。。。还真***不合时宜啊。失言了，失言了啊！李晓生心里面也有点委屈：我这不是想投你所好吗？不过就是忘了你的出身了。

    听了雷霆的话，王老五倒是松了一口气，还好这小子不算黑，如果真的像李晓生这王八蛋刚才那么说的话，老子估计还真的要被他们给干掉了！王八蛋，李晓生，老子跟你没完！好汉不吃眼前亏这话，放在王老五头上不太合适。用流行的话说，这家伙是爷们，但是不是纯爷们！刚才被打被骂的，这家伙也没有说一句求饶的话，可是现在情况不一样了，人家讨论的是自己生死的问题，于是，王老五明智的选择了当一条好汉。丫不吭声，甚至于连憎恶的目光也没有送给李晓生一个。

    不过，王老五人家也有词：“麻痹的，软蛋了，找警察！我说你们越活越回去了吗？道上的事儿，就用道上的规矩来办理，找警察，只有软蛋才会找警察！”他不敢质疑“带种的你敢干了我”，废话，他脑子有不傻，才不会这么问呢！玩黑道的，自己说出这话来，李晓生肯定不会有过激反应，可是，雷霆就不一样了，这家伙看起来很像冲动型的人物，万一魔鬼化一下，自己哭都哭不出来了。

    “麻痹的，你找死啊！”李晓生怒骂，反正他已经出了头，两个人也彻底撕破脸了，没啥不能说的了。至于王老五讽刺的话，李晓生根本就没法在意，为啥！麻痹的，雷总十有**就是警察，而且还是高级别的警察，跟警察说按道上的规矩办事，这不是。。。这不是张冠李戴，拿m国的法律，硬要n国人执行，没人理会嘛！

    “老李，跟他说啥啊，打电话吧！”雷霆催促道。

    果然，雷总是不吃这一套的！李晓生伸手就要打电话。正在这个时候，有人突然从走廊的拐角处，冒出来说道：“使不得，使不得，李二哥先等一等！”

    一个高瘦的青年男子神奇的冒头了。其实，雷霆早就知道走廊怪叫那边有人在听墙根儿，不过，丫没有自己出来，哥们也没有必要把这些人牵扯进来，开国领袖不是说过吗？要团结一切可以团结的力量。当然了，这小子在一个不合时宜的情况下，强行出头，雷霆对他的看法也是直线下降！这年头，还真有不怕死的！也不瞧瞧你是哪根葱，不怕风大闪了腰。

    来人不仅李晓生认识，连雷霆都有点眼熟，他略一寻思，立刻就明摆这丫是哪根葱了，他不是别人，正是五歌ktv的老板马田。看马田跑了过来，不仅是雷霆沉着脸，就连李晓生也是一脸的不高兴：姓马的，刚才爷们被老王八收拾的时候，你怎么不出来，爷们这刚占上风，你怎么就窜出来了呢！无论是谁，处于李晓生这种的情境下，都难免会这样自由心证。

    马田心里面也苦恼着呢，他不是不想出来。见李晓生吃瘪的时候，他就想出来了，可是，雷霆横空出现。于是，马田就想我再等一等，看看情况不迟，反正在我地面上，王老五也好，李二疤瘌也好，总会给上几分薄面的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]谁想到，这雷霆是如此的强势，三下五去二就把王老五手下给收拾了。马田这下子惊呆了，我靠，这哥们是谁啊，如此纯爷们，也不怕报复吗？他想利用王老五探探雷霆的底儿，就忍住了调和的心思。谁知道，王老五这么没用，别说连底儿了，王老五刚一下试水，就直接溺水了。这姓雷的哥们是一点面子都不给。眼看着越闹越大，马田坐不住了，只能硬着头皮窜出来了：这是自己的地盘，他不能不把自己的地盘罩好。更重要的是，马田不希望武阳黑道一统，如果都归了一方，他的日子也不好过了。

    “马田，你出来的还真是及时啊！这是怎么回事？”李晓生指了指杂毛腰间的手枪，说道：“上次的事儿，我还没跟你理论呢，现在又让人带着枪进来。马田，你这是长进了啊，准备一头扎到王八蛋怀里，做龟儿子了吗？”他嘴里面的王八蛋，自然是“王老五”的绰号了，不过，赶在王老五面前说王八蛋的人，还真不多。

    在三驾马车的环伺之下，马田还能悠哉乐哉的撑起一片小天地，除了自己区局里面的关系之外，这家伙长袖善舞的个性也是重要因素。李晓生的话，虽然难听，可是被马田自动给过滤了，这小子摆出一副讪讪然的模样，解释道：“李老大，我这不是刚回来了，听说您大驾光临，我这不是赶紧上门敬酒，没想到看到了这么一出儿。大家都是武阳人，有道是远亲不如近邻嘛，我就装着几分胆子，过来劝解劝解！”

    李晓生冷笑着看了眼马田，他自然不会被马田这话轻易的忽悠掉，更何况，现在雷总在呢，这事儿也不轮不到他做主。见李晓生把目光看向了雷霆，马田立刻就知道，这姓雷的到底是谁，竟然如此的强势。不仅李晓生要看其脸色，打起王老五来，也是完全不在乎，这。。。这家伙也太狠了吧！武阳市什么时候出来了这么一位英雄啊？

    马田赶紧摆出一副低姿态，说道：“这位大哥，我是五歌ktv的老板，前一阵子咱们不还是见过一次面吗？呵呵，上次招呼不周，实在是失礼啊。这老五吧，也是咱们武阳市人，都是乡里乡亲的，要不我替老五道个歉，您饶了他？”

    雷霆呵呵一笑，踢了下杂毛，说道：“这事儿，你也知道？”

    “不知道，我要知道这小子敢带家伙进来，我早打他出去了！”马田连忙摆摆手，雷霆态度不明，他可不敢贸然承认。不仅如此，他还摆出了一副异常气愤的模样，当然了，王老五这么做真的是不合规矩，马田心中也不乐意，但是人比人气死人，王老五上门吃饭，他还能让人搜身吗？

    “呵呵，这话我爱听。”雷霆上上下下的打量了一下马田，笑盈盈的表情陡然一收，沉声说道：“不过，我就觉得奇怪了！老李吃亏的时候，你不出来，现在出来，是要夹梁子吗？”

    “哪有，哪有，我这不是刚回来吗？”马田才不承认自己听了半天墙角呢！

    “啪啪！”雷霆鼓了下掌，指了指走廊拐角处，说道：“那边的五个朋友，相比也是刚刚回来的吧。马田，我现在要报警，你觉得怎么样啊？”

    马田心里面一颤，总觉得雷霆这是话里有话，根本是没安好心。莫不成这小子在警局里面有人，而且地位还不低。马田很容易就产生这样一个想法。原因很简单，李晓生在一旁呢，如果雷霆在警察里面没有什么强力臂助的话，李晓生恐怕就会提醒他，此路不通了。毕竟，人家王老五也是认识警察的!

    马田想了想，自己出来漏下脸，已经足够了！这里面的味道他是在是吃不住，神仙打架莫要殃及我们这些凡人啊！他扭头对王老五说道：“五哥。到这份田地了，你不说说话吗？”

    王老五坐在地上瞪了这小子一眼，马田，你小子不是号称在你的地盘上，谁也不能惹事儿的吗？怎么这么快就软了呢？再说了，你问李二疤瘌喊李大哥，却朝我王五喊什么五个，麻痹的，你这是觉得李二疤瘌比我厉害了吗？于是，王老五哼了一声，说道：“我今天算是认识你小子了。哼，别人爱怎么做，那是别人的事儿，我总不能拦着吧。但是，做事儿不懂规矩，日后总有你吃亏的时候！想利用枪支来陷害我，呵呵，你们把我王老五看的也太低了吧。”

    “啧啧，不愧是一方霸主啊。说起话来还真是有力量，不过，我倒是很好奇，到底是谁会在这个时候，跳出来做仗马之鸣呢？叫人嘛，你不叫人，这事儿还就真的不好玩了！”雷霆毫不在意的说道。

    我靠，这小子到底是什么来路。马田弓着的腰，立刻挺直了，帮人是自然没有问题，可是帮人帮到自己都进去了，那可不是他马田的作风！事实上，马田现在后悔了，我靠，我到底是为了什么跑出来的吗？这事儿，我应该思想有多远我就躲多远，才对啊！

    王老五一怔，他倒是没有想到雷霆会这么说话。这雷霆应该是外来户才对，他一直催促着李晓生报警，给王老五的第一印象就是姓雷要李晓生找熟人来做个铁案，可是，哥们也不是死人，你李晓生能找的人，我是一清二楚。就凭你找的人，想做铁案门都没有。可是，雷霆这话古怪的地方，让王老五摸不着头脑，什么意思，这姓雷的难道还认识警察。对了，王老五猛地拍了一下自己的脑门儿，他想起来一件事儿：麻痹的，大意了，这狗日姓雷的，不好惹！.
------------

第187章 哼哈二将

    第187章哼哈二将思路对了，就容易找出方法！这是一条亘古不变的道理，就像。。。就像当年的中国革命一样，只要大家伙儿认准了只有***才能救中国，广大人民群众不多久就翻身做了主人了。判断到雷霆在警局里应该有强援，王老五就立刻想到了清泉明涧的另一个老板——邓晓雯了。

    警察局确实是一个相对独立的单位，可这种单位，小道消息传递的是最快的！邓晓雯放着京城的好工作不干，跑到武阳来，固然是因为天高皇帝远，从此脱离了老妈喋喋不休的教诲。可是，家里人又岂能不关心她，为了避免她吃亏，邓部长多次暗示了武阳市局的领导们，这下子，整个市局都知道特警队里面藏着一尊大神呢！像王老五这样混社会的人，他最先要弄清楚的就是在武阳市那些人不应该得罪，而邓晓雯就是其中之一。

    王老五想到雷霆和邓晓雯关系密切，心里面等会就打了一个突儿。妈的，姓雷的这龟孙子说不定就打的这个主意呢！各种念头在王老五的脑子里面转了几圈，他不得不冷哼一声，妈的，能屈能伸大丈夫，你小子给老子等着。

    王老五想服软了，不过，当着马田和李晓生的面，这面子他却是难以轻易放下，他又不是没皮没脸的马田，别人打自己左脸一巴掌，自己还笑呵呵的把右脸凑上去，这么丢人的事儿，他还真的做不出来。

    王老五犹豫了半天，还真被他想出主意来了。他瞟了眼自己身边的马田，说道：“马田，你帮我打个电话给李局来，请他来看看，到底我是怎么携带枪支了。杂毛这混蛋带着枪，难道还能算到我头上来吗？”

    马田多聪明的人啊，他一听王老五的话，就明白了。老五软了，不然的话，他何必多此一举，强调杂毛带枪呢！见王老五都把自己兄弟扔到一边不管了，马田自然不会多事，他呵呵一笑，冲着雷霆说道：“这位大哥，这警察做事儿不如咱们道上的人爽快，那家伙们还真的是要靠真凭实据来判案的，杂毛带枪，可是牵扯不到五哥头上，要不这样吧，您画出来个道儿，让五哥考虑考虑，让你满意，你看如何？”

    “呵呵，马田，你还真是个聪明人啊！行，我今天就给你这面子，哼，不过，我把条件提出来，这王八蛋不答应的话，你又怎么说？”雷霆质问道。

    这事儿关我屁事儿啊。马田心中暗想：你要是狮子大张嘴，王老五肯定不会答应了。可是，王老五答不答应跟我真的是没有一分钱的关系啊，你把我绑到你这边儿，又有什么用呢！

    “这。。。这总要看看你的条件吗？”马田笑呵呵的解释道。

    “条件，我要让他跳楼自杀！你答应吗？”雷霆突然说道，双目炯炯，异常有神的看向马田。雷霆想到了自己的催眠术，要不哥们今天试一试？当然了，他的目标并不是王老五，而是马田，王老五牵连的东西太多了，催眠又不能一催好几天，没什么作用，再说这人他也不配合啊。

    我靠，这条件王老五要是能答应才怪呢！马田心里面有点气愤，你这儿也算得上是欺人太甚了吧，弄翻了脸，谁都没有好处啊！算了，反正当事人也不是我，我生哪门子嫌弃啊。马田抬眼瞟了下雷霆，大嘴裂开一笑，一副我为你考虑的模样，正准备说点什么。可是，一接触雷霆的眼睛，目光登时就被吸引了，前些这些人和事物好像顿时就消失了一般，脑子里面昏昏沉沉的，就觉得此人说法非常的在理，忍不住点了点头。可是，这家伙到底说的是什么话来着！？

    “我靠，马田，你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。你。。。你也算是长了一副狗脸了！”王老五大恨，麻痹的，马田你这是专门来看老子笑话，顺带还扔两块黑砖啊，老子。。。老子没把你孩子扔井里面吧！

    被王老五这么一骂，马田心里面似乎又清醒了一些，他清楚的听到王老五在骂自己，里面登时就很不爽，若是往常，他也能把不爽给压制在心里面，但是此时，他稀里糊涂的就脱口而出道：“**，王八蛋，你***骂谁呢!老子着你惹你了！”李晓生在一旁看得有点傻眼，我日，咋回事儿，弥勒佛马田也会当面骂人？这也太让人难以想象了吧。

    别说李晓生了，就连被骂的王老五也懵了，我没听错吧，你这***也敢骂我？难道。。。难道今天我真的是落地的凤凰不如鸡了吗？还是说马田这***，也弄清楚姓雷的来头了吗？我靠啊，不就是靠着一个女人嘛，算了，老子忍了！到了这般田地，连个给自己转话的人都没有了，他只能看着雷霆，说道：“雷总，你别开我的玩笑了，你到底要什么不妨，说出来听听！”

    “开什么玩笑？连马田都觉得我说的很有道理，我难道还是在开玩笑吗？当然了，念在你也是爹生妈养的，就放你放你一马。老李，你有什么条件，给他说说，我就不信到了这份上，他还能不同意！”雷霆顾盼神飞，极其有精神的说道。

    王老五听了心中大怒，你麻痹的，你才是爹生妈养的呢，老子妈生爹养的，不对，是爹妈生的，爹妈养的。他阴沉着脸一声不吭的，盯着李晓生。这心里话再说：你小子提条件悠着点，太过分了，老子也就只能不管不顾的拼了！

    “雷总，你觉得我应该提什么样的条件才好呢？”李晓生可不敢自己拿主意，就算他心里面有想法，也不敢随口说出来，雷总人家说不定是在说客套话呢，可是，自己把客套当成了客气，那就犯了错误了！

    “呵呵，老李，咱们关系还用得这么客气吗？让你提条件，你就提嘛！”雷霆不客气的说道：“不过这在过道里面谈，也不是个事儿啊。马田，给我们找个包间，我们慢慢商量！”

    马田这会儿清醒了，丫还在回忆，我刚才说了什么呢？好像有人骂我，我又骂了回去，那人会是谁呢？看雷霆笑盈盈的样子，马田连连点头，心中盼到道：应该不是雷霆。当下，马田推开了一旁的房间，说道：“雷总，这是一个大套房雅间，要不就在这里面吧！”

    见雷霆点了点头，马田笑呵呵的请两人进去，转身又伸手去扶王老五，道：“五哥，您慢着点我来扶你！”

    “算了吧。”王老五冷冷的说道：“我高攀不起啊，你扶我，你想是不是想扶我进太平间啊？

    扶你进太平间？马田眨了眨眼，我日，看来刚才的那个印象不是做梦，难道我跟王老五骂架了！马田当时也不敢说什么，三个人进去之后，他转身关门就想走人！雷霆喊着他说道：“我说马田你也算是个当事人。你过来也一块儿听听，做个见证，当然了，为了避免节外生枝，你还是叫人把杂毛那三个人太近来吧。杂毛的枪，谁也不准摸，不然的话，别怪爷们飙！”

    马田心里面这个苦啊，就像那周宝大一样：我这是招谁惹谁了啊，我明明就是一个打酱油的嘛！事到如今，马田挥了挥手，叫了几个小弟，七手八脚的把杂毛、瘦猴三个人抬了进来，手一挥，又让他们走了！

    雷霆坐在沙上面，双臂展开，靠在沙上面，翘着二郎腿，耸来耸去的，一副得意模样。李晓生本来想挨着他坐下的，看是他整个人都把沙站住了，自己如果是女人的话，坐在上面还挺合适的，可是大老爷们一个，坐上面就有点恶心了，正常的男人，谁也不习惯坐在一个男人的怀里面吧！

    李晓生站在雷霆的左。身后那是小弟站的地方，他不能那么自甘堕落啊。而王老五想坐一旁的茶座上，那意思就是摆茶讲数了，这是江湖上的规矩。可是，自己现在这副麽样了，再去装那个比，完全没有必要了。这姓雷的人冲动，自己说不定吃眼前亏，可偏偏背景还深厚，他以后也难保不吃亏，既然要服软了，那就老实一点吧。至于，马田他忙乎完了之后，看看架势，自动站到了雷霆的右。没办法，王老五他已经得罪了，中立的地位也没有了，所以，他直接倒向了雷霆算完，再说了，他也不是笨蛋，王老五现在服软的原因他不虽然不清楚，但是，软了就是软了。不过，他这么一站，李晓生挺生气的，我靠，你丫真没有颜色，咱俩一左一右这么一站，那不成哼哈二将了吗？

    见雷霆瞟了自己一眼，李晓生连忙说道：“王老五，别说我不给你面子，哼哼，你王老五在乡下随便怎么闹，爷们绝不管你！可是，你跑到市区里面来闹，这太没有规矩了吧！”

    王老五恨恨的盯着李晓生，直到目前为止，王老五表现的还算硬气。等李晓生说完，王老五立刻说道：“那就还按照老规矩，市区里我永远不插手！”

    所谓的老规矩事实上是三驾马车当时定的，一人城南一人城北，还有一人在郊区，互不干涉。王老五的意思，李晓生明白了：城里我不要了，可是，郊区你也别插手！
------------

第188章 要你的生意

    第188章　要你的生意

    你回答的倒是挺快的，可是，我的话，还没有说话呢！李晓生知道自己机会难得，就算是干不掉王老五，这一次也不能这么轻轻松松的放过他。武阳三驾马车，号称是并驾齐驱，这其中的争斗次数之多数不胜数，更何况前阵子王老五摆明车马要干掉自己，李晓生对王老五更是怨恨不已，如果不是雷霆有意放过王老五，李晓生并不介意干掉此人。

    当下，李晓生冷哼一声，说道：“嘿嘿，老王，你这人做事儿还真的是挺讲究的嘛。到了这份田地，心里面还是这样有谱，大将风度，不愧是大将风度啊！”

    麻痹的，老子就知道不会这么容易过关。王老五压下心头的不爽，事实上，他刚才的话说起来很大方，表态对城区的地盘完全不插手。但是，事实上，就算是王老五不插手，李晓生也没有那么大的能耐将整个城区全部吃掉，城区不同于别的地方，这可是整个h声的经济、政治中心，消费水平和力度那是极大的，这块儿蛋糕，占个大分那自然是可以的，但是要全部占领那就太招人嫉妒了，太惹人注意了。因此，王老五事实上是以退为进，包藏祸心，如果李晓生一冲动，下一步真的要吃掉整个市区，那估计李晓生被严打只是时间问题了。

    可是，李晓生的反应，倒也配得上这家伙十几年的江湖打拼。话中含锋，不仅没有说出自己对市区地盘的看法，而且旁敲侧击的讽刺自己，慷他人之慨。王老五沉思了一下，反问道：“李二疤瘌，你到底要什么。不妨说出来。你不说出来，我怎么知道呢？”

    这小子挺嚣张的吗？雷霆撇了下嘴，哼了一声，说道：“老李想要你的脑袋，你愿意主动贡献出来吗？”

    “呵呵呵，想要我的脑袋？我现在落在了你们手上，要杀要刮，还不是你们说了算吗？”王老五说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “说得好，说的真好！如果我们说了算，那。。。那你自杀去吧，我们绝不拦着！”雷霆笑嘻嘻的说道。李晓生听得哈哈大笑，而马田则觉得此话似乎也挺有道理的。

    王老五差点没被这话给噎死，心中火气很大，却又不能冲着雷霆火，这丫是冲动型的，面对此类怪兽，哥们还是老实一点好，免得引火烧身。王老五咳嗽了一声，说道：“老李，你要真的想谈，就把条件开出来，如果你真的想漫天要价，那咱们只有一拍两散了。哼哼，别怪我事先没有提醒你，武阳市你一家独大，可不是什么好事儿！”

    李晓生被这话说的也差点想开骂了，王老五说的话正是半个月前李晓生想对王老五说的话，可惜，那个时候这话拜托了无数个人传递给王老五，可结果却是泥牛入大海，再也没有一丁点的反应了。现在你丫处于下风了，你终于想起这句话了，我靠，老子还就。。。李晓生还真不想听王老五这话，不过雷霆的意思已经很明确了，他也只能多占点便宜罢了。

    李晓生心中非常不耐烦的说道：“王老五，真人面前不说假话，把城东北面的郊区让给我！”

    “就这么一个条件？”王老五反问道，神色之间倒也没有什么太大的情绪。显然王老五心里面有数着呢，他只怕李晓生得寸进尺。

    “就这一个！”李晓生点点头。王老五瞟了眼李晓生，心中却是重重的喘了一口气，他不知道李晓生的想法，刚才还真的是有些担心，生怕李晓生狮子大张嘴。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]李晓生为什么狮子大张嘴，并不是他不好意思，而是因为雷霆在身边呢，雷霆是什么人，那可是警察啊！在警察身边把自己弄成一个黑道教父的样子，总是不太好，更何况，他现在要洗白了，雷霆可是他洗白道路上的关键人物。因此，就算他心中不爽，还是给了王老五极大的活动空间。

    王老五放心了，这才将目光移动到雷霆身上。并不是王老五好说话，事实上他现在就犹如割肉一般，四分之一的地盘没了，他能不心痛嘛。更重要的是，这个地盘并不是传统意义上的一条街一个胡同，这缺的是很多条很多条马路啊，少了很多的出货渠道啊！但是，马田的突然倒戈，让王老五没有选择，有了马田的配合，这李晓生还真有让自己人间蒸的能耐，哎，留得青山在不愁没柴烧。

    雷霆的目的就是逼着王老五狗急跳墙！现在来看，李晓生完全没用弄明白自己的意思，居然提出了这么一个让雷霆哭笑不得的条件：我说，做男人要狠一点，你就不能再狠一点吗？当然了，现在雷霆让李晓生改口已经来不及了，丫已经承认自己没有意见了，老李在道上也是一言九鼎的人，让他改口，自然不合适。

    于是，雷霆只能硬着头皮上了，他笑呵呵的说道：“我说老王，你经常都做些什么生意啊？”

    “生意？”王老五不明所以的看了眼雷霆，心中暗想：这家伙倒是狠，这是准备要我的财源吗？王老五说道：“我们能有什么正经生意可作？只能是收个保护费，开个ktv，搞个钱庄，赌赌球，猜猜马一类的。怎么你也想搞吗？这些东西，我可以让给你一些！”

    “哈哈哈，王老五不愧是王老五，果然够爽快，”雷霆话锋一转，说道：“不过，你说的这些东西，我都不在意，其实我想要你最来钱的路子！”

    “最来钱的路子？”王老五装模糊道：“那就是赌球了，这玩意儿来钱贼快，只要买通球员，想怎么赚钱就怎么赚钱！“

    李晓生瞟了眼雷霆，心中暗喜，他自然不认为雷霆是看上了王老五的走私声音，这家伙是想断了王老五的财路，不对呀?李晓生有点糊涂了，如果雷霆是警察，私下做了王老五自然是没有法律依据的，如果断了王老五的财路，这是。。。这是要做什么？难道是想找王老五犯罪的证据吗？看王老五会不会承认？李晓生一时之间就怀疑雷霆是不是带了录音笔一来的东西。厄。。。录音？

    “老王，你这可就不太痛快了，你小子是做什么生意的，李爷我能不知道吗？藏着掖着有意思吗？”李晓生在一旁敲着边鼓。

    “既然知道，那我也不隐瞒了。这生意看起来好赚，听起来好玩，可其中的辛苦，不是一般人能够忍耐的，这事儿也不是任何一个人都能够做的。说句不客气的话，这活儿离开了我王老五谁也做不下去！”王老五分辩道，可是从头到尾，他一句也没有说到底是什么事儿。他当然不会明说了，甚至于连走私的黑话也不提一句，李晓生能猜测雷霆是不是录音，王老五心中也有这方面的顾及。

    “呵呵，我还偏偏对你这个生意感兴趣，别的生意，你随便做。”雷霆说着看了眼李晓生，又说道：“如果你肯把这生意让给我，我甚至可以说服老李，把城东北的那块郊区让给你！”这话说得李晓生眼睛一亮，古董走私生意，那也是相当赚钱的，而王老五在这里面只不过起了一个承上启下的作用，风险小，利润高，早就让李晓生垂涎不已，只不过王老五牢牢把持着乡下，没有什么机会罢了。在大陆，最安全的运输方式就是公路运输了。

    李晓生脸上的喜色虽然是一闪而过，但是这表情却让敏感的王老五看了个一清二楚，心中咯噔一下。雷霆是什么样的背景，王老五虽然不太清楚，但是有一样，这家伙绝对不是什么本地人，一个不是本地人的人，想从自己手上抢过古董生意，那可能性实在是太小了，可是，李晓生不一样，这丫不仅是本地人不说，还一直尝试着搞古董生意，为什么王老五要迫不及待的想搞定李晓生，为什么李晓生知道笑罗汉的下落，这些都是李晓生意图染指古董走私的明证。王老五可以不在乎雷霆，却是不能不放松对李晓生的提防！

    “如果。。。如果我不同意呢？”王老五忍不住问道，雷霆和李晓生的强强联合已经让王老五心惊不已，可是事关自己的根本，他不想让步，也不能够让步。这回旋的余地也越来越小了。

    “我想。。。你应该同意！”雷霆对他继续施压道：“老李，你说呢？”雷霆把李晓生给拉扯了而进来，因为他突然现自己能够王老五施加的影响力并不是很大，自己水土不服吗？强龙难压地头蛇！但是，李晓生不一样，丫就是一纯粹的地头蛇。是武阳三头蛇之中一个头。

    “哈哈，雷总，你怎么说，我就怎么干！”李晓生哈哈大笑，有这么一个接手王老五地盘的机会，他绝对不会放弃的！

    我靠，这。。。这我该怎么办呢？王老五犯了难了！
------------

第189章 搞定

    第189章　搞定

    王老五很为难，他舍不得把古董生意让出去，又不知道该如何应付眼前的这个局面。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他心中恨恨不平，难免就又瞪了马田一眼。就这一眼让马田心中对王老五更加的不爽了，我没着你惹你吧，你怎么狂瞪我呢、当然了，我店里面是有规矩不允许别人在店里面动武。但是，你的人挑衅在先，又拿了不该拿的东西，被人家人赃并获，这种情况下，我又怎么能替你出头呢？人家一看就是大有背景的主儿，怎么可能听我马田的呢？再说了，我马田干嘛要帮你啊，要说亲近，我和李晓生都是城里的，跟你郊区的还是有区别的啊！

    “如果你要想从我手上收购到一些古董的话，我是非常得意为您效力的！”王老五突然想到自己为什么认识雷霆了，这厮当时一人打五个，干的就是黑吃黑的勾当！而且。。。这小子早不出现，玩不出现，偏偏在这么一个关键时刻从天而降，十足十的冲着临海古董去的。至于这家伙为什么会接近警察，两方面原因，或许这家伙想从警察局内部得到一些消息，或许这家伙想借用邓晓雯的身份来为自己打掩护。至于猜测雷霆是卧底，我靠，我们还不是笨蛋，有这么光明正大进出警察局的卧底吗？

    雷霆还没有什么表示的时候，李晓生突然清醒了，我靠，这是怎么回事儿？雷总怎么会想起古董生意来了呢？厄。。。莫非是为了找王老五的犯罪证据？那。。。那我该做点什么来配合雷总呢？反正跟着雷总做事儿总不会吃亏的!

    雷霆绷着脸，很认真的说道：“只要掌握了渠道，什么样的古董我又收购不来呢？实话跟你说了吧，有一批古董，我是势在必得的！”

    果然。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。王老五心中直打鼓，这小子果然是为了临海古董的事儿来的，可是，这家伙盯着警察局的同时，又开始下手盯着出货渠道了。只不过让人奇怪的是，这家伙怎么和李晓生那么熟悉呢？如果有李晓生的帮忙，上次笑罗汉能逃跑吗？到了这般田地，王老五也无法遮着拦着了，他立刻开口道：“是临海的吗？我可以帮你留心留心！”

    “你帮我留心？嘿嘿，王老五，别以为你做的事情，别人都不知道。这世上从来都没有不透风的墙，十八罗汉是不是找你联系的下家，可是，他们怎么不是死了，就是被警察抓了呢？”雷霆阴兮兮的说道。

    “雷总，你。。。你这话是什么意思？”王老五现在有点摸不着头脑了，这家伙到底知道多少？诚然，十八罗汉确实是通过王老五来联系买家的，这消息散播出去之后，买家蜂拥而至，有些供小于求样子，特别是其中几件古董，不仅价格炒得很高，而且几大买家都有不得之誓不罢休的念头。可就是这个时候，十八罗汉居然也开始自己寻找买家，这样子，两帮子人，渐渐生了嫌隙。暴利之下，王老五连黑吃黑心思都有了，只不过，在他动手之前，有人抢先动手了，那个人就是雷霆，此后，笑罗汉和伏虎罗汉逃跑的时候，又有李再峰的人帮忙，以至于王老五两手空空，被买家所逼迫，为了转移目标，也为了借刀杀人，王老五这才把罪名转嫁到李晓生头上

    “我的意思很明白，我很怕与你合作，说不定什么时候一不留神就被你黑吃黑了！”雷霆直接说道：“你这样的合作者，我可是非常害怕的！”

    “那你是一定要断我财路了？”王老五气愤之中又有点惶惶然，这家伙万一要撕破脸，哥们可就真的没有办法了。

    “要想让我相信你也行。可是，你要把那些买家全部给推掉！”雷霆开出了自己的条件。从日常角度来看，这个条件并不苛刻，买卖不成仁义在嘛，再说了你总不能强买强卖吧。但是，从道上规矩讲，这条件可是苛刻的厉害，一下子让王老五把可能的关系，全部得罪了。

    王老五没法答应这些条件，别说他没有那么多钱去赔偿，就算他真有那么多赔偿金，估计也会有人对他追杀不止，扫了大帮派的面子，这事儿可是可大可小，弹性十足啊！不过，话又说回来了，自己不答应，今天可能就走不出这个门了！王老五犹豫了许久，他终于点了点头：“好，我答应你，不过这需要时间！”

    王老五心中现在只有一个想法，麻痹的，老子这也是被逼无奈了。雷霆这边只有一个人，就算加上李晓生也不算什么，可是，得罪了那些大帮派，自己可没有活路走了。王老五的算盘就是答应下来，等自由之后在算总账，当然了，他不会亲自出面算总账的，只要说出雷霆身上有古董，自然有人去对付他！

    “雷总，就这么放他走了，会有问题的吧。这古董走私可是老王八的命根子，我不信他会这个听话！”看着王老五离去的背影，李晓生说道。刚才王老五同意了，写下了字据之后，方才离开。

    “呵呵，这个我当然知道了，不过放长线，钓大鱼嘛。”雷霆若有所指的说道。

    李晓生这小子踩了个**不离十，雷总这是准备设个局，将他们一网打尽。当然了，如果自己这会儿要是通风报信的话，估计对自己展黑帮事业会有所帮助的，但是，自己洗白的希望估计也彻底泯灭了。设局就设局吧，一网打尽才好！

    “我说，你过去半天这都做什么去了？”任雨珊见雷霆走进来，不满的说道，这家伙说是请自己吃饭，可半天没人影儿，刚才在走廊上面，任雨珊还能够偷听两句，可是这几个人进了包厢之后，她是什么也听不到了。

    “还不是为了案子嘛！”雷霆随口说道：“要不是为了案子，我们也不至于跑这么远啊！”

    这话让任雨珊听得非常的不爽，你丫什么意思啊？刚才还口口声声的说，是两个人的约会，好嘛，这完全变成了黑帮老大的见面会了。任雨珊俏脸一斑，两个字脱口而出：“骗子！”

    “我说，什么骗子啊！这事儿不是挺偶然的吗？”雷霆说道。

    “偶然，偶然个屁，你以为我们是傻子啊！”任雨珊口不择言的说道，听的雷霆直**，他脑子里面闪出另外一个女子的身影：张保保，这妞说话好像就是一个小辣椒的模样！

    雷霆无奈之下只好一一解释了一遍，当然了这家伙觉得是不会承认自己和李晓生是故意设定在五歌ktv偶遇的！任雨珊这妞果然事业心极强，听了雷霆的话，注意力立刻就转移了，甚至于帮着雷霆分析起利弊来了：“我说，下次遇到这种事儿，你能不能先和我们商量商量再来啊！”

    “你什么意思？你意思我们不应该这么来？”雷霆很不爽的说道：“我这不是想和你过二人世界，接过被人打扰了嘛，这个时候，我还怎么请示啊！被人知道了，咱们怎么解释啊！”

    “清清白白的有什么解释不了的！”任雨珊直接反驳了一句，这妞似乎经常审问犯人，练就了一幅好口才，可惜，这话一出口，任雨珊就有点窘。而雷霆则是得理不饶人，嘴里面似乎完全没有理会的说道：“哎，我们也算是清清白白，那真不知道勾勾搭搭是怎么一回事儿了！”

    “随跟你勾勾搭搭啊！“任雨珊反驳道，她撩了一下耳边的秀，说道：“继续讨论，刚才的问题！”这不过那聊的风情，让雷霆心身一荡，踏步上前，一手连着任雨珊的柳腰，朝着自己轻轻一带，将任雨珊整个人就搂在了怀里面，另外一只手则轻轻的勾起任雨珊的下巴，笑嘻嘻的说道：“美人儿，让哥们亲一个！”

    任雨珊则在雷霆的怀抱里面挣扎了起来：“不给你亲，坏蛋，居然敢调戏我！”话虽然这么说，可是她依旧听话的抬起了头，小嘴微微一张，给了雷霆一个香吻。这丰腻的身子在雷霆的怀中一滚儿，勾的雷霆**大盛，登时就深吻了下去，那火热的舌头，扣过红唇银牙，突入了那潮湿的环境中！一双手也在任雨珊的娇躯上面抚摸个不停，直摸得两个人都气喘吁吁，雷霆这才轻轻的解开任雨珊的衣扣。

    “别。。。别在这里！”任雨珊说道，她心情异常的紧张，时不时的看看房门，生怕有服务员突然闯了进来。

    “别怕，现在没人能闯进来了！”雷霆笑嘻嘻的说道。

    “为什么？”任雨珊说道。

    “因为夹得好紧啊！！！厄。。。不。。。因为我锁好了房门！”雷霆有点语无伦次。丫的手已经越过了障碍，摸到了曲径通幽之处，有点潮湿，有点蠕动。

    ）———国庆过完了）qingzhuqingzhu
------------

第190章 你是怎么认识他们的？

    一番云雨过后，雷霆才将自己的计划从头到尾，从无到有的说了一遍。任雨珊有点瞠目结舌，道：“我说，你。。。你做事儿能不能不要这么有主见好不好？在做事儿之前能不能先和我们商量商量啊？你这么贸然行事，会搞的我们很被动的！”

    雷霆撇了撇嘴，说道：“和你们商量商量？刚才那场合你不是不适合出现嘛。就算王老**认识你，可是，你在警察局进进出出那么显眼，他难道就打听不出来你到底是谁吗？？我觉得我的方案是最恰当的！”他一边说着，双手不老实的在任雨珊清洁溜溜的身子上面摸来摸去。

    任雨珊双手一撑床跨坐在雷霆的身上，瞟了眼房间四周说道：“这个叫什么马田，显然也不是什么好鸟，好好的餐饮部，竟然还有客房套间！哼。。。”任雨珊重重的哼了一声，她一手掩着胸，一手则拎过自己胸衣。整个房间里弥漫着一股子“我说，你能不能别坐我身上，搞得肚子上面净是水儿！”雷霆在她身下强烈的抗议道，右手一伸还摸了摸雨珊同学下身的毛毛。刚才他一番斗智斗勇，厄。。。其实关键问题是王老五产生了错误的认识，让雷霆轻易达到了目标。

    任雨珊重重的在雷霆的肚子上面坐了一下，见雷霆皱着眉头，这才笑呵呵的从雷霆身上越过，拿着内衣一溜烟儿的跑到了一旁的卫生间。看着那一颠一颠的小屁股，雷霆的兴趣大增，正想站起来光着身子，宜将胜勇追穷寇呢，“哐”的一声，那边任雨珊已经将卫生间的大门给关上了！雷霆啧了一下嘴，心里琢磨着：没现任雨珊还有这毛病呢，手包里面居然放着干净的内衣裤。。。

    他们两个人在五歌直接就上演了一出赤果果的大战，自然是不用考虑什么偷窥一类的把戏。其实只要是上点档次的宾馆，都不会放什么摄像头一类的玩意儿，一来是丢不起那人，更重要的是，放那样的东西对他们自己的压力实在是太大了，知道的太清楚，不是什么好事儿，说不定就惹人了呢？最多就是在停车场、餐饮部门口放两个摄像头就可以了，客房部打死他们都不愿意放的。

    “你这样就算是彻底激怒了王老五，你的处境恐怕会立刻变得危险起来！”两个人洗完澡，下了楼，坐在车子里面任雨珊方才说道。刚才在客房里面她实在是没办法讨论下去，否则说不了两句，雷霆兴趣一上来，他们就只能继续战斗了。还是坐在车里面好啊，至少两个人至今还没有生过“车震”事件。

    雷霆翻了翻白眼，说道：“你不会现在才知道吧。这一点，我出去揍王老五的时候，就想清楚了。老是这样不温不火的，不知道要耗到什么时候，干脆给他们来个狠得！”雷霆正说这话呢，手机再一次响了起来，他抬手一看，居然又是王庆旺这小子的电话。

    雷霆摸了下下巴，王庆旺已经在帮给哥们运了一次古董，厄。。。就算是玉石吧。要不让这小子再帮哥们运点东西。雷霆心里面琢磨着，用任雨珊的人不太合适，因为别人不知道他们的底细，不清楚危险性的情况下，谨慎的人很决定下手。要是用胖刘他们，一来是感情上不允许，这事儿很危险滴，说不定掉了脑袋都不知道；二来嘛，这几个人除了宋元之外，都太干净了，干净的太引人怀疑了。而王庆旺呢？情况正合适啊，这小子来历清楚，有协助者的实力，背后有个临近武阳的公安局长姐夫；也有协助的欲望，本来就是一坏小子嘛，做点走私岂不是太正常不过了；还有，这个人和自己没啥关系，牺牲一下，似乎也很正常，如果心理上面实在是过意不去的话，就让王建平司长帮一帮他姐夫吧。

    “小王，有什么事情啊？这么心急火燎的！”雷霆笑眯眯的接了电话，心中已经开始盘算了，厄。。。不会是这小子出事儿了吧？雷霆狐疑的看了眼任雨珊，而任雨珊在将脑袋凑了过来，一副要求共享的样子。

    “雷总，您。。。您这是在哪儿啊？？我。。。我可是出了大事儿了？”王庆旺焦急的心情，就是隔着电话也让雷霆听了个一清二楚。

    不过，雷霆的心情也放松了下来，这小子没事儿。如果这小子真的是被王老五绑了的话，估计丫现在就开始哭了，丫没那么好的心理素质啊。没哭，说明没问题吗？至于心焦，想必是丫姐夫又出了什么事情了吧。

    “又生了什么事情啊，小王，那东西刚给领导送过去，领导很喜欢啊！让你收拾的东西，你收拾了没有啊！”雷霆给了他一个安心果：“还有，你小子这是在干嘛呢，一喘一喘的，有人追你吗？”

    “我在准备着呢，可是。。。可是又有人在举报我姐夫了，政法委那边已经开始准备动手了，那个王八蛋在常委会上提了一下，别的常委，没人反对，这个。。。这个，他们要对我姐夫动手了啊！”王庆旺着急的说道。这小子一路狂奔跑回了吴城市，刚给自己姐夫吃了过定心丸，被他姐夫一阵猛夸。本来这位局长姐夫对自己的小舅子，既不是非常上心，也不是非常信任，可是，处在一个被整的环境中，有人说出来些安慰的话，就极其容易引共鸣。于是，局长姐夫共鸣了，请自己的小舅子在吴城市最豪华的酒店里面吃酒，可惜，刚刚过了一个小时，常委会的情况传过来，整个形势陡然间就转变了。他姐夫登时就傻了眼，手里面握着的酒杯，“啪”的一声掉在了地上，摔了个粉碎！王庆旺这下子也不顾场合的打起来求救电话。

    这是要动手了吗？雷霆怔了一下！他虽然聪明异常，可毕竟没有当过官儿，对官场上的情况了解的不多。一下子就卡了壳，我靠，要是王庆旺的姐夫下台了，这局做了一半儿，可真是做不下去了。

    雷霆一时之间也不知道该说些什么，倒是一旁的任雨珊从他手中接过了电话，说道：“你是王庆旺吧，你姐夫是吴城市警察局局长张宝东吗？”

    王庆旺那边一愣，怎么会出来个女人，而且这女人说话声音很冷淡，很有气势，一副人上人的模样，这小子当下被蒙住了，连忙点头说道：“是啊，请问您。。。”

    “联系你姐夫，让你姐夫张宝东接电话！”任雨珊冷冷的命令道。

    “我。。。”这是谁呀？王庆旺吃了一惊，把手机恭恭敬敬的递给了自己的姐夫张宝东。王庆旺半混不混的，眼力境儿还是有一点的，人家说话连个“磕”都不打，就说出来了自己姐夫的名字，更重要的是，这女人不管怎么样，那也是雷总的朋友，雷总可是大人物，他的朋友，咱也得尊重啊！

    “谁的电话！”张宝东皱着眉头，对自己小舅子没头没脑塞电话的行为非常恼怒，不过，他就在官场，就算是心有不满，这说话的声音也是非常小的，电话那边有人听着呢，自己说出不合适的话来，那可就得罪人了！

    “我。。。我也不知道，那是雷总的朋友！”王庆旺在自己姐夫身边的小声说道，看自己姐夫不含糊的模样，他有点着急的解释道：“雷总可真是牛人！”

    张宝东瞪了眼王庆旺，他当然明白王庆旺的意思，自己的小舅子在提醒自己，说话客气一点，别惹了人。我靠，我用得着你提醒我吗？再说了，你能认识什么牛人！张宝东接了电话，只说了两句话，脸色登时就变了，他一扫刚才漫不经心，坐着接电话的态度，站起身来，环视了一圈，让大家停止了说话声（其实这是家宴，大家心里着急自然不会乱说话，张宝东这也是下意识的习惯动作），这才走到一旁的茶几边儿，恭恭敬敬的接着电话，他情不自禁的弓着腰，连说话的语气都带上了一些讨好的意味儿。

    好容易，接完了电话。张宝东看着明亮的屏幕变黑了以后，又按了一下射键，确定对方已经挂了电话之后，这才收起手机。一脸轻松的走过来，拍了拍王庆旺的肩膀，说道：“庆旺，你是怎么认识。。。认识这人的啊？”

    王庆旺有不是笨蛋，他登时就反应过来了，这事儿绝对有门儿。只是一时之间，他还有点意外，姐夫实在是太热情了：“姐夫，那边怎么说的？是不是没事儿了？”

    “没事了，真的是没事儿了！我说，你赶紧说说，你是怎么认识他们的！”张宝东笑眯眯的说道，触动实在是太大了，他是吴城市本土官员，能走到目前这一步，已经是尽了最大的努力，在省里面他不是不认识人，可是真正能作为奥援的，基本上没有一个人，原因也简单，他区区一个警察局局长，还没有值得大人物投资的理由。所以，一个政法委书记跟他过不去，他就彻底没辙了。任雨珊区区几句话，就让他明白了，自己遇到了大人物，而且这大人物也愿意挺他，明天就会有人话，保他了。当然了，前提是，他还有具体行动！这个行动不是指送钱，而是查查案子，做些实事。

    有人保，张宝东自然放心了，可是，这线儿是怎么连上的，他当然也要问个清清楚楚、明明白白，有了机缘，不紧紧抓住，等后悔可就晚了。这世上，，可没有什么后悔药卖的！
------------

第191章 鹤山公园

    武阳市扼守长江中段，江北有鹤山，江南有松山，山不太高，却是非常有名。松鹤相映有“万古悠悠，江河一色”的寓意。而天下三大名楼之一就坐落在鹤山之上，武阳市政府也依山而建了一座公园，名曰：鹤山公园。

    陈山的演唱会就是在这座公园里面举行。演唱会正点开始的时间是七点半，那个时候夜幕降临，灯光效果才会达到最好的效果。可是，扛不住fans的热情，不到六点呢，已经有大批的粉丝朝着鹤山公园蜂拥而去。

    章乐蕊的心情很高兴，今天的她穿了一身白底的圆领连衣裙，上面印着黑红两色的心形图案，腰间则束了一条三指左右的黑色腰带，裙子则是上下两层百褶蛋糕裙，脚上则是一双亮白色的增高凉拖，整个人显得青春灵动，白净照人。今天的章乐蕊并没有去清泉明涧打工，也没有跑出去上双学位，她很早就在武阳大学门口左的公交站台处等着雷霆。

    倒不是雷霆让章乐蕊在公交站台处等自己，这只不过是章乐蕊自己的一些小女儿心事。对感情的经营，每个人都有着自己不同的方法，有些人作风明快，恨不得天下人都知道；而有些人则含蓄谨慎，恨不得将感情深埋在心底；有些人善于表达自己的情感，有些人则只愿意一个人在心中细细品味。对章乐蕊而言，即便她心中对雷霆有些爱意，此时却不愿意让别人知道，当花儿还没有真正绽放的时候，章乐蕊选择的是小心呵护。

    “等急了吧？”将近七点钟的时候，雷霆才匆匆从清泉明涧中脱身。当然了，他用的依然是老办法从李晓生哪里请了两个厨师过来。对那两个厨师，雷霆很满意，如果清泉明涧大酒店开张了，他倒是很愿意把那两个人挖过来。厄。。。当然了，或许会有人不太乐意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不是李晓生不乐意，估计。。。估计那两个厨师不太乐意。雷霆从李晓生那边要人帮忙，李晓生就算不会把自己最好的厨师借出来，至少也会派出比较好的厨师来。那待遇估计不是清泉明涧大酒店能够比拟的。当然了，这都是后话。

    “老大，拜托你下次能不能快点啊。我们都等了你一个钟头了！”还没等章乐蕊说话呢，她身边就有人提出了强烈抗议，这人是章乐蕊的同学李静萍。李静萍是典型的“满天星”，换句话说，只要是稍微有点名气，听说过的星星，李同学都会追。这次来了个大牌的陈山，李静萍早就手舞足蹈的筹备听演唱会的相关事宜了。雷霆每天忙的脚不沾地，章乐蕊也没有什么时间买票，于是，买票的重任就交给了李静萍，反正丫正在鼓动好朋友一起听演唱会呢。

    看了眼正默默盯视自己的章乐蕊，雷霆大手一挥，说道：“走吧，咱们打的过去。”人家都说等了一个小时了，就算这话里面又水分，自己也不能再说什么：时间尚早一类的话了。

    当下三个人打车，好不容易到了鹤山公园的门口。抬眼一看，李静萍就忍不住埋怨道：“我怎么说的，让你们早点来吧，你们偏不，看看，这门口的人，咱们想进去可就难了！”公园门口是人山人海，接踵擦肩，想从中挤出条道路来，杀进重围之中，还真有点困难。雷霆也有点傻眼，以他的功夫，把这群人全部放倒并不费功夫，不过，人家着你惹你了，不就是听个演唱会嘛，自己也没有该出手时就出手的理由啊!

    “小萍儿，你想想办法嘛。”章乐蕊用肩膀一抖，蹭了一下李静萍，乞求道。她要是再不吭声，李静萍这妞绝对是要再一次出口埋怨雷霆了。

    “办法?哼哼。。。要不是你家雷总出来的这么晚，我们进去可轻松多了！”李静萍埋怨道，她瞥了眼章乐蕊，见章乐蕊一副着急的模样，李静萍咯咯一笑，说道：“小蕊，不要着急。我听的演唱会多了，这点事儿还难不住我，山人自有妙计！”

    “你有什么办法？”章乐蕊问道，她对听现场会的兴趣不大，不过，就像所有的消费者一样，自己已经花了钱，要是不看上一眼似乎也心有不甘。

    “两个办法，第一：爬山！”李静萍顺手朝南边一指，说道：“看到没，南边的山坡比较陡，鹤山公园就没有垒墙，咱们大可以爬山过去。”这鹤山公园是依山而建，李静萍手指的地方，正是一块儿山坡，高不过四五十米样子，不过却是比较陡峭的，就算没有9o度的直角，至少也是七十多度，尤其是最下面的十米，是用水泥砌成的，相当的光滑难爬。已经有几十个人在尝试了，只不过成功爬上去的不过十个人。只是从小就被教育“失败是成功他妈”的国人们，似乎并没有放弃，不少人依旧在尝试。恩。。。当然了，从那个地方爬上去，是不需要门票的，这可能也是原动力之一。

    “第二个办法是什么，说说看啊？”看样子章乐蕊根本就没有考虑李静萍的第一个办法，为啥，她穿着裙子呢。穿裙子的女孩儿，最好不要爬高上低的，免得。。。几乎所有的女孩儿都有这样的意识，当然了，能不能做大家心里都清楚，可愿不愿意做那就是另外一回事儿了。

    面对如此大坡度的山坡，李静萍似乎很是为难，她一点都没有坚持，就说出了自己另外一个办法：“走另外一条路！”

    雷霆脑子有点晕，我靠，李静萍看起来不像白痴啊，怎么说话这么脑残，或者说，这是在讲冷笑话，这冷笑话。。。确实够冷的，冷的掉了一地鸡皮疙瘩。

    “别的路。。。别的路恐怕也是人山人海的！”章乐蕊毕竟是好人，没有去怀疑自己同学的智商。

    “这你就错了。”李静萍从自己的手包里面掏出了一张纸，说道：“看看，是我画的鹤山公园示意图，鹤山公园一共有三个门，两个门的交通都很便利，只有第三个门通向沿江路，相对偏僻了一点！我才陈山一定从第三个门进公园。”李静萍不愧是做了周密计划的，连地形图都自己画了出来。雷霆瞟了一眼，李静萍手指的地方，清清楚楚写了二个小字：三门！其余的两个门写着：正门、二门！这妞似乎不知道有后门、侧门的说法？厄。。。这地形图和邓晓雯的装修图有的一拼，除了有弯弯曲曲的线段来表示范围外，都是标准汉字来替代地形的。

    “陈山进公园，他不是已经进去了吗？”章乐蕊有点诧异的说道，她看了看自己的手表，都快7点半了，陈山能不进去吗？

    “呵呵，你丫，真是太善良了。人家可是大腕儿，怎么可能按时出场呢，我猜就算七点半准时开始，第一个出场的也不会是陈山，肯定是些个暖场的。陈山估计七点五十能出来就不错了！”李静萍分析道：“所以，咱们就从第三个门哪儿混进去！”

    “怎么混啊？”章乐蕊诧异的问道。

    “咱们先走，路上在仔细说！”李静萍说着伸手拦了一辆的士，这会儿来听演唱会的人极多，的士也多，很好拦。三个人打的之后，李静萍才开始讲了自己的策略，言简意赅的概括一下，就是九个大字：能混就混，不能混就闯！如果陈山已经进了公园了，那第三个门估计也就打开了让游人随便出入了，否则的话，他们就充当狗仔队、记者、陈山随行助理等等多种身份，尝试着混进去。如果还是不行，那就走一截在翻墙。李静萍也百度过了，这段院墙比较好翻。

    可惜，三个人到了第三门之后，这才现这世界上原来大家的智商都差不多，李静萍能想到的，很多人一样想得到。虽然这第三门比起第一门（正门）来说，人要少上很多，而且牌子早就写好了，此门不开放，同时还有十几个人彪形大汉，手拉手拦在门口，谁都不能接近第三门。即便如此，扯着“陈山后援会”的fans还是很多，只不过，或许是为了偶像考虑，这帮子人还比较理智，都是站在沿江路的另一边，没有去围堵第三门。只是，在“众目睽睽”之下，李静萍的计划似乎流产了。

    李静萍尝试了几次，别说到第三门了，就连彪形大汉那一关她都过不了。只能是无可奈何的走到雷霆身边，问道：“啧，现在可怎么办呢，再不想办法进去，可就来不及看演出了！”

    “你觉得现在陈山是进了公园呢，还是没有进呢？”雷霆问道。

    李静萍白了雷霆一眼，这家伙说话还真是呛死个人，她翻了翻白眼，说道：“小蕊，你可得管管你家男人，咱们闺蜜说私房话，有男人插话的份吗？”

    章乐蕊“噗嗤”一声笑了出来，说道：“好了好了，咱们去江边看看风景也好！那陈山肯定还没有来了，你看那边，不是有十几个人拿着照相机的吗？如果陈山已经进去了，那些狗仔队不应该继续在这儿等了吧。”

    三个人正说这话呢，有一辆黑色宝马从他们身边驶过，缓缓的停在了第三门的门口。一个青年男子从山上走了下来，左右开了开，打了个电话，又径直的回到了宝马上面。车窗都紧闭着，也不知道那人在里面做什么。

    是他？雷霆嘴角微微一翘，露出一丝冷笑。.
------------

第192章 上啊，搞她

    第192章上啊，搞她张长河这两天的心情可谓一波三折，糟糕、煎熬之中又充满着庆幸。mianhuatang.la [棉花糖小说网]煎熬的是，他在武阳大学一附院出了大丑，强行搂抱大妈不说，还得了百万分之一几率的**异常勃起症。庆幸的是，过了一天半之后，这**异常勃起症竟然出人意料的好了。让差点自宫练剑的张长河，喜出望外，他甚至都搞不清楚自己到底是倒霉蛋儿，还是幸运王子。

    武阳大学一附院的主任医生何华说了，别看整个中国有十几亿人口，可是有记录的**异常勃起症的患者，也不过区区九例（硬了半天才软的，属于天赋异禀，不再此例中），其中两例做手术自宫了；五例肌肉坏死萎缩，最后不得不自宫；还有两例更干脆，直接做了变性手术。而作为第十例的张长河，居然不治而愈。这让武阳大学一附院的何教授大为兴奋，如果。。。如果丫不是省长的儿子，估计，张长河现在根本出不了医院，肯定会被看做一个实验的白老鼠，时时刻刻处在何华的观察中。

    即便如此，张长河的小弟弟这两天也被2o多个生殖医学研究生瞻仰过，几个胆大的还触摸了两下，恩。。。是男研究生，人家是从纯学术观点上弹了两下。其实何华还想带本科生也来参观参观，毕竟这种特例，属于可遇而不可求的，看上一看也算是丰富了学生们的知识。可惜，丫是省长的儿子，这数百的本科生只能扼腕叹息了。

    小弟弟刚刚软了下来，张长河就不管不顾的要求出院了，倒不是他心里面一点担心也没有，实在是，何华教授太热情了，昨天何教授还一直在撺掇自己录像，记录一下自己曾经的辉煌。张长河小头坏了，大头可没坏，我靠，你丫不会是想用老子的录像来上课吧，日！

    出了院在家里面睡了一晚上，张长河就现自己一切正常了，心情大好之下，也就答应了自己的情人来看陈山的演唱会。mianhuatang.la [棉花糖小说网]丫作为省长的儿子，自然是不用和劳苦大众们一切挤前门的，几个电话打过去，不仅弄清楚了近道，还找人和陈山连上了线。这厮现在开着车过来，就是准备和陈山一起进去，顺便给自己情人儿弄一个陈山的签名。

    张长河开车到了鹤山公园的侧门（即第三门），看着马路另一侧百余人的陈山后援会和狗仔队，心中的优越感大增，专门下车，靠着车边打了几个电话，然后才心满意足的坐进了车里面：看到没，你们是站着的，哥们可是开着车！所以这丫没把车停到路边，而是停在了侧门的正中间，哥们，一会儿让陈山下来给我开车门！

    哎，张长河这行为确实是浅薄了，可是，这心情嘛，还是值得让人理解的！他又不是圣人，意图**大妈就不说了，在医院里还被那么多人瞻仰，虽然人家都是专业的，可是，专业的人未必就不八卦，而且打着专业的旗帜搞八卦，性质更加恶劣：“你这样勃起着，心里有没有冲动啊？”、“你心里总想想男人，看会不会有效果啊？”类似的问题，被那群研究生问了不少。冲动，我冲动你妈，你给我持续冲动两天看看！想想男人，你***想说我是同性恋呢，还是想让我别称同性恋？张长河这苦恼就别提了，他还不能骂人家，人家是专业的嘛！于是，这憋闷郁郁的心情，外加自宫的威胁，还有大难得托的喜悦，这一切的一切都让他迫不及待的想泄一下。

    可惜，他这优越感刚刚露个头，就被雷霆给看了个正着。雷霆还没有什么想法呢，陈山后援会的同学们就不爽了，挡了偶像的大门，那不是给大家伙儿添堵吗？这些人三三两两的指指点点起来。张长河要的就是这种效果，他心里面甚至有点“虽千万人，我往矣”的快感，于是，丫竟然按起了喇叭来。

    左脸挨了打，还能毫不犹豫把右脸凑上去的主，不是神仙，就是狗腿子。后援会的fans们肯定不是这两种人，至于狗仔队，狗崽子们的事儿，他都关注，更不要说人的事儿了。于是乎，后援会的几个同学穿过马路，敲起了张长河的车门。“喂。。。你注意点！”有几个**声的说道，还算客气，至少没有出离愤怒。

    别人不爽了，张长河的心情反倒轻松了一些。于是乎，这鸟人摇下车窗，说道：“敲什么敲！没看到这是宝马车吗？知道宝马多少钱吗？敲坏了你赔啊！”说着张长河招了招手，守大门的彪形大汉们竟然凑了过来。张长河说道：“他们撵一边去，聒噪的不行！”

    守门的大汉们知道得到了内部消息，知道张长河不好惹，立刻就按照张长河的吩咐将后援会的人隔开了。这些彪形大汉的防线，也不得不向前突出，由原来的直线变成了“凸”字形！为了避免后援会fans们情绪激动，从公园门口的值班室里面还跑出来一个长头男人，苦口婆心的做着解释。这年头除了北极圈的爱斯基摩人出于取暖问题留长，也就只剩下搞艺术的男人才会留长了，地球变暖了呗，长也挺考验男人的。

    这长头的男人口头上的功夫还不错，三言两语就将fans们的不满给安抚下去了。不过，张长河却从中找到了新乐趣，看到fans们回到了马路对面，这丫，居然又按其了“啪啪”的喇叭。

    我靠！你不至于这样吧。长男的脸一下子变成了苦瓜状。如此挑衅的行为，让fans的情绪激动，免不了这才杀过马路来，长男子再次一溜烟儿的跑出来安抚。。。张长河就这么开心的玩了起来。

    “这人真讨厌！我恨不得砸了它的玻璃！”李静萍愤愤不平的说道，这妞一对黑眼珠子在地上到处出溜，看样子想找块板砖，砸了宝马的玻璃。倒不是李静萍赔得起宝马车，她是气不过，再说了，这么多人，未必会知道是我砸的吧。有李静萍这样想法的人，不是少数。那长男子看不是事儿，又赶紧和张长河交涉了一番，张长河这才心满意足的停止了按喇叭。

    雷霆撇了撇嘴，张嘴就把张长河的丑事给说了出来，厄。。。他倒是想说那个什么异常勃起症的，可是，眼下这俩是女生不是？咱总得讲究个素质不是嘛。静室中讲话还有个“隔墙有耳”呢，更不要说大庭广众面前说话了，不大会儿功夫，这百余人都知道了张长河的光辉历史。

    有几个不顾形象的青年男子，更是在哪儿大声的说笑着。厄。。。说实话做女孩儿的男朋友很难，做一个追星族女孩儿的男朋友就更难，做一个追的还是男星的女孩儿的男朋友，那更是一言难尽。这几位老早就陪着自己女朋友过来等男人的哥们，心里面早憋屈的不行了，可是这份苦又没办法说，现在有了这个乐子，他们自然大谈特谈，其本意自然是醉翁之意不在酒，是想提醒自己的女朋友，陈山的朋友（长男子语）都这么**，陈山也不是什么好鸟。

    张长河也是有耳朵的，马上就听见fans们的议论了。他一双眼睛往外面轮了一遍，这***是在揭老子的短啊！只是，他所在的位置亮堂，雷霆站的地方就有点昏暗，愣是没让他现雷霆。

    “这妞还真漂亮。”张长河的耳边突然响起了一道淡淡的男声，他扭头看了看车里面，空荡荡一个人都没有，眼珠子转了转，问自己的情儿：“你刚才听见有人说话了没有！”

    张长河的情人叫付忻，长相漂亮不说，还特别的爱玩，疯起来没大没小的，可巧的是她的爱好和张长河一般无二，再加上有意的巴结，两个人感情是相当的火热，要不然，张长河也不至于冲冠一怒为红颜了。付忻对张长河这种出风头的做法，异常高兴，这妞正在欣赏呢，冷不丁听到张长河的话，眼眉一挑的娇嗔道：“听到了啊，外面说的可热闹了！呵呵，你呀，那大妈真的有那么好吗？让你那么的着急啊！”

    “别提了，我都不知道怎么那么的邪门！”张长河皱了皱眉头，一副往事不堪回事的模样，心中却在暗想：忻忻这么看，还真是艳丽不少，尤其是那白花花的胸脯更是惹眼。

    “不是邪门，是你精虫上脑了。前几天憋的不轻吧。”付忻笑呵呵的说道，因为赵丽的事儿，张长河被自己老爹骂了几句，他就埋怨起付忻来，于是，付小姐就拒绝和张长河亲热，所以才有“憋”的不轻的玩笑话。

    古人云：灯下看美人。那自然是形容油荒灯光下，女人有着一种迥然不同的风味儿，妩媚娇柔，让人怜爱。当然了，辛弃疾的挑灯看剑，那是“灯下看美人”的升级版，境界更高一筹，人家不是看美人，而是被美人看（厄。。。纯属恶搞）。这侧门的灯光不是幽篁的，可是隔着层车窗，车内还真是颇为阴暗，双眸似水，红唇似火，一颦一顾，一翕一动之间，风情万种，撩人心脉。

    张长河的耳边又微微响起了一道轻微的声音：“上啊，搞她！”张长河咕噜的咽了一口口水，一把拽过付忻，亲吻了上来。

    “别。。。别，好多人呢！”付忻欲拒还迎的说道，不愧是张长河的知心人，不仅从张长河的眼睛里面看到了他的欲望，还恰如其分的挑拨了起来，
------------

第193章 倒霉的一脚

    第193章倒霉的一脚一个是豺狼，一个是虎豹，厄不，一个是干柴，一个是烈火，碰到点油性，“嘭”的一声，就在广大fans面前爆燃了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在宝马车褐色玻璃的遮挡下，里面看的清楚外面，外面的人却看不清楚里面的情形。

    一方面能保持自己的神秘感，另一方面确实在大庭广众面前办事儿，刺激与兴奋并存，胸衣与**齐飞。别人搞车震是从后面爬到前面来。而张长河两个人却恰恰相反，他们偏偏是从前面爬到后面去。恩。。。后面距离人群更近嘛，这样才更加的刺激！

    想想外面的众目睽睽，想想里面的赤果缠绵，不仅战斗力比平时强上了一分，就连动作也更加的粗野狂放了一些。于是。。。车震了。

    有句话叫做“人民的眼睛是雪亮的！”张长河虽然不按喇叭了，可是嚣张的样子已经深入人心。再有，古人早就说过：“不患寡，患不均！”张长河没来的时候，fans站在马路对面还没什么怨言，可是，张长河这小子就能直接就把车停到了大门口，凭什么还让我们站在路对面去！fans们就围在了公园门口，一边闲扯淡，时不时还观察观察宝马车，反正闲着也是闲着，与人斗其乐无穷嘛。

    大家伙儿这么一瞄，登时就现了宝马车的不同，不是地震，可宝马车却微微的颤动了起来。恩。。。有些朋友或许不相信，张长河这小子又黑又瘦的，还能撼动宝马车？推车和晃车是两个概念，举个例子，地上中了一个小树苗，你想把它拔出来，除了鲁智深之外，五千年文明史上似乎还没有第二个记录，可是，你想把它摇晃摇晃，那简直太简单了，简单的连历史都懒得记录了。

    “看，快看，车震了！”有人在哪里悄悄的说道，说话中眉飞色舞的，口气中充满着羡慕，一幅幅“呀卖嗲”十八禁的画面在脑海里放映着。

    “咦。。。真是恶心，陈山怎么能有这样的朋友！”这位显然是女生了，面对车震现象，想当主角，无尽yy的男人比比皆是；想当主角的女人，厄。。。还是不要说了。

    事实再次证明，群众的力量是无穷的，一个人知道，眨眼间所有人都知道了。只不过女生眼睛里大都是鄙夷，而男生嘛，目光就比较复杂了，偷偷垫脚的有；不断眨眼的有；还有位老兄，偷偷擦了擦眼睛，不小心被自己女友现，直接导致一场惨不忍睹的大难。当然了，聪明的男人还是不在少数的，有些人义愤填膺的掏出手机，打开相机，一边口口声声的斥责：这狗男女居然这么恶搞陈山，我们要把这场闹剧曝光，一边却兴致勃勃的拍照了起来。妈的，既然看不清楚，哥们就拍下来回去慢慢研究。由于他们替陈山打抱不平，反而引起了女友的好感，对他们的行为居然是十分支持。

    这么一闹，就连狗仔队的兴趣都被勾起来了，只不过，毕竟是在内地，被打过招呼的狗仔们不像港台那么敬业，只是看看，拍照的人却不多。

    事情展到这一步，雷霆也有点瞠目结舌。见张长河按喇叭，他就想把这事儿给闹大，让张长河履历上在添上浓墨重彩的一笔。所以，他才说出张长河调戏大妈的事儿，想激怒张长河，可是，丫呆在车里面没有接招。

    于是，雷霆又想了一个歪招，尝试着催眠张长河，让他觉得外面的fans漂亮，然后再上演一幕调戏大戏。但是，一来催眠术不是那么好学的，二来，也不是随随便便就能把人催眠的。一般来说，两种人最容易被催眠，第一精神有病的人，第二，十分配合的人。这两点张长河一条都沾不上，所以，催眠术宣告失败。

    只不过，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。雷霆的话没有让张长河到外面大闹，反而勾起了这对狗男女的情事儿，两人最终车震了。

    雷霆在心里面叹息了一声：这小子还真不是一块儿料啊。我想让这家伙当个嚣张的霸王小衙内，没想到只等到了这么荒淫的一幕。既然大家伙儿都想看，那哥们就成*人之美吧。雷霆手一样，一块小石子“啪”的一下，打在了宝马车的后车窗上。他这一下手法上用了巧劲儿，不是将后车窗打了一个窟窿，而是将整个后车窗彻底的震碎了。

    “啊~~~用力。。。顶死我了！”伴随着玻璃滑落的声音，是付忻那舒爽到极点的声音。只因知道，方圆厄。。。二十米之内听了个一清二楚。我靠，不愧是宝马车啊，这隔音效果也太好了吧，里面都叫成这样了，外面还悄没声儿的。众人都被这一幕给震撼了：灯光下，付忻头朝东北，屁股向着西南，赤果果的身躯，躺在后车座的上沿儿上，白嫩嫩的屁股被张长河双手托在腰间，这厮弓着身子，后背紧贴着车顶，一抖一抖得正在奋力钻探呢。付忻的秀零散的飘落在身后，还有几缕洒在额头，白净的脸庞此时变得潮红一片，犹如擦了一层胭脂一般，双目紧闭，小嘴翕动着唱出荡人心魄的**，她腰肢犹如弯弓，那两团白花花的肉球正紧紧的挤压着张长河的胸膛，白藕般的手臂环在张长河的脖子上，整个人犹如一个白嫩的八爪鱼一般缠绕在张长河的身上。

    玻璃碎了，耀眼的灯光照射了进来，把张长河给整懵了，这动作立刻就停止了下来。可付忻正闭着眼睛享受呢，还不知道环境生了变化，这妞扭动着腰肢，妖媚的说道：“停下来干什么，快动啊，我要嘛。。。”

    “我靠，终于见到真人秀了！”有个男青年脱口而出。当然了，他再次证明了：冲动是魔鬼。被反应过来的女友狂拧了几下：“你这人。。。是不是很想看啊！？？”

    张长河也傻了眼，麻痹的，谁把老子车窗给砸了。他人是张狂，但绝对不是什么暴露狂。再说了，他虽然有点本钱，却也不是那种“鸟上长个人”的人，暴露一下也没什么自豪感。面对这种情况，他第一反应就想猫下腰躲起来。可是，就觉得肩膀上一疼，身子顿时僵硬了起来，无论他如何努力，身子依旧是一动不动。我靠，中邪了吗？他人一受刺激，刚才已经剑拔弩张的子弹，再也忍不住了，哆嗦了两下，狂射了出去。

    “呀！！！射。。。射死我了！”付忻见自己老公射了，一边呻吟着，一边睁开眼睛想给张长河一个奖励的目光。可是，她这一睁眼，“啊”的一声尖叫，她这才现玻璃碎了。她想躲起来，可一来自己身软无力，二来，张长河一动不动，把她的退路完全给挡着了。她没有了办法只能用力的推张长河，双脚也从张长河的胯间滑落，蹬着张长河的两腿。

    “别蹬。。。别蹬。。。我好像抽筋儿了。。。动不了了！”张长河连忙解释道。别动，两个人互相遮掩，宝剑入匣，还能不露一二三点，要是动动，那实在是不好说了。

    也许张长河最近真的是出门没有看黄历，也许张长河真的是流年不利。总之，付忻这随便踢腾的两脚，竟然把车门给整开了，然后在张长河祈求的目光中，一脚不慎将张长河踢到了车外。

    “咔嚓咔嚓！”闪光灯响起一片。

    “我日，看。。。还在射着呢！”有人在低声议论道。

    “臭流氓，太恶心了！”有人在怒骂。

    张长河连死了心的都有了，我。。。我怎么这么倒霉啊，我干嘛今天跑来听陈山的演唱会，我干嘛要和陈山一块儿进来，我干嘛。。。

    正在这个时候，一阵车鸣声传来，厄。。。陈山来了！守在侧门口的狗仔不是真的狗仔，跟在陈山身边的，那可是港台来的狗仔，意识之敏锐，眼光之狠辣，出手之快捷，抢拍之及时，那就别提了。一看前面围着那么多人，打着陈山后援会的旗号，却又不像迎接陈山的样子，这会儿谁有心思迎接陈山啊，亲眼见陈山的机会虽然不多，但是绝对有，可这个。。。xxoo的事儿，是可遇不可求的！于是，这怪异的现象，立刻就被职业狗仔们现了，这伙儿人不顾一切的冲过来就是一阵猛拍。裸身男子没什么话题，可是开宝马的裸身男子，就足够吸引眼球的了，再加上宝马车上还有一个赤果果的女子，那不上二周刊的头版头条，简直对不起广大群众啊！

    在耀眼的闪光灯中，张长河真的想跳楼了！好在跟随陈山而来的，还有张长河的熟人，当下指挥者彪形大汉们，给张长河披上了衣衫，丫。。。还不能动呢。

    而富有经验的李静萍肯定不会放弃这个大好时机，她趁乱带着雷霆和章乐蕊混进了鹤山公园。这妞还挺得意的：“怎么样，我说这边肯定能过吧！”，显然张长河的行为，并没有影响到李静萍听演唱会的心情。
------------

第194章 精彩的闹剧

    第194章精彩的闹剧虽然鹤山公园的侧门上演了这么一出，不和谐的闹剧，可是陈山演唱会还是顺顺利利的圆满结束了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）雷霆先送章乐蕊回寝室，这才感到了清泉明涧，这个时候已经是十点半了。邓晓雯和任雨珊都在清泉明涧里面。

    任雨珊狐疑的看了眼雷霆，问道：“我说，你今天晚上跑哪里去了，也不知道跟我们说一声。”任雨珊顿了一下，画蛇添足的叫了一句：“你都不知道晓雯在担心你吗？”

    雷霆知道任雨珊的意思是说，我在担心你。他只是扫了眼任雨珊，扭头对邓晓雯说道：“今天的生意怎么样啊？”

    邓晓雯笑着说道：“恩，晚上的生意是越来越好了！”邓晓雯说着和雷霆交流了一个眼光，才继续道：“我恨不得立刻搬进咱们的清泉明涧大酒楼去呢！”她一边说笑着，不着痕迹的看了眼任雨珊，任雨珊斜靠在吧台前，右手食指中指交替敲着桌面，似乎很是无聊。

    “那边的装修不是已经开始做了吗？”雷霆瞟了眼对面，时间就是金钱，那边有冷璇监工，正在日夜不停的装修着呢。估计再有一周的时间，就可以搬过去了。其实，邓晓雯话中的真意是指今天晚上有活动，别忘了，哥们不还要替天行道的吗？

    “店子大了，挣钱才有快感呢！对了，明天开始咱们就要招人了，到时候，你还要把把关啊！要不，咱们把今天这两个帮忙的厨师挖过来吧？”邓晓雯心里面算了算，一个董事长，两个总经理，一个秘书，厄。。。还有两个股东，再加上章乐蕊、宋元、胖刘，都9个人了。不过，做事儿的，也就还是清泉明涧的这五个人。这可不够用。服务员倒是好说，知根知底的好厨师可不好找啊。

    雷霆自然听出来了邓晓雯说笑的意思，当下闲扯了几句，等回到家中之后，这才和邓晓雯详谈了起来。这两人是一对恋人，他们两个人呆在一个房间里面，任雨珊也只能是老老实实的回去睡觉了。当然了，在睡觉之前，任雨珊还是和雷霆谈了谈工作情况，也不知道是张宝东时来运转，还是雷霆确实旺人，昨天张宝东麾下的警察在吴城市西北方向的山区现了一具男尸。奇怪的是，这男尸居然是藏在树洞里面！

    按理说，这种事儿，都上报不到张宝东这儿。一来它毕竟是一个乡派出所现的情况，二来，这种没有苦主的无头案件查起来不仅麻烦，也没有什么业绩。一年到头这样的事儿，警察们总会碰上五六起，一般来说，留个档案就直接火化了事。但是，张宝东这儿不是需要一些工作表现吗？他不仅要求下属事无大小就要报告，而且他自己还经常向上级汇报工作。得知这消息，有的没的，他立刻就报告给了王司长（恩，是任雨珊给他留的电话）。这一下就引起了王建平的注意：当时李敖安可是呆在树洞里面疗伤的！

    王司长立刻就派吴刚等人偷偷赶赴吴城市，尸体早就腐烂臭了，如果不是臭的厉害，还没人注意它。当然了，如果不是张宝东催得紧，警察们也不会那么无聊的钻到树洞里看看。因为实在是太深了，站在洞口根本看不清里面的东西。结果，把那位好奇心贼强，下到洞地的警察同志恶心的隔夜饭都吐了出来。

    经过一番辨别，基本上可以确定这家伙应该就是李敖安，不仅因为这厮身上有“白莲令”，更重要的是，这家伙身上还有一张身份证，正是李敖安的身份证。相关的一些调查正在进一步的取证中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]说到这儿，任雨珊啧了一下嘴：“法医觉得他的尸体挺奇怪的，只不过现的日子太晚了，有些结论只能靠推测，比如他生前曾经受人**，两根指骨被人捏的粉碎。”雷霆沉吟不语，尸体已经深度腐烂了，他就算有些手段，也无计可施了。

    今天晚上的目标是刘碧雪家。恩，不错，让邓晓雯感觉不爽的，不仅仅是刘碧雪，还有卫生局的刘大江，交警队的周宝大。但是，那两家肯定没有刘碧雪家油水多啊！不过邓晓雯也说了，如果时间还早的话，还可以顺便去刘大江家转转，这二刘相距不远。

    武阳市临江控水，乃是三江交汇之地，地理位置优越。再加上距离武阳市不远的青冈市铜资源丰富。建国初年，国家就在武阳市郊区建设了一座大型的铜厂，几经展，由村变镇，进而变成了一座小城：红铜城。恩。。。倒不是说铜厂只生产红铜，“红”色是咱们国家的标志，是一个政治觉悟的问题，在过去大型国企都喜欢往“红”字上靠，比如“红旗”轿车。进入二十世纪之后，武阳市经济更是飞展，郊区的红铜城，现在已经成了武阳市区的一部分。三年前，刘碧雪的老爹刘立军就在红铜城卖了一幢别墅，一家人现在就住在红铜城里。

    十多里的路程，雷霆不过半个小时就到了。此时已经是夜里一点多钟了，不过出乎意料的是，刘家竟然还亮着灯。既然他们亮着灯，雷霆就不好从大门进入了，他轻松的越过欧式铁栏围墙，一个纵身就跳到了二楼的屋檐上。别墅大厅里面还有人在说话，他自然不能进屋，侧耳倾听了起来。

    这一听，还听出两个熟人来：刘磊和王庆旺。刘磊家是搞餐饮业的，王庆旺家则是正儿八经的白道，这两个小子为什么凑到了一起呢？原因其实很简单，刘家虽然是开饭店的，可是刘立军雄心勃勃，不禁想做武阳市的龙头，还想做h省的龙头，王子大酒店正准备在吴城市开分店呢。这么一来，结识吴城市警察局长张宝东那就很重要了。因此，刘磊和王庆旺就这么认识了。

    “王哥，你能不能帮我，跟。。。跟雷总说说啊？”刘磊眼巴巴的说道。雷霆登时就是一整，咦，莫非这两小子在谈论我吗？

    “啧，我都不稀的说你，我说刘磊啊刘磊，你这家伙惹谁不好，偏偏惹了雷总。雷总那是什么人，别看他只是开了一个小小的清泉明涧，这年头，开大奔送盒饭的人就有，你就不允许人家富二代体验一下生活吗？”王庆旺趾高气扬的指着雷霆的鼻子数落道，一改他在雷霆面前的孙子样儿。

    “王哥，你帮我跟他说说啊，我这儿。。。我这儿不也是不知者不罪吗？”刘磊哭丧着脸说道，今天晚上他之所以招待了王庆旺，又把他请到了家里面来玩儿，一方面是为了雷霆，另外也是因为自己老爹和叔爷去了海上明珠不在家，至于姐姐嘛，最近很神秘，每天也是神龙见不见尾的，不知道忙些什么。

    海上明珠，作为中国大陆最达的城市，淮扬菜系一流厨师中的一位，刘一刀的师兄就在海上明珠开餐厅。刘一刀斗菜的失败，对王子大酒店的影响是非常明显的，特别是老对头祥云更是不遗余力的大力施压，特价菜、特色菜，新菜，各种方法层出不穷，让王子大酒店的生意一落千丈。阴谋诡计在绝对的实力面前，一点用途都没有，无奈之下，不仅刘一刀重出江湖，再操厨刀，而且他和自己侄子刘立军还亲自去海上明珠请自己的师兄来武阳，希望能够来一场绝地反击。

    在这种情况下，刘磊的压力也挺大的。听说王庆旺和雷霆很熟悉，这家伙就希望王庆旺出手帮自己说和说和。没想到王庆旺吹牛归吹牛，说自己和雷霆如何如何的铁，可实实在在的话，他是一句也不说。王庆旺哪敢替雷霆答应下来这事儿啊？！可刘磊不知道啊，还以为自己和王庆旺关系不够近，人家不愿意出手呢！

    于是，这刘磊极为热情的款待了王庆旺一番，知道三更半夜还拉过来happy。王庆旺沉吟了一下，说道：“依我看，雷总这人豪爽的很，你要是想让我帮你送个钱什么的，我估计连我都得被雷总给轰出去，可是，雷总喜好古董，我觉得，你可以从这上面想想办法。”

    “他。。。喜好古董？”刘磊怔了一下，其实他想说的是：他懂什么是古董吗？刘磊对雷霆的印象还停留在会打架、喜欢女人，说话粗鲁，恩。。。会做菜的阶段呢。

    “当然了，你要是有什么好古董，就拿给我，我帮你送过去，雷总说不定就放过你了！”王庆旺笑着说道，这倒不是他瞎猜，懂古董的人，能不喜欢古董吗？就算雷总不喜欢古董，他背后那位领导，不是喜欢古董吗?

    “古董啊？那。。。那只能找找刀疤唐了。”刘磊喃喃的说道，刀疤唐是瘦猴的马仔，而瘦猴则是王老五的马仔，厄。。。由此可见，刘磊半混不混的，也没混出什么名堂。

    “刀疤唐，这人是谁？很厉害吗？我怎么没有听说过？”王庆旺有些呆，他毕竟靠着白道，对武阳市的英雄谱也是有所了解的，什么王老五、李二疤瘌、快嘴马田等等，可是，好像没听说过有这么个刀疤唐啊？

    “哎，唐哥那也是一牛人啊。有空我跟你介绍介绍，你先说说看，这古董送个什么价位的才算是合适呢？”刘磊问道。
------------

第195章 闹鬼

    “那肯定是多多益善了啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]厄。。。”王庆旺举杯和刘磊又碰了一下，这小子显然已经过了极限，喝的二麻二麻的了，不过，丫的精神状态倒是越来越好，说话似乎也越来越不经大脑了：“你要是弄来个国宝级的古董，我不是我吹牛，我拍胸脯保证雷总放过你们刘家！”

    刘磊这丫是有意巴结王庆旺，自然不会喝多，他挠了挠头，一脸的苦相道：“国宝级的古董，这一时半会儿往哪儿去找啊，再说了，就算找的到，我也买不起啊！”

    “不是古董，字画也成啊，再不济玉雕一类的都可以。刘总，要不是咱们关系好，我都懒得跟你说啊！你可别看雷总是个开饭店的，那可是个雅人啊。除了这些东西，别的。。。他根本都看不上眼。”王庆旺说话打着结巴，不过这意思却表达的很清楚，我跟雷总很熟。

    刘磊赶紧又敬了王庆旺一杯，然后说道：“王总，你就给小弟出出主意吧。我这。。。我这不是不太了解雷总吗？”其实，刘磊这小子现在有点纨绔子弟浪子回头的味道。从他父亲那里，刘磊知道了王子大酒店最近处处碰壁，于是，这小子就想主动做点事儿，帮着父亲渡过难关。可惜，刘家的人对刘磊特别失望，生怕他在玩出什么幺蛾子出来，对刘磊遮遮掩掩的，以至于刘磊完全用错了努力的方向。

    现在刘家去请淮阳系的名厨来武阳坐镇，一来是想借助刘一刀师兄的大名，来化解王子大酒店和祥云等矛盾，毕竟大家伙儿都实在餐饮界混的，不看层面看佛面，另一方面也是想稳定住阵脚；同时刘立军现在筹划着在吴城市等地开王子大酒店的连锁店，事实上也是服软的一种表示：在武阳市餐饮界我们老刘家不再扩张了，我们只保住自己现有的连锁店，别的事儿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。我们不玩儿了。这事实上既是给对方一个台阶，也是给自己留一点面子，至于雷霆这边，刘碧雪已经大包大揽了。事实上，刘家并不需要刘磊去可以巴结雷霆了。

    王庆旺哈哈大笑，扫了眼刘磊，说道：“我说实话吧。你呀，买个二十万左右的字画，我估摸着应该就差不多了！”

    二十万？刘磊怔了一下，二十万块钱倒是不多，不过，这毛病都是惯起来的，第一次自己就出手这么大方，万一对方狮子大张口，我可就没辙了啊。还有一点也很重要，古董这玩意儿，是各有所爱，各有所好，具体的价值，还真不好说，总不可能自己在古董上面贴个价码吧？自己花二十万买的东西送过去，万一人家觉得这玩意儿只值几万块钱，那。。。那我不是亏大了吗？

    刘磊这么一迟疑倒是让王庆旺心里面有点不爽了，丫仗着喝了点酒，说道：“我说，刘总，你的气魄怎么别的这么小了呢！我告诉你，人家雷总可是做大生意的，2o万人家都未必看得上呢！真是不明白，你这小子得罪谁不好，偏偏要撞在雷总的枪口上！要不是咱们有点交情，我都不稀的理你！”

    “他。。。他不就是一开饭店的吗？”刘磊嘟囔了一句，最多就是厨艺好一些，认识了一些人罢了，否则的话，也不可能开那么小的一个饭店啊！

    “你。。。哎呀呀。。。你。。。你难道就不明白什么叫做掩饰吗？开饭店？人家随便拿出来的东西，都比那饭店贵！”王庆旺不满的说道，那尊白玉雕像要真的卖出去的话，肯定比店铺子值钱了，可人家雷总眼也不眨一下就直接送出去了。什么叫牛人，这就叫牛人，什么叫实力，这就叫实力啊！

    其实王庆旺是说雷霆帮着大人物收钱的。现在的社会风气越来越开明了，收受贿赂的手段也是层出不穷，这雷总肯定是背靠着大人物，然后做些大人物不好明目张胆做的事儿。可惜，他这话听到刘磊的耳朵里面完全变了味道。刘磊心里面咯噔一下：我日，雷霆这家伙还真的是黑道上的啊！一时间，这小子的小红脸都吓白了。怪不得王庆旺不怕雷总呢，一个白道一个黑道，天生相依相克，王庆旺有底气也是正常。可他玩儿商家的，对黑道就相当恐惧了，这黑道上的人整天找些无业流民到饭店去混，这总不是个办法吧。不过，刘磊这个误会倒也很正常，不是官场中人，对官场中肮脏勾当自然是了解很少的，再加上刘磊这小子半混不混的，直接就把雷霆和黑社会等同起来了。

    其实，不仅刘磊误会了，就连在屋檐边偷听的雷霆都有点丈二和尚摸不着头脑。这王庆旺好像是在夸赞自己，可是，这话语的味道似乎总有点意有所指的怪异之处。看这两只醉猫越聊越投机的样子，雷霆有点无法忍耐了，算了，时间紧迫，哥们还是开始工作好了，反正两只醉猫而已，没什么大惊小怪的。

    雷霆打听了主意，他右脚轻轻一踩檐瓦，身子向前一窜，一个鹞子翻身，轻松跳到了三楼的阳台上。紧接着他猛然猫下腰，躲在一盆铁树之后，一动也不动。怎么回事？竟然有人在窥视自己！雷霆功夫完全恢复了，身体对气机，尤其是杀气的感应异常敏锐，这纯粹是一种身体反应，不是什么物理定律所能解释清楚的。在屋檐上的时候，他还没有那种感觉，可是，他当然跳上阳台之后，一个东北方向，一个西北方向，有两个人在观察他。

    这里是别墅区，可不是什么闹市区，而且此时又是三更半夜，一般的人谁会这么无聊的观察刘家。雷霆屏住呼吸，在暗夜之中仔细的倾听着。最明显的是别墅里面的人，王庆旺、刘磊还有两个陪酒的女孩儿，恩，一楼的一间房子里面还睡着一个中年妇人。除此之外，再也听不到别的呼吸声。那两个人距离自己的地方，至少有二十米的距离。雷霆暗暗的做了一个判断，当然了，这只是一个估数，如果对方功夫高深的话，可能更近一些。对于这点，雷霆也没有忽略，毕竟最近他在这上面占了一些便宜，比如说李敖安的同党，如果不是他们过于艺高人胆大，也不会被雷霆轻易现和击败。

    这些人会是谁呢？那怪异的感觉从雷霆的心中逐渐消失，似乎那两个人已经将目光转移开了。可是，雷霆却没有一丝一毫的放松，他思索了一下，跟踪自己而来？那不太可能，如果真的能够跟随自己一路而不被自己察觉的话，刚才，他也不可能察觉对方的窥视。那么只有一个可能呢，是监视刘家的。当然了介于目前刘家的情况，又有了两个可能性，针对王庆旺，或者针对刘家。

    开商做这一块的别墅区，似乎还是狠下了一番心血，这里的建筑不仅是采用仿古模式，别墅和别墅之间的间隔和非常大，小区里的绿化也非常好，绿树、草地、小桥流水，一样都不少。就是，就是刘家附近这块儿，光线似乎暗淡了一些。不对，应该是对方下手把灯给打破了。雷霆心里面盘算着，刘家东边就是一片小树林，而西边呢，则是一个假山下桥，这两块儿地方正好都能够藏人。怎么样才能神不知鬼不觉的溜过去呢？

    对那两个人，雷霆心里面很好奇。既然被自己装上了，他不能不过问一下。如果是针对刘家的，倒也罢了，可万一是针对王庆旺的，说不定就和自己有关联了。对一个人不满，和跟踪一个人，这代表的意思确实截然不同的。以王庆旺过去的作风，这小子在吴城市肯定得罪了不少人，可是这些人可未必会三更半夜没事儿干，跑到武阳来追踪王庆旺。跟踪的下一步，十有**就是下手了。

    雷霆自己是诱饵，可是王庆旺就是挂着诱饵的钩子，自己已经把王庆旺给设计进来了，保护一下他，似乎也是应该的。免得钩子断了，鱼儿彻底脱线了。雷霆有一招功夫，叫做传音入密，他可以在三楼轻而易举的和一楼的王庆旺聊天。如果让王庆旺去小树林哪儿，转转估计能够把跟踪者的目光给转移了。可是，王庆旺这小子喝的二麻二麻的，还能听出来自己的声音，遵从自己的命令吗？雷霆有点怀疑。不过，他很快想出了一个新的办法。

    大厅里正在喝酒的王庆旺猛地摇了摇头，他呆呆的看了眼刘磊，说道：“刘总，你干什么骂我啊？”

    正一门心思想事情的刘磊吃了一惊，连连摇头道：“没有啊，王总，我干嘛骂你呢！”“某总”这个称呼，现代非常流行，到不一定非要对方是做生意开公司的。

    “可我咋听到有人在骂我呢？你们俩听到没有？”王庆旺扭头对两个陪酒的小妞说道。那俩妞连连摇头，她们两个心情正不爽着呢：你们这样子一直喝到大天亮，这个台费到底该怎么个算法啊？

    “我说，王总，你听到有人骂我了吗？”刘磊目瞪口呆的说道，他清清楚楚看到刚才王庆旺和两个妞都没有张嘴，可是，自己耳朵里面确实清清楚楚听到了骂人声。

    一个妞心里面一寒，主动的钻到了王庆旺的怀里面，而另一个则似乎久经考验，用硕大的胸脯蹭着刘磊的肩膀说道：“刘总，你净下人，哪有人说话啊。。。啊！！！”那妞突然尖叫了一声，她猛然一回头，可是大厅里面空荡荡的，除了他们四个再没有一个人了，紧接着她又尖叫了一声：“啊！”
------------

第196章 吓人

    啊！”的一声尖叫在刘家别墅响起，那声音之尖锐、凄厉，就算是始作俑者雷霆，心头都是一阵颤动，我靠，这女人也太会叫了吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）雷霆在王庆旺和刘磊耳边吓唬了两次，都没有什么大反应，可是在这陪酒女耳边说了一次话，就唬的这妞尖叫连连了。可惜。。。可惜，现代的人都用的是电灯，要是用的蜡烛，自己“呼”的打上一掌，烛光也摇曳，尖叫连连，这似乎更有意境一些。

    刘磊被自己身边这位小姐的一声吼，吓醒了。他脸色微白的问道：“瑶瑶，你。。。你怎么了？”

    “有人。。。有人在耳边说话！”那名叫瑶瑶的小妞，结结巴巴的说道，她脸色之苍白，是任何护肤品都不能够达到此效果的。

    “啊！”另一个陪酒女也尖叫道。

    “怎么了，你。。。你也听见了？”刘磊颤巍巍的问道，一双眼睛晃晃悠悠净往明亮的地方看，我日。。。难道。。。难道是有不干净的东西。无神论虽然推广了几十年，可是人们依旧不能摆脱对未知事件的恐惧心理。这几个人虽然年轻，显然还不能归于“初生牛犊不怕虎”里面。

    “没。。。没有，只不过。。。只不过害怕罢了！”那妞紧紧的拽着王庆旺，生怕被人抛弃一般。

    王庆旺瞄着自己手里面的酒杯，豪爽的一饮而尽，而过才喃喃自语道：“妈的，怎么还不醉啊。”

    我靠，感情这位是盼着自己醉倒，一了百了。刘磊的脑袋上的黑线下来了，他嘴里面满是干涩的说道：“要不。。。要不咱们走吧。”

    正在这个时候，就听到左侧回廊里传来“噗通”一声，仿佛撞翻了什么东西一般。四个人再也忍不住“啊”的一声大叫，朝着门外就疯跑了出去。相对于两个醉猫来说，瑶瑶这两个女孩倒是动作神，居然抢先跑了出来。

    雷霆把自己功力运到极限，周围的一草一木仿佛是成了一副画卷一般在雷霆的脑子里面展现了出来，任何的风吹草动也逃不出他的感觉。躲在树林和假山后的偷窥者，几乎同时行动了，从他们的动作上来看，这两拨人显然不是一伙儿。假山后是两个人，树林子里则是藏了三个人。这两拨人却也不是直接去追赶刘磊和王庆旺，反而掉头会走。耳听得刘家别墅前院的汽车声，雷霆立刻就明白了，这两拨人要回去开自己的车，毕竟，刘磊他们动作突然，爆力也挺强了，迅的上了汽车，如果他们不开车的话，根本就追上刘磊。

    雷霆也动手了，本着先易后难的想法，雷霆直奔假山后的两个人而去。他来的突然，出手迅捷，那两个人还没明白是怎么回事呢，就被打晕了。雷霆又奔向小树林，他还没踏入小树林呢，从刘家别墅里面又传来了一声尖叫，他用余光瞄了一下，脑袋上不仅流下汗来，晕死。也不知道谁吓谁了。

    一楼左侧的一件房间的窗户边站着一个女人，正惊恐的看着自己。估计。。。可能就是刚才在睡觉那个人吧，这女人十有**是被刘磊他们的尖叫声吓醒了，惊慌之下踢翻了凳子，才传来那“噗通”的那一声，然后。。。然后这家伙不经意中又看到了度奇快，像鬼魂一样的自己，估计被吓的不轻。可是，你黑灯瞎火、一声不吭的站在窗户边，把哥们也给吓了一跳。我日，人吓人，吓死人的！雷霆瞪了那女人一眼，愤怒的伸了伸舌头，那女人两眼一翻，噗通一声晕倒在地。

    当然了，雷霆现在的主要心思还是集中在小树林的那三个人身上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]由于刚才刘家女人的那一嗓门，那三个人似乎警觉了不少，齐刷刷的停下脚步，训练有素的各自依照地形藏匿了起来。雷霆眼睛一眯，这拨人比刚才那两人不仅反应快，应变能力也不差。可即便如此，雷霆也在这电光火石般的一瞬间，察觉出了他们的具体位置，他一脚轻轻一踩右前方的树枝，身体接力在空中强行扭动了三十度，一个侧踢踢向了其中一人。那人反应也不慢，见雷霆这一脚势大力沉，只好双手相叠挡在胸口，大喝道：“动手！”那两个藏匿的同伙，也“刷”的一下从左右出现，一起扑向了雷霆。

    “大刘？”雷霆诧异的问道，他收回了一半的脚力，接着反冲之力，一招“佛陀东来”轻飘飘的落在了地上。即便如此，大刘也是踉跄着后退了几步方才站稳身子。

    “雷总？”左侧的小李，也听出了雷霆的声音：“你怎么会在这里？”

    “你们怎么在刘家啊？”雷霆当然不会解释这事儿了，哥们还没有想好词呢，总不能说替天行盗吧。只能是以攻代守，反问对方了。纪律部队自然是要讲究保密的，不过，大刘小李他们都不觉得雷霆的是外人，当即也就解释了一下：他们不是在监视刘家，而是在保护王庆旺。

    雷霆侧手一指假山说道：“那。。。那你们知道不知道那边也有人在监视王庆旺啊？”他心里面有点郁闷，我靠，哥们不会是打乱了雨珊他们的计划吧，任雨珊她们的七分队虽然没有出现，可是，人家是精英中的精英，监视人肯定不会亲自出马的。

    “知道，当然知道了。不过，还没弄清楚他们的底细，所以。。。雷总，你不会是把他们给收拾了吧？”大刘吃惊的问道，你要是把他们给收拾了，这还真是出了新变化了。

    雷霆无语的嘿嘿了两声，道：“你们也不早说，他们已经被我打晕了。你们赶紧去把他们扣起来，我现在去追王庆旺，看看那小子在干什么。厄。。。对了，别墅里面还有个女人，你们也注意安抚一下！”雷霆有点脸热，说完话转身就走了。只留下大刘、小李几个人面面相觑，我靠，这算是你帮我们收拾了对方吗？我们似乎是要顺藤摸瓜的啊？

    看着雷霆渐渐远去的身影，大刘掏出手机，道：“这个。。，咱们是不是要请示一下上面啊？咱们的计划已经变味儿了！”

    雷霆刚刚追出去不到三十米，就听到“嘭”的一声巨响，王庆旺四个人开的帕萨特，一脑袋撞在了左侧的别墅的铁栅栏上面，王庆旺向右猛甩了一下方向盘，那帕萨特性能真是好，犹如离弦之箭一般，一头又撞在了一棵大树上面，车头撞扁了不说，由于这次“紧急刹车”，帕萨特失去平衡一下子，侧立了起来！

    车祸了！雷霆傻了眼，我日，王庆旺你这小子也太。。。太不冷静了吧，哥们不就是在你耳边冷不丁的鬼叫了两身吗？你这么大个人了，至于这么冲动吗？这车开的，像新手玩跑跑卡丁车一般。不是撞墙就是撞树。

    王庆旺有三分是因为醉酒，脑子不太灵光，可还有七分却是被吓得。自己几个人被冲出了房间，本来就是惊魂未定，接着不到三分钟，就听到了别墅里面的尖叫声，他们几个能不被吓得拼命逃走吗？

    这车祸一生，雷霆只能站住了脚。倒不是他见死不救。反正也汽车也不会爆炸，自己又不是专业医生，另外王庆旺那几个家伙说不定还撞晕，一下子认出了自己，自己不就没办法解释了吗？雷霆无可奈何的叹了口气，自己的好生意，硬生生被大刘等人给破坏了，今天晚上又要无功而返了。

    雷霆这边还在感慨呢，王建平司长却被雷霆的手段弄得哭笑不得，这家伙还真是消息灵通啊，哪里有事儿他往哪里跑，什么事儿都能掺合掺合。不过，人都被打晕了，王司长也只能让大刘他们把人带回来审问了，这已经算是打草惊蛇了，如果对方反应灵敏的话，估计，这次又没什么收获了。

    王司长皱着眉头思考着，如果避免打草惊蛇，就听大刘继续报告说，王庆旺出车祸了，这家伙不知道是为了什么疯跑出别墅，开车撞了大树，现在几个人都受伤了。

    “出车祸了？还说闹鬼？”王司长异常的诧异，这八竿子打不着的事儿，丫的，大刘他们在屋子外面什么都没有见着，你们几个人在屋子里面反倒被鬼给吓着了。这真是岂有此理啊。。。恩，王司长眼睛一亮，他想到了一个主意：“把电话给雷总，我要跟他说两句。”

    “王司长，这么晚还没有睡觉啊，您的工作精神真是真的我们学习啊，全国的警察都像您这样工作，我估计部里面今年的预算就会支啊，可能，，没那么多加班费了。”雷霆打了哈哈，说实话，他心里面也有几分惭愧，哥们这是打乱了王司长的计划了吧？

    王司长不禁摇了摇头，社会还真是一个大染缸，这才多大会儿功夫，正直的雷霆似乎也变得油滑了起来，他这哪里是在夸奖自己啊，完全是在转移话题，推卸责任。两个人也算是老朋友了，王建平直接说道：“你从哪儿学来的这么多怪话啊。你知不知道你打乱我们的部署了！哎，本来说不定再过一个星期，案子就水落石出了，你这么一搞，事情就又变复杂了！不过，我倒有一个新主意，可以把这局继续做下去。”
------------

第197章 门开了

    第197章门开了听着王司长无比期待的语气，雷霆只好配合的问了一句：“什么主意？”他当然知道，王司长的主意肯定和自己有关，而且一定要用到自己。不然的话，这丫绝对不会这么无遮无拦的说出来，更不会用这样的语气。“我倒有一个新主意”，这话里面的潜台词就是：你要问啊！你不问的话，我就直接说出来了！雷霆和王司长关系不错，该给的面子自然是要给的。那么，哥们就问一问你到底有什么好主意吧。

    “我让大刘、小李他们立刻把那两个监视的犯人带到一个秘密的地方，而你则立刻去救王庆旺他们，恩，然后将他们送到武阳大学一附院。”王建平司长说道。

    “送一附院？这里距离一附院比较远吧！”雷霆有点吃惊的说道，也不知道王庆旺这几个人伤势如何，万一很严重的话，丫挺不了那么长时间，这不等于是犯罪吗？！

    “对，送一附院！在别的医院的话，情况很复杂，只有在一附院，整个计划看起来才合理！”王司长建议道。武阳一附院和刑警队关系密切，王庆旺安排到那边去，雷霆才可以再次展示自己和邓晓雯的关系，当然了，更重要的是，武阳一附院过去属于李再峰的地盘，不管是王老五，还是李晓生都不会在医院里搞什么大动作，因为要给李再峰面子，虽然李再峰可能在医院里面一点实力都没有（毕竟一附院是重点医院，不是一个黑社会就能控制的了的），现在李再峰被严打了，哪里似乎就成了一个真空地带，王老五和李晓生都容易打听出来东西。

    这么一来，监视的人失踪了，王庆旺却和雷霆同时出现，这无疑是在表明：雷霆和王庆旺是一伙儿的，他们现有人跟踪，然后就生了火拼！目光一下子就转移到了王庆旺这边了，谁都不会想到里面居然有警察的味道。当然了，整个案子中王庆旺不仅是无辜的，而且也是丝毫不知情的，但是，谁让雷霆那么坚持呢！雷霆的运气可是一直很好的，他认为王庆旺有作用，那就把他拉进来好了。再说了，雷霆一个人也干不了那么大的事儿，他必须要有个“同犯”，有个合伙人才行！

    雷霆“啧”吧了一下，得，这事儿就这么办吧，反正麻烦已经身上了，雷霆也是盼着早点能够破案，再点能从这个案子里面脱身。既然催促王老五，当然也不介意给王老五背后的势力一点颜色看看。雷霆答应了下来，心里面琢磨了琢磨，这事儿上下一联系，还真的有点天衣无缝的感觉。为什么这么说呢？大前天自己刚刚警告了王老五，现在又收拾了跟踪王庆旺的人，这无疑给王老五或者王老五背后的势力，一个错觉：这是雷霆给他们的警告：妈的，哥们知道你，别惹我！这么一来，王老五也就有了说辞：众位买家，不是我王老五弄不来古董，临海案的古董，有一般都落在这个姓雷的手上了，你们是黑吃黑，还是谈判，随便啊！

    雷霆晃了晃脑袋，拿出手机给武阳大学一附院的急诊室打了个电话，恩，他手机上面还真有急诊室的电话，不仅仅章乐蕊住过院，前阵子赵丽不也进去了吗？雷霆嘴角一撇，心中暗想：莫非我和武阳大学一附院还真的有缘分吗？脑子猛然间就出现了武阳大学一附院那个丰满的女博士，啧，好几天没见田师姐，抽空要去看看他。哎呀，有事业的男人还真是忙啊，要赶紧把胖刘给培养出来才行。

    “别抓我。。。别抓我。。。我太瘦了，不经吃啊！”王庆旺双目紧闭着，双手拽着方向盘，似乎都不肯被雷霆拽出来！

    雷霆又好气又好笑，王庆旺这家伙就算手上没占过血，可绝对也不是什么好鸟，居然被怕成这个样子。雷霆忍不住啪的打了下王庆旺的脑袋说道：“送手，看看我是谁！”

    “雷。。。雷总，你。。。你怎么在这儿呢？”王庆旺脑壳一阵阵的疼，刚才他大脑袋一下子就砸到了方向盘上面，脑袋上面转眼间就鼓起一个大青包来。这家伙愣了半天终于看清楚了看前的人，长出一口气，松开手被雷霆拽了出来。

    “嘿嘿，你小子这也叫做命大啊。看看，那三个人全晕倒了，就一个还清醒着！”雷霆瞥了眼刘磊，说道：“你什么时候和刘磊搅合在一块儿了。还有刚才你们大呼小叫的跑出来是怎么一回事儿啊！”

    王庆旺的脸上登时就白了：“那。。。那屋子闹。。。闹鬼！”

    雷霆呵呵一笑，说道：“你小子还真幽默，说实话，这表情赶得上奥斯卡影帝了，以后，你改行演戏，肯定能红。我说，”雷霆不等王庆旺分别，突然冲着刘磊点了下头，压低了声音说道：“你知不知道这刘磊不太对劲儿啊，你怎么跟他在一起呢？”

    “不对劲儿？”王庆旺吃了一惊，双手撑地，身子一斜，如果不是脚脖子肿了，估计这家伙撒丫子就跑了。他干涩的咽了一口吐沫儿，说道：“怎么。。。他身上沾染了脏东西了？”

    我靠，你还真以为有鬼啊！雷霆恨不得给王庆旺脑袋上来上一锤，你丫能不能想法正常点，我只是想暗示你，刘磊做事儿可疑，哥们我是警察在监督他呢！恩。。。雷霆为什么要给这么一个暗示啊，原因很简单：你丫三更半夜不睡觉跑到别人家门口，这是准备做什么呢？别说，你是时刻准备着抢救车祸病人的。不这么说解释不通啊！可王庆旺现在还被“鬼”吓得提心吊胆呢，直接就条件反射了，哪有心思去分析雷霆话里面的意思啊。

    “脏个毛啊，亏你还是警察局长的大舅子，这刘磊有走私毒品的嫌疑，我这不是在暗中调查他吗？谁想到，你们三更半夜突然想见鬼了一半，冲了出来不说，还撞上了大树！”雷霆慢条斯理的解释道。

    王庆旺怔了半晌，这才恍然大悟，怪不得。。。怪不得我从来都没有听说过武阳市有叫雷霆的大哥大呢，怪不得这小家伙随便都能吃住李晓生呢，怪不得他轻易伸手就把自己姐夫就拉上岸了呢！原来他是警察系统的啊！

    生了这么大的事儿，小区的保安们也闻风跑来了，人去越来越旺盛，让王庆旺的情绪，终于安定了下来，这丫不再怕鬼了。他犹豫了一下说道：“需要我做什么吗？”

    “什么都不要做。就当我今天晚上没有来过，知道吗？恩。。。方便的话，和刘磊多交流交流。”雷霆笑眯眯的说道：“明天我在去看你，再说说今天晚上的事儿。”雷霆嘱咐了保安几句，飘然而去。王庆旺又不是赵丽，雷霆没想去亲自送他去医院，只要在王庆旺和保安眼前露个面就可以了。只有是有心人，自然能从自己露面上，品出些味道来的。

    雷霆出了别墅区，从怀里面逃出邓晓雯给的地址，又直接摸到了刘大江的家。今天晚上总不能空手而归吧。这刘大江家住在六楼，对一般的小贼来说，只能是撬锁开门，可雷霆功夫这么高深，从来不走寻常路。直接用轻功就爬上去了。这刘大江家是南北通透的户型，虽然阳台是封闭式的，可卧室的窗户却是打开着。雷霆就这么偷偷的摸了上去，确定了整套房屋里面只有两个人之后，他跳到房间里面，随手就点了刘大江夫妇俩的睡穴。大摇大摆的开始翻箱倒柜起来，这一夜还真有点收获，居然让他在大衣柜上面的鞋盒子里面，找到了5万块钱。

    不过，他正想再接再厉继续奋斗的时候，却听到了一阵清脆的脚步声，咦，这么晚了还有人回来，啧啧，还是个女人。怎么判断出来的？这年头除了女人的高跟鞋之后，没人能把地面跺的这么清脆啊！雷霆本不想理会，一个女人，又不会功夫，就算她是刘大江家的，又能把哥们怎么样。

    咦？雷霆怔住了，***，这女人还真是刘大江家的？听着门锁旋转的身影，雷霆愣着了，我靠，这可怎么办，客厅里面已经被他搞的乱七八糟了。恩，倒不是雷霆做事儿毛手毛脚的，关键是他想给刘大江一个警告。当然了，如果这钱是藏在保险箱之类的地方，雷霆倒是可以悄悄的偷走。这说明这钱夫妻两个都知道啊，神不知鬼不觉的拿走，肯定会造成夫妻之间的矛盾：你丫是不是拿去给野女人了？你是不是有私房钱了？可是，藏在鞋盒子里面，说不定那女人根本就不知道，偷偷的拿走，只不过是让刘大江郁闷一下罢了。小郁闷，咱不能干，要干就得好好的折腾折腾刘大江。

    可没想到，他正大光明的洗劫刘家的时候，门开了！
------------

第198章 我要那幅画

    第198章　我要那幅画

    第二天下午，雷霆抽空去一附院看望了一下王庆旺。这小子的车祸看起来挺惨烈的，事实上几个人的伤势并不严重。毕竟那汽车只是刚刚启动，并不是处于高运行中，虽然撞了树，翻了车，可用科学的话解释，那就是动量不大。王庆旺不过是脚踝扭伤，刘磊不过是擦伤了头皮，有点轻微闹震荡，整个人显得有点痴痴呆呆。这刘磊倒不是变傻了，而是在深刻怀疑自己是不是中邪了。这小子先惹了雷霆，导致刘一刀斗菜失败；撞了赵丽，被张长河很很勒索了一把，而现在更是直接撞鬼：我是不是应该去庙里拜拜，或者做场法事？

    当然了这次看望，雷霆有点鬼鬼祟祟的。进了王庆旺的房间，直接就将王庆旺的窗户帘子给拉上了。王庆旺看到雷霆这么谨慎，心里面还挺高兴的，哥们这算是在玩无间道吗？他心里也想起了姐夫张宝东说的话：我不管你是怎么认识他的，关键是你要把关系给我处好了！不然的话，看我怎么收拾你！

    王庆旺的病房在住院部二楼，可是雷霆并没有兴趣去七楼探望一下赵丽。恩，倒不是说这妞魅力不够，关键是这女人受了点刺激之后，脑袋瓜子处于亢奋期间，万一搞得像张保保一样死缠烂打，那就不好了嘛。年轻人还是要注意影响滴。可惜，他不想碰赵丽，一出电梯还偏偏碰上了赵丽。

    现代西医对待病人似乎特别的冷静，那些医生对病人的态度，好像维修工人对待机器一般，小毛病就打吊瓶消炎，大毛病就直接切除更换。像骨折这样的病症，在医生眼睛里面实在是太普通了，打上钢钉，基本上就万事大吉了。这赵丽动了手术，打上石膏之后，过了两天就可以坐在轮椅上到处活动了。雷霆出门的时候，正好碰上了活动归来的赵丽。

    看到雷霆，赵丽眼睛一亮，扭头对陪在自己身边的阿姨说道：“赵妈，你先上去休息休息吧，我和他在转转？”

    那个赵妈就是照顾赵丽器具的阿姨，绝非赵丽的妈妈。当下，她笑着冲雷霆点了点头，才转身走了。这赵妈一走，赵丽就忍不住瞪了一下雷霆，说道：“你是怎么搞的，这么多天了，都不来看我！”

    “这个最近店里面的事情比较多，恩，还要陪晓雯，真的是抽不出时间啊！”雷霆笑呵呵的解释道，如果换了个人，哪怕只是一面之交，他都不会这么解释。为啥？这显得太不给对方面子嘛！

    赵丽小嘴一撅，显得非常不满意，她当然明白雷霆的意思了。这是委婉的在提醒自己：吭。。。吭。。。那个啥，你注意点啊，我是有女朋友的！赵丽心中有点气恼：你。。。你还真以为我非你不嫁啊！你又有什么好的，哼，你既然这么看不上我，那我反倒要好好的戏弄戏弄你了！赵丽扫了一眼雷霆，目光中满是幽怨，恩，比田思雨的目光还幽怨呢，朱红的小嘴翕动着说道：“我整天都在想着你，可是你。。。你太没有良心了，居然把我都彻底的忘了，哎，有了新人忘旧人啊！”

    “咳，这个。。。你要会病房吗？我推你回去啊？”雷霆连忙说道。这电梯口人来人往的，可妞说话一点都不注意场合，搞的行人纷纷用一样的眼光看向雷霆，这让雷霆异常的无奈，这事儿怎么解释？如果解释的话，反而会弄个“此地无银三百两”的嫌疑。

    “我现在还不想去，你还是陪我走走吧！”赵丽说道，目光中流露出一种狡黠：“不去外面，就在这走廊里面吧。”

    “走廊里面？”雷霆马上就反应过来了，这妞是怕自己推她出去之后，自己再甩手走了。而在走廊里面，自己只能是老老实实的陪她呆着，免得这妞大喊大叫，把保安给招来。自从张长河调戏大妈之后，武阳大学一附院的保安同志们工作都非常的认真，一双双眼睛像3oo瓦的灯泡一样，贼亮贼亮的。

    不过，自己在武阳大学一附院也是小有名气，真的要是在走廊里面转来转去，万一传到田思雨的耳朵里面，这事儿似乎不太好。恩，不得不说，雷霆现在考虑问题越来越圆滑谨慎了，丫。。。丫似乎有点想挑战祖国的婚姻法：一床多好。雷霆立刻说道：“走廊里面人来人往的，万一碰着你就不好了。还是，到外面逛逛医院的小花园，或者，咱们直接在武阳大学医学部里面转转？”

    “去那么远啊？”赵丽瞟了眼雷霆，说道：“我怕某些人又想上次那样把我扔在一边，不管不顾的。。。人生地不熟的，多可怜啊！”

    “没关系，你不是带的有手机嘛！”雷霆笑呵呵的说道：“实在不行拨打11o也成啊！”

    “手机？”赵丽抬手把自己的手机就扔到了垃圾桶里面，说道：“现在没有了。我更是不敢去了！”

    手机这玩意儿现在太普及了，扔个手机对赵丽这样的出身来说，还真的连眼都不眨一下。雷霆啧了一下嘴说道：“既然你连手机都没有了，那。。。那你在这儿等着，我帮你去办张卡吧！”雷霆作势转身就要去办卡。

    “你。。。”赵丽有点受不了了，骗谁呢，你去办卡，你丫这是去办卡，你这肯定是准备要逃之夭夭的！赵丽气恼的说道：“你就这么不愿意见我吗？”

    雷霆避无可避，只能笑道：“我这不是急着帮你办卡吗？既然你不着急，那我就告诉你一件事儿吧，你听了之后肯定会高兴的！”

    “什么事儿啊。要是我听了之后，一点都不高兴，那你怎么办啊？”赵丽问道，这妞一点好奇的样子都没有。

    “厄。。。你想让我怎么办？”雷霆接着又加了一句：“太难的事儿，我可是办不到的！”

    “我要是不高兴，你就再讲一件事儿嘛，讲得多了，我总会高兴起来的！”赵丽笑着说道：“恩，把我的手机捡起来，我突然想起来，上面还存了你的电话呢，就这么扔了，太可惜了！你这个小气鬼，恐怕肯定不会在告诉我的！”

    这话却让雷霆略略有点触动，倒不是说雷霆觉得赵丽同学是个淳朴节俭的好同学，那一种心灵上的震动，似乎在记忆的深处，也有一个女孩用这样的口气，说过相似的话。只是那酷似章乐蕊的俏脸，一闪而过，只留下一缕儿淡淡的惆怅。或许，真的要去一次三江口了。实在不行，这两天再找到王老五，暴打他一顿，不信逼不疯他。雷霆脑子转着主意。失去记忆的他，并不是不想找回记忆，可是，别说身边这错综复杂的事情一大堆，如果没有一定的资金，想找回记忆也不是那么容易的事儿。除了淳朴的原始社会，没有钱都是寸步难行的。

    “你怎么了？”赵丽推了下雷霆，一双眼睛好奇的看着他，这个男人平静的时候，还真的有一股子魅力。当然了，如果这话要让任雨珊听到了，她肯定是表示反对，雷霆的魅力在于他的暴力，可不是什么平静。厄。。。当然了，不排除这是任雨珊被霸王硬上弓之后的后遗症。

    雷霆顺手将赵丽的手机捡了出来，幸好这个医院里比较干净，而这个垃圾箱又是存放针管、输液袋一类衣物用品的。即便如此，赵丽还是将自己的手包拉开，用湿巾擦了又擦。雷霆就这么推着赵丽走了出去，随口将张长河在松鹤公园的丑事儿讲述了一遍，不过，赵丽的表现非常淡然，淡然到雷霆感觉有点诧异：莫非这妞和张长河还有感情不成？不然的话，怎么说也要表现出来点痛快，或者说上两句评论吧，绝对不是这样一言不的样子。

    于是，雷霆自然转换了话题，又讲了几个笑话。可赵丽还是不声不吭，我日，不会是这妞刚才被打击到了吧。看她和张长河的样子，不像有旧情啊。莫非这就是传说中的：距离产生美？失去了才知道珍贵？

    雷霆一遍胡编乱造这笑话，一边对赵丽的反常进行着猜测，正在这个时候，他的手机突然响了，这是一个陌生的号码。雷霆顺手接了起来。

    “雷总，你好！王庆旺在我手上！”一个冰冷声音从电话里面传了过来，冰冷的犹如蛇蝎一般。

    雷霆眼睛眯了起来，抬手看了看病，现在距离他从王庆旺病房里面出来，刚刚半个小时，半个小时之内，这家伙竟然将王庆旺给绑架了！恩，当然了，武阳大学一附院人来人往，推着轮椅车的病人到处都是，似乎绑架也不是什么难事儿。

    雷霆心中松了一口气，终于还是来了。王庆旺虽然在住院，可是呆在医院里暗中监视的特警不止一个，对方出手绑架王庆旺，应该已经被特警们现了才对。

    “放了他！不然，就是你死！”雷霆说的云淡风轻，语气比刚才和赵丽讲笑话还要轻松。

    电话那边居然“嘿嘿”的笑了起来：“小子，你果然有些胆识。不过，都是做这票生意的，要是没点胆识，也不敢做出这样的事儿！想让我放人，很简单，我要方腊的画。”
------------

第199章 利用赵丽

    第199章　利用赵丽

    又是方腊的画！当年方腊在浙江起兵，虽然势力最强大的时候，也没有占据浙江全省，可是，他却把当时东南最为富庶的城市，杭州城给打破了。别说什么农民起义是什么被压迫者的反抗，别说农民起义是多么的正义鲜明，事实是在狂热的报复心推动下，繁华的杭州城十室九空，那这笔数不尽的金银财宝竟然凭空消失了。从杭州到婺州，再到方腊的最后老巢，什么都找不到。就算再没有智商的人，也会猜测：方腊把这些富可敌国的金银藏起来了。而目前道上公认的说法是：线索在方腊的画里面。

    雷霆心里面明白该来的已经来了，嘴上却是装傻的说道：“方腊的画？谁是方腊，很有名吗？”

    “雷总，你这种说法一点都不幽默！”那阴沉的声音继续道：“你是做什么的，我们完全明白。我只给你24小时，要么是方腊的画，要么就是王庆旺的命，你自己选择吧。”

    据笑罗汉的供词，他们这次并没有把方腊的画带来，可是，在各种势力将注意力集中到这幅画上面的时候，就算数不胜数的财富诱惑，十八罗汉只要不是疯子，他们绝对不可能把画藏匿下，他们想活的时间长点，就只能出手。十八罗汉在道上凶名赫赫，那是因为大伙儿把他们当成亡命徒，而他们本身也没有值得大家对付的理由。十八罗汉就像一条恶狗一样，没人愿意拼尽权利和恶狗打一架。可如果，这恶狗守护的是数不胜数的财富，那么，一条狗又算得了什么呢？

    十八罗汉要出手，他可能有很多渠道，有很多选择。可是，有一个前提，这次出手至少要让很多人知道，否则的话，噩梦还将伴随着十八罗汉。这么一来，十八罗汉的选择就不多了，武阳是他们最重要的一个选择。虽然，有八个罗汉已经挂在了这里，可这更增加了他们到来的可能性，他们要复仇。

    “王庆旺的命是命，李宇和刘勇的命就不是命了吗？”雷霆笑呵呵的说道。李宇和刘勇就是昨天晚上监视王庆旺的那两个傻小子。

    “李宇和刘勇？呵呵，我想你是弄错了，我不认识他们！”那人停顿了一下，又说道：“雷总，看来盯着你的人不少，我希望，你能做出最为明智的选择！”

    雷霆沉默了，对方绝对不是什么傻子。恰恰相反，当自己提出刘勇和李宇的时候，对方略略沉思了一下，就明白了监视自己的并非一家。

    “你觉得王庆旺怎么样？”雷霆突然说了一句有点莫名其妙的话。王庆旺应该是自己，他却向敌人征求对王庆旺的看法。这似乎有点滑稽。

    可电话那边的人却完全听明白了雷霆的意思，他笑着说道：“他确实不值一幅画，呵呵，特别还是这样国宝级的画。雷总，如果有兴趣的话，咱们可以谈谈，谈谈那批古董到底值多少钱。”

    “不是谈画价吗？”雷霆笑呵呵的说道。

    “如果要是谈画价的话，似乎你不应该和女警接触的那么频繁才对。”这话的潜台词就是：方腊的画在警察手里。这么想来，刚才这人所谓的“一手拿画，一手放人”不过是诈语罢了。

    “时间、地点！”雷霆惜字如金。

    “今夜两点，木兰山顶！”对方毫不犹豫的说道。

    “你不怕我带一帮人把你干掉吗？”雷霆问了一句：“出货的渠道，我有很多选择。”

    “如果你能带很多人的话，我想。。。你会是个警察！呵呵呵。/”毫无疑问，这厮对自己的观察不是一天两天的了。至少他知道自己能用的人绝对不多。雷霆想起了上次送白玉童子像时，跟踪特警的那伙人了。或许这家伙和那伙人才是一路的。

    “好！”雷霆答应了下来，他接着又给任雨珊打了一个电话，通知了王庆旺被人劫持的消息。这自然让任雨珊大吃一惊：“不可能吧，武阳大学一附院各个地方都有我们的人，他们怎么可能将王庆旺给劫持走呢！你等一下啊。”任雨珊显然是去核查情况了。

    “这不可能，王庆旺的病房确实有人进出过，不过，王庆旺从来都没有出过病房。而且在你出来之后，绝对没有人进去过他的病房。”任雨珊说道：“要不，我派人进去看看。”

    “等等。”雷霆突然说道：“你们的人，都不要动，更不要去碰王庆旺，我还在医院里，等一会儿，我自己去他病房看一看！”雷霆出了一身冷汗，妈的，差点上当了。那人说王庆旺在他手上，难道就真的在他手上吗？弄到我的电话，并不是意见复杂的事情，清泉明涧的招牌上都写着我的电话。如果。。。如果刚才真的有人闯进去了，或者，特警们真的什么异常的举动，显然，会被暗中监视的人现。雷霆作为一个外来户，在武阳市绝对没有那么大的势力！异常的行动，只会让对方起疑，这个局弄不好就做不下去了。幸好，幸好特警们没有冲动，幸好。。。幸好任雨珊也没有冲动。自己拉拢李晓生，可以说是为了利用地头蛇，接近警花，是为了失落到警方手里面的古董，可是，一旦警方在一附院大肆搜查一番，那么。。。整个局就穿帮了。警察会有那么好心，那么无聊的帮你做事儿吗？

    见雷霆挂了电话，赵丽问道：“是不是又有任务了？”雷霆的语气，显然让她误会成一个特警了，厄。。。也不算误会了，雷霆不是邓晓雯的男朋友吗？

    雷霆点了点头，扫了眼周围，建议道：“你最好搬回省委大院去住，有人盯上我了，医院里不太安全！”

    赵丽咯咯的笑了起来，她问道：“如果我被抓了，你会不会救我呢？”

    雷霆看了眼完全都不放在心上的赵丽，劝道：“对付一般的人，你的背景是天然的保护，可对于亡命徒来说，你是什么样的人，根本就不重要。”

    赵丽撩了一下额前的秀，说道：“你能扶着我走两步吗？好久没有走路了，我怕好了以后，连路都不会走了！”

    一个固执的女孩儿。雷霆在心里给赵丽加上了一句评价。雷霆伸手将他扶起，说道：“你不明白，这次的敌人是国际罪犯，如果我们表现的太亲密的话，你说不定会有危险的！说不定现在我们聊天的时候，已经有人看到我们在一起了！”

    “既然已经看到了，再躲起来又有什么用呢？”赵丽眉目动了一下，说道：“你认真的时候，真的很有魅力。”说着，她无力的靠在了雷霆的身上，右手伸出死死的抓住了雷霆的衣角。

    雷霆搂着赵丽慢慢的向住院部走去，恩，赵丽一跳一跳的，看起来挺吃力，但是她的心情却是异常的开心，以至于雷霆低声问道：“你真的一点都不怕吗？”

    “怕有什么用，反正已经被他们看到了，再说了，我除了知道你是特警之外，对你真的是一无所知，就算他们抓了我，恐怕也得不到什么有用的消息。”显然赵丽并没有意识到雷霆是一个无间道的卧底，厄。。。哪有这种光天化日之下，和警花女友亲亲我我的警方卧底呢？你以为大家都是白痴，看不见，查不出吗？还是大家认为，爱情是不分行业的？老鼠也能搂着猫溜大街？

    “其实，我利用了你！”雷霆话锋一转的说道。

    “利用我？什么时候利用我了？我也有利用价值？”赵丽有点诧异，不过也坦白的可爱。

    “就是现在！”雷霆一本正经的说道。

    赵丽的脸微微一红，那搂着自己细腰的大手，传来阵阵的热量，让心房犹如充了电加了油一般，“砰砰”的剧烈跳动着。显然她误会了：“你。。。你吃我豆腐！”

    我靠，这是哪儿跟哪儿啊？他下意识的扭动了一下自己的右手，指尖冷不丁的触动到了一团坟起的边缘。离得挺远的吗？还以为自己想哪个国际设计师一般，搂人的同时，还能扣着对方半个胸。

    “没有啊，我冤枉！”雷霆脱口而出，名不副实的事儿，哥们坚决不接受。特别是吃豆腐一类，容易引起广大人民群众愤慨的事情。

    赵丽脸上一红，她也似乎也明白过来，搂搂腰似乎不算吃豆腐，那。。。那怎么叫利用我呢。赵丽眼睛一亮，说道：“我明白了，难道真的有人在监视我们吗？你。。。你是想让我替你遮掩？”

    “你真的挺聪明的！”雷霆随口夸了一句，倒不是利用赵丽，而是想让赵丽彻底把水给搅混了。周围似乎没有监视的痕迹，可是，现在有种设备叫做：望远镜。从那么远的距离来监视自己，自己还真的难以反应过来。敌人看到自己和赵丽接近，自然会调查赵丽，如果现了赵丽的背景之后，难免会产生一些错误的分析，这。。。这也是一种策略。当然了，他们劫持赵丽的可能性确实不大。利用。。。恩，确实可以用一用赵丽的身份！雷霆突然想到了一个主意。当然了，这个主意不是利用赵丽，而是为了抬高王庆旺。
------------

第200章 我出六百万

    第2oo章　我出六百万

    “有什么好处？”赵丽笑盈盈的问道，目光闪烁的竟是智慧的光芒。

    这妞还真是挺聪明的，雷霆有点无奈，自己虽然提点的一句话，居然立刻就让赵丽明白了过来。说白了，依仗雷霆目前的状态，和邓晓雯较好，和警察局较好，那是完全办得到的，但是请警察帮忙保护王庆旺，那可能性肯定是零。但是，闹出这件事儿之后，一定要加强对武阳一附院的监控，加强对王庆旺的保护，可是，这种保护既不能因为王庆旺本身而产生，又不能因为雷霆而产生，否则的话，就太可疑了。雷霆和警察较好，可以被人们认为是艺高人胆大，醉翁之意不在酒！可是，如果连王庆旺都受到警察的青睐，那么，这不是有点此地无银三百两的感觉吗？

    雷霆不能用警察的力量来保护王庆旺，可是，赵丽完全可以！赵丽是副部级领导子女，以这个理由完全可以申请到警察的保护，而警察对赵丽的保护只要扩展到王庆旺身上，就足够了，也就是说只要吴刚的特警队把保护赵丽的范围稍微扩大一点，那么，谁都不会再怀疑了。

    面对赵丽的问题，雷霆自然不会说你想要什么，对面这妞相当的聪明，万一提出点什么雷霆不好答应的问题，那么雷霆可就左右为难了。雷霆说道：“我的职业是为人民服务。。。”

    雷霆说了一半却住了口，可赵丽这个聪明的妞，显然明白了雷霆的潜台词，请不要把我的工作和交易挂钩。赵丽心中一动，她带着歉意的笑了下，说道：“对不起，我知道该怎么做了！”满怀愧疚的赵丽，如果知道雷霆此时奸计得施的心情，估计更加要郁闷的吐血。雷霆不是不好意思直说，而是故意要误导赵丽。

    赵丽重重的点了点头，让雷霆搀扶着回到了七楼，在拐角处，赵丽突然亲吻了一下雷霆，厄。。。虽然雷霆是高手，可是要躲过自己怀中女人的偷亲，似乎也挺困难的。赵丽说道：“呵呵，希望你明白我的心思！”

    雷霆当让明白赵丽的心思了，可是，啧。。，虽然是单项选择题，可是提供的答案却是太多了，让雷霆无法确定，恩，要是多项选择题就好了！厄。。。这似乎和基本国策冲突。

    送别了赵丽，雷霆立刻返回王庆旺的病房，我靠，这王八蛋果然还好端端的就在病房里面。王庆旺这小子见到雷霆还挺诧异的问道：“雷总，你是不是什么东西丢了？”

    丢你奶奶个头。雷霆暗骂道，他瞟了眼王庆旺，犹豫了一下方才说道：“刚才忘记跟你说了，以后有紧急的事情，你拨打135aaa！”雷霆报了一个号码，却是任雨珊的手机号。知道自己电话号码的人很多，可是直到任雨珊的电话号码的人，就很少了，这也便于排查。当然了，你可以认为这只是雷霆情急之下的一个借口！

    王庆旺感激的点了点头，显然丫不知道雷霆故意在利用他，反而以为雷总这个人够意思，值得交心，他说道：“雷总，你放心了，我知道怎么说的！”雷霆有点无语，王庆旺的表白无疑于在向自己暗示，放心吧，我一定会从刘磊嘴里面把情报掏出来！这真***是阴差阳错啊！

    从王庆旺的病房里面出来，雷霆就接到了任雨珊的电话，任同学向他提供了一个新的问题，在王庆旺住院的十六个小时里面，有一个陌生的医生进入过王庆旺的病房，这个医生在绝对不是一附院的医生！雷霆明白了，这个陌生人肯定是王老五的一个下家，而且这小子绝对在王庆旺的病房里面提供了一些线索，只不过，或者是王庆旺比较马虎，或者是王庆旺不太信任自己，总之，这点线索让王庆旺给忽略掉了。对方这么做的原意也很明显：老子虽然无法劫持王庆旺，但是，杀了他还是一如反掌的！雷霆沉默了，无论如何，今天晚上的木兰山一行是势在必行的了。

    乌云遮月，夜风习习，除了不夜城武阳市，整个天地似乎都被黑暗所吞噬，郁郁葱葱的木兰山，此时更像是一个蓄势待的怪事，虎视眈眈的窥视着天地。雷霆在一点四十分的时候，就来到了木兰山脚。恩，当然了，虽然哥们武功高深，可是扛不住武阳市地方太大，所以，能省力的时候还是要省力，哥们是打的来的！

    雷霆一直做到木兰山大宾馆下了车，从木兰山大宾馆租了一辆英克莱自行车，朝着山顶骑去。有空哥们还是应该学一学开车了，雷霆暗暗打定了注意，倒不是他的轻功比车慢，而是。。。开车似乎也是成功男的一种象征，自己算是成功男吗？应该是吧？

    到了山顶，一个中年男子笑呵呵的说道：“雷总，果然是守信之人！”这家伙一米七上下的身高，身材适中，笑起来更是有种邻家大叔的感觉，禽兽无害。

    雷霆扫视了一下左右，这中年男人倒也十分的大气，周围竟然没有一丝被窥视的感觉。换句话说，这周围并没有埋伏，狙击吗？呵呵，黑灯吓唬的，想狙击可不那么容易。不过，身后似乎有点异常。。。

    “你很有魄力！”雷霆慢慢的说道：“不过，如果今天你说不出个所以然来，你的魄力或许，就是一种愚蠢！”

    “啪啪啪！”对面那中年男子居然鼓起掌来，他笑着说道：“自我介绍一下，我叫郑攻，是天南帮的一个堂主！”

    “天南帮是南海省的一个黑帮，实力非常大，居然和缅甸的金三角有紧密的联系！”任雨珊悄悄的说道。厄。。。雷霆虽然是一个人上的山，可是他身上带了一个******，耳朵里面也装了一个接收器，恩，不明白接收器的同学，可以问一问考过四六级的同学。这接收器只有米粒大小，放在了落入耳朵里面，除了自己，别的人什么也听不到。任雨珊继续说道：“天南帮一个帮派，共有四个堂主，换句话说，堂主的身份已经不小了！”

    “厄。。。是正的吗？”雷霆问了一句。

    郑攻的脸色有点说不出的精彩，丫完全没有想到雷霆会问出这么一个技术性极高的问题。官场上讲究个正副，黑帮也讲究吗？郑攻咽了口唾沫，说道：“是正的！”他加了一句，以表示自己的权威：“在古董生意上面，我完全可以当家！”

    雷霆顿了一下，说道：“我有自己的出货渠道，或许，我们并没有合作的理由！”

    郑攻明白，所谓的“没有理由”，并不是真的没有，而是需要自己给出一个。他说道：“我们天南帮会以市场价加一成的价格，购买这批古董。”

    “把话题扯到方腊的画上面！”任雨珊催促道。于是，雷霆说道：“你好像对方腊的画，很感兴趣！”

    “你查出那副画的下落了？”郑攻的眼睛一亮，仿佛饿狼看到了鲜肉，犹如鳏夫看到了寡妇。

    雷霆确实所问非所答：“那幅画很扎手！你确定想要吗？”

    “它在警方手里？”郑攻是一样的态度：让别人说去，我只问自己的问题。

    “说它在！”任雨珊催促道，可是雷霆却说道：“它不在，它在十八罗汉的手里！”

    “哈哈哈，那似乎你没有得到他们的途径！”郑攻笑呵呵的说道，目光中却是狐疑不定。

    “笨蛋，你怎么能这么说呢？”任雨珊有点气恼：“你这不是走漏了风声了吗？”

    “可是，警方有法子抓到十八罗汉！而我，恰恰知道了那个法子！”雷霆笑眯眯的说道，对任雨珊的职责置若罔闻，他并不是不想听从任雨珊的话。任雨珊有自己的分析，可是，雷霆确实在现场，有着任雨珊无法比拟的优势：哥们可以看到郑攻的表情，刚才，郑攻的表情分明有了一丝异样。直觉告诉雷霆，这王八蛋似乎直到一点内情。这样的话，撒谎似乎并没有什么好处。谎言的最高境界在于十句话里面有九局都是真的，而只有最关键的一句。。。是假的。

    “十八罗汉回来武阳？”郑攻问道。

    “呵呵呵，你说呢？王老五是地头蛇，可是，他好像也没有找到笑罗汉的下落。”雷霆提醒道，你要是合作的话，只能跟哥们合作。

    “你想要什么？”郑攻思考了很久，终于说道：“太高的话，我们只能采取非常规措施了！”

    郑攻有点杀气腾腾，可是雷霆却哈哈大笑：“三千万，我要三千万！”

    “那不可能！”郑攻回答道，似乎没有一点商量的语气：“你要知道，那幅画不值三千万，三百万已经是它的极限了。”

    雷霆只是呵呵的笑，并不回话。“笨蛋，你不要傻笑了，和他谈成这笔声音，把他们一网打尽！”任雨珊催促道，丫现在的心情特别好，要立功了！

    郑攻犹豫了一下，说道：“即便加上宝藏的价格，它也不值那么多。谁也不知道宝藏到底好不好开掘，能不能开掘。所以，它的价格不能那么高！”

    “那你说多少钱！”雷霆问道。

    “五百万！”郑攻说道。

    “哈哈哈，我出六百万！”一个生硬的国语从雷霆的身后传来。雷霆一笑，这小子终于憋不住了。
------------

第201章 谈判巅峰

    第2o1章　谈判巅峰

    雷霆笑容依旧，可郑攻的脸，却阴沉了下来。郑攻绰号“郑公公”，褒义词就是形容郑攻有大内高手的气质；通俗点的说话就是骂丫是太监。不过，这位郑公公和大内太监似乎也有点相似之处：心思深沉，手段狠辣。郑攻一个人等在木兰山顶看起来有点危险，可事实上却经过深思熟虑的。以郑攻的身份来说，带的人多了，不仅显示不出他的气势，反而落了下乘。当然了，他也不是完全没脑子的，山顶上面确实没有人，但是山下的木兰大酒店却安排有盯梢的，通过无线电手法，上下消息是联通的。

    这盯梢的看到了雷霆，却没有看到雷霆之后居然还有后来人。这让郑攻非常的不爽。出现这种情况可能有两方面的原因：盯梢的人看美女一类的，走神了；或者。。。盯梢的，被后来者给干掉了。此时此刻，面对戳戳逼人的六百万，郑攻脸色一沉，目光之中隐隐露出一丝杀气，他缓缓问道：“你是谁？”

    一个高大的身影从树林的阴暗处走了出来。郑攻眼睛一眯，这王八蛋居然是个外国人。雷霆却认出来了，这家伙就是在枪击大酒店的那厮。这洋鬼子用生硬的中文说道：“我是谁你不需要。。。知道。因为，我对你没有兴趣！”

    “雷先生，如果真要做生意的话，我觉得你应该选择我们！”洋鬼子说道：“我叫查理，英国人。”

    雷霆没有说话，他现在是典型的待价而沽。事实上，背后有人跟踪，他在清泉明涧的时候就现了。毕竟今天晚上的雷霆，为了引人注目，他还做了一些特别的事儿：晚上没回家，就住在清泉明涧。子夜一点钟，他一出门就到察觉到有人跟踪了。当然了，就算他没有察觉到，螳螂捕蝉黄雀在后，任雨珊他们还在分布在必经的路线上，有个风吹草动，必然会通知他的。/

    郑攻不想说话，因为他不想形成买方市场，可是，他却身不由己，毕竟自己出价低啊。他阴沉着脸说道：“哼，知道什么叫做先来后到吗？洋鬼子到中国来，要懂得入乡随俗才好！”

    “入乡随俗？no，no，no，中国有句古话叫做：猛龙过江。我就是那条龙，而你。。。也不是什么江，一条小河流而已！”查理摇着手指说道。原以为这查理不过就是个狙击手，充其量也就是个海外杀手罢了，没想到这小子还是有组织，有归属的黑道分子，看起来这厮有点实力。否则的话，丫一个洋鬼子刚在郑攻面前这么说话，郑攻绝对会让他人间蒸。

    “哈哈哈”郑攻不怒反笑，他说道：“查理先生，中国可不是你想象的那么简单，你现在立刻回头走人，今天的事儿，我就当没有生过来！”

    “****！”查理骂了一声，他伸手就从腰间拔出了一个手枪，对准了郑攻说道：“小子，你现在可以走人了。否则的话，我会让你。。。恩。用你们的话说就是：明年的今天就是你的诞辰！”丫还挺直接的。

    我靠！雷霆撇了撇嘴，这洋鬼子果然不学无术，连个祭日都不知道，还明年的今天就是你的诞辰？日，亏你想的出来。雷霆一身轻松，坐山观虎斗，向来如此。

    见查理居然拔出了手枪，郑攻有点气急败坏了。麻痹的，六十岁老娘倒绷孩儿，一不留神居然让这洋鬼子站了上风。木兰之巅上面只有他一个天南帮的人，对方拿枪指着他，他也无计可施。郑攻扫了眼雷霆，说道：“雷总，从安全上看，选择我们天南帮可是牢靠的多啊！”

    雷霆点了点头，还没等郑攻心花怒放呢，雷霆就说道：“安全是必须的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可是，做我们这一行的人都相信：富贵险中求。没有足够的利润，我们可没办法出手！”

    “六百一十万！”郑攻没办法，他只能够加价了。直到目前为止郑攻一直是一副好好先生的模样，没有露出穷凶极恶的嘴脸，那是因为丫对雷霆也好，对查理也好，都不太了解，与其恶语相向，还不如试探试探呢！

    “天南帮，一群土猴子！”查理居然骂起了脏话，公然的鄙视起郑公公来。他毫不犹豫的就把价格加到了七百万。

    雷霆目光闪烁，耳边任雨珊则悄悄的说道：“这个查理不是英国人，他是意大利的黑手党，不过，让人感到奇怪的，这家伙来中国的目的应该是对付日本人的，不知道为什么却对古董感兴趣了。恩。。。他所在的组织和柳生新阴流在北非有剧烈的利益争执，以至于意大利方面派他来中国对付日本人。。。又有人上去了，你小心点。额。。。这家伙好像是三江省海山市的地头蛇，海山市的红河村是一个走私窝点。”任雨珊介绍这情况。雷霆撇了撇嘴，这或许就是中国的国情，知道是窝点，可是只要上面有人罩着，那就没人敢霸王硬上弓的调查了。

    “你是英国人，那你肯定知道那副画的价值所在了。说实话，你们英国的黑帮在欧洲做事儿或许还便利一些，可这是中国，你们想在这里挖掘宝藏，你以为我们中国人都是死人吗？”郑攻终于生出了火气，微微刺了一下查理：就算你丫弄走了方腊的画。可是方腊的宝藏毕竟是藏在中国的，你想神不知鬼不觉的把宝藏弄走，你做梦去吧！甚至于，郑攻还有潜台词，你不给我们天南帮面子，我们天南帮就拆你的台！

    查理大声说道：“这是我们英国人的事儿，和你们无关。一句话，你走不走！？”他的手枪指着郑攻，如果郑攻不走，看这小子的样子，十有**就要开枪了!

    郑攻的心，冰凉一片。倒不是因为查理的威胁，他在木兰山顶和下面的兄弟也是有联系的，联系的方式，和雷霆任雨珊的方式异曲同工。可是，直到目前为止，他的兄弟一点回音也没有。没有小弟的大哥，绝对不是一个威风凛凛的大哥，只能唱唱：我不当大哥好多年。。。

    郑攻以为自己的手下被查理干掉了，可事实上却是任雨珊他们动的手。他们看到查理尾随雷霆，就立刻下手将郑攻的小弟给拿下了。任雨珊他们是怎么现郑攻的小弟的，别忘了，任雨珊在昨天下午的时候，就知道雷霆谈判的地点了。这么长的时间，对第七分队来说，足够将情况彻底掌握了。

    面对这敌人的手枪，又没有小弟保驾护航。郑攻只能做了一个“不吃眼前亏”的好汉，他冷哼一声，扬长而去。当然了，他还可以安全的回到王老五那边，毕竟，今天晚上是参加谈判的，任雨珊就把郑攻一伙人一网打尽，这难免会让王老五怀疑。

    “哈哈哈，人走了，该我们好好谈判了！”查理收起了枪，笑着说道。这个动作说明查理这小子确实是想合作，而不是黑吃黑。

    “呵呵呵，洋鬼子，区区七百万就想搞定了吗？我出一千万！”海山市的那位兄弟终于到了山顶。

    查理猛的一转身，扫了那人看了两眼，为的那家伙倒是年轻，不过二十浪荡岁的年纪，浓眉大眼，说话也有点轻佻，一身纨绔子弟的样子，这人身后跟了四个魁梧大汉，像是保镖一般将这个年轻人拱卫在中间。

    “我只出7百万，不过，我希望你走人！”查理兄又把手枪给拔出来了，虽然是洋鬼子可这家伙似乎也精明的很，并没有顶风而上搞起竞拍来。

    “哦？竟然是枪！吓死我了！吓死我了！”那年轻人夸张的说道，转脸却又装出一本正经的样子，说道：“麻痹的，以为我们就没枪吗？给他看看！”他身后的四个保镖将手一抬，在苍凉的月光下，查理这才赫然现，这些人居然人手一把85式微冲，要比查理手中的手枪，威慑力实在是大的太多了！

    看查理傻了眼，那年轻人哈哈大笑：“一把手枪也敢充大尾巴狼，不想变成马蜂窝的话，赶紧滚！”查理的脸红涨涨的，说明这厮还是有点自尊心，被年轻人的举动上了自尊，不过形势比人抢，这家伙看了眼雷霆，转身走了。

    “这位就是雷总吧，我叫洪明，海山人！”那年轻人自我介绍道。

    雷霆的眼睛眯了下，方才说道：“红河村的？”

    “果然是道上的人，不错，我就是红河村的，红河村的村长，那是我爹！”洪明说道：“你手上有多少古董，我全要了！”这家伙很是豪气：“价钱好商量。如果你能搞来方腊的画，那就是刚才说的价，一千万！”

    “方腊的画里面藏有宝藏，那只不过是谣传，你就这么相信？”雷霆诧异的问道。

    “信，也不信！至少方腊的画也是国宝，一千万虽然也有点亏，可还不至于大亏！”洪明毫不在乎：“不过，那些古董你是怎么搞到手的？你是十八罗汉？”他之所以有着的疑问，那是因为十八罗汉这十八个哥们，有的出名，有的则异常的低调，有的在警察部网站上都能搜到，有的却连个公共的照片都没有。

    “当然不是，我有自己的方法，只要你有钱，我想。。。你就会的到你想要的古董。呵呵呵。就怕多你得没钱买啊！”雷霆说道。
------------

第202章 踹你丫下山

    第2o2章　踹你丫下山

    洪明走上前几步，上上下下的打量了一番雷霆，笑道：“哈哈哈，雷总果然是个爽快人！我们红河村别的没有，就是钱多啊！”

    你们哪儿流氓土匪也挺多的吧，连微冲都用了，这还不够土匪的啊。雷霆心中评价道。任雨珊催促道：“问问他的交易地点，恩。。。付款方式。”

    付款方式？雷霆心中小小的惊讶了一下，难不成还是转账吗？这有点。。。搞笑了吧。看看电影最好的付款方式不是一手交钱一手交货吗？雷霆装模作样的咳嗽了一下，说道：“洪总的实力，我自然相信的。但是，我们却不能近期交易。”

    洪明怔了一下，问道：“为什么？雷总也是生意人，难道就不明白这固定资产不过就是做给别人看的，关键的，是靠流动资金啊！”这小子笑嘻嘻的，一副金融专家的样子，恩。。。改革开放以来国民教育取得辉煌成果，这涉黑分子居然还懂得资本论。

    “答应他啊，跟他谈谈具体交易。”任雨珊有点着急了，这妞显然有着自己的如意算盘：雷霆和洪明交易的时候，第七分队从天而降，将洪明一伙儿人全部拿下，这么以来，临海古董大案也就取得了更进一步的成果。虽然这成果和追缴古董并没有什么直接的关系。不过，这也算是个进展嘛，十八罗汉还没有露头，他们手里的古董自然无处可追，另一方面，李敖安留下来的信息始终无法破译，李敖安手里面的古董也不知道无法取得。当然了，如果破釜沉舟采用高科技手段，把武阳市亚洲交流中心及其附近翻个底儿朝天，这批古董也是能够追回的。但是，那么一来，雷霆的局就做不下去了。因此，古董案子的侦破工作现在居然转移到了打击走私渠道上面了。搂草打兔子，这。。。也算是业绩吧。

    雷霆却完全没有体会到任雨珊的急切心情，这家伙饶有兴趣抬头看了看苍穹孤寂的月亮，摇了摇头，说道：“洪总财大气粗自然不怕，可是我们人少力弱，却是不能不全面考虑！”

    “我日，你小子是什么意思啊，刚才两拨人都走了，你小子这是脑袋被门夹了，要吃回头草了！”洪明身后的一个大个子气冲冲的说道，那呲牙咧嘴的姿态，无疑在述说着：我说哥们你悠着点啊，我们洪哥给你面子，你丫可不要给脸不要脸。

    雷霆猛然一回头，狠狠的瞪了一眼那大个子，指着他说道：“我给洪总面子，今天就不和你计较了，否则，我让你滚下山去！”

    雷霆那凶悍的目光，让那个大个子心头一震，气势登时就了不少。不过，这家伙陡然间又觉得很没有面子，嘴动了动又准备说话了。洪明手一扬，拦着那大个子，他仔细打量了一下雷霆，说道：“雷总，莫非你是再和我开玩笑？”

    “你在胡说八道什么？山顶上可没有我们的人，你小心点，红河村的人可不是什么好鸟！”任雨珊在提醒雷霆，声音中透着一股儿关心。

    “我从来不和合作伙伴开玩笑！”雷霆笑眯眯的说道，对洪明的威胁他一点都不在意。他说道：“洪总，说实话，这批伙，我手上并不多。我需要很长一段时间，从别的渠道把货弄到手上。我能保证弄到货，洪总你能保证没有人干扰我们的交易吗？”

    “干扰？谁会干扰？谁敢干扰？”洪明的口气很大，不过这丫也不是笨蛋，他扫了眼雷霆忽然笑了：“雷总，这应该是你们的事儿吧。我们只是买家，我们只管掏钱买货啊！”洪明真的明白雷霆的意思了，雷霆是说，这起古董交易，诱惑实在是太大了，说不定有人会突然出手，你们红河村的人是不是应该仗义出手一下呢！或者直接的说，雷霆在暗示，你们红河村的人，得帮我摆平郑攻和查理！免得这两个王八蛋背地里出手，要知道，这不是一次交易能够完成的，或许需要很多次，在这么多次交易之中，雷霆不愿意被人打扰。

    “既然这样的话，我们就需要等等了！”雷霆笑眯眯的说道。

    “你这是什么意思？”洪明有点色变，给你点阳光你就灿烂，给你个鸡窝你就下蛋，你小子还真的拿乔起来了！洪明有些不满意，双眸微颤也不知道在想些什么。

    “我没有别的意思，我的意思是说，我们只做一次交易！”雷霆笑嘻嘻的说道：“洪总，你可要有耐心啊！”

    这或许不是威胁，可这话里面的味道实在是太多了。洪明不是傻子，他当然不会认为对面这个笑起来禽畜无害的人，会那么守信。一次交易是真的，可是，这交易的对象是不是我们红河村，那就是另外一回事儿了。只要雷霆不交易，以雷霆势力伸手来看，保着古董是没有一点问题的，被人也不会逼之太甚，可是，如果是一次次的交易，不确定的因素实在是太多了。因为太多人眼红了。

    洪明想了想，他终于开口说话道：“我们红河村是来做生意的，不是来结仇的！”

    “哈哈哈，没人愿意结仇，我们只是为了保护自己的利益罢了！”雷霆笑眯眯的说道：“如果洪总哪不定主意的话，你们完全可以再过一道手嘛。”洪明不愧是红河村的一个台柱子，人嚣张不嚣张先不说，绝对是有脑子的。要想打动这样的人，也只能够是出动真金白银了！想三两句就将他们忽悠过去对付天南帮和意大利人，这。。。这太不可思议了。

    “你想让他们狗咬狗？”任雨珊恍然大悟，不过，丫不愧是警察，觉悟相当的高，她说道：“如果他们在武阳市火并了起来，对武阳市的治安那破坏力是在是太大了！”

    破坏力？破坏个鸟。雷霆心中暗暗说道，以政府的新闻管制能力来说，距离恐怖事件一公里以外范围的人，了解内情的可能性极低，更不要说全国人民了。直接压制就算了。雷霆不理会任雨珊，他等着洪明的回话。

    “我是不是可以认为，这是你们的一个条件？”洪明缓缓说道。

    “不是条件，是我们自保的一个必要手段。”雷霆说道。

    “你们的实力难道不能对付他们吗？“洪明问了一句，显然就算要火并，他也要知道雷霆的实力，为了一个普通人，红河村才不会和天南帮火并呢！

    “呵呵，我们没有对付他们的理由。我们是卖家，今天他们的价格不如你们，可是说不定明天他们就会加价呢？”

    “道上的人不是要讲究信用吗？”洪明反问道，显然他很不爽，你丫答应了我，怎么还想着要反悔啊。

    “是要讲究信用，可是，说不定不守信用的是你们呢？从十八罗汉手里拿东西或许不难，可是想从有些部门拿东西出来，不管你们还是他们都做不到。方腊的画啊，呵呵呵，东南第一大城的财富啊！呵呵，一切都会让人疯狂起来的，不是的吗？”雷霆感慨的说了一句。

    “你***放屁！我们怎么可能不守信用呢！”那个大个子有冒了一句。

    雷霆双目一瞪，他动作了。身形如电，一下子从洪明身旁擦肩而过，三两步就到了那大个子的身边，抬手“啪啪”就打了两个耳光。那大个子愣了，五秒钟之后反映了过来，高叫道：“***，老子要干掉你！”

    “洪凯，住手！”见那大个子要动手，回过神来的洪明赶紧说道，这洪明心头乱颤，脑子里面冒出一个词儿：十步杀一人。妈的，这小子还是人吗？怎么度这么快，如果这家伙手上要是又把刀，十步之内想干掉自己估计易如反掌。

    “我说过的，要让你滚下去！”雷霆右手伸出，在洪凯的手腕一扫，顺势一带就把洪凯手中的微冲给抢了过来，接着抬腿冲着洪凯的小腹就是一脚，洪凯“啊”的一声大叫，身子不由的向后飞去，落在了盘山公路尽端，身子失去平衡，犹如滚地葫芦一样，朝着山下滚去了。

    “我的实力如何？洪总？”雷霆笑眯眯的转了身，那三个保着微冲对准他的人，竟然被他视若无睹。

    洪明呆着了，妈的，这小子还能抢枪，如果。。。如果在抢枪的一瞬间，这小子来一缩子子弹，估计自己那三个保镖也得挂了。雷霆看起来目中无人，看起来嚣张无比，看起来有点脑残。那三个保镖拿着枪对准了雷霆，可是他不仅不在意，对手里的枪也像玩玩具一般，随意的晃动着。这不是脑残，是自信啊！难道他能躲过子弹去？洪明的脑子突然出现了一个荒谬的想法。

    “您有这样的身手，也何必怕别人捣乱呢？”洪明笑着说道，只不过这笑容怎么看都觉得僵硬无比。废话。他一个手下被雷霆踹山下面去了，而且，一直他主导的话语权，无形中竟然被对方夺了过去，尤其是在自己人多势众的情况下。
------------

第203章 烟月阁

    第2o3章　烟月阁

    “我说，你就不怕玩火**吗？”任雨珊见到雷霆之后，立刻劈头盖脸的问道。这妞也不知道是因为雷霆没有按照她的吩咐办事儿，还是因为雷霆“挑动黑帮斗黑帮”的计划过于冒险了。

    在木兰山顶，厄。。。按照当地旅游部门的叫法是：木兰之巅。恩，就着在巅子上面，雷霆和红河村村长的儿子洪明，达成了一个默认的协议，洪明帮着出手对付天南帮等人。洪明那小子本来是不乐意的，他既不是脑残分子，又不是内裤外穿的人，自然不愿意强出头；可是，雷霆一脚踹翻洪凯之后，异常嚣张和狂妄的动作，也让洪明明白了一个道理。虽然老子带四五个人，手里面都还拿着家伙，而对方却只有一个人，可是真正要火拼起来的话，自己未必就是十拿九稳的吃掉对方。既然武力逼迫对方行不通，那么也只能妥协了，洪明给出的条件就是：如果天南帮插手，那么红河村就强力出击干掉对方。

    雷霆和洪明分开之后，他在木兰山下三拐七扭的，找到任雨珊，却被这妞给抱怨了一通。见雷霆毫不在意的样子，任雨珊更是火气十足的说道：“你知道吗？要不是你自作主张搞出这些事儿来，我们很快就可以收网了，郑攻和查理这些人一个也跑不了！”

    “交易只能和一方做，如果收网的话，郑攻、查理和洪明这些人之中，也只能抓到一个证据。这样的收网又有什么意思呢？顶多就是判他们几年，这些人出来之后，还继续祸害。要我说，不如让他们直接狗咬狗，互判对方死刑！”雷霆看样子心中想法不少，居然提出了一个新见解来。

    任雨珊有点莫名其妙的眨了眨眼，说道：“我说，你。。。你不是那种正义感过剩的人啊？今天这是怎么了？你这样子做，不能说不对，可是也太残忍了一些啊！”

    雷霆耸了耸肩，哥们真的是正义感过剩的人吗？额。。。不对，哥们这不叫做正义感过剩，应该是富有正义感吧。当然了，郑攻、查理和洪明的嚣张态度显然刺激到了雷霆，以至于他也忍不住狂放了一把，或许，也就是这种刺激，让雷霆想让他们狗咬狗的互相消耗。

    就在雷霆进行巅峰谈判的时候，武阳大学一附院内，王庆旺也在对刘磊进行这巅峰试探。额。。。王庆旺工作态度太认真了，自从知道刘磊可疑之后，这家伙除了吃饭和睡觉之外就在着如何立功，如何从刘磊的嘴里掏出雷霆需要的东西拉。不过，天见可怜，其实刘磊嘴里面压根就没有雷霆希望知道的东西。王庆旺同学不仅被雷霆给忽悠了，更是在雷霆忽悠的基础上，给自己按上了一个侦探的身份，伤势稍稍好了点，就立刻试探起刘磊来。

    王庆旺是脚脖子扭伤，而刘磊的伤势更轻一些，丫也就是脸上、身上被挂了两下，恩，还充当了王庆旺的靠垫，被王庆旺挤压了一下，除此之外，别无大碍。不过，这丫并没有出院，老老实实的在特护病房里面躺着，家里。。。家里有鬼啊，他一个人可不敢住。再说了，他表妹被吓得不轻，既不肯回家，又不肯住宾馆，他也只能在医院里面陪着。是的，那个吓了雷霆一跳，同时被雷霆鬼魅般的身影、呲牙咧嘴的笑容给吓晕倒的妞，就是刘磊的表妹。至于刘碧雪同学，这两天张保保大姨妈来了，性情急躁的不行，天天对刘碧雪进行着**，搞的碧雪同学完全无法顾及家庭了。

    “刘子，还没出院呢？”王庆旺没有称呼刘磊为“刘总”了，反而叫起刘总的诨名“刘子”来，作为强势的一方，这样显得亲切嘛。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “还没呢，准备住院两天，观察观察！”刘磊脸色苍白，精神憔悴，手里面还拿着一本红底金字的佛经。也是，这家伙最近简直是衰神归位，调戏女青年被揍，打人者身手不凡；开车生车祸，被撞者背景深厚；就连回到家中喝点小酒，还生了意外，这位来头更大：见鬼了！直到目前位置，丫还能镇定自若，看看佛经，在我佛慈悲中寻找心灵的慰藉，没有生“痛哭流涕，大喊大叫”的现象，也算坚强了。

    “额。。。看书呢？”王庆旺没话找话到，这不专业的人搞问询调查，就是三个字的评价：不专业！王庆旺为了避免打草惊蛇，也不知道自己该说些什么。

    说道佛经，刘磊倒是一脸的虔诚，他双手捧着佛经，说道：“金刚般若波罗蜜经！写的很好的！有空你也看看。”

    王庆旺斜着脑袋看了一眼，说道：“咦，真是稀奇啊，听说过金刚经、法华经什么的，这菠萝蜜经倒是第一次听说，这些和尚还研究菠萝蜜糖吗？”

    刘磊想笑，嘴角抽搐了两下，最后却露出一个苦笑来：“王总，不是讲蜜蜂采集菠萝蜜的。”

    “我知道，这是和尚看到蜜蜂采集菠萝蜜后的感想嘛，就像小学生作文一样：观什么什么有感。都是议论文。要是写的是蜜蜂采蜜的过程，那就是科技说明文了。啧啧。。。和尚的经文恐怕都是这样写的吧！”王庆旺点点头说道，看起来丫小学学的还不错，至少还知道个文体。

    我靠，你丫这是真不懂，还是在胡咧咧啊。菠萝蜜经是“观蜜蜂采蜜”后的感想，那“大方便经”是不是和尚上大号的时候写的啊！这都是什么跟什么嘛。虔诚的刘磊，碰到了鲜廉寡耻的王庆旺，登时只能够转移话题了：“王总，你的伤好些了吧？”

    “好多了，我说，这个问题，你上午的时候，还想就问过我吧。我看你小子也没怎么受伤吗？咱们什么时候出院啊！”王庆旺说道：“你不是说那个什么烟月阁，挺好玩的嘛，出院了，咱们去逛逛啊！我这人最喜欢大奶了。”烟月阁是武阳市的一个娱乐场所，不过特别之处在于，除了它盛产大奶美女之外，地方比较偏僻，属于半营业性质的，换句话说，没有相熟的人介绍，人家都不稀罕理你。

    刘磊有点腻歪，我正看着菠萝蜜呢，你可倒好，嘴里面说的确实人蜜，这算是怎么一回事儿嘛。不过看着王庆旺挤眉弄眼、眉飞色舞的样子，刘磊也想到了烟月阁的相好，心中也难免蠢蠢欲动：“这个再过几天吧，等我表妹精神好些点。”

    提到那个被“鬼”吓晕了的表妹，王庆旺的心里面也是一紧。他即不愿意提昨天晚上的事儿，又想试探试探刘磊。于是，他继续问道：“刘子，你在烟月阁玩的次数多了，那地方有那个东西吗？”王庆旺将右手平摊，一个吸食的动作。

    刘磊一怔，看向王庆旺的眼光就有点变化。他说道：“王总，你不会爱那一口吧，说实话，那东西可不是什么好东西啊！”他当然知道王庆旺说的是白粉。

    装，你小子跟我装吧。王庆旺下了一个定语，刘磊这小子说不定还真的像雷总说的那样，和白粉站着边呢，别看他在劝说哥们，说不定是以退为进，故意掩饰呢。而且，前一阵子，刘磊这小子整天就喜欢吹嘘自己在道上混过，赌过牌、嫖过娼、吸过白粉、调戏过女青年，现在反而来撇清自己，你以为哥们是傻子啊！

    王庆旺可是真真正正的冤枉刘磊了。在没有撞到铁板，在没有碰见雷霆之前，刘磊确实嚣张的厉害，上街都要带个管家帮自己说话，最喜欢的就是摆谱、吹牛。可是，自从吃了瘪之后，连番打击之下，让刘磊早就蔫了。别的不说，如果不是他老姐刘碧雪出面，前后联系，刘磊估计还能到牢里面体验两天生活。

    “我啊，每次吸的不多，不过，就是爱那一口。这两天没搞，浑身都不带劲！”王庆旺自圆自话道。他看刘磊不吭声，说不得打了下刘磊的肩膀说道：“我说刘子，怎么这么磨磨唧唧的，有路子就说一声，没路子的话，我就先回吴城几天了！”

    见王庆旺作势要走，刘磊赶紧一把拽着他说道：“我说王总，你别急嘛。我给你想想办法！”要想办法吗？其实刘磊还真知道在什么地方有买拿东西的！他刚才反应迟钝。不是不想帮忙，而是在琢磨我这么着要出去，会不会又惹出什么麻烦来啊！要是再有麻烦，我可怎么办啊！

    王庆旺却是眼睛一亮，道：“赶紧想啊，咱们现在，额。。。明天晚上就去！”幸好这刘磊真的不是什么毒贩子，不然的话，就依照王庆旺这拙劣表现，早就露馅了。可是，刘磊不是毒贩子，那么王庆旺的表现，倒还真想一个毒瘾作的瘾君子。

    “明天晚上我给你安排，不过，雷总那边，王总，你得想办法帮我搞定！”刘磊还给自己提了个条件。

    “哈哈哈，刘子，还叫什么王总啊，叫王哥呗。雷总那边，你放心好了，只要你的货拿的出手，我帮你说服他。不就是放你一马嘛，雷总那人豪爽，不会和你置气的！”王庆旺大包大揽道，哥们这就要立功了，吹吹牛也不算什么吧，恩。。。得通知雷总了。不然的话，我一个人勇斗毒贩子可不行！
------------

第204章 算计来算计去

    第2o4章　算计来算计去

    听着王庆旺兴奋得微微颤抖的音调，雷霆有点无语了。他真的很想说一声：兄弟，你太。。。好骗了。对于刘磊能在武阳市找到嗑药的地方，雷霆一点都不觉得奇怪，毕竟刘磊这小伙儿也自诩是在道上混过的。可是，吸毒和贩毒，这两个概念完全不同，至于吸毒和知道哪里有毒可吸，那更是天壤之别。

    正所谓常在河边走，哪能不湿鞋呢！作为夜店小王子的刘磊，要是声称自己完全不知道哪里可以嗑药，估计就连章乐蕊都会说：你。。。装单纯！

    可是，这话从王庆旺嘴里面说出来，言语之中不仅有我是不是立功了的询问，隐隐还有敦促雷霆收网抓人的意思。雷霆心中啧啧称奇，幸好当时我说的是刘磊可能贩毒，如果说刘磊可能杀人防火，咦，估计王庆旺。。。啧啧，王庆旺现在已经要以身试毒了，那么现在哥们要不表示一下支持，似乎也说不过去啊。毕竟，王庆旺这一环也比较重要呢。

    雷霆陷入了思考中，按照王庆旺的建议，是出动警察将刘磊抓捕归案，雷霆却知道，刘磊人家又没有犯罪，哪能这么干啊！自己一定要去哪个娱乐场所看看，可是，带谁一起去呢？任雨珊？不行，自从自己开始实施哪个天才的狗咬狗计划之后，这妞已经忙的手脚不停了；邓晓雯，恩，也不行，她目标太大了，警察系统内没有不是人她的，就算小混混也难保没人不认识她，毕竟对混混儿来说，什么人不该惹那是至关重要的一堂课。冷璇？不行，这妞现在全权负责装修事宜，自己一不帮忙，二又没有哪出足够的money，已经非常不好意思了，又怎么可能请她出马呢？田思雨？估计这妞不会去那种场合，她虽然有点闷骚，可是公众场合还是比较注意身份的；章乐蕊，也不行，今天晚上她还有课呢，就是哪个什么酒店管理，咦，乐蕊学了酒店管理，那不是和我要一起展了吗？雷霆想来想去，这些红颜知己里面，能去那种场合的估计，也就算赵丽，可惜丫骨折了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）厄。。。不对，还有一个：张保保。这妞功夫高强不说，对夜店也是相当熟悉。至于说，雷霆为什么不考虑带些男同志，去娱乐场所呢？这不是明摆着呢，和男人一起去那不是“日理万机”吗？而带着女人去，显然是心怀不轨，心中有想法。

    雷霆给张保保通电话，这妞果然三言两语就被雷霆给说中了，她甚至还说要给雷霆一个惊喜，让雷霆好好期待着。也就在雷霆期待着的通知，武阳郊区的一个不起眼的平房里面，老大王老五手一挥，将一个茶杯重重的摔在了地上。王老五一脸狰狞，怒视着他的左膀右臂瘦猴说道：“你再说一遍，郑攻和洪明都去了木兰山？”

    瘦猴吓了一跳，不安的挪了下脚步，说道：“五哥，我是亲眼所见，那姓雷的上去见郑攻没有多久，洪明也上去了，接着郑攻又脸不是脸、鼻子不是鼻子的下来了，紧着接还下来了一个洋鬼子，最后才是洪明和那姓雷的有说有笑的下了山。”

    “王八蛋，一群王八蛋！”王老五犹如一个受伤了豹子般吼叫着，瘦猴的话，给他带来了巨大的压力。诚然，面对戳戳逼人的雷霆，王老五无奈之下只能将自己掌握的一部分信息抛出来，告诉了和自己生意来往密切的天南帮和红河村，想利用他们对雷霆下手。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）可事实证明，不管是天南帮还是红河村都不是笨蛋，虽然他们在武阳消息不算灵通。可是，他们却异常的冷静，或者说，虽然做了这么多次生意，可是天南帮和红河村的人，并不像王老五想象的那样完全信任他，也不像王老五想象那样利欲熏心。

    不管是郑攻还是洪明，都是先接触雷霆，也不是直接派人干掉雷霆。显然，他们都认为地头蛇王老五都没办法动粗的人，他们动粗的话，是及其愚蠢的。他们确实是黑帮，可是，他们却不是见人就杀的杀人狂。

    王老五整个人极力的思考着：不行，我一定要想出办法了，我绝对不能够坐以待毙。郑攻鼻子不是鼻子，洪明却笑呵呵的下来了，王老五眼睛一亮，他完全可以想象得出木兰之巅上生的一切：郑攻没有达成目的，而洪明却达到了目的。是不是利用利用郑攻呢？

    “五哥，老钱那边已经说好了，他们明天晚上1o点就会动手的。老钱还在向我们确定：春燕酒吧到底有没有货。”王老五另一个手下，叫做焦皮的说道，恩，其实这家伙最开始叫黄毛，虽然他在王老五集团的地位越来越升高，黄毛这个有点侮辱人的称呼，就被他给抛弃了。

    王老五瞟了眼焦皮，这是他布置的另外一步棋。他原以为雷霆会和红河村以及天南帮火拼，不管谁输谁赢，姓雷的的必然无力在追究自己，而他呢，则利用警察系统中的人对付李晓生，不错，春燕酒吧虽然不是李晓生名下的产业，却也和李晓生有千丝万缕的关系，用它敲打李晓生在适合不过了。如果这两步棋下好了，他王老五就转危为安，绝处逢生了！

    可是，洪明和雷霆联合，这已经让他的一个算计落空了，那么春燕酒吧的事儿，还让不让老钱去查了呢。这老钱是郊区一个派出所的所长，正儿八经的自己人。王老五恨恨的说道：“麻痹的，把老子逼急了，老子就去警察局指正你！王八蛋，做卧底坐到警察局里面去了，你当老子是瞎子啊！“王老五骂的人，当然是雷霆了。可是，他也就是骂骂而已，想去警察局举报雷霆，他还没有那么大的勇气。

    焦皮和瘦猴都都没有说话，就连一丝眼神的交流都没有。恩，王老五不喜欢手下这种眼神交流，用他的话说道：都是大老爷们，搞什么眉目传情啊，你们也不觉得恶心。事实上，就连瘦猴他们也明白，老大这是怕手下人串联在一起。额。。。虽然这种说法听起来有点可笑。

    王老五犹豫了半晌，方才说道：“老钱那边的计划照旧。这些日子，老钱的压力也挺大的，也得让他表现表现了。如果老钱被调整了，咱们的日子就更过不下去了！”他说着心里面更是气愤，骂的，明明的是个涉黑分子，居然泡起警花来了，而且还是部长家的警花。

    雷霆打个车到了武阳大酒店，找到了张保保。当然了，他对张保保同学所谓“给你一个惊喜”，并没有抱太大的喜欢，这妞不会是想偷亲自己一下，来表示惊喜吧。这种惊喜，哥们还真的要敬谢不敏了。为啥，保保同学暴力倾向太严重了，不过是结婚，还是包养，都不是理想对象。结婚的话，丫精力过剩，家里面红旗不倒，外面的彩旗她估计要彻底拔光。至于包养，养个杀手做情妇，这。。。还是挺有挑战性的课题。不过，等雷霆进了张保保的房间之后，他眼睛一亮，诧异的说道：“兔。。。兔女郎！”

    不错，就是兔女郎，不过不是张保保同学变成了兔女郎，而是刘碧雪同学变成了一个乖巧可爱的兔女郎。刘碧雪的身材本来就是极其惹火的，这一身兔女郎的装扮，更是将她身材的巧妙之处勾勒出来。让雷霆忍不住咽了口吐沫儿。恩，他和任雨珊**般的爱情，确实滋润了他的心田，可是，曾经沧海难为水，尝到甜头的雷霆，性趣更是激增。至于张保保同学吗？丫还是老样子，一身暴力的装扮。

    两个人见了面之后，雷霆就把自己的来意说了一遍，恩，当然了因为刘碧雪就在现场，雷霆自然没有办法实话实说了。哎，诚实的谎言啊，除此之外只能说是人性的堕落了。哥们怎么这么爱说谎话呢，额。。。不是爱说谎话，是不得不说啊！这就是赤果果的社会啊。

    听雷霆说让自己假装她的女友，张保保同学妙目一横，说道：“假扮什么啊假扮，就是真的！”她翘起二郎腿，看了眼刘碧雪说道：“住在我隔壁那个洋鬼子，昨天半夜才回来。回来没多久，他房间里面就了打字声，这家伙似乎在用电脑和外界联系，具体是什么事儿，我就不清楚了！”

    雷霆点了点头，今天他找张保保，事先就已经知道了查理不在酒店里面，否则一旦相遇，估计这查理兄肯定会有些别样的想法了。估计，又要搬家了。两个人聊了两句，就准备出门了，本来依照张保保的意思，这妞准备带着刘碧雪一起出门的，厄。。。虽然刘碧雪的衣服，算是奇装异服，不过，丫又不是学生，谁会去管他呢？可是，雷霆表示了坚决的反对，虽然带着两个人比较拉风，可是今天要对付的是刘磊，刘碧雪同学去了的话，不确定的因素实在太多了。。。
------------

第205章 兔女郎

    第2o5章　兔女郎

    “刘碧雪，你收拾收拾，跟我们一块儿去吧！”张保保笑呵呵的说道，目光中有点色迷迷的打量了刘碧雪两下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）厄。。。女色狼？雷霆心理恶寒了一下，这张保保同学爱好还挺广泛的啊！

    “啊？！”刘碧雪身子僵住了，脸色也变的灰白一片，看那表情好像门外有老虎一样。

    “啊？什么啊？跟我们出去。恩。。。你就穿这身衣服，肯定会引高的回头率的！”张保保有点兴奋的说道。

    这家伙不会是心理变态吧？雷霆村道，不过带着一个兔女郎逛大街，这。。。这也挺有面子的吧。雷霆有点心动，可是想一想，刘碧雪还真不去酒吧。如果刘碧雪去了的话，依照她和刘磊的关系，说不定会做出一些疯狂的举动，恩，虽然她已经被**成了兔女郎，看起来挺听话的，但实际效果到底是什么样的，雷霆心里面可是没有一点底儿的。既然这样，那还不如不带刘碧雪呢。

    雷霆表示了反对意见，张保保不仅没有拒绝，反而笑盈盈的似乎异常高兴。让雷霆也有点纳闷，刚才这妞可是兴高采烈的，有点邪恶小魔女的样子，可是自己一句话，居然就变成了乖巧的纯情小女生，这反差也太大了吧。雷霆摇了摇头，暗自说道：以后，还是要和张保保保持点距离。

    两个人看时间差不多了，开着车就到了春燕酒吧。这春燕酒吧是酒吧、迪吧一条龙服务。眼下不过九点，正式酒吧生气最旺盛的时候，“咚咚”的劲舞声，带动着男男女女疯狂的扭动身躯。。。厄。。。可是说是群魔乱舞啊。当然了，大厅就是吵闹，雅座和包间的情况要好的多。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    无间道王庆旺同学已经给雷霆通报了消息：我在二楼伦敦厅呢。现在刘磊出去找货了，你们要抓紧点时间。看样子丫还挺着急，恩，这家伙卧底干的起劲，不过还挺有理智的，这放出这个风声，似乎是想让雷霆在伦敦厅之外将刘磊给抓获。

    可是雷霆收到这个短信之后，心里面只有四个字：抓个毛啊！哥们在木兰山上已经给任雨珊同学添了不少麻烦了，如果在让任雨珊过来抓毒，恩。。。抓的还是吸毒的，估计任小姐就要暴走了。。。虽然暴走的任雨珊别有一番风味儿，可雷霆现在一般也不愿意惹任雨珊火，为啥，任雨珊同学一身饲虎。。。抓住了雷霆的把柄了。再说了，不过是王司长、任雨珊，还是武阳市警察局，身负巨大压力，一门心思都在古董案子上面，抓吸毒的，没那个心情啊。雷霆就是过来应应景儿，随便体验一下酒吧的乐趣。不得不说，他体验生活的心思，要比应景的心思强烈的多。谁让他从来没去过酒吧呢。

    既然是要体验生活，他就不去包厢了。直接在雅座那边找了个位子坐下，点了两扎啤酒，慢慢喝了起来。

    “要不，咱们两也去跳一会儿吧！”张保保建议道，这妞看来是酒吧老手了，自从进来之后就两眼光，有点如鱼得水的意思。就她这两下子，也不知道这顶级杀手的名头是怎么的来的。当然了，雷霆的观念的有点落后了，要知道除了中国足球运动员之外，经常泡吧的人，至少也是身体比较强壮的，一般人也没那个力气蹦通宵的迪。所以，作为一个好杀手，在迪吧里面混混，似乎也是一种锻炼。

    雷霆点了点头，既然来体验生活嘛，就去蹦蹦呗，反正那群人也是乱蹦瞎跳。哥们随便上去跳跳也比他们好吧，实在不行，哥们有轻功来，来两个真正的“太空步”，还是可以的。于是，雷霆喝了两口啤酒，就和张保保上去蹦去了。恩。。。要承认，哥们喝酒可不是为了壮胆的。这乱七八糟的舞，根本不用学啊！

    可是，雷霆刚上去蹦了没两下，就被人给打断了。受王老五指派的老钱所长来了，看样子，这家伙的派出所是全部出动了，十几个人一拥而出，关音响的关音响，堵路口的堵路口。老钱一把拽过走穴歌手的话筒，说道：“都给我安静！警察临建，男的占左边，女的占右边！”

    喧闹无比的大厅，顿时就安静了下来。大家出来happy那是绝对应该的，但是happy到了与暴力机关作对的地步，那就不是嗨到家了，绝对是吃了摇*头*丸的！迪吧里的大家伙儿都还是比较聪明的，毕竟咱从小都被人教育：好汉不吃眼前亏嘛。就连那京城那什么什么，那么强硬的后台，被临建的时候，还不是小姐站一排，嫖客站一边吗？当然了，后来嫖客们全放光了，也是大家伙儿比较安定的一个重要原因。连孔子都说：食色性也！咱们也不过是蹦迪罢了，要是和警察对着干，那就惨了。

    大家伙儿都很老实，只有雷霆那是相当的不爽。为啥？哥们刚刚找了点，瞎蹦乱跳的感觉，你们这不是扫兴的吗？他有点不爽，就没动。结果男的占左边，女的占右边，就雷霆一个人站在了中间。恩。。。张保保确实是天不怕地不怕，不过，她更喜欢背后算账，也不是当年动手，丫是个杀手嘛。

    “喂，说你呢？你没听到啊！男的站左边，女的站右边，全部蹲下，双手抱头！”老钱继续大声说道。

    雷霆正在琢磨要不要跟着警察对着干，站到人民的对立面上去。丫本来就身手不凡，在加上身边又有任雨珊、邓晓雯这样的猛人，他自然不怕挑起人民内部的矛盾了。正在这个时候，春燕酒吧的经理从二楼匆匆的跑了出来：“慢着，，，慢着，你是钱所长吧，稀客稀客，今天到春燕来happy吗？一切好说，想吃什么随便点，我买单！”这小子看起来人面还挺广的，连郊区的老钱都认识。

    老钱绷着脸说道：“你是谁，叫什么名字，老实回答，不然的话，我怀疑你妨碍公务！”

    我妨碍你吗的公务，上个星期你***不还和我称兄道弟的吗？怎么现在也变了一副嘴脸啊！那经理赵天地暗骂了一声，脸上却笑着说道：“钱所长，我说春燕酒吧的经理，我叫赵天地！”

    “哼，我怀疑你们酒吧有人贩毒，你们立刻暂停营业，等待我们的检查！”老钱正义凛然的说道。

    我贩你妈毒的！赵天地大怒，老钱这王八蛋太不是东西了，贩毒和买摇*头*丸，性质可不一样啊！我这儿最多就是买个摇*头*丸，而且风声紧，我都半个月没敢买了。你***，这不是来找茬的吗？赵天地压低了声音说道：“老钱，这里面有古局长的股份，还有李二哥的股份呢！”赵天地不能不点出自己的后台来，免得这姓钱的捅出大露子来。

    “我是来查贩毒的，不是来查谁是你们股东的！”老钱一收把赵天地推开，指挥自己的手下道：“放狗，搜！”几条狼狗拖着几个人，“汪汪”叫着就窜了过来。恩，今天老钱下了血本，从别处接了几条高大的警犬，这警犬劲大势猛，一旦撒开，不是一般人能拽的主的。

    “啊！”女人那边叫声一边，都被那警犬给吓着了，其中张保保同学声音最大，表情略显的有点夸张。

    这么多条狗，恩，应该是警犬，毕竟人家也训练了这么多年，奋斗了这么多年，改个称号也是一种尊敬。这其中的一条警犬，飞快的跑上了二楼，将拖着它的警察都差点拽了个踉跄，郊区派出所嘛，情有可原啊。且说这条狗也不知道是真的鼻子灵敏，还是能掐会算，总之他哪儿也不去，冲着刘磊和王庆旺的房间，就窜了进去。

    那警察被拖进去之后，一眼就看见刘磊收里面的白色小药丸了。他顾不上整理衣冠，就赶紧大声喊道：““不许动，蹲下，把收举起来！”

    这声音之大，将刘磊吓了一跳，直到他看见进来的人是一条狗一个警察之后，手一哆嗦，那药丸“啪”一下子就掉在了地上。而刘磊那可饱经考验的心，也随着这“啪”的一声轻响，彻底的碎了，他想死的心都有了：我这是招谁惹谁了，我真不是吸毒啊！还没有等说话呢，那条威风凛凛的警犬，一个猛扑，就将刘磊给扑到了沙上面，斗大的狗头在刘磊的身上嗅来嗅去。

    “我。。。我没吸毒！”刘磊无力的给自己辩护道。

    “我知道，你是贩毒的！”那警察也嘴尖舌利，直接就回了一句。

    刘磊一听，身子晃一晃，晕了：麻痹的，那还不如吸毒的呢！王庆旺倒是很冷静，丫还以为这警察是雷霆找来的呢，所以，丫非常之镇定，甚至于这小子还在思索呢：我是现在就直接指正刘磊呢？还是等会去了局子里面在揭他？这两种情况那种更好一些呢？

    “你小子也蹲下，说你呢！你听到没？”那警察继续说道。

    “其实我是。。。”王庆旺立刻就打定了注意，我还是现在举报吧，万一这家伙以为我是无名子里面就又闯进来了一个人！
------------

第206章 杯具的刘磊

    第2o6章　杯具的刘磊

    这人猛然闯入，将王庆旺的话当场给打断了。还没等王庆旺酿酝一下情绪，继续来表白自己的身份呢。就见这人冲着那个牵狗警察的脖子，一个手刀就打了过来。那个警惕的瞪着王庆旺的警察，就这样毫无悬念的晕倒了。

    “你。。。你是谁？要干什么？”王庆旺这小子脑子也算是机灵的，还给自己补充了一句：“我是吸毒的！”这小子彻底的误会了，还以为对面的家伙是贩毒的呢。这小算盘打的还挺精明的：你是贩毒的，我是吸毒的，那咱们是买卖关系，都说“顾客是上帝”，厄。。。上帝我就不当了，你就当我是普通人好了，把我放了吧。

    那人却是无暇和王庆旺扯淡。因为训练多年的警犬已经嗅到气味儿的不对了，自己的带头大哥，额、、、是牵头大哥被人家给打晕了。它立刻放开了刘磊，凶狠的反扑过来。这白森森的狗牙，看的王庆旺心惊胆战，要是让这狗咬上一口，恐怕得掉下一大块儿肉吧，疼也疼死了人。

    可是，狗咬人的一幕在即将上演的时候，就见那来人不慌不忙冲着狗下巴就是一脚，一下子就将那只警犬给提到了一边。王庆旺傻眼了：麻痹的，这不会是刘磊的上线，大毒枭吧，这人好强，左手还拎着个箱子，就能轻易的打倒一个警察，一条警犬。他吓得身子一晃当，不由自主的就跌落在了沙上面。刘磊不敢杀人，可是那些大毒枭们可都是亡命徒啊，那些人又有什么事儿不能干呢。在小命和立功面前，从小“思想品德“就没学好的王庆旺，显然选择了抱住小命，而不是‘路见不平一声吼”的逞英雄。当然了，如果王庆旺此时热血沸腾了，他估计还是可以当英雄的，不仅能当英雄，还能当烈士。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “汪汪汪”那只狗凶悍的朝着来人狂吠着，这一下子就惊动了大厅的人。雷霆的眼睛眯了起来，他侧着耳朵听了听，上面有人居然还懂无数。能让雷霆说一句：懂武术，那人的功夫就相当客观了，至少比任雨珊要强上三分，要知道当时的雷霆对任雨珊的评价是：花拳绣腿，中看不中用！

    老钱所长却完全没有意识到楼上有功夫高手，他心中一喜，大手一挥指挥着手下的人，说道：“大黑，叫的这么厉害一定是查到东西了，你们上去看看！”老钱心中大定，只有抓人拿脏，就不怕李晓生翻出什么浪来了。当然了，这家伙心里面对王老五的评价又高上了几分，这王老五到底是怎么下的手呢？以王老五的智商，他肯定不会派自己的人来卖毒品，可春燕酒吧也不是傻子，他是怎么栽的脏呢！

    老钱满怀希望的看着二楼，可惜，转眼见就失望了，楼上不仅传来了打斗声，还传来了惊叫声，紧接着一个警员就被人从二楼踢了下来，摔了个狗吃屎，含糊不清的说道：“那人好强，还。。。还有枪！”

    我靠！老钱立刻明白自己和当年的诸葛亮差不多，唯一的区别是诸葛亮是“欲射一马，误中一獐”，而老钱则是典型的“欲射一獐，误中一马”，这马还不是司马，是活蹦乱跳的亡命徒。不是亡命徒等闲人那敢冲着这么多警察出手啊！敢趁人不注意扔黑砖的主，已经算是吃了雄心豹子单了。老钱明白今天自己是非常不走运的撞了大运了，查毒品，结果却惊动了亡命徒。楼上那家伙肯定不明白自己只是查毒品，而且还是栽赃陷害的毒品，反而以为是追缴他的。所以，这家伙狗急跳墙，兔子急了咬人了！

    老钱心里面暗骂赵天地不是个东西，你麻痹的，开酒吧的人，你二楼焊什么护窗吗？而且还焊的如此结实，不然的话，那亡命徒估计应该是跳窗耳套，不是铤而走险吧。上面的路封死了，老钱的人又把下面给堵死了，这亡命徒不拼命才怪。事到如今，他也不能说，我啥也不知道，收队走人了。先别说这影响坏不坏，自己的弟兄，额。。。不，应该是自己的同志不能不吧，上前四个人，飞下来了一个，还有三个呢！亡命徒手里的是枪，不是人间大炮，指望他把楼上的人，一个个打出来，那根本不可能。麻痹的，事情闹大了，上面还***有人质呢！老钱要吐血了，这种事儿吧，妥善处理好了，可能是立功，一旦出了纰漏那就是大麻烦，就算是立功，估计也有人会骂自己是狗拿耗子多管闲事，可是，老子真不是去拿耗子的，是这耗子太激动了。不过，那耗子不激动也没办法，别的不说，就冲身上有枪这一条，他就算老老实实，也得进局子里交代问题。

    “楼上的人，听着，你们已经被包围了。缴枪不杀！再说一遍，缴枪不杀！”老钱拿着话筒大声的说道，酒吧里面竟然隐隐有“不杀。。。不杀”的回音。

    雷霆听的差点没笑出来，这片警儿，还真的不行。“缴枪不杀”！日，你以为你这是打仗呢，还是剿匪呢。估计老钱这家伙战争片看的太多了，你应该多看看破案的片子嘛。就连雷霆和邓晓雯、任雨珊带了这么长时间，也知道喊话应该喊：放下武器，立刻投降。而不是缴枪不杀，这要是传到国际上去，那些洋鬼子还不得指责咱们，没有人权嘛。

    “砰砰砰！”楼上传来了几声枪响，一个彪悍的声音紧接着传了下来：“缴你麻痹，都给老子退出去，不然的话，老子就开始杀人了！”

    “头，咱们该怎么办，只有十个兄弟了！”一个警员在老钱提醒到，其实这是个兄弟有点水分，警察的总数是十个，可是带把儿的只有六个了，去酒吧这种地方扫黄缉毒，总得带上女同志吧。面对广大人民群众，咱们人民警察可不能像那啥大冲关一样，不分男女的就直接上去抱人。面对悍匪，那几个女同志连都白了，她们几个就是户籍科，从来没见过这种大阵仗。警花说起来好听，可要真想任雨珊那样独当一面，混在刑侦、防爆大队里面的，估计一百个女警里面也未必有一个。

    老钱明白自己虽然人多势众，可是就是一个纸老虎，手下这些人，包括他在内，半年都没开关枪了，就算是神射手这手感也没了，对方要是真的一个猛子冲下来，冲着大厅内外这么多人，老钱他们也不敢开枪！老钱心里这个气啊，我日，你都这样了，干嘛不在猛一点，直接冲出去夺路而走，多好啊！最多，最多就是老子拉个警报跟在你屁股后面，追击你，一不拦截，二不放冷枪。

    老钱这么想着，灵机一动，事情大了，这事儿自己处理不了了，得赶紧向上级报告啊！想到这儿，老钱还真的机灵起来，他大声的对警员说道：“还愣着干什么，我们就8个人，还不赶紧向市局禀报，请他们派人来封锁整条街！”

    对面的警员连忙答应着去打电话，心里面却是嘀咕着：封锁整条街，头儿这是疯了吧，这怎么可能，除非，上面那家伙把人都给杀了。这警员哪里明白，老钱这是在变相的通知楼上那位，小子，你赶紧跑吧。你跑了，我说不定还有功劳，你丫要是这么死挺着，我说不定就吃挂漏了。如果能抓住那亡命徒，这却是是天大的功劳，可是，万一死两个人质，他老钱不仅没功劳，说不定还被抛出来抵挡舆论压力。老百姓交钱出来养着警察，可不是关键时刻，让警察当肉盾来用的。

    楼上那厮果然也是斗争经验丰富，他听到老钱的话之后，立刻就明白老钱的意思了。这王八蛋是想故意放自己走人的。可是即便如此，他也不可能直接就往外冲，伸手抓过刘磊，说道：“你走前面，不然老子打死你！”

    刘磊杯具了，他现在不是想死的心都有了，而是彻底的不活了。造孽啊，绝对是造孽啊。吸毒的时候，遇到警察已经非常倒霉了，结果有人挺身而出把警察给打晕了。虽然落在亡命徒手里面做人质，也没什么好的，可是，二楼这么多包厢，这么多人都被挟持了，他也就无所谓了。谁知道，劫匪居然又看上他。

    “为。。。为什么是我？”刘磊悲剧般的问了一句，逼当年自刎乌江的项羽更凄凉，比吼出“既生瑜何生亮”的周瑜更悲壮。

    “你在这些人里面最高！”那亡命徒居然解释了一句，见刘磊不太懂，就又补充了一句，道：“更容易当子弹！”

    刘磊彻底无语了，个头高、长的帅，原本是他泡妞的两大利器，结果也成了他被挟持的原因。刘磊颤颤巍巍，犹如赶赴刑场一般的走了出来，一边还边嘟囔着：“别开枪，我一定去大元寺烧香拜佛，我一定做个好人，我一定捐1万香火钱！”

    “什么乱七八糟的，赶紧走！”亡命徒说道，这亡命徒哪里知道刘磊的心情啊：他在医院里面对着菠萝蜜经偷偷许愿，做个好人，不在去酒吧等烟花之地，可是面对王庆旺的直言相约，他又违背誓言的来了一句：今天最后疯狂一下，明天一定做个好人。结果，还真的疯狂了一次。
------------

第207章 圣旨？？

    第2o7章　圣旨？？

    刘磊就在“明天我一定做个好人”的强烈怨念下，来到了楼梯口，丫着也算是觉悟了，还认识到自己过去不是个好人了。/

    雷霆一见刘磊露面了，心里面就闪过了一个念头：救还是不救。他不是刘磊，自然不会体会到最近刘磊生不如死的绝望感，相反他还觉得自己对刘磊的惩罚力度不够。而且见刘磊一步一挪的慢动作，他还撇了撇嘴，心情不爽的评价道：“这慢动作，你以为你是赌圣出场啊！”刘磊不是赌圣，刘磊是被吓的。

    “小子，让开！“那亡命徒在楼上用手枪指着雷霆说道。现在的雷霆真的是鹤立鸡群了，所有的人包括警察在内，不是蹲在地上，就是躲了起来。当然了，躲起来的人，也是蹲着，不管是从人自我保护意识上来看，还是从几何物理角度来看，敌人再上，我们在下，蹲着的话，暴漏的面最少。当然了，如果能够把脑袋埋在两腿之间，那就更安全了。

    “把人放了！”雷霆说道，他终于下定决心要出手了。恩，他是怕麻烦的人，可是并不等于他不会该出手时就出手。反正是举手之劳嘛，刚才的迟疑，主要原因不是亡命徒，而是刘磊，是不是应该让刘磊在经受经受考验。

    “你放了他吧。。。！”刘磊哭了，面对歹徒，他当然希望有人挺身而出，解救人质，但是前提是人质不能是他。

    “别说话，不然老子毙了你！”亡命徒小声说道：“妈的，他是你什么人，你还挺为他着想的啊！”

    刘磊郁闷了：其实这句话，不是跟你说的。我是跟下面那个站着的那个人说的。以自己切身的经历，刘磊知道雷霆很能打，就因为雷霆能打，所以他还被李晓生手下高雄给勒索了一笔钱。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当然了，刘磊并不相信雷霆能赢过拿枪的亡命徒，可问题是，自己是人质啊，雷霆堵着路不让走，自己可是最危险的一个，外面不会有狙击手吧？？？

    “释放人质，放下武器！”雷霆沉着脸说道，瞧瞧咱们人民大众，都比老钱这警察还专业，至少没闹出缴枪不杀的笑话来。

    “麻痹的，你以为老子不敢开枪啊！”那亡命徒从刘磊身后微微侧出一点身子，右手上抬起来，就想射击雷霆。雷霆瞪得就是这个时候，他见那亡命徒右键一动，扬手一挥，一道银色光芒犹如闪电一般的打了过去。恩，不是飞刀，也不是小刀，就是两把钥匙。雷霆是出来体验生活的，带的东西无非就是手机、皮夹子还有钥匙。

    事实证明，人在短时间内，只能集中精力干一件事儿，除非你是小龙女。亡命徒抬手这一刹那，他就算是看到了雷霆的动作，却也没有反应时间了。用自动控制专业的术语解释，这叫做滞后。丫的反应滞后了，所以右肩被轻易打中，他右臂瞬时疼痛难忍，手一松，手枪便“当啷”一声，掉在了地上。

    “去你***！”往亡命徒情急之下了彪，冲着刘磊的屁股蛋子就是一脚，正在演赌神的刘磊，犹如无敌风火轮一般，从楼梯上面滚了下来，坦白的说没有吴孟达的滚得好看，当然了这不是技术问题，主要原因在于旋转楼梯实在是太短了，没有滚出气势，没有滚出精彩来。那亡命徒也不管右臂的伤势，领着个箱子转身就跑进了二楼的走廊上。

    “我们上，他没有枪了！”老钱终于体现出一个老警务人员的经验来，他指挥着几个带把儿的男警察冲了上去。

    “砰砰砰！”三声枪响，最先冲上去的男警察，直接就被击中了两枪，丫身子一侧就倒在了地上。妈的，他还有枪？老钱傻了眼，废话，他肯定有枪了，刚才在二楼上，他还打晕了四个警察呢，就算他没枪了，那些人还是有枪的。正应了那句话：没有枪没有炮，敌人给我们造。这里要变成：没有枪没有炮，敌人给我们送，额。。。妈的，不押韵了。

    枪是在二楼开的，可是下面抱着脑袋，撅着屁股的群众不明真相啊，纷纷打乱了起来。有些人冒死站起来冲着酒吧门口亡命飞奔。这个乱子都别提了。

    老钱很快就反映了过来，心里面这个后悔啊，人家都说冲动是魔鬼了，自己干嘛还这么冲动啊。当然了，他现在也没心情管那些要跑的人了。看向雷霆的目光也有点愤愤不平了，就是你丫多事儿，现在不堵也得堵着了，一旦对方开了枪，这事情就恶化了，他也不敢再放人跑路了。

    看着老钱幽怨的眼神，雷霆也明白了老钱的心思了，暗骂了一声，说道：“交给我吧，让你的人下来！”当然了，就从保护人质这方面来看，老钱做的似乎也不算太错，放了贼一个，救了一屋子人，似乎也值得。问题是，刘磊可能跑不掉，丫估计要直接陪着亡命徒都了安全地方之后，在看人家的心情了。现在自己这么一出手，刘磊是安全了，楼上的人又重新被控制了。妈的，二楼焊什么铁窗啊，要不然趁刚才那会儿，大家伙早铤而走险，集体跳窗而逃，怎么可能继续当人质呢。虽然二楼是包厢都有门，但是你要知道，娱乐场所的包厢，是锁不住门的，再说了亡命徒手里有枪呢。

    “同志，你是。。。”老钱问道，他估计对方可能是特警一类的人物，而且一定是上面来的，反正这些人最近在武阳市经常出没。

    “呵呵，自己人！”雷霆含糊的解释了一句：“扫黄缉毒，我们是不管的，既然有了突事情，就有我来处理吧！”

    “您。。。您有证件吗？”老钱加问了一句，总不能人家说是自己人，自己就认同了吧，看看潜伏，就算有证件，人家也不认同是自己人，玩的就是无间道。

    雷霆耸了耸肩，看了一圈，说道：“来这种地方，你觉得我会带证件吗？”

    这句话一说出来，反倒让老钱认同了。对嘛，来这种地方玩玩，带什么证件吗，万一被临检了。至于警察不能去娱乐场所，那简直是胡扯，男人嘛，谁没有个三急六急，而且警察在这地方消费还不花钱，倍儿有面子。

    “那您请，小心点啊！对了，没带枪吧，你拿着我这把枪！“老钱直接缴械了，他着急啊，他想赶紧把事情给摆平了，楼上可不少人呢，再说了，楼上喝酒的，和下面蹦跶的人可不一样，不定有什么有点小来头的人呢，闹大了，可不行。

    雷霆点了点头，他也不走楼梯，三窜两蹦的就来到了楼梯口。看到雷霆的伸手，老钱又多了两分希望。可是雷霆上了楼梯，就听到“砰砰砰”几声枪响，雷霆立刻跑进走廊里面，冲劲了一个房间里面。那亡命徒要跑！这枪声不是在杀人，而是在打窗户。

    雷霆闪进去之后，手一扬，这手枪划了一个优美的弧线就直奔亡命徒的后脑勺而去。那小子这次聪明的多了，听到脑后生风，他头一低，身子拼命向左侧侧了过去。他确实夺过去了，可是，趁着这个空当，雷霆已经到了他身边，冲着这小子的脖子就是一拳，一拳就将这小子给打晕了过去。这人确实功夫不错，可是，跟雷霆完全不是一个档次的。雷霆就像是站在珠穆朗玛峰上，这家伙刚到山脚。

    雷霆从亡命徒的手里面躲过手枪，冲着铁窗的抓筋就开了两枪彻底将铁窗打烂，顺手将亡命徒手里提着的皮箱子给扔了下去。下面早有张保保接着，趁着混乱一溜烟儿的跑了。恩，雷霆出手也是为了这个皮箱子，要不然刚才在大厅里，他绝对不是只扔出去一把钥匙那么简单了。

    雷霆刚扔完箱子，就有几个警察冲了进来，那些人看到雷霆打晕了亡命徒，纷纷长出一口气，说道：“同志，幸好有你啊！”就在这个时候，“乌拉乌拉”的警笛声响起，市局增援的部队来了。雷霆拍了拍手，将抓捕的任务交给了这些警员，自己拍了拍手就准备走人了，可是，老钱却异常热情的拦着了雷霆，说道：“同志，幸好案的时候，你就在附近，要不然还真的对峙下去！”老钱这是在和雷霆对口供呢，我不说你在这里happy，够意思吧。

    他这么一拦，雷霆想低调的人，也不可能了。只要硬着头皮跟着他见市局的领导了。而来的这位领导，还真巧，居然是吴刚。雷霆这下子挺无语的，和吴刚打了个招呼，直接走人了。看的老钱眼睛直，这家伙是谁啊？居然吃的定吴刚，这号猛人我一定要结交结交。

    雷霆挺郁闷的，这支援部队来的也太巧了吧。早知道应该把亡命徒直接给达成白痴的，可惜，就是不知道那箱子里面到底放的是什么东西。

    等他和张保保会合了，打开箱子一看，最上面塑料袋里放的是一块儿黄绸布，展开一看起头的就是：皇帝制曰：，后面还盖着两块玉玺的章子。恩、、、圣旨？
------------

第208章 双飞

    第2o8章　双飞

    看着那“皇帝制曰”那几个字，雷霆就是一阵恍惚，似乎有一个尖锐的男音在他耳边响起：“奉　天承运，皇帝制曰，知制诰富弼，性行温良，知书识礼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。特加封枢密直学士，出使契丹！”

    “雷大哥，雷大哥，你在想什么呢？”张保保见了雷霆忽然不说话了，连忙推了推他说道：“雷大哥，你看这些东西会不会是临海古董案里的赃物啊？”

    “啊？”雷霆从梦魇似的恍惚中清醒了过来，他拿起那圣旨又仔细的看了看，心中已经有了判断，这圣旨应该是真的。可是，这东西如果真的是临海案的赃物的话，那只有一种可能了：那个亡命徒是十八罗汉中的一个。这十八罗汉终于露头了。至于，雷霆为什么不猜是李敖安的同伙呢？原因有两点，第一，那亡命徒虽然懂些功夫，可是比起李敖安的同伙还是要差了一些；更重要的是，李敖安的同伙手上也没有古董。

    雷霆说道：“应该是的吧，咱们回去再说。”正在这个时候，他的手机响了，看看来电显示，雷霆忍不住汗了一下，我靠，刚才只顾得夺这个皮箱子了，把王庆旺给忘了，那小子估计落在警察手里了。

    “雷总，你说我现在该怎么办啊》？要不要立刻就指认刘磊啊，刚才那小子给我拿了几个摇*头*丸。”王庆旺压低了声音说道，这厮还有点保密意识。

    雷霆沉思了一下，说道：“不用了，你继续潜伏，什么都不要说，我到时候会把你们捞出来的！”

    “额。。。不用捞了，我现在已经在春燕酒吧外面了。只是刘磊让警察给扣着了！他身上还有毒品，被警犬给现了，这小子陷进去了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”王庆旺不得不解释道。

    雷霆有点无语，到了这个份上，他也不知道是该夸王庆旺机灵呢，还是该骂他没有一点责任感使命感。他脑子里迅的转了一圈，就这么不管刘磊了？那么这刘磊肯定是要把王庆旺给供出来，恩。。。要不让王庆旺躲起来，让刘磊在局子里面吃点苦头？雷霆犹豫着，正在这个时候，张保保的电话也响了，这妞咦了一声，说道：“居然是刘碧雪的电话，这家伙找我有事儿吗？”

    雷霆顿时就反应过来了，刘碧雪这个时候找张保保估计是想找我替刘磊说清的吧。现在王庆旺跑了，刘磊是不是就说不清楚了呢？啊，不对啊，刘磊完全可以说是吸毒的吗？吸毒和贩毒，那可不是一个概念，吸毒的最多就是强制戒毒，没听说过要判刑枪毙的，那刘碧雪这么着急做什么啊？雷霆压低了声音，对王庆旺说道：“你回去吧，注意和刘磊搞好关系！”

    那头王庆旺听了雷霆的话，又是高兴又是不安。很明显，和警察很有渊源的王庆旺同学，再一次的误会了雷霆的本意，他还以为雷霆是觉得刘磊这条小鱼实在是太小，想顺藤摸瓜，抓大放小呢！

    这边挂了王庆旺的电话，那边刘碧雪就在请求张保保出手帮忙。当然了，刘碧雪不是让张保保劫狱救自己弟弟，而是让张保保请雷霆出手，帮忙搭救。她也知道雷霆在警察局里面关系不错。当然了，这个电话他原本可以直接打给雷霆的，但是。。。张保保就在雷霆身边，她可不敢这么冒险。

    张保保磨磨唧唧的和刘碧雪谈了许久，又对刘碧雪提了一些条件，这才姗姗的答应了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)然后扭头看了眼雷霆说道：“帮我从警察局里面捞个人吧！叫什么刘磊的，就是刘碧雪的弟弟。”

    “有什么好处啊？”雷霆笑眯眯的问道，眼睛甚至还扫了一下张保保那不大的双峰。

    张保保柳眉一翘，扭过身子，红唇翕动着说道：“你想要什么好处啊？”恩。。。可惜，这妞是个杀手，声音虽然悦耳动听，可是比起刘碧雪来，少了三分的妩媚，多了几分的刚毅。

    她的表情让本来想开玩笑的雷霆又冷静了下来，咳嗽了两声说道：“这个要看刘磊烦了什么事儿，如果是小事儿的话，那就没什么问题了！”

    “没什么大事儿，就是被警察认为是贩毒了！”张保保无所谓的说道。

    我靠，雷霆差点爆了粗口，贩毒还是小事儿啊。不过，雷霆又想想刘磊那怂样，他贩毒？他吸毒还差不多！可是，为什么警察为什么要诬陷他贩毒呢？雷霆立刻又响起了老钱所长的表现，那家伙本来就是抓毒的，只是非常不走运的打草惊蛇，吓出了十八罗汉。老钱去春燕酒吧，是冲着刘磊去的，还是冲着春燕酒吧去的呢？雷霆陷入了沉思。

    “喂，到底成不成。你说句话啊！”张保保催促道，这妞显然有点急躁了，恩，或者说，她有点生气了：这点小事儿，你都不答应？

    看着张保保有点急躁的样子，雷霆呵呵一笑说道：“好吧，我答应你。不过，有个条件，这箱子古董我要拿走了！有了这箱子东西，我才好说话。”

    张保保瞟了眼那皮箱子，吃惊的说道：“你想要把这箱子古董交给警察？”

    “这个当然了，老祖宗的东西，当然要交给国家保管了！又不是什么家传的！”雷霆笑呵呵的说道。当然了，如果这箱子里是一箱黄金的话，雷霆或许还会东西一下，可只是一箱子古董，那就算了。自己又不是什么收藏家，拿着这东西又不当饭吃。另外，任雨珊他们也继续这些古董，不然的话，任雨珊会很伤心的。

    “你知不知道这项东西值多少钱啊？你的那个什么‘爱恋蛋炒饭’或许挺赚钱的，可是这一箱子东西，比你买十万份蛋炒饭都贵！”张保保说道：“别的不说了，但就那份圣旨，我估计都能买它几个大酒店下来。”

    “我们又不是没钱，不是自己的东西，我们要它做什么呢？”雷霆漫不经心的说道，额。。。似乎这家伙说话也有点言不由衷，王庆旺那三十万也不是雷霆的，可是雷霆拿起来那叫一个毫不犹豫，那叫一个利索啊！

    张保保吐了下舌头，说道：“那你拿走吧，对了，你能不能帮我把我大哥救出来啊！”

    “你大哥？你不是说让他在监狱里面躲着吗？”雷霆诧异的问了句。

    “从小到大，我们兄妹俩都是相依为命的，这么长时间没见了，挺想他的！”张保保罕见的露出了一丝温情。

    雷霆轻轻的敲了下桌子，仔细的看了看张保保，张保保上个月就能潜到监狱里面去见她大哥，难道这个月就不能潜入了？她这种要求，看起来挺合理的，可是却透着一股子怪异。雷霆忽然问道：“你是不是最近有接了什么新的生意了？”

    “你。。。果然聪明，不愧是我看上的人。你说的不错，我是接了一桩新的买卖，我一个人可能不行，要我哥哥配合一下！”张保保也不遮掩，直接说了出来。

    “这次的目标又是谁？是不是很难？”

    “难?哪次都不容易，习惯了就好了。”张保保笑着说道，俏脸上竟然浮出一股儿沧桑的味道。看来真的像张保保说的那样，她过去的生活并不是那么的轻松安宁。

    或许，每个男人心中都有一种称为英雄的原始动力，看着张保保孤寂的样子，雷霆心中竟然升起了一种想保护她的感觉，他说道：“如果。。。需要我帮忙的话，就说一声。”

    张保保咯咯一笑，撩了一下额前的长，说道：“怎么了？你也想当杀手了吗？我可以介绍你入行的啊！”

    “杀手还是算了。不过如果你们有危险的话，我不介意把那些危险排除掉！“雷霆说道。

    张保保斜着身子，凑到了雷霆的身前，说道：“真的？”

    “当然！”

    张保保笑容似乎停顿了一下，她眨了眨眼睛，酿酝了许久的感情，这才说道：“谢谢你！”

    “不用！”雷霆简单的回答道，男人的承诺不需要很多，守信就行。

    “啵！”张保保飞的在雷霆的嘴唇上亲了一下，这才站起身来，呵呵的笑了起来道：“耶，终于亲到了。呵呵，刚才被我感动了吧？是不是很想保护我吧！”

    雷霆有些愕然，接着没好气的说道：“我说，你。。。你这演技，不演戏太浪费了吧。”

    张保保转身走了，她扬手向后，冲着雷霆挥了挥手，说道：“我走了，恩，等你把我哥哥救出来，我会好好谢谢你的！刘碧雪我会继续**的，等**好了，让你尝尝双飞的滋味，绝对不会比那两个女警差的！”

    雷霆眨了眨眼睛，这丫头肯定也跟踪过我，不然的话，她怎么会知道我住在邓晓雯家里面呢。不过，双飞啊？这个。。。雷霆的脑子里不断地闪过任雨珊、邓晓雯、张保保还有刘碧雪的身影，想起刘碧雪那一身兔女郎的装扮，他现自己该硬的地方已经一柱擎天了。
------------

第209章 菜刀下的爱情宣言

    第2o9章　菜刀下的爱情宣言

    “这。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。这是孝宗的圣旨？”任雨珊惊讶的说道，下一刻她就兴奋得一跃而起，犹如小鸟归林般的跳入了雷霆的怀抱里面，她双手搂着雷霆的脖子，两条修长的大腿自然而然的环在了雷霆的腰间，整个人仿佛小浣熊一般挂在了雷霆身上。朱红的小嘴嘟着，在雷霆的脸上亲吻了一下。

    雷霆此时却不是心花怒放，兽血沸腾，立刻就想和任雨珊在床上大战三百回合。反而犹如坠入了冰窟一般，大脑、脊椎，所有的神经器官，全部开始了运转。怎么办，任雨珊竟然当着邓晓雯的面，给自己来了这么一下。

    就在雷霆手足无措的时候，兴奋之中的任雨珊似乎也反映了过来，她闪电般的从雷霆的身上跳了下来，讪讪的对邓晓雯说道：“晓雯，不好意思啊，刚才是在是太兴奋了！”任雨珊红着脸又加了一句：“你都不知道能够拿回孝宗的圣旨，拿是多么不容易啊，我们的目标又完成了一个，压力又小了一些。刚才真的是忘乎所以了。。。这个。。。你不要介意啊。”

    本来也兴高采烈和任雨珊一同分享快乐的邓晓雯已经傻眼了，脸色微微白，笑容彻底的僵硬了，听到任雨珊的解释，她第一眼看了下雷霆，就连雷霆的目光中似乎划过了一丝慌张，她的心一下子沉到了低谷之中，整个精神也彻底萎靡了起来。

    雷霆不得已说道：“我说，下次跳的时候，给我说一声，重的差点把我腰给扭伤了！”邓晓雯的个性，雷霆还是很了解的，如果自己也像任雨珊那样解释的话，那显然是“此地无银三百两”了，邓晓雯就算神经再大条，也不可能就这么忽略不计的，再说了，邓晓雯的粗神经，也是看对什么样的事情了。好像当时任雨珊对自己表示兴趣的时候，邓晓雯就异常的敏感。

    “家里面有吃的没？都快饿死我了！”雷霆又说了一句。

    “啊，吃的呀，有啊！”邓晓雯反映了过来，她勉强笑着对任雨珊，说道：“破案了嘛，心情高兴，我理解的，就像去年我们攻坚了一个月，才破获七二一分尸案的时候，也是非常高兴的。呵呵！我去给你拿啊！”邓晓雯慌慌张张的去了厨房，此时似乎慌张的不应该是她，而应该是任雨珊才对。

    “你说，她看出来了吗？”任雨珊说道，幸好自己刚才没有亲雷霆的嘴，额。。。这妞不是不想亲，是等着雷霆回吻呢！

    雷霆摇了摇头，看向厨房，一言不。任雨珊登时就有点冒火了，这妞也不是笨蛋，她看见雷霆的反应，就知道这家伙是在做样子，拉开距离，表示两个人现在非常的尴尬。难道他就这么在乎邓晓雯？任雨珊的心里面算算的，可同时她又觉得异常的愧疚，自己真的要抢最好的朋友、同学、小、闺蜜的男朋友吗？这四个名词中，不关邓晓雯是属于哪一个，任雨珊都不愿意这么干，何况，邓晓雯把这个名词全部占位己有了呢。

    任雨珊捏了捏拳头，踢了雷霆一下，头冲着厨房偏了偏，那意思很明显：你进去帮忙啊！顺便再解释解释嘛，横刀夺爱的事儿，任雨珊还真的还没有下定决心。

    雷霆迫不得已只好站起来进了厨房，说道：“我来做吧，你到客厅里面和任雨珊聊聊天去，这个案子快破了，估计她很快就要走了。呵呵！”

    邓晓雯没有吭声，忙着切着白菜叶子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)邓晓雯过去不会做饭，可是跟着一个大厨这么久了，就像“熟读唐诗三百，不会吟诗也会绉”一般，邓晓雯的厨艺还是提高了一些的。恩。。。看看案板上面的白菜、鸡蛋、还有两袋方便面，雷霆就明白，邓晓雯这是准备给自己**蛋方便面。其实这笔过去的邓晓雯还是有所进步的，过去的她就是煮方便面，除了火腿肠之外，别的东西她从来都不会往锅里面丢的。

    不过邓晓雯切菜时切菜，可是脸上却挂着点点泪水，恩，通俗的描述是一点点晶莹的泪水。雷霆怔了一下，说道：“你哭了！”

    邓晓雯没有扭头，只是双眸一轮，用余光扫了眼雷霆，右手抬起在自己的脸上抹了一下，说道：“没有！”

    雷霆掏出自己纸巾递给邓晓雯，说道：“还说没有，都成小泪人了！”

    邓晓雯也不接纸巾，她身子一侧说道：“不用你管，你出去吧。陪雨珊说话去，我来做饭。”

    到了这个份上，雷霆自然不会出去了，他伸手扶着邓晓雯的肩膀，呵呵笑道：“你这是怎么了？被任雨珊给刺激到了，那。。。那不过就是一个疯丫头而已，她最在乎的是什么？立功啊！她无时无刻不想着让她那个什么第七分队一鸣惊人，所以看到又追回了赃物，兴奋之下有点举止失措，也是正常的啊。你是她的老同学了，连这个都不清楚吗？”雨珊同学，这么说有点对不住你，可是，不这么说的话，邓晓雯的心结她结不开啊。当然了，这也是因为任雨珊心里面有的愧疚，不敢公开化。如果，任雨珊也豁出去了，把事情公开，那。。。雷霆还真的就左右为难了。

    “还是说，你就这么对自己没有信心啊。说实话，任雨珊那丫头片子整天忙乎着破案，就算我们两个真的是王八看绿豆对眼儿了，也是有贼心没那个贼时间啊，你说对吧？”雷霆笑呵呵的说道。

    邓晓雯却忽的转了身儿，举手举着菜刀，雷霆吓了一跳，我烤，不会吧，刚才我好像没说什么错话吧，她就举着刀要砍我，难道是邓晓雯早就知道了自己和任雨珊的那点事儿吗？罢了，这件事自己确实对不住邓晓雯，让她砍一刀也好。雷霆想起往日的星星点点，丫站着没动，异常冷静的的对待着邓晓雯明晃晃的菜刀。

    不是吧？邓晓雯要拿着菜刀砍我脖子，厄。。。教训啊，教训啊，一把菜刀除了砍之外，也无法造成伤害啊。捅，那肯定是捅不进去的，割？这个想法很有创意，可是，太麻烦了，一来没有锯条方便，二来也没有锯条的畅快感。

    雷霆脑子里面胡乱思索着，可是他依然没有退。一来他没有感觉的邓晓雯的杀气，二来呢，他就是想让邓晓雯出口气。邓晓雯手里的菜刀擦着雷霆的左耳划了过去，她整个人扑在了雷霆的怀里面。额。。。是的，邓晓雯就是想紧紧的抱着自己的男朋友，当然了，她兴趣有些激动，完全忘记了自己手里面的菜刀。可是，拿着菜刀去拥抱，也就造成了雷霆两眼一闭，一副视死如归的表情。恩。。。这个拥抱不太完美。

    “我。。。我好怕失去你！”搂着雷霆脖子的邓晓雯，倒在雷霆怀里的邓晓雯，将头枕在雷霆的肩膀上，轻声说道。

    脖子前面是邓晓雯呼气如兰，脖子后面那把菜刀散着冷飕飕的凉意。雷霆在这种情况下，听着邓晓雯的表白，记忆是十分的深刻。恩。。。这也就是邓晓雯，这个性格直爽的女孩子能够做出来的：直言表白。换成了田思雨，就不会这么干脆了，至少要转几圈，才能把自己的意思表达出来，额。。。章乐蕊呢，她似乎更喜欢把心思藏在心底。

    此时此刻，此情此景，雷霆最想说的一句话是：你能不能先把菜刀放下。当然了，这句话他想说去不能够说，否则的话，直爽的邓晓雯万一在他身上划了两下，那不就不完美了吗？于是，雷霆说了一句，所有男人都会说的话：“我只想永远的拥有你！”

    “真的吗？”邓晓雯喃喃说道。

    “真的！”雷霆说出了这个问题的唯一一个答案。就像教堂仪式一样，“你愿意娶对面这位女士吗？”除了电影之外，百分之一白都是回答愿意的。为啥？那么多亲朋好友，在婚礼仪式上逃婚可不是一件容易的事情，新郎还好说些，穿着婚纱的新娘根本跑步动啊。

    那把菜刀从雷霆的脖子处，下滑到了腰间。雷霆悄悄的长出一口气，当然了，对邓晓雯来说，她现在心情激动，并没有现自己手里的菜刀，从脖子滑到腰间，只不过是邓晓雯像调整一下自己姿势，更好的依偎在雷霆的怀抱中罢了。

    他们两个人在厨房里面亲亲我我，任雨珊就有点受不了了。虽然她心存愧疚，但是，那句话怎么说来这：爱情的眼睛里面，容不下一粒沙子。恩，似乎没有爱情的眼睛里面，也容不下沙子，有沙子它难受啊。任雨珊等了一会儿，终于忍不住走了过来，跨在门口边，说道：“呵呵，晓雯，你举着菜刀抱老公，这创意真是相当前卫啊，是不是你问什么，他就回答什么呀？”这妞言语之中充满了酸溜溜的味道。是的，这家伙满腔的醋味。
------------

第210章 张保保加入

    第21o章　张保保加入

    “好吃吗？”邓晓雯面一红问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雷霆拿回古董之后，任雨珊就立刻向王司长做了汇报，一方面将那个亡命徒直接由特警队秘密羁押起来，另一方面，古董拿回来之后，可不能放在邓晓雯家里面，万一再出了什么岔子，那谁也说不清楚了。当然，有雷霆在，出岔子的可能性很小。但是，这么重要的物件，就放在警员家里面，是无论如何也说不过去的。更何况，这里面还有一个避嫌的情况。

    任雨珊连夜就带着皮箱子走了。当然了，她的周围是有第七分队的人保护着呢？有了笑罗汉上次的失误之后，第七分队的人做事儿都异常谨慎起来。这么以来，屋子里面就剩下雷霆和邓晓雯两个人，本来，雷霆作为第一目击者兼涉案人员，他是需要回去做一番仔细的阐述，恩，就类似于笔录。不过，摄于雷霆的身份，深夜出去警局太惹人怀疑了。

    屋子重归于两人世界之后，邓晓雯就坐在一旁，默默的看着雷霆吃面，心里面也不知道在想些什么。雷霆确实有点饥饿，但是，一旁有人就这么沉默的看着你吃饭，这让雷霆总觉得有点。。。恩。。。别扭。于是，他抬眼了眼下邓晓雯，却不料邓晓雯脸一红，说出了本章开始的那句话。

    好吃？快餐面也叫好吃？作为一个厨师，而且是顶级厨师的雷霆，自然是不会认同这种说法的，但是，话又说回来了，这碗方便面，吃的不是面，而是温馨的感觉。

    “不错，挺好吃的！”雷霆笑着回了一句非常没有营养的话。屋子里面这一问一答的气氛有点怪异，弥漫在期间的不是一份尴尬，而是一种莫名的情愫。/

    “那以后，我经常煮给你吃！”邓晓雯笑眯眯的说道，他们两个人本来就是男女朋友关系，在家上她刚才的表白，羞涩之情确实还有，但是已经不多了，她就是这么一个直爽而又落落大方的人。

    可是，也不知道雷霆听没有听出来这话里面的含义，皱了皱眉头，说道：“那。。。那你的厨艺还是要再提高一些！我可不想变成木乃伊。”

    邓晓雯瞪着眼睛，用脚蹭了一下雷霆的小腿肚儿，娇憨的说道：“你。。。好烦人啊，怪不得任雨珊说你贼讨厌呢！我不会天天给你做方便面的！”方便面里有防腐剂，额。。。和木乃伊，有什么关系，大家自己想象。

    “那你可得好好努力了，对了这两天我晚上我都不在，清泉明涧怎么样？生意还好吧！”他虽然不在，可是三道招牌菜已经交给了胖刘，应该没有什么问题的。

    “生意当然不错了，记账记得我头晕脑胀，告诉你个好消息，我们的清泉明涧大酒楼马上就要装修好了。我们商量了一下，准备五天以后正式开张。对了，这两天你要抽时间来考察考察那些个投简历的厨师，还有服务员。”邓晓雯坐直了腰身，兴致勃勃的说了起来。

    “五天就开张啊？那会不会太匆忙了？”雷霆自然知道所谓的我们商量过了的“我们“不包括他自己，指的是那几个娇滴滴的美女股东。

    “有多少人应聘啊？”雷霆随口问了一句，按照清泉明涧大酒楼的规模，这厨师要在十五个人左右。要是报名人少的话，那还真的只能找祥云的张总商量商量了，恩，李晓生手下确实有不少厨师，可是，这家伙的主力不在吃饭，恩。。。不在喂饱上面的需要，而是要满足下面的需要，这经营的侧重点还是有很大不同的。李晓生手下有一流的服务人员，可是好厨师也就那么几个人，而祥云的张总则不一样，这家伙就是混餐饮界的，人面广，否则的话，也不可能把王子大酒店挤兑成现在这副样子。

    “多的很，大概有2oo多号人呢？这还是送了简历的，哪些只打电话咨询的人，就更多了！”邓晓雯笑眯眯的说道：“你还不知道吧，冷璇利用关系，在武阳都市报上面，给咱们连续打了3天的广告，应聘的人，能不多吗？现在就是要确定一下，你什么时候有空，对进行面试。”

    “炒盘菜至少要五分钟，恩，这十个灶台同时开始就是十个人，恩，大概需要1oo分钟，这只是做菜，还有问一问他们的具体情况，这恐怕一天都未必搞的定啊！”雷霆吃完了面，也开始琢磨起来，没办法，除了他之外，没有人能对厨师把关了。

    “一天当然不行了！我们是这个样子决定的，明天，就把哪些厨师召集起来，先给他们2o分钟的时间做心理测试题，然后再进行初步面试，筛选一遍之后，后天再炒菜。而且，有些厨师可能知道的消息晚一些，第三天，我们给那些人一点机会。”邓晓雯说道：“这是田博士出的主意，我们都觉得可行。”

    心理测试？雷霆怔了一下，我靠，做厨师也要心里测试啊！哎，挣钱都不容易啊！雷霆还有心思感慨了一下。

    邓晓雯又说道：“还有呢，这只是厨师，我们还要招聘服务员呢？这个东西我们也要面试。“

    “服务员面试应该简单吧！”雷霆说道，这道不是说他看不起体力劳动者，实在是这服务员流动性实在是太大了。有点铁打的餐厅，流水的服务员一样，另外一个很重要的因素就是，清泉明涧大酒店就挨着武阳大学，从学校里面招些勤工俭学的学生，似乎也不成问题啊。这服务热情，成本还低。

    “什么简单啊，我们是准备要做武阳市、h省，乃至全国第一流的餐厅，怎么可能那么马虎呢！我们准备和服务员签订正式合同，五险一金什么的，我们都交。咱们可是正规企业！”邓晓雯不满意的说道。

    “也要心理测试？”

    “当然了，有田博士在，又不花钱，为什么不做。”邓晓雯笑眯眯的说道，看起来做心理测试，关键是不在于掌握员工的心理问题，而在于。。。不花钱。

    雷霆歪着脑袋看了看邓晓雯，说道：“我说，你最近又要上班，又要照顾餐厅，还弄这些事儿，真是太辛苦了！“雷霆有点无语，自己这个大厨天天忙乎着破案抓贼，而邓晓雯这个女警反倒是一心一意的展餐饮企业了。正所谓围城：外面的人想进去，。里面的人想出来。

    “上班？我请了一周的假，嘿嘿，也不算是请假吧，我是把几年的年假给用上了！”邓晓雯笑眯眯的说道：“如果咱们公司展的比较好的话，我就准备辞职了，一心一意的开餐厅，我就不信，我比上我哥！哼，这么多天都不理我！”邓晓雯的哥哥，据说挺有钱的。邓晓雯似乎还将四季酒拿给她哥哥过，本来是想让她哥哥投资的，可是，丫不知道整天在忙什么，总说要等等，要等等的。搞的邓晓雯虚火上升，十分的不爽。

    雷霆有点无语，邓晓雯却突然跳起来说道：“对了，给你看样东西。”她站起身来，跑进卧室，抱出一个大盒子来，说道：“看看，这是我们的营业执照，清泉明涧连锁餐饮有限公司。”说实话，雷霆对金钱这东西不是很在意，他在乎是地位，恩，哥们作为一个高手，总不可能被卫生局、警察局这些**们天天找麻烦吧，企业做大了，实力有了，这些人也就安分了。看看邓晓雯就知道了，别的人要办营业执照怎么说也要本人亲自去，可是，清泉明涧就不是这个样子，邓晓雯拿着雷霆的身份证，就办下来了。至于卫生合格证，一个电话，卫生局就直接送上门来了。

    雷霆翻开那份股权公证书，看了两眼，突然现了一个异常碍眼的名字：张保保。雷霆诧异的问道：“这个。。。这个张保保是谁啊？”他心里面立刻就浮现出张保保的笑脸来，我说，不是那么巧吧。诚然，经过这么多次合作之后，他对张保保的看法有了改变，可是，张保保是什么样的女人，雷霆也是非常清楚的，这种女人，得不到的就硬抢，可不像任雨珊那样还有点负罪感，她要是进了清泉明涧，那。。。清泉明涧可就热闹了。

    “这个啊，是临海那边的一个企业家，别看这女孩年纪不大，可是做生意很有一套的！”邓晓雯说道，她和张保保见过几次，感觉张保保不仅挺精明的，而是做事干练洒脱，用通俗的话讲：是个人才。

    “还是个女孩？你是怎么认识她的，对了，她住在什么地方啊？”雷霆问道，心理忍不住祈祷到：希望此保保，非彼保保吧。

    “恩，她住在武阳大酒店。呵呵，她可是第二个看到你有展前途的人，她自己主动上门要求合作的！”邓晓雯笑眯眯的说道：“我查了，这人家底很清白的！”

    家底清白？这妞可是个杀手。雷霆一时之间也不知道该说什么，问道：“第一个人是谁？”他心里面不会是张天宝吧。

    “当然是我了！”邓晓雯咯咯的笑了起来，笑颜如花，让雷霆暂时也忘了愁虑。
------------

第211章 胖刘的终身大事

    第211章　胖刘的终身大事

    “怎么看傻了吗？”邓晓雯笑呵呵的坐到了雷霆的身边，甚至还伸出手在雷霆的眼前晃了晃。这就是邓晓雯，换成是田思雨估计也就是心中甜丝丝的，但是绝对不会这么直白的就说出来。

    雷霆对邓晓雯非常了解，这个时候异常老实的承认道：“真的好漂亮！”这种时刻老老实实的说出“漂亮”两个字来，要比花言巧语的称赞更得分一些。

    邓晓雯满意的点了点头，伸手板过雷霆的脸，说道：“那你说，是我漂亮些呢，还是任雨珊要漂亮些啊！”这妞的心里面，还是有心结的。

    雷霆却没有回答这个问题，伸手搂着邓晓雯，就吻了过去，这一吻吻的是情意绵绵，吻的邓晓雯脸红心跳，雷霆那双手也就开始不老实的在邓晓雯的身上来回的游走了起来，左手抚摸着邓晓雯的小蛮腰，右手则悄悄的滑到了前面，盘在了玉峰上面。

    等胸前的一点被雷霆掌控的时候，邓晓雯的呼吸陡然加了起来。她抱着雷霆的腰肢，一条腿跪在沙上面，而另一条腿则轻轻一抬，整个人就坐在了雷霆的怀里。她抚摸着雷霆的脸颊，似乎为了更方便雷霆一般，挺直了腰肢。

    雷霆的大手在邓晓雯的胸前抚摸了一会儿，似乎不过瘾一般，摸着那衬衣的纽扣，将邓晓雯穿着的衣衫轻轻的解开了，露出里面一抹肉色的bra来。雷霆一手托着邓晓雯的左锋，一面亲吻着邓晓雯的红唇，脖子，胸膛，一点点一寸寸的移动下来，直到了碍事儿的海绵垫子。雷霆的手有些着急，他左右摸索着尝试了半天，都没有解开那vbra，恩，不是没有找到地方，而是，他心急之下，将搭扣弄便了，死死的纠缠在一起。

    邓晓雯伏在雷霆的肩头看着雷霆着急而又笨笨的样子，不仅扑哧一笑，说道：“你。。。真是个笨蛋。连着都结不开。”

    “那你帮我解开吧！”雷霆在邓晓雯的耳边说道，那团团的热气在邓晓雯的耳边徘徊者，让邓晓雯身子软，差点依偎在雷霆的怀里面。

    邓晓雯张嘴咬了雷霆的耳朵，说道：“笨蛋！”然后她开始挣扎道：“不跟你玩了！我要休息去了！明天还有事情呢！”

    “那我抱你进卧室吧！”雷霆若有所思的说道，上床的第一步，不是脱衣服，而是要先进屋，额，当然了。。。又是什么广场癖、马路癖的人，第一步则是找一个好天气。恩，屋外活动，除了人和之外，还真的要讲究天时地利。不然正嘿咻的时候，别说下雨了，来股儿大风，依照咱们中国北方的情况，大家伙估计都受不了。沙尘暴里面做那个事儿，绝对是一项爱你几句挑战性的活儿。

    雷霆抱起邓晓雯，进了卧室，恩，不得不总结一下经验，女人两腿一环，坐在男人腰间似乎是女人的天性，任雨珊是这个样子，邓晓雯也是这个样子。雷霆纵抱起邓晓雯的时候，邓晓雯非常自然就将两条腿环在了雷霆的腰间。

    邓晓雯如此的配合，雷霆自然是顺水推舟，两个人一下子都跌落在了床上，男上女下，传统动作。邓晓雯面色红扑扑的，犹如擦了一层淡淡的胭脂一般，异常好看。雷霆忍不住又吻了邓晓雯一下，笑道：“终于弄开了！”说着，他毫不客气的把玩起胸前哪粒葡萄来，另一只手揽着了邓晓雯的臻。

    “笨。。。”邓晓雯说了一句，身子却在雷霆的把玩之下微微颤抖着，她犹如喝醉了一般，那白净的身体上，此时泛起一阵阵红晕，犹如一朵即将开放的夜来香，诱惑着雷霆。。。下一刻，也不知道是谁先动作，两个人扭动到了一起，房间里响起了一阵“吱吱”的床叫声。。。

    **一刻值千金。那是前半夜，后半夜满足了，累了，那就可是呼呼大睡起来。邓晓雯睡的还不太安稳，因为有点疼，可是雷霆那可就是心满意足了，他甚至都没有意识到他现在的想法有点对不住人：丫心里面似乎有点骄傲，把一对好朋友给斩落枪下，很有点成就感。这丫一直睡到八点多，这才被邓晓雯叫了起来。恩，不得不赞扬一下邓晓雯，这妞还真有点贤妻良母的气质，不管昨夜多么辛苦，今天一早起来，就把早餐做好了，这才喊雷霆起床。

    有了昨天那一场大战，两个人的关系自然是更近一层，有说有笑的吃了早饭后，一起来到了清泉明涧。他们以为自己还算早，谁知道更有早行人。冷璇八点就来了，直接就想睡懒觉的宋元给折腾了起来。

    “我说，你们两个昨天晚上干嘛去了？大爷，小姐，你们难道就看到现在已经九点钟了！”冷璇见邓晓雯来了，直接的问责道。

    “哎呀！”邓晓雯“啪”的一下，拍了拍自己的脑袋，说道：“对不起，小璇璇，实在是对不起啊，我昨天晚上还记得这事儿呢，可是早上竟然忘了个一干二净。”

    “你们？”冷璇上上下下的打量了雷霆和邓晓雯两眼，说道：“我说，你们这对儿昨天晚上不会生什么**般的大战了吧？啧啧。。。没看出来啊，雷霆你这身板看起来不错，可是战斗力不行啊，你们要是直接玩到早上，估计应该早来了吧！”冷璇口直心快的直接说道，不过，丫心里面突然一股儿酸溜溜的味道：我不必邓晓雯差吧，为什么我想和你姓雷的，说两句话，你每次都在敷衍我呢！冷璇显然是想起来雷霆讲述的“厨师是怎么练成的”了，这家伙见了自己，还想每次都是满嘴跑火车。

    邓晓雯满脸羞红，打了冷璇一下，说道：“你胡说八道什么呢！我和雷霆可是青青白白的，我可是婚前无性行为的坚定支持者，你这么说，可是诽谤啊！”

    汗死，这帮女子在一起说话的尺度居然这么大？雷霆有点无语了，不过想想也是的，几个大男人在一起，难免就会聊聊女人，那个长的漂亮，那个胸大屁股挺的，同样道理，几个女人在一起，除了聊衣服、收拾、美容之外，应该也聊男人吧，这世上就男人和女人，这男女之间，不就是那么一点儿事儿嘛！

    “支持者？你确实是支持者，支持别人嘛，自己早就投降了！”冷璇笑呵呵的打趣道，不过心里面总觉得有点不对劲儿，莫非这对儿狗男女还真的在一起了，说不得冷璇又狠狠的瞪了雷霆一眼。

    “讨厌，对了，那些应聘的人来了没？”邓晓雯左右看了看，这清泉明涧冷冷清清的，连别说胖刘了，连宋元那厮也不在了。

    “哦，怎么没来，七点多就有人来了。我不是还在这里继续收简历吗？来的那些人已经去对面做心理测试题去了！”冷璇扬了扬自己手里面的一摞纸说道。

    “胖刘呢？”雷霆问道，他现在毕竟忙，就注意抓紧时间了，想趁这个空挡在教导教导胖刘，如果胖刘的厨艺真的提高上去了，那么雷霆也就轻松了一些。谁让咱特别能干呢，什么事情都离不开呢。

    “胖刘啊？胖刘到对面去了，这小子心理变态着呢，他说从来都是被监考，这次要跑过去当当监考的!”冷璇说道，她伸手把自己收到的简历分成了三叠，说道：“你们也别站着啊，都过来帮忙看看！筛选筛选。”

    “监考？”邓晓雯怔了一下，说道：“监考什么啊！有人心理测试，还作弊的吗？”

    冷璇也冷了一下，说道：“对啊，这心里测试还作弊，这心理问题得有多大啊！胖刘这小子不会是偷懒不想干活吧。”

    “今天不是只招厨师吧，服务员是不是也要招啊？”雷霆问了一句，显然他已经知道为什么这胖刘这么积极了，监考是假的，趁机看看mm才是真啊！

    “呵呵，这个臭小子，下次一定要跟马小爱说说他的情况！”冷璇说道。

    “对了，胖刘和马小爱最近有展了没？”雷霆一边看简历，一边问道。显然，他被挑起了一点好奇心。

    “怎么说呢？印象非常深刻，但是，距离成功还差着十万八千里呢！对了，要不咱们把马小爱给招进来吧！这样他们两个天天在一起，日久生情的，也是一件美事啊！”冷璇笑呵呵的说道，还看了雷霆一眼。

    “马小爱不是立志当记者吗？这么做不是断了人家的前途。再说了，你说让她过来，人家就真的过来啊？”雷霆说道：“这不太可能吧。”

    “这个可不一定呢，咱们清泉明涧的待遇可不低，再说了，最近工作也难找不是，还有，马小爱好像到现在还没有找到工作呢！”冷璇说道：“在我们哪里做实习记者，其实真的很累。有时间我问问他。”

    胖刘完全没有想到，他在那边看mm，这边这几个人已经开始给他考虑终身大事了。
------------

第212章 新情况

    第212章　新情况

    招聘厨师并不是一件简单的事情。虽然时间比较紧迫，可不管是雷霆还是冷璇、邓晓雯几个人都没有降低要求的打算。几个人认认真真的将简历筛选了一遍。当然了，这是第二次，筛选，那些不靠谱的人，第一轮就被提出掉了，连测试心理的机会都没有了。

    雷霆正在看资料呢，不想一辆警察“噶”的一声就停在了清泉明涧的门口，任雨珊从车上跳了下来，三步并作两步走进清泉明涧。不用任雨珊说话，但看任雨珊这风尘仆仆的样子，雷霆就知道，案子有了新进展，或者说，他们又有什么不明白的事儿，要指望哥们出手了。

    “你们在看简历啊！”任雨珊笑呵呵的对几个人说道。

    “哦，雨珊你今天怎么又时间来啊。正好，你也是股东之一，我们都忙断腿了，你好赖也要伸手援助一下吧。”冷璇打趣道，她和任雨珊交往不多，不过也知道任雨珊这人不错，开个无伤大雅的玩笑，也很正常。

    “呵呵，你们是能者多劳嘛，说实话，我就是把这当成了投资，要搞实业，我可是干不来。呵呵，我有点事儿，要找雷霆谈谈！”任雨珊说着瞟了眼邓晓雯。在邓晓雯看来，这是自己的好朋友在征求自己的意见，可任雨珊完全不是这个意思，她在琢磨邓晓雯和雷霆这两个人，在自己走了之后，是不是生了点什么呢？她愿意看到那种事情的生？她不愿意，可是却没有一点选择的权利。

    “你们谈嘛！“邓晓雯很大方的说道：“我们回避一下吧！”

    见邓晓雯和冷璇准备离开一会儿，任雨珊连忙拦着说道：“别，不用了，外面还有人在盯着清泉明涧呢？你们这一闪人，我和雷霆不就惹人怀疑了吗？”

    “那。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。那你怎么不打电话啊？”邓晓雯诧异的问道，以现在的通讯技术，似乎完全不用当面交流啊，直接就在电话里面谈，不是一种非常安全的选择吗？当然了，如果电话被装了******，那就是另外一回事儿了。

    “电话里面聊？”任雨珊重复了一下之后，异常不耐烦的说道：“我说，你电话从来不关机的，今天怎么关机了啊？”

    任雨珊虽然是冲着邓晓雯说话的，可是毫无疑问，这话说出来是给雷霆听的。昨天晚上为什么关机？哎，做那种事儿，被人打扰了岂不是异常的扫兴啊！所以，雷霆就关机了。在雷霆看来，那什么罗汉的，已经被警方给抓获了，古董你们也拿走了，审讯这事儿你们警察轻车熟路的，交给你们来办，应该也是很正常的啊，哥们又不是专业警察，不用二十四小时开机待命吧。当然了，他关机最大的理由是在和邓晓雯嘿咻着过二人世界呢！恩，雷霆也知道案情生了这么大的进展，任雨珊昨天晚上肯定是没有机会回家休息的。

    “哦，没电了吧。”雷霆表情木然的回答道，这话倒是让任雨珊安心了一些，雷霆没有解释，根据解释就是掩饰的原理，雷霆似乎还是很坦然的！

    任雨珊又问邓晓雯道：“这么多简历啊，看来咱们清泉明涧还是挺有吸引力的嘛。”她没有说和案情有关的事情，恩，这事儿知道的人越多越好，邓晓雯也就算了，冷璇能瞒着还是瞒着的好。

    而冷璇显然也是聪明人，将自己手里的简历，又分了一摞交给任雨珊，说道：“你也帮着挑挑吧！”

    “这要怎么挑，昨天不是挑过一遍了吗？”任雨珊问道，显然她对这个工作没有一点兴趣，没有调查就没有言权，这专业完全不对口，任雨珊也不知道该怎么挑选，总不能看谁长的帅吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    冷璇解释道：“昨天那是粗筛选，淘汰那些完全不能胜任的人，而现在则要做仔细的审查，对那些条件不错的人，等一会面试的时候，我们可以多问一些问题。”看来冷璇还是很了解招聘的内涵的，看起来进来得人挺多的，实际上，单位感兴趣的人，人家早就确定好了。这也叫做有重点嘛，不然的话，这一二百人，部分主次的询问一遍，还要试菜，这得忙到什么时候去啊。

    “恩，那要什么标准啊？”任雨珊问道：“我可是一窍不通的。咦，这简历上的照片倒是挺奇怪的，怎么都是全身照啊！”

    “当然要全身照了，你就看看看照片，看看服装、型什么的，先要干净利索，然后在看看他们写的工作经验，经验丰富又干净的，就在上面画个圈！”冷璇解释道。

    任雨珊拍了一下冷璇的肩膀，不敢置信的说道：“还看服装，型，我说，你们这是选厨师呢？还是选武阳先生呢？”

    “这你就不知道了吧。厨师是什么？可以说是生命的守护者，病从口入听说过没？如果一个厨师不注意个人卫生，你觉得他会讲究食品卫生吗？如果食品卫生没有保证的话，你觉得大家伙儿还敢吃吗？”冷璇一句句的反问道。

    任雨珊似乎从来都没有想过厨师和卫生习惯是这么的重要，她此时完全被冷璇说服了，冷璇说一句，她就点一下头。不料，雷霆却呵呵笑了起来：“做了这么多年的厨师，第一次听说厨师居然是生命的守护者，啧啧，你实在是太会夸奖了！”

    “呵呵，我还不是跟某些人学的啊。我也是现在才知道上个世纪的中国为什么会那么落后的！”冷璇毫不客气的反驳的，这是典型的反守为攻，恩，每当冷璇想到这个话题，她都恨得直咬牙。

    任雨珊却是丈二金刚摸不着头脑，她问道：“你们再说什么呢？冷璇，你确定你说的东西和厨师有关！”

    “有人说，中国落后时因为厨艺落后了，中国人吃不饱饭，吃不舒服，所以，大家伙儿都没有努力展生产力的劲头了，所以就落后了！”冷璇解释道。

    “谁这么有才啊？这种话都想的出来！”任雨珊咯咯的笑着，看了眼冷璇的眼神，她猛然收了笑容问道：“不是把，这话是雷霆说的！”

    “是我说的，怎么样？思想没有达到一定的境界，厨艺没有达到一定的境界，怎么可能总结出这样精辟入里的话来呢！”雷霆厚着脸皮说道，毫无疑问，他显然是在扬唾面自干的作风，而不是婉转抵赖。

    “说出这样的白痴话，还臭美呢。你。。。你脸皮的厚度还真是让而你叹为观止啊！”任雨珊嘲笑道。

    “一般一般，世界第三。不过，当然有人差点就相信了。”雷霆说道最后，忍不住哈哈大笑。

    “呸，谁会相信你啊！懒得理你，你们在这边看着啊，我去对面看看，他们应该做完了，接下来咱们就要开始面试了！”冷璇站起身来收拾了下东西，朝对面走去。

    雷霆瞟了眼冷璇，心中暗道：这冷璇还真是长了一副七窍玲珑心，怎么说呢？她还真的会卡时间。任雨珊来找自己显然不是聊天的，可是，四个人突然散场，也惹人怀疑。冷璇来这一手，伪作不好意思的样子，扬长而去，不仅合情合理，而且自然流场，这妞不会一开始就想好了吧？不过，想象当初冷璇差点被自己给骗了样子，雷霆摇了摇头，嘴角浮出一丝笑容。

    “要不要我也回避一下啊！”邓晓雯说道。当然了，她这么问的意思，那显然是说我不太想回避。

    “按照纪律，你确实应该回避的！”任雨珊不知道心里面究竟想什么，脱口而出。

    “那。。。”邓晓雯作势要走。

    任雨珊咯咯一笑，说道：“不过，现在是特殊情况，冷璇已经走了，你再走不太合适，给我们打打掩护吧，反正你也是自己人嘛！”

    “什么情况！说吧！”雷霆问道。

    “昨天那古董那人，还真的就是十八罗汉中的一个，绰号叫做铁罗汉，手上至少有十条人命，这家伙今天早上招供了，剩余的八个罗汉，其中四个人已经分别坐车来到了武阳，这一次，他们彻底分散了，除了和联系买卖的醉罗汉外，其他几个人完全都没有联系方式。”任雨珊介绍道：“这让我们想一网打尽他们，增加了不少难度！”

    “这事儿，你们找我也没用啊，在信息上面，我一个人怎么可能比你们还消息灵通啊，要用李晓生的话，你们可以直接找他的啊！”雷霆说道。

    “不是这么说的，那个醉罗汉要联系卖家，可是在武阳市和卖家关系最密切的人，你知道是谁吗？”

    “当然是王老五了！这还用的着猜啊！”雷霆瞥了瞥嘴，忽然说道：“我明白你们的意思了，你们是想让我在给王老五施加施加压力，让醉罗汉自动露出马脚来！”

    “呵呵，没想到你这么聪明的人，也会猜错！”任雨珊笑呵呵的说道：“我们的计划是暂时放松一下王老五，让王老五和醉罗汉接触，然后再引出那些古董来，否则只抓到醉罗汉的话，古董还是不好找啊！”
------------

第213章 唯一的证人

    第213章　唯一的证人

    雷霆翻了两页简历，看起来他是在看简历，事实上却是在思考任雨珊的计划。毫无疑问，这个计划不是冒险，而是太被动了。怎么说呢，这个计划完全是利用王老五和醉罗汉的主观能动性，除了等待之外，没有一点控制局面的手段。我们猜测醉罗汉会和王老五接触，但是，他们真的就会接触吗?别忘了，上个月八个罗汉就是在和王老五接触后彻底失手的，其余的罗汉难道都是属狗的吗？对王老五怎么又可能没有一点防备呢？

    雷霆看了眼任雨珊说道：“上个月笑罗汉他们失手，难道你们就没有别的一些猜测吗？”

    “什么猜测？”

    “比如在武阳市，并不是只有王老五这么唯一一个出货渠道，或者说，由于这批货价值连城，导致其他一些组织眼红不已的情况下，也开始插足武阳市，想从中分一杯羹，而十八罗汉他们也是有渠道和这些人联系的。正因为十八罗汉抛弃了王老五，于是，王老五这才派人偷偷寻找十八罗汉，而且正好碰巧看到了李敖安抢劫十八罗汉的那一幕！”雷霆说道。

    “这不是猜测吧，你说的这些就是事实啊，笑罗汉的口供已经证明了的！”任雨珊说道：“正因为这个原因，我们才猜测，这一次十八罗汉会和王老五合作，没有了王老五这个地头蛇的保护，十八罗汉在武阳，就有如小孩在闹市里抱着黄金一般，实在是太招人了。”

    雷霆有点无语，任雨珊说了这么多还是猜测。不过，说句实话，武阳市将近一千万人了，在这一千万人当中，要找三个人，难度确实有点大。更何况，十八罗汉这帮子人和别的亡命徒不太一样，这些人太有斗争经验了，他们知道那些是警察注意的重点，而那些则是容易被警察忽略掉得。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）他们一心一意想藏起来的话，警方还真的不好找。

    “我记得笑罗汉他们会在自己住所摆上一些东西，来提醒其他罗汉。这样的话，不是说明，其他的罗汉一定会到那房子附近去查看情况吗？有了这个线索，其他的罗汉，应该容易抓获吧！”雷霆说道。

    任雨珊脸色有点难堪，犹豫了一下，说道：“在笑罗汉藏匿的附近，这两天确实有人看了那个标志，不过。。。不过。。。”

    “不过什么？难道是你们打草惊蛇，让对方逃跑了！”雷霆诧异的说道，就算监视这事儿，不是你们第七分队出动的，可至少应该是特警出动的吧，怎么搞的，这种瓮中捉鳖的事儿，都被人给跑了！这特警的素质也太低了吧。

    “怎么说呢？是十八罗汉他们太狡猾了！昨天三更半夜，有人骑着摩托车，悄悄摸过去查看情况，这时候，在一旁监视的特警队员们，一拥而上就把那人给抓着了。可后来审讯证明，那家伙就是个传递消息的，有人花了2oo块钱，让他夜里过来看看墙上画的什么东西！”任雨珊恨恨的说道。

    雷霆无语了，这十八罗汉还真的很警惕，也很会利用人的心理。如果白天有人去看墙上的记号的话，特警队员们不论如何也不会当场将那人抓获的，至少会跟踪一段时间，摸摸底儿再说。可是晚上就不一样了，三更半夜的跑来偷看，给人的第一印象就是这人是正主，再加上这家伙还是骑得摩托车，更会给人一种错觉，不能放他走，不然丫骑上摩托车，上哪儿找他去啊！

    邓晓雯是特警出身，她当然替特警说话了：“黑灯瞎火的，不利于追踪，大刘他们这么做也是为了工作啊！”

    “他们难道不会记一下摩托车的车牌号吗？”任雨珊不满的说道。

    “这个。。。那家伙估计也不是什么好人，说不定是个套牌的车呢！”邓晓雯辩驳了一句，问道：“那你们现在准备怎么办啊？”

    “还能怎么办啊，这事儿一闹出来，估计笑罗汉招供的事儿，说不定就被他们给猜出来了。这么以来，十八罗汉肯定要变换策略的。因此，我们才想出了刚才说的那个办法！”任雨珊没好气的说道。这计划赶不上变化，要是顺风顺水，这十八罗汉剩余那几个说不定已经落网了呢！至少还能多追回来一批古董！

    “别急嘛？慢慢来，“邓晓雯劝说道，接着这妞又没心没肺的加了一句：“如果压力真的太大的话，不如就来清泉明涧上班好了，没有干特警辛苦，赚的钱却一点也不少！”

    任雨珊白了她一眼，说道：“我没你那么好的命。”说着她又偷眼看了下雷霆，心里面却在想，要是能和雷霆开个小饭店，一辈子就这么生活这儿，是不是也挺好的啊？恩。。。不行，还是抓贼比较有成就感。

    邓晓雯呵呵一笑，却不是说话。一旁的雷霆皱着眉头说道：“要我说啊，你们最好赶紧把所有的出口都加强检查，如果十八罗汉觉得这是圈套的话，我估计他们要跑了吧！”显然嘛，连笑罗汉藏身的地方都有警察监视，十八罗汉如果聪明的话，估计要避避风头了！

    “我们已经开始做了，不过，现在交通这么达，这样做还是漏洞不小。我们只是希望用这种造势的方法，逼着十八罗汉赶紧交易，通过王老五把古董出手掉！这样，我们就能一箭双雕！这个时候，我们不能打压王老五，你要知道王老五这家伙在郊区很有势力的，如果被他知道十八罗汉带着古董又来了，这十八罗汉想出去，就太难了。主要通道有经常，偏僻小路有王老五的人，十八罗汉是插翅难飞了。如果这个时候将王老五打掉的话，反而给了十八罗汉逃跑的机会，一旦跑了，想抓就难了。”任雨珊解释道。

    雷霆点了点头，他想起刘磊的事情说道：“对了，有件事儿，可能需要你帮帮忙。就是昨天晚上在那个春燕酒吧。”

    “春燕酒吧？你去春燕酒吧做什么？”邓晓雯诧异的说道，一双眼睛狐疑的看着雷霆。倒不是邓晓雯不喜欢泡吧的愿意，武阳市酒吧无数，可这里面春燕酒吧是相当出名的，当然了它的出名不是什么管理规范化，制度先进化，而是服务一流化，恩，，，那里面的公主特别的洒脱，春燕酒吧，厉害就厉害在它的“春”子上面。面对如此大名鼎鼎的春燕，邓晓雯生怕雷霆进去鬼混。

    去春燕的事儿，没什么不能讲的，雷霆当下一五一十的将原因和过程说了一遍，当然了他省略了张保保的事儿。恩，昨天幸好带的是张保保，这妞比较机灵，不然的话，想神不知鬼不觉的弄走那箱古董实在是太难了。

    任雨珊和邓晓雯听了之后，果然放心了，甚至于邓晓雯还哀叹了一下王庆旺的悲惨人生，厄。。。先拿了他3o万，又耍着他当卧底，够悲惨了吧。当然了，还是和刘磊比起来，王庆旺的生活可算的上是多姿多彩了。

    雷霆接着说道：“事情就是这个样子，任警官，你看是不是帮王庆旺和刘磊说句话，让警察局罚点钱放人算了。”恩，吸毒确实是违法的，可是它不构成犯罪啊，不用追究法律责任，用地方法规处理一下就可以了，还能给派出所创收。

    “你确定那个刘磊只是一个吸毒的吗？我怎么听说他们认定刘磊是个贩毒的呢？”任雨珊说道。吸毒贩毒这事儿，相对于古董案子来说，要小一些。要知道那可是上千件古董啊。所以，任雨珊对春燕毒品的事儿，只是有个大概的了解。

    “不可能，刘磊那个人我还是清楚的，典型的有贼心没贼胆，我甚至怀疑，这家伙估计连毒品都没有吸过。”雷霆说道。如果刘磊听到雷霆这评价的话，估计会抱着雷霆的大腿，嗷嗷大哭：知我者，雷霆也。我真的不吸毒，最多就是尝尝，那玩意儿有害，我还是非常清楚的。

    “照你这么一说，这事儿就奇怪了。春燕的老板一个劲儿的叫屈，说自己是被陷害的，而刘磊因为拿着毒品，所以成了唯一一个证人了。他要是说那毒品是从春燕老板哪里弄来的，估计春燕酒吧就开不下去了！”任雨珊说道。

    “厄。。。刘磊还成了唯一证人了？”雷霆诧异了，他不是当事人，自然无法体会刘磊的心情，我这是招谁惹谁了啊，成为什么样的证人不好，偏偏成为贩卖毒品的证人，一边的后台是李晓生，一边是王老五，刘磊真的觉得做个证人很难，做一个两面讨好的证人更是难上加难。刘磊的态度非常关键，如果这丫说自己手里的毒品是从春燕老板的手里拿来的，春燕老板就倒霉了，可如果刘磊实话实说，说出自己的毒品事实上是从王老五的一个手下弄来的，那么王老五陷害他人的嫌疑，是绝对逃不掉的。
------------

第214章 150万的玉雕

    第214章　15o万的玉雕

    刘磊的摇*头*丸是从哪里来的？本来春燕酒吧是有人专门卖的，不然的话，他也不会带着王庆旺去春燕啊。可是，等刘磊到了春燕酒吧之后才知道，春燕不卖了，原因也很简单：最近风紧，老板不让出货了。就在刘磊比较着急的时候，一个救星出现了，厄，，，当然了也可以说是灾星。王老五小弟的小弟，也就是王老五派来准备给春燕栽赃的人，正好撞上了刘磊。两个人过去就认识，而且刘磊也知道这家伙似乎也卖过摇*头*丸，所以上前就问了两句。结果，王老五小弟的小弟非常慷慨的就给了刘磊两个摇*头*丸，于是，刘磊杯具的成为了唯一证人。实话实说，还是昧着良心胡说八道，这压力都是非常大的。已经有人在悄悄暗示刘磊，该怎么回答问题了，换句话说，刘磊连说摇*头*丸是自己在外面买的机会，也没有了。

    “是啊，听说他是这个案子的关键人物，所以，你想把他给放出来，这难度可是相当大啊！”任雨珊说道：“这事儿，还没有什么私了的可能性，公检法起诉春燕酒吧非法经营毒品，而刘磊则是证人，他怎么可能轻易被放出来呢？”

    雷霆有点气闷，我可是答应了刘碧雪了，早知道那箱子古董，就不应该那么早交给你们，我攥在自己的手里面，也有了和你们讨价还价的资本了。他心情不爽，就直接反驳道：“非法经营，难道在咱们伟大的祖国，还有合法经营毒品的吗？”

    “有啊！医院、药房就是啊，很多药都含有毒品呢，你懂不懂，就连砒霜也入药呢，更不要说毒品了！”任雨珊笑呵呵的反驳到，她很少看到雷霆吃瘪的时候。

    雷霆不耐烦的挥了挥手，说道：“那你总能保证他的安全吧，对了，这事儿似乎把王庆旺也给牵连进去了，如果他也被警察给抓了，咱们走私古董的戏，可就演不下去了！”

    “你不是都跟洪明谈好了吗？这么以来，王庆旺的价值就没有了，他的戏份已经结束了，呆在警察局里面，对他也是一种保护啊！”任雨珊说道。

    啧啧，看看人家任雨珊这语言艺术，明明是卸磨杀驴，反而成了对王庆旺的保护了。雷霆再一次的无语，他想了想，提醒道：“这个如果王庆旺也被抓了起来，对吴城市的张宝东也是一种打击了！”

    “啧，你这个人。。。说实话，还挺适合当官的，思考问题还真的挺全面的。恩，不对，这里面有问题。”任雨珊用手指在吧台的桌面上弹了两下，说道：“春燕老板叫屈，实在是太正常了，可是刘磊为什么不开口呢？这家伙到底是想替谁打掩护呢？这事儿可能不想我们想象的那么简单。”

    “那个叫什么老钱的，你知道是哪个派出所的吗？”雷霆问道，他是觉得那老钱太不专业了，对场面的控制力比较弱，似乎不想是市区派出所的所长。当然了，也不是说市区派出所的就善于控制大场面，只能说这些人见多识广，不至于那么慌张吧。

    “啪”任雨珊拍了下手，说道：“我终于明白哪里有问题了，哼，这事儿就是一场狗咬狗罢了，要是没有内幕，那个姓钱的，一个郊区派出所的人，怎么可能那么准确的跑到春燕酒吧查毒品呢？郊区的人，肯定和王老五有点关系，这春燕酒吧不会和李晓生有关系吧。如果是的话，这可以看成是王老五的一种反击了。这家伙是想表示一下自己的力量吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    这理越辩越明，话是越说越透。两个人你来我往的这么一说，还真的就把事情的来龙去脉分析了个一清二楚。可是这么以来，怎么处理刘磊和春燕酒吧，似乎又成了一个难题。雷霆坚持让任雨珊放人，可任雨珊却坚持要给李晓生碰个钉子。反正春燕酒吧不合法营业那是个事实啊，就算他最近没有买过摇*头*丸，可以前总卖过吧，抓他一个典型，也不算冤枉他。

    “你们连个有必要这么一件事争执吗？再说了，我看你说的说法很接近啊。我感觉你们说的都是同一个问题，一点也不矛盾吗？”邓晓雯在一旁插嘴道，

    “晓雯，我们说的怎么可能是同一个问题，我们是相互矛盾的两个极端啊。”任雨珊插着腰说道。

    “雨珊坚持要追究春燕酒吧的责任，而雷霆有坚持要放了刘磊，其实，只要让刘磊指正毒品是从春燕酒吧买到的，不就成了吗？吸毒总不会判刑吧，所以他完全可以被放出来啊，而春燕酒吧这次被抓了个现行，被整顿也很正常啊！”邓晓雯分析道。

    任雨珊白了雷霆一眼，冲着邓晓雯说道：“这次给晓雯个面子，就按晓雯说的办好了。哼，等古董案了解的时候，再和王老五算总账！”

    “王司长同意了你的计划，，你最近最好和洪明先做上一笔生意。利用这笔生意，来挑起他们几家的争斗！”任雨珊说出了自己今天另外一个来意。

    “我说那可是古董生意啊！你不会拿真的古董出来交易吧，可是要用别的赝品来替代的话，恐怕不容易蒙混过关啊！”雷霆犹豫着说道，这其实也是他提出要和洪明一次**易的主要原因。

    “不是有你雕刻的那个白玉童子像吗？就拿那个来交易好了！”任雨珊笑呵呵的说道。为了这个交易，王司长也是颇为苦心的，诚然，他已经找回了一百多件古董，可是，再给他一个胆子也不敢拿这些古董来交易啊。这就像解救人质一样，你总不能为了消灭劫匪也不顾及人质的安全吧！因此，王司长还是询问了不少专家，结果现只有玉，最不容易被检测出来真假，但是有一条，这雕琢玉石的师傅，不仅手艺要好，而且要非常熟悉所仿造年代的流行雕刻手法，比如谷纹来说，唐代之前的基本上都是用圆形突起的小谷粒，唐代之后呢，则主要是螺旋状的谷纹。

    听到这话，王司长眼睛一亮，就把雷霆雕刻的那个白玉童子像拿出来给专家来检测。专家哪里来的？这是专案组专门聘请的，这次要破获的是古董大案，没有专家来做鉴定，谁能保证追回来的东西，一定是真品呢？万一有人掉了包，可怎么办呢？让王司长惊奇不已的则是雷霆雕刻的那白玉童子像，专家们看了半天之后，就说一句话：这件玉器我们直接给你估个价吧：15o万。

    王司长的下巴差点没掉了。就这个玩意儿就值15o万，他拿出来白玉童子像不是说相信雷霆的手法，而是想问问专家这玩意儿能不能冒充古董，结果反而被专家估出这个高的价值。而且那些专家还说了：“这玉体不好，如果是尚好的和田玉的话，那价值就更好了！”

    王司长有问了一句：这是古玉吗？

    专家们考虑了半天，为啥考虑，他们心里面清楚，这东西被王司长顺手就这么拿来了，不仅是不知道这玉的价值之外，估计还真不是什么古董，可是要说这不是古董的话，他们还真的指不出来哪个地方是错误的。就连那藏在地下久经侵染的沧桑感，这白玉童子像上面都有，它整个微微青，这是雷霆用自己的方法处理过的。最后，这几个人说道：其实这个玉的价值，在于它的玉体，更在于它的雕琢手法，和年代事实上关系不是非常密切的，除非这是什么历史人物用过的，那就是另外一回事儿了。这块玉，应该是宋代的，如果是仿造的话，王司长，请你一定要带我们去见见这个雕刻大师。

    不得不说，这些老专家们还是敢说出自己的专业判断的，而不是察言观色的胡说八道。也正是这些老专家的真话实话，让王司长放心下来，决定了这次古董交易的方案。当然了，白用了雷霆15o万，王司长心里面还是惴惴不安的，也不好意思当面和雷霆说，就让任雨珊来试探一下雷霆。如果不行的话，王司长只能是另想办法了。另想什么办法，开动国家机器来仿造古董，这仿造程度应该也算比较高的。毕竟中国这么多人，能工巧匠也不少，化学处理方面也有专家，不过，就是时间上来不急了。

    雷霆点了点头，说实话他当时做那个白玉童子像可不是心血来潮，他本来就有这方面的计划，否则的话，他也不会处理那雕像的表面。

    “你真的答应了？”任雨珊有些惊奇的说道：“你知不知道那值多少钱啊？”不得不说，王司长还是很正直的，他不好意思和雷霆当面说，但是他并没有瞒着任雨珊，也没有不让任雨珊说出玉价的意思。

    “值多少钱？”邓晓雯在一旁好奇的问道，做了老板就是不一样，对钱敏感多了。

    任雨珊呵呵一笑说道：“一百五十万，怎么样？吓着了把？。”
------------

第215章 最强创意

    第215章最强创意看着邓晓雯愕然的表情，任雨珊整理整理自己手上的简历，递给了邓晓雯，说道：“该说的话，我已经说完了，再说一遍啊，不过自己擅自行动，免得打乱了全盘计划。”这话是任雨珊自己的心里话，却不是王司长让她嘱咐雷霆的，要是让王司长亲自来说的话，那估计是：你随便行动吧，我们警方会全力配合你的！看看，人家雷霆随便泡吧都能找到古董来，这运道之强，让人叹为观止啊。

    任雨珊迈着轻盈的步子朝对面走去，深蓝色点缀着星星的牛仔裤，包裹着那丰腻的翘臀，随着步伐一颤一颤的，这牛仔紧臀，让人赏心悦目，浮想连连。不过，雷霆很快就收回了目光，这不仅仅是因为和任雨珊零距离的亲密接触，也不仅仅因为旁边邓晓雯虎视眈眈，主要原因在于，厄。。。曾经沧海难为水，除却巫山不是云嘛，眼界不同了。就像那个什么柳下惠一般，他凭什么坐怀不乱，不就两种可能嘛，第一，怀里那妞太丑，激不了欲望；第二，怀里那妞太嫩，引诱的力度不够，你让那种喜欢什么面包夹油条，什么菊花残的人，来玩传统姿势，那肯定兴趣乏乏了。当然了，如果你猜测这柳下惠是不是阳痿，那说明你嫉妒了；而要是猜测着柳下惠是不是性取向有问题，那说明你——与时俱进了。

    总之，雷霆很快就收回了目光。而邓晓雯也没有现雷霆这一瞬间的走神儿，因为现在邓晓雯整个人还在走神儿呢！过了一会儿，邓晓雯才清醒了过来，说道：“看来咱们替天行道，真是选择了一条错误的道路，你应该雕刻玉器啊。这价值翻得多快啊！”

    雷霆啧吧了一下嘴，说道：“浅薄了吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]难道你没有现这两件事里面有着本质的不同吗？”

    “什么不同？”

    “一个是自己劳动来赚钱，另一个是自己劳动来拿钱，这就是不一样啊！”雷霆说道：“能让自己快乐的同时，还能让那些不应该那么快乐的人郁闷，不特别爽的一件事儿吗？就像我在刘大江家里面，搞的那一出一样，那么大的动静，刘大江家里人居然都不敢报警！还不是他们做了亏心事。”这话有说了回去，前天晚上雷霆去刘大江家采办，恩采办这个词用的比较贴切，结果没想到刘大江他们家闺女居然是个不夜族，三更半夜才从外面happy回来，这个雷霆造成多大的被动啊，一般的贼，早就慌了神儿了。可雷霆不同，就这么大摇大摆的，从。。。额。。。他还是从窗户出去的，身后只留下那夜游神的尖声惊叫。恩，颇有“事了拂衣去，身藏功与名。”的侠义范儿。

    邓晓雯显然不认同这种观念，她撇了撇嘴，说道：“我们现在正处于资本的原始积累阶段！当然是应该怎么赚钱怎么来啊！”

    雷霆呵呵一笑，说道：“真想赚钱啊，那好办，等明年咱们开办快餐连锁店吧。依照咱们中国悠久的饮食文化，怎么可能让什么肯德基、麦当劳的在中国如此嚣张呢！我们也做快餐！”

    “你是说全炒蛋炒饭吗？”邓晓雯有点不敢相信：“蛋炒饭确实好吃，可是，总不能天天吃吧，再说了，汉堡、蛋挞能那在手里面吃，炒饭能吗？要我看你还是好好想想，创造出那种别走别吃的中餐来！”

    雷霆怔了一下，不可思议般的看着邓晓雯。邓晓雯有点骄傲了，头一仰说道：“怎么样，我的创意不错吧！”

    “这个。。。创意确实不错。不过。。。”雷霆犹豫了一下没敢继续说。

    “不过什么啊？技术上有问题吗？那就解决吗？你不是自诩级厨师的吗？”邓晓雯鼓励道，一双乌溜溜的大眼睛一闪一闪的，似乎看见了一堆堆的钢镚儿，一块钱也是钱啊。

    “技术上没有问题，已经被中国人实践了几千年了。你想想你早上吃的包子、油条、千层饼，这些东西都是可以拿着吃的，如果再算上可以用盒饭装的，那就更多了！”雷霆终于说出了自己的心里话。

    邓晓雯顿时就傻了眼了，她低下头整理了整理手里的简历，方才红着脸，抬起头来说道：“我是不是特别的笨啊。”

    雷霆摇了摇头，说道：“能说出这样的注意，说明。。。额。。。说明你已经笨出了境界了！”

    “讨厌！”邓晓雯顿时撅着嘴，不满意的锤了雷霆一下子，说道：“都怨你，我过去没有这么笨的！”想想刚才自己兴高采烈，以为找到什么绝世好点子的样子，邓晓雯脸上一阵阵滚烫滚烫的！

    雷霆当然不承认这个事实了，他说道：“这东西都能赖到我头上啊！难道我还能让你变笨吗？”

    “你能的，恋爱中的女人就变笨了，你让我恋爱了，所以我变笨的罪魁祸就是你！”邓晓雯说着又锤了雷霆一下子。对面的田思雨不知道何时走到窗边，正好看见了这一幕，脸色顿时变得煞白煞白的，富有心理学经验的她，似乎觉得危机到来了。

    看看面试的时间，差不多到了，雷霆和邓晓雯两个人就锁了这边的店铺，跑到了对面的清泉明涧大酒店了。生意抢的就是时效性，虽然只有短短半个月时间，可是大酒店内的装修还是相当有品味的，恩，就是包厢有点乱七八糟。三个女人一台戏，清泉明涧这些美女股东们都不只三个人，各有各的爱好，于是不同的包厢都被她们按照各自的爱好装修了一边，恩，这也算是清泉明涧的一种特色了。

    地方大了，这面试的场所就足够了。不管是应聘厨师的，还是应聘服务生的，都在一楼大厅等候着被叫好，上了二楼，左边是厨师面试的地方，右边则是服务生面试的地方。这些应聘的，不管年纪大的，还是年纪轻的，神色都有点紧张，就如同。。。恩。。。就如同胖刘上考场一般。这也是田思雨的注意，来的人多了，这应聘者心中的压力才会大，这样的话，主办方的气势无形中就会得到提升，就算是有本事的人，也会在无形中放低姿态，招聘，要的就是这个效果。

    雷霆刚进门，后面一辆宝马车，“噶”的一下就停在门口。邓晓雯说道：“看是张保保来了，今天应聘她也要参加的！”

    雷霆回头一看，我靠，真的是有点不是张保保了，这还是昨天那个张保保吗？就见这妞上身是粉色的衬衫，衬衫下缘扎进月白色的长裙中，脚踩一双亮红的高跟皮鞋，匀称的小腿上面这穿着素色的长筒丝袜，长盘起，鼻子上架着衣服墨镜，额。。。颇有点都市女白领的样子，根本不像那个嚣张的小魔女。恩。。。这个刘碧雪居然还在为她开车呢？虽然刘碧雪也带着衣服墨镜，可是雷霆还是从身材上面认出了刘碧雪，毕竟他曾经亲自动手量过尺寸的嘛！不过，唯一一点遗憾的是，刘碧雪居然穿的也是正装，并没有穿那件惹火的兔女郎装。

    邓晓雯似乎也被张保保职业商人的样子震着了，居然老老实实的伸出手握了一下，方才介绍道：“张总，这位就是我们清泉明涧的雷总。雷总，这就是我们的投资人张保保女士！”

    张保保装模做样的伸出手，和雷霆喔了一下，说道：“幸会，幸会。以后叫我保保好了，我可是雷总的秘书啊！”

    “秘书？”雷霆诧异了一下，我靠，什么意思，张保保做我的秘书，这。。。清泉明涧有乐子了。身处六大美女之中，辗转腾挪，还想左右逢源。真的是很有挑战性啊。

    张保保面带职业笑容，谦虚的说道：“请雷总多多指教！”

    “这个，不太合适吧。你开宝马都有司机配置，我现在连辆qq车都没有，你做我秘书，这不合适，我。。。”雷霆想谦逊的说句“我做你秘书还差不多”，不过以张保保每每出人意料的举止，万一这妞答应了下来，自己岂不是成了不守信用的人了。所以，雷霆截住了话，只是说不合适。

    “没什么合适不合适的，我们合同上的有，总裁行政秘书，就是我了，当然了，我不会干很长时间的。这事实上也是对清泉明涧大酒店的一种考察，如果合作愉快的话，我会追加投资的，我们雷总的希望也不是仅仅开这么一个小店吧！”张保保斩钉截铁的说道，很有女子气概，让邓晓雯都有点崇拜了：这姐们，也太爷们了吧！

    当着邓晓雯的面，雷霆也不好再说什么。于是，三个人一起进了二楼，冷璇说道：“雷霆，你就和我，还有这个宋元在一块儿，咱们来面试厨师，思雨、晓雯和宝宝，你们来面试服务员吧。咱们抓紧点时间，上午先面试一半人！”

    “我呢？我呢？”胖刘急切的说道，丫可是满腔热火对工作。
------------

第216章 常盘彩子

    第216章　常盘彩子

    “你呀？“冷璇看了胖刘一眼，说道：“两个选择，要么跟我们在一组，要么回去开店。恩，等会十一点钟，清泉明涧也要开张的。”

    不得不说，胖刘很失望，他用异常幽怨的眼神看着冷璇，希望能够化解冷璇那颗冰冷的心，让他能够加入对面的服务员面试组。但是，丫实在是太胖了，肥嘟嘟的脸庞，将那双眼睛挤压的异常纤细，于是，他的眼神，被忽略不计了。

    看着冷璇没有反应，胖刘只要垂头丧气的来到厨师面试组了，恩。。。他没有回清泉明涧，美女，可以上网看图片，可是，面试官，这辈子他还是第一次呢！

    冷璇进了包间之后，顺手将一张纸递给了雷霆。开头写着八个大字：本店厨师行为规范。

    雷霆接过来一看，上面写着：第一，在厨房负责各种食品的加工制作，保证食品质量，第二，服务周到，礼貌待人；第三，遵守作息时间，准时开餐，不擅离职守，不脱岗、串岗；第四。。。。上面林林总总一共写了十二条。

    雷霆扫了一遍，说道：“这个是不是加上合理用油的说明啊！”

    “合理用油？”冷璇怔了一下，事实上只要烧菜有点经验的人，就知道这油在餐厅里面是用的非常普及的，就算是炒青菜，厨师们也会将在油锅里面涮一下。这是餐厅做法和家庭做法的显著区别。因为餐厅里面一天下来用油量很大，这些滤菜的油可以不断的实用，而在家里面，这些油下一步就不好处理了，里面难免带了杂质。但是，餐厅这种做法，一来确实增加了菜肴的味道，二来嘛，这样子处理，也让炒菜的度增加不少，在油锅里面滤一下子，这菜都半熟了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）/

    “这用油一般不都是按照厨师的个人习惯的吗？”宋元在一旁说道：“这样一些，能做到的人可不多了！”

    “哎，”雷霆叹了口气，说道：“你们有一个错觉，并不是油放的越多，菜就越好吃啊！再说了，咱们餐厅的有油绝对不能用地沟油，如果不加上这一条的话，恐怕浪费会很多啊。就像我们的爱恋蛋炒饭一样，除了滋味之外，用油少也是它爽口的一个原因。”

    “恩，我们肯定不能用地沟油，怎么说也要比地沟油要好上一点！”冷璇握着拳头说道，看来她对地沟油是深恶痛绝的。不过，丫的表达方法却让雷霆和宋元有点无语：比地沟油要好上一点！

    “那就作为一种观念写进去吧，并不要求他们完全遵守。”雷霆说道：“面试之后，就让他们试炒两个菜吧，一个是他自己擅长的特色菜，另外一个就炒、、、炒茄子吧。”雷霆这么一说，宋元和冷璇都被误导了，合着，雷霆还是很在意用油量啊。茄子这种食材是非常吸油的，甚至可以说，你放多少油都，它都能够吃进去，搞的自己油淋淋，黏糊糊的。

    面试的过程是非常枯燥的，除了问些简历上写过的问题之外，冷璇有时候还会问一下这厨师做菜的心得，恩，厨师组的面试异常的传统和无聊，但是服务员组的面试，确实搞的津津有味，恩，主要原因是因为不管面试官还是面试者，都是女人，关上门说话，什么问题都能问的出来，而且由于田思雨在，这问题千奇百怪不说，还有一些情景题目，比如你上菜的时候，被人催菜了，你应该怎么回答，比如客人比如有些别样的要求，你应该如何处理。等等，反正把面试给搞的像案例分析讲座一样。

    一天就这么转眼过去了，在面试期间，李晓生还给雷霆打了一个电话，主要的意思是想请雷霆帮忙，看能不能将春燕酒吧的老板给捞出来。对于这个问题，雷霆只是在追问李晓生自己有没有参与进去，得到李晓生的保证之后，雷霆说道：“这事儿，有警方来处理，我们就不要插手了。贩卖毒品，而且还人赃俱获，这种事儿还怎么翻案啊？”

    “可是，春燕酒吧的老板跟我说，他确确实实是冤枉的，他过去是卖过摇*头*丸，可是最近已经不卖了！”

    雷霆直接就把李晓生的话，堵死了：“又没有牵扯到你，你就不要管了。什么生意不能做，偏偏做这毒品生意，就算他现在是被人栽赃，可是苍蝇不叮无缝的蛋，就算他是在再为过去买账好了！我说，你难道就没有从这里面看出来点儿，别的事儿吗？”

    其实李晓生为春燕酒吧出头的**，并不强烈，他也就是和雷霆打了招呼，能成就成，不成也就算了。说实话，如果不是雷霆最近不断地伸手帮忙，他李晓生估计已经被王老五逼得要跑路了！而且，作为一个老江湖，李晓生也不是看出这背后的主使，都是在武阳这一亩三份地上混的人，老钱出马来缉毒，就是充当了王老五的打手。李晓生打着电话的另一层意思，事实上是在请示雷霆：雷总，我们是不是要还击一下子。

    雷霆沉思了一会儿，说道：“老李，不知道任警官给你说了没有，最近要特别注意那些可以的外来人口。十八罗汉剩余的那几个人，可能已经潜入武阳市了。李再峰挂了之后，武阳市地下世界有头有脸的人，就剩下你和王老五了。十八罗汉吃过王老五的亏，你要做出些动作来，让人觉得你和王老五已经是水火不容了！”

    听了这话，王老五彻底明白了，他说道：“放心吧，雷总，我知道该怎么办了！”

    搞定了这个事情之后，雷霆就给刘碧雪打了个电话，让刘碧雪通知刘磊，指正摇*头*丸是从春燕酒吧买的。恩，刘磊已经被警察抓了个现行，春燕酒吧和王老五之间，他必然要做个选择，他说自己在地上捡的，他以为警察是白痴啊，这么简单就相信了。如果他说是自己造的，可以，这辈子别想从牢里面出来了。就选春燕酒吧吧，至少，李晓生的身影在春燕酒吧里藏得比较深。

    搞定了这些之后，已经是晚上六点多了，雷霆自然是在清泉明涧做菜了。可是偏偏来了一个客人，吃了菜肴之后，点名要见厨师。恩，这种觉得别人做菜好，吃完之后当面称赞的事儿，在中国基本上没有，可是在老外那边还是比较流行的，特别是做料理的，都有这个习俗。雷霆也本着好奇的意思，推门进来一看，包间里做的是一个中年男子，皮肤焦黄，神情有些猥琐，这人点了一桌子的菜肴，不过吃的却是很少，有点品菜的意思。

    “我们好像见过！”雷霆笑眯眯的说道，事实上这话完全是忽悠人的，就像。。。就像老鸨经常对客人说的那样：哎呀，这位大爷你又来了。属于自来熟，便于和对方沟通。当然了，如果对方直接说出咱们没见过，这至少可以让雷霆看出对方的性格来。

    雷霆这随口的一句话，却让对方怔了一下，过了半晌方才说道：“用中国的一句话说：雷霆先生果然是火眼金睛啊！”

    “常盘彩子？”雷霆问道，让他想起常盘彩子的，不仅仅是那句“用中国的话说”，还有对面那人焦黄的肤色，这家伙学的所谓的易容术，是不是只能把皮肤变成焦黄色啊，日，这家伙的脸上是不是擦了一层黄泥巴吧？

    “不错，就是我！”常盘彩子也不在掩饰，直接说道。

    “无事不登三宝殿，这句中国话，你应该也听说过吧，呵呵，这个你来找我，总不可能是因为我做的菜好吃吧！”雷霆笑呵呵的说道，来找他的人越多，说明这案子距离结案越近嘛。

    “我在中国呆了六年，对中国文化学习的相当不错！”常盘彩子一副聊天的模样，道：“你做的菜肴也确实非常的可口。不过，就像你说的那样，我找你，还真的不是因为吃饭的事情。“

    “那是什么？对了，你应该也是投资考察团中的一个人吧，总不可能是想投资吧，这事儿你找我没用的，应该去找市长才行！”雷霆在一边胡说八道，鱼儿已经上钩了，他的心态很轻松。

    “可惜，市长哪里没有古董啊！我们要的古董，只有雷先生你，手上才有！”常盘彩子说道：“这一点，王老五已经将一切都告诉我了。”

    “我记得半个月前，你不是应该去找王老五了吗？怎么现在又突然出现了？”

    “王老五只是一个小喽啰，我们真正交易的是您这样有身份的人！”常盘彩子异常谦卑的说道：“在认识到您才有古董之后，我已经向我们组织做了汇报，我们希望和您做一笔交易！”

    “你们不是挺擅长抢人家东西，擅长黑吃黑的吗？怎么偏偏跑过来要和我交易呢！这真是令我失望啊，我还以为你们会派来高手和我比试比试呢！哎，一个在顶峰，孤独求败的日子，真的很难熬啊！”雷霆有点大言不惭，不过，他的用意却不在这里。
------------

第217章 诚信的生意人

    第217章　诚信的生意人

    雷霆和常盘彩子看起来是漫无目的的瞎扯，心中却在不停的盘算，上一次雷霆放走了常盘彩子，完全是故意的，他是希望常盘彩子能够找到王老五闹上一闹，一个是武阳市地头蛇，另一个却是飘扬过海的猛龙。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）/从李晓生那边可以看得出来，常盘彩子这帮子人绝对不是白给的，否则的话，也不可能把李晓生逼得去找雷霆，要知道当时雷霆和李晓生只是一面之交，厄。。。这“交”还不是友好交往，反而是“恶交”。李晓生和王老五势力相当，放走了常盘彩子，王老五的日子估计就很难过了。

    可是，接下来的事情却说明，王老五似乎并没有受到太大的影响，至少没有承受李晓生般的压力，否则的话，王司长他们一定会察觉出来的。这一度让雷霆心中直犯嘀咕，难道这王老五手底下也有猛人不成？可是，要是真的有猛人的话，也不至于贸贸然的就把天南帮和红河村的人找出来吧？所以，雷霆对常盘彩子和王老五的关系十分感兴趣了。

    “如果您真的要笔试的话，我们的长老们都愿意和您这样的过手过过招，不过，我们还是希望贵我两方能够合理运作古董事宜！”常盘彩子说道!

    雷霆拉过了一把椅子，懒洋洋的坐在上面，说道：“不愧是在中国生活了六年时间，你的中文说的很委婉嘛。不过，我有一个疑问。”

    “请讲！”常盘彩子一本正经的说道，目光中也没有流露多少激动的神色，在她心中，总觉得雷霆说话不着边际，让她多少有点被戏弄的感觉，不过面对雷霆这样的大高手，以实力为尊的她，也不敢轻易冒犯，只能是摆出一副公事公办的样子。

    “你们能从王老五手上得到一些消息，我一点都不奇怪，我奇怪的是，你们日本人为什么总是晚了一步，恩，甚至比欧洲人都晚了一步！”雷霆笑眯眯的说道，对于黑手党查理的事情，雷霆点到为止。日本人生性多疑，说的太直白了，这家伙说不定会反过来怀疑哥们的用意。

    中国不是有这么一句话吗：眼睛是心灵的窗户。心里的真实想法总会在眼神中有所体现，当然了，这体现的程度，完全和个人素质有关。常盘彩子本就在盯着雷霆，听了这话，眼睛更是一眨也不眨。

    雷霆低头看了看自己的衣服，伸手在衣服上拍了两下，笑道：“你这样盯着我看，相比不是因为我帅,而是因为。。。你喜欢上我了吧！”

    常盘彩子的嘴角微微翘起，露出一个黄灿灿的笑容，恩，这妞皮肤实在是太黄了。她说道：“您不仅是个功夫高手，说起话来也相当的幽默！”这话看起来是在恭维雷霆，可是，如果雷霆不是功夫好手，如果雷霆不是手上有古董，单单凭借刚才这句调戏的言语，雷霆估计是绝对见不到明天的太阳了。正因为雷霆有这两个条件，虽然常盘彩子心里面狠得牙痒痒，脸上还是露出了笑容。

    “我说的话幽默？”雷霆诧异的重复了一句，仿佛遇到什么不可思议的事情一样，他啧吧了一下嘴，方才又说道：“啧啧，只有你们日本人能听出来我话语中的幽默，真是。。。啧啧。。。不愧是小泽圆玛丽的家乡啊！”雷霆怎么会知道小泽圆玛丽的？这古董案子里面不是涉及到了日本人嘛，为了知己知彼，雷霆就上网查了查日本的消息，结果搜索排行榜第一的就是日本**，而**中第一的则是小泽圆，哎，世风日下啊，让雷霆只好从王司长手上借出些资料来。

    这话一出口，雷霆清楚的看到常盘彩子的眉头明显抖动了两下，要知道这妞脸上可是涂了一层黄泥的，看起来这妞气的不轻！雷霆心中大乐，你火吧，你火了，哥们不图别的，就是逗你玩的。不得不说，雷霆还是很有恶趣味的一个人。

    可常盘彩子明显是个人才，自制能力极强。眉头抖动了两下，终于还是恢复了一脸平静，当然了由于丫脸上被一团焦黄所掩盖，也不知道她到底是满脸涨红，还是被气的小脸煞白，或者是。。。恩。。。真的平静如水。总之，常盘彩子说道：“雷先生，我觉得我们还是商量商量合作的事情，好吗？”

    雷霆摇了摇头，说道：“这个恐怕不行，举个例子吧，如果贵国的相跑到我们中国来，结果我们就派出一个搞清洁的大姐来接待他，恩，哪怕这位大姐是在足协扫院子的，恐怕贵国也会提出不同意见来的吧！”给足协扫院子就高人一等吗？这倒不是，关键在于这个活儿要是没有强的平常心，恐怕谁也干不长久。

    “我们的相，可不是什么足协主席！”常盘彩子终于忍无可忍的反驳道，不过这话一出口，她就觉得自己上当受骗了，对方只是借这个例子来说明一件事：谈合作的话，自己的身份太低了，对方看不上。

    “话不能这么说，我们的足协主席也不是那么好当的，甚至比你们的相都难当。”雷霆笑呵呵的说道。

    常盘彩子这会儿却不和雷霆闲扯了，因为她完全扯不过雷霆，又没有办法翻脸。她只能解释道：“雷先生，不是我们组织看低您，以您这样的身份，就是出动我们的执法长老，都不为过。可是，我们组织现在在海外还有一些急需解决的事情，他们实在是抽不开身，再者，我也是整个中国大陆的负责人，我想，我还是有足够的身份和您详谈的！”

    “既然这样的话，那我还是找我们驻日本代表来和你商量吧！”雷霆站起身来准备走人了。驻日本代表？雷霆哪有那样的人啊，他只不过就是随口一说，我不跟你谈了，你要谈还是找你们组织的高层来吧。就像微软总裁和微软中国代表，这其中的差距可不是一级两级！当然了，这意思其实是常盘彩子给雷霆提的醒。对雷霆而言，反正现在武阳市已经很热闹了，王建平司长和任雨珊他们决心要一网打尽，那么对这个柳生新阴门来说，常盘彩子分量太轻了，抓个长老什么的，不是更好吗？

    当然了，雷霆做出这样一个决定，王司长根本不知道，否则的话，王司长一定会劝告雷霆的：我说雷总，雷哥，你能不能不要这么大胆，能不能不要这么能干啊！搞的我现在就像做过山车一样，不知道什么时候就上去了，也不知道什么时候就下来了。

    常盘彩子终于坐不住了，她赶紧说道：“雷先生，你这样的要求，我一定会尽快向组织汇报的，不过，这需要时间，在这段时间之内，我喜欢雷霆能够先不要将古董出手，我们组织会高价收购的，同时，如果合作成功，我们也愿意补偿雷先生一些滞留费！”

    这话说得已经很上道儿了。雷霆转过身来，不无遗憾的说道：“这位。。。恩。。。日本友人，你说的很大方。可是，实际情况并不是由你决定的。事实上，你是来的最晚的一个，也是最没有什么诚意的一个。作为一个诚信的生意人，我实在是没有理由，把货留给你。”

    常盘彩子眨了眨眼，你丫这是喝醉了吧？你还是生意人，又走私古董的生意人吗？有动辄打打杀杀的生意人吗？不过，日本人似乎生性就是欺软怕硬，雷霆说的戳戳逼人，常盘彩子不仅没有生气，反而说道：“您当然是一个诚信的生意人了，可是，如果对方不诚信，在交货的时间，突然消失，您还会继续等待吗？”

    雷霆登时就明白了常盘彩子的意思，常盘彩子杀气腾腾，可雷霆心里面却是轻松无比，这妞还真是个笨蛋，恩。。。当然了，也可以说比较直率，恩，比那个红河村村长儿子直率多了。雷霆点了点头，说道：“对方失约在前，我当然会放弃和对方合作。”他看了常盘彩子一眼，说道：“不过，我还是要提醒你一下，有些人不想你想象的那么简单！”

    “您能把那些人的信息告诉我们吗？”常盘彩子笑着问道，显然这妞问了一个似乎非常白痴的问题。

    这个问题白痴到雷霆根本就猜不到常盘彩子会这么问。他反复思考了一下，还是忍着冲动，说道：“你能告诉我你们组织在中国的关系网吗？如果能，我们不妨交换一下信息！”恩，当然了，雷霆对柳生新阴门在中国的关系网，还是知道不少的；不过，如果用来交换的话，雷霆一定都不吃亏，恩，他也没占着便宜，谁让他只是给警方帮忙的呢！

    常盘彩子确实以为雷霆这是在拒绝自己，当然了，她刚才的问题，也不是什么脑残问题，如果雷霆真的是一五一十的全说出来，常盘彩子是绝对不会对那些人动手的，不仅不会动手，反而可能和那些人联合起来。雷霆虽然一直禽畜无害，谈笑风生，可是对她压力实在是太大了。合作？那是因为她实在是没有别的选择。看来是要再找一次王老五了，常盘彩子暗自拿定了主意。
------------

第218章 内鬼

    第218章　内鬼

    春燕酒吧的事情，虽然有特警队的强力介入，内部消息虽然没有泄露出来，可是，雷霆现身其中的事情，却也瞒不住明眼人。虽然木兰之会后，没有人敢明目张胆的跟踪雷霆，可是，难道就不许人家盯着王庆旺吗？

    常盘彩子刚刚走人，雷霆的手机就响了起来，搞的一旁的邓晓雯只皱眉头，她纳闷的说道：“怎么搞的，你最近的电话这么多啊，都是什么人在联系你啊？”她显然处于恋爱情热期间，做事儿也没有什么避讳，直接探头过来看了看，不料却看到来电提醒上写着：红河村。邓晓雯神色一怔，作为警察的她，就算是不十分忠于职守，不十分热爱这个行业，可是，她还是多多少少听到过这个走私村的大名的。

    邓晓雯瞟了眼雷霆，看了看正在忙乎着收拾桌椅的宋元、章乐蕊，急促的说道：“你。。。你是怎么和红河村的人认识的？”

    红河村？不远处的宋元身子微微一怔，不过，他立刻就恢复原状，懒散的收拾着桌椅。恩，他的这个举动，倒是非常符合冷璇对他评价：一个很吊的服务员。不过说句题外话，宋元这个清泉明涧很吊的服务员，在清泉明涧迅猛展的同时，却没有被清退掉，即便是冷璇也没有提出辞退宋元的要求，恩，按照冷璇的说法：宋元的作风已经有点深入人心了，丫也算的上是清泉明涧的一面旗子，恩。。。就算要清退，也要在等几年，等宋元人老珠黄之后，再撵他走人。

    雷霆却是很有警惕性的环顾了一圈，倒不是他怕走漏消息，他天不怕地不怕，可是万一要是有人拿清泉明涧的人来威胁他，那就麻烦了，他虽然能干，也不可能天天都呆在这几个人身边吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]如果没有这种顾虑的话，雷霆何至于将王庆旺给牵连进来，恩。。。悲哀的王庆旺。

    邓晓雯却是白了雷霆一眼，说道：“放心吧，虽然系统内的人基本上都知道红河村，可是系统外面，那基本上没什么人知道的！”恩，这妞现在的心思完全已经不在工作上面了，如此杀伤性十足的话语，都说的出来。警察都知道那地方是走私窝点却不动手，这。。。这还是人民卫士吗？

    雷霆拍了下她的肩膀，示意她小点声，这才接了电话。那边红河村洪明的声音，已经传了过来：“呵呵，雷总，你好啊！昨天听说你大神威，真是让兄弟仰慕不已啊！”这厮土匪出身，偏偏说话还文绉绉的，让人总觉得有点滑稽。大学毕业依旧“出口成脏”的人比比皆是，难道这洪明还是研究生毕业吗？

    “洪总，你这耳朵也真够长的啊，昨天晚上生的事儿，不倒二十四小时你就听说了，看来我身边跟了你不少人嘛！”雷霆话中含锋，可偏偏语气很平淡，听不出他的喜怒来。

    而洪明却是哈哈大笑，他似乎也没有听出雷霆话语中讽刺的意味，他看似辩解般的说道：“雷总，您这样的伸手，我哪敢派人跟踪您啊，就是怕小毛贼们不知道您的厉害，这才派些人警告警告他们！”在武阳市找人，洪明肯定不如王老五、李晓生他们了，可是一旦这个人明确下来，打打杀杀的活儿，洪明却要比王老五强上三分，否则的话，红河村也不会闯下如此大的名声来了。

    “那真是有劳了！”雷霆淡淡的说道，心中却在猜测洪明的用意，如果。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。如果洪明只是刺探消息的话，那倒是无所谓了，可是，如果洪明知道。。。

    “呵呵，雷总一家人不说两家话，兄弟我就直言不讳了，听说昨天雷总在春燕酒吧也是略有斩获的啊！不知道有没有兄弟想要的那件货呢？”洪明笑嘻嘻的问道。可这声音却犹如一个炸雷在雷霆的耳边响起，妈的，洪明是怎么知道的。雷霆一时之间有点懵懂了。

    “你觉得会有吗？”雷霆反问道，他心中念头丛生，用琼瑶小说的话就是：斩不断理还乱。雷霆细细的将昨天晚上生的事情，梳理了一边，老钱所长肯定是不认识铁罗汉的，否则的话，这家伙的反应不应该是向市局汇报，应该是找王老五商量才对。而吴刚那边出纰漏的可能性更小了，毕竟吴刚的专业性和忠诚性是毋庸置疑的。这么以来只有一种可能了，那就是挡在混在春燕酒吧的客人中，有人认出了铁罗汉！雷霆心头一震，妈的，实在是大意了，如果真的有人认出了铁罗汉，而铁罗汉又落在了警方的手里面，这么一来，雷霆又怎么解释自己拿了铁罗汉的箱子，而不上缴警方呢？

    这是个漏洞，一时见雷霆有点晕儿，妈的，洪明这王八蛋不会是看出了点什么了吧！如果这家伙真的看穿了的话，王局长和自己辛苦这么长时间，可就瞎子点灯白费蜡了！

    “我觉得。。。会有！我对我们的合作非常有信心。雷总，如果有机会的话，我非常愿意带着您去一趟京城，将京城里面的一些朋友介绍给你！”洪明挡开一笔，不过他很快就又转回到了原来的话题上：“铁罗汉必须死，而他死的也非常好，不早不晚，呵呵，在特警的秘密看押地静悄悄的死了。如此一来，死无对证，再加上事时情况极其混乱，您的可疑性已经大大降低了。厉害，厉害啊！”洪明有句话没有说：春燕酒吧内部是不可能有监控设备的，如果有这个玩意儿，估计不会有多少人去春燕酒吧消费的！这么以来，铁罗汉手上到底有没有箱子，箱子到底跑到那里去了，这事儿就不好说了。毕竟追凶的时候，春燕酒吧内部打乱，而凶手已经打开了铁窗，说不定。。。外面有人将古董箱子接应走呢。

    至于洪明为什么会坚信雷霆手上有古董？呵呵，雷霆这样的人，出手一次，怎么可能没有一点收获呢！别的不说，以雷霆的度，如果他要是一心一意的对付铁罗汉，铁罗汉有机会将铁窗打烂吗？再说了，如果不是雷霆得手的话，铁罗汉的死，又如何解释呢？现在的洪明对雷霆非常的好奇，他究竟采用了什么样的手段才致铁罗汉于死地呢？莫非，姓雷的在警察内部还真的有奥援不成？

    内鬼！洪明脑袋里面想的是这个词，而与此同时，雷霆也在想着同样的问题。一时之间，雷霆也不知道该如何应对，洪明一会东说两句，一会儿又西说两句，看起来是炮口乱晃，可是谁知道这家伙是不是在试探自己呢？

    “你想交易吗？“雷霆单刀直入，与其在这里猜测洪明的用意，不如直接用交易来试探他。

    电话那边的洪明，怔了一下方才说道：“呵呵，雷总果然够胆量，我还以为你会考虑考虑，白白准备了很多说辞啊！不过，我记得你是力主一次**易的，这一次怎么改变了呢？”

    “说实话，我对你不是很信任，所以就拿交易来试探试探好了！”雷霆也不含糊，直接说道。

    洪明却是沉默了，他犹豫了一下方才说道：“为了表示我们的诚意，不管你拿出什么样的东西来，我们红河村就以市价购买！”这话说的很大气，走私和市价之间的差异是十分巨大的，洪明选择这样表达诚意的方法，不是一般人能做的出来的。

    “呵呵，好，就这么说定了！”雷霆也不谦让，恩，跟走私贩子谦让，雷霆的品德还没有高尚到那种地步，他继续说道：“不过我不得不提醒你一句，除了天南帮和查理之外，还有日本人也挺关注我的。我希望你们红河村要说到做到！时间地点，我来选择，你准备好钱就成了！”

    “要多少钱？”洪明问道。

    “市价吗？15o万好了！”

    “15o万，这似乎不是什么好东西啊？”洪明的语气异常的大。

    “这只是开始而已，呵呵，当然了，我还会带给你一些你希望看到的东西！”雷霆不得不再一次抛出诱饵道。

    “是方腊的画？”洪明呼吸有些紧张。

    “哈哈，那可是主角，怎么可能出现的这么早呢！不过是一件国宝级的古董罢了，如果你实力的话，可以去查一查，不就明白我会给你看什么样的东西了，恩，给你个提示，那东西是我刚刚得到的！”

    刚刚得到的，显然就是从铁罗汉手里得到的。洪明非常清楚，他说道：“既然如此，那交易的时间，想必也不会太长吧？”

    “恩，后天吧，具体的时间在等我通知，这两天你可要保证自己的手机有电啊，我可是过期不候的！”雷霆说着就挂了电话。而身边的邓晓雯却是非常的紧张：“红河村，怎么会和红河村联系上了呢？这。。。你还是不要搞了，这里面的水太深了！”
------------

第219章 两手都要硬

    第219章　两手都要硬

    从雷霆嘴里面得知洪明要两日后交易的事情，任雨珊的眉头就皱了起来，再听到雷霆居然想借“圣旨”用用，任雨珊的不爽，立刻就化为怒吼了：“我说，下次你做决定之前能不能先通知一下我们啊！你在这样子混乱应承的话，我们。。。我们没办法再合作下去了！”

    雷霆耸了耸肩膀，说道：“和你们商量，可以啊。不过，你们得赶在洪明打电话之前通知我，并且把你们的意思，告诉我！”

    “你。。。！”任雨珊怒不可遏，却是无话可说，只是冲着雷霆的左脚狠狠的踹了下去。恩，这就是女人，不管是口头上，还是行动上，总要占点子便宜才行！只是，两个人之间的差距实在是太快了，让雷霆有充足的时间后制人！于是，就在任雨珊咖啡色皮鞋就要踩在雷霆左脚的时候，丫脚丫子轻轻一晃，躲过去了。只听“砰”的一声，任雨珊直接就踹在了地上，脚上登时就传来一阵触痛，让她忍不住“哎呦”一声呻吟了起来。

    “这。。。这算是恶有恶报吧。”雷霆笑眯眯的说道，心里面却是在暗骂，这妞下脚还真黑啊，要是这一脚被她踩中了，那还不得肿起来啊！

    “看什么看，还不把我扶到沙上面！“任雨珊咬着牙说道，她做事儿就这么疯狂，不像邓晓雯，虽然性子大咧咧的，可出手是很有分寸的。

    “这事儿可不怪我，是你要踩我在先，再说了，如果你不这么用力的话，你也不可能像现在这样疼啊！”雷霆伸手将她扶到沙上，张嘴给自己辩解道。

    “你，你这人怎么一点风度都没有啊！你难道就不知道要让一让女人吗？”任雨珊一边踢掉自己拖鞋，揉着自己的小脚，一边嘟囔道：“等下晓雯回来了，我一定要告诉她。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)你这家伙这么没有品，让她蹬了你！”

    “如果晓雯蹬了我，你是不是准备做后备啊？”雷霆反驳道，他现在对任雨珊已经相当了解了，如果正面道歉的话，反而会被这妞得寸进尺，当然了，雷霆也不认为自己是错误的。

    “你。。。你以为你是潘安，还是王佐啊？”任雨珊撇了下嘴，看起来这疼痛感已经减轻了不少，恩，虽然她存心要狠狠的踩雷霆一下，但是，这妞毕竟是久经训练，抗打击能力也很强。

    “呵呵，要不要我帮你揉揉啊！”雷霆说道：“我的技术很好的，难道你忘了？”

    忘了？任雨珊怎么可能忘记呢？好像第一次他们两个就是揉着揉着，揉上床去的。现在想起来，任雨珊还是狠得牙直咬，她刚才狠狠的踩雷霆，也未尝不是因为想出口气的原因。是的，她把自己最近纠结的原因，全部归罪于雷霆了。任雨珊瞪了雷霆一眼，说道：“不要你卖好心，我说，我刚才说的话，你难道没有听到吗？以后，在遇到这种情况，你能不能事先给我们打个招呼啊！”

    “那好吧，那我现在给洪明打电话，把交易给取消掉。你觉得怎么样？”雷霆掏出手机，一副你点头，我就打的样子。

    任雨珊彻底无语了，就算她出离愤怒也知道，这个时候取消交易，洪明不起疑心才怪呢！那家伙一动疑心，这事儿肯定又是平地起波澜，变数丛生了。她坐在沙上面伸脚踢了一下坐在自己侧面的雷霆，却被对方一把抓住了自己的脚踝，那厮还嬉皮笑脸的说道：“知道哥哥的好了吧，看我好好给你揉揉！”

    虽然任雨珊对雷霆的看法几经波折，时好时坏，但是，任雨珊却不能不承认雷霆的功夫那绝对是屈一指的。他三搓两揉的，那触痛感是越来越小了。看着雷霆认认真真给自己按摩的样子，任雨珊心湖泛起一丝涟漪，竟然有了点甜蜜的感觉，不过，想到自己扭伤脚脖子的罪魁祸就是面前这厮，这点甜蜜过后，竟然有冒出几点怒火，可再想想自己的好朋友邓晓雯，心中又不禁涌起一片惆怅，哎。。。两个字：纠结啊。

    雷霆抬起头，冲着任雨珊笑了一下，这笑容在任雨珊的眼睛里，显得异常的怪异，当下，这妞立刻说道：“你要是在说什么要我生气的话，我今天就豁出去了，我跟晓雯，摊牌！哼，吃着碗里的，还盯着锅里的，你想的太美了！”这是任雨珊唯一的杀手锏了。

    雷霆啧吧了一下嘴，说道：“其实，我是想说，你平静的样子，真的很动人！不要整天装作一副小辣椒的摸样，做一个正常的女人，不好吗？”这话，雷霆绝对是临时改口的，事实上他想说的是：你这似哭似笑的，好像便秘一样，到底是怎么回事啊？

    恩？任雨珊明显的楞了一下，对面的家伙似乎是第一次评价自己，恩。。。说自己是花拳绣腿，不算！做一个小女人？任雨珊脑子里面登时现出一副小鸟依人的画卷，自己以为在雷霆的怀抱里面，手里面拿着一颗葡萄在喂着他吃。。。厄。。。他在干嘛呢？这个家伙又在用手摸自己哪里了、、。任雨珊的脸，在不知不觉中变得绛红一片，看的雷霆莫名其妙。

    任雨珊柔嫩的小脚卷曲着，在雷霆的手里挣扎了两下，嘴里面说道：“讨厌！”

    雷霆伸手在任雨珊的眼前晃了两下，又摸了摸任雨珊的额头说道：“不烧啊，你说什么胡话呢！”

    “啊！你。。。你干什么！”任雨珊尖叫道：“你。。。你的手刚摸过脚，就来摸我的头！”

    雷霆撇了撇嘴，说道：“我说，我摸的是你的脚啊，再说了，我摸你脚之后，还摸过你很多地方呢！只见你很享受的样子，也没见你反应这么强烈啊！！”

    “你。。。”任雨珊有点脸红，她固然是因为雷霆拿摸脚的手摸她头，可更重要的原因是她怕雷霆看出自己正在花痴，要是被对面这个家伙看出来了，难免又要说出点什么来。任雨珊和雷霆说白了，现在有点欢喜冤家的样子，两个人的关系虽然更近一步，可以坦胸相见了，可是，中间隔着一个邓晓雯，却让本应该蜜里调油的关系中，多了一层辛辣味儿。

    任雨珊骂了一句道：“无赖，我说，你刚才说的什么话啊？什么叫做正常的女人啊，我难道就不是正常的女人吗？”

    “你是。。。你是！”雷霆连连点头，道：“谁说不是我跟他着急。这一点，我已经检验过！”雷霆谄笑着说道，看看时间邓晓雯快回来了，他得赶紧把任雨珊给哄好了才行。恩，今天一来是因为最近自己太累了，二来邓晓雯要和冷璇、田思雨他们改卷子，所以，雷霆才得以先回家。恩，说起改卷子来，他们几个人似乎都很兴奋，没办法，这是体制教育下的恶果啊，对教师又敬又恨，可心里面又想当教师玩玩。8o后的年轻人，只要上过高中的，估计心里面都有当两天教师的冲动。不图别的，就为了爽一把：凭啥我上学的时候，被训的像三孙子一样，可轮到下一批，居然改快乐教育了！

    “你。。。我说，你说话不要这么阴阳怪调的，好不好！”任雨珊白了雷霆一样，她总觉得雷霆的话怪怪的，给她的第一感觉不是雷霆在证明自己，反而是雷霆在强调：自己没和人妖一起上床！

    “呵呵，好的好的。话又说回来了，那个圣旨，你什么时候给我拿回来啊，别的能做假，圣旨可不能作假啊！”雷霆说道。他已经把从铁罗汉哪里劫来的东西，上交国家，恩，确切的来说，是交给王司长了。

    “这个啊，我明天要和王司长商量商量。其实，这个案子，已经有了别的突破口了，洪明他们的事儿，倒是不用着急！”任雨珊说道。

    “突破口？什么突破口？铁罗汉招供了？”雷霆也不是什么笨蛋，他一下子就反应了过来，他虽然没有亲自出手，可是毕竟把逼供那一套东西都交给了任雨珊，连笑罗汉都招供了，铁罗汉相比也强硬不到哪里去。雷霆突然问道：“对了，我怎么听说，铁罗汉死了呢？”

    “呵呵，你终于想到了！哼，你一个人安安稳稳睡个大头觉，可我们却忙断了腿，帮你补漏洞，不然的话，你以为别的都是白痴啊，还不会对你起疑心！”任雨珊说道：“铁罗汉当然没有真的死，不过，他要是不死，那手上古董就会把你给暴漏出来。不仅如此，王司长还帮你做了一些掩饰。现在别人就算是怀疑，也不会怀疑你的。”

    或许是出于一直拌嘴的习惯，雷霆撇撇嘴说道：“你们当然也的做点事儿吧，总不能从抓贼到追赃，全是我一个人做吧。要知道，这是你们的责任，可不是我的责任，要不是看在邓晓雯。。。吭。。。还有你的面子上，我才不稀罕管这事儿呢！对了，你们下一步打算怎么做啊？”

    “铁罗汉招出了他和上线的联系方法，按着这条线，我们可以抓和他接头的罗汉，不过，抓人这个活儿，我们警方却不能够做，只能由你来做！”任雨珊说道。
------------

第220章 单线联系

    第22o章　单线联系

    临海的古董，现在分成了三部分，警方追回了一部分，李敖安藏匿了一部分，剩下的还都在十八罗汉的手上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)铁罗汉的落网和招供的时间非常短暂，在这短暂的时间内，如果顺藤摸瓜的话，至少能抓着一个罗汉，当然了，能不能继续从他们上手收缴古董，这事儿不太好说。按照十八罗汉的惯例，这铁罗汉显然和笑罗汉扮演着同样的角色，古董的保护者，他的上线手里面肯定没有古董。

    铁罗汉交代了，这一次他们分成三批人进入武阳市，各自带了三箱子古董。除了这些之外，在外地的老大降龙罗汉上手还有一箱子古董，这三批人相互之间只是通过老大降龙罗汉来联系的。十八罗汉觉得单线联系很安全，可是没人监督的单线联系，恰恰给了警方钻空子的机会。

    王司长和任雨珊的如意算盘是这样的：铁罗汉不仅落网而且死了，那么他的上线，也就是负责联系古董的肥罗汉不可能对此不管不问。他至少要弄清楚铁罗汉手上那批古董的下落吧，这就给了抓捕肥罗汉的机会。一旦秘密抓捕肥罗汉，那么利用肥罗汉就可能将整个十八罗汉彻底引出来。因为十八罗汉他们之间都不在一起，那么，谁会知道肥罗汉叛变了。。。厄。。。应该是弃暗投明了。当然了，对于肥罗汉的弃暗投明，王司长和任雨珊一点都不怀疑，只要抓住肥罗汉，他必然会弃暗投明的。为啥？谁能受的了雷霆的残忍手段啊！铁罗汉，那么铁的一个人，现在犹如一团烂泥了，如果不是抓铁罗汉的动静太大，王司长就想用铁罗汉来做鱼饵了。

    按照这样的分析，一旦拿下了肥罗汉，只要机灵一点，降龙罗汉肯定就跑不了，或者说利用肥罗汉，让肥罗汉通过李晓生出手古董，引诱其他罗汉献身，整个古董大案的大部分古董就可以安然无恙的追回来了。至于，李敖安手上的古董，那倒是不用着急，慢慢分析、慢慢寻找好了，反正他逃不脱亚洲贸易中心那一亩三份地。

    雷霆寻思了很久，说道：“你们这个计划看起来还是挺好的，可是，肥罗汉在哪呢？铁罗汉交代了他的下落了吗？”不是警察不能抓肥罗汉，而是警察一动手，这动静就大了，容易走漏风声。

    任雨珊“咯”的一声，笑了起来：“我说，你脑子不是挺聪明的吗？怎么会反这种低级错误啊，如果铁罗汉知道肥罗汉的下落，这还能保证安全吗？”

    看任雨珊抓住了自己的语病，雷霆诧异的扫了她一眼，说道：“啧啧，真是近朱者赤，跟我在一起，你终于学会分析了！”

    “你！”任雨珊柳眉一竖，顿了一下，鼻子皱了皱，说道：“哼，无聊的男人。我跟你说，铁罗汉只是交代了他们之间联系的代号。而那个代号，我们今天早上已经在春燕酒吧上标记了，而且在他们碰头的地方，我们警方二十四小时都有人在监控着！这一次，绝对不会出现上一次同样的错误。”上次的问题，自然指的是警方疏忽大意，中了罗汉们的圈套。笑罗汉不是招出了他们的联络暗号吗？谁知道十八罗汉都不是笨蛋，居然请人替他们来查看，等了将近一周的警察一拥而上，结果。。。全暴露了。

    当然了之所以能够在酒吧里做个标记，那是因为铁罗汉交代了，其余他的人，根本就不知道他把古董藏在什么地方去，更不会料到他居然是随身携带这古董的！换句话来说，铁罗汉随身携带古董，其实是一种违规操作，他在达到武阳市的第一件事，不应该是去春燕酒吧潇洒，而应该是找个地方把箱子给寄存起来！当然了，他之所以这么做，也是很好理解的，生活嘛，除了赚钱之外，还不就是图男女之间拿点事儿嘛。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “有什么现没有？”雷霆笑眯眯的问道。

    “当然没有了，如果有的话，你现在就不会在这里逍遥自在了，而应该去追凶了！”任雨珊说道。哎，不知道为什么，两个人很难心平气和的聊天，说不上三句话就开始争执了。

    “我说，难道我就没有个同伙吗？这种事儿一定要我出手吗？我一个人可没有这么多时间和他们耗着！”雷霆滔滔不绝的反问道，可惜的是，对面的任雨珊只是皱了下鼻子说道：“谁说你没有同伙啊？那个叫什么。。。王庆旺的不就是你的同伙吗？还有马建方也是你的同伙啊！”马建方也就是和王庆旺接头的那个，就是这小子从王庆旺手里面把白玉童子像给拿走的。

    雷霆有点无语，王庆旺这小子还在警察局里面陪着刘磊呢，恩，雷霆正指望着刘磊办点事儿呢！至于马建方，雷霆只听过这个人的名字，压根是从来没有见过。妈的，还说十八罗汉是单线联系，哥们这个团伙儿似乎也是单线联系啊。

    雷霆推脱道，最近这段日子雷霆算得上是日夜操劳，在这样连轴转下去，铁打的身子也熬不住啊。更重要的是，今天看到田思雨他才想起来，自己已经好久没有认认真真的学习学习心理学啊，都是“破”案子搞的。于是，雷霆推脱道：“那就让马建方去捉肥罗汉啊！”哥们就算是级赛亚人，也不可能什么事儿都让我干吧。

    “马建方去不是不可以，只不过我们还是希望你能跟着，这样的话，更保险一些。在十八罗汉里面，肥罗汉据说是除了伏虎罗汉之外，最能打的一个人了！我们要做到万无一失。”任雨珊说道。

    雷霆少见的没有反驳任雨珊，作为功夫的行家里手，他明白如果一个胖子被人评价为功夫厉害的话，那么这个胖子多多少少肯定是有两下子的。“天下武功，唯快不破！”这句话在雷霆看来虽然不太正确，但是度确实是一个高手的必备素质之一，一个胖子被称为高手，那么这胖子的腿上功夫一定是比较了得的。不过，这胖子就算再厉害，估计也就是张天宝的水平，可任雨珊还不如张天宝呢，不得不说，中国功夫经过千年的演变，已经渐渐式微了。

    雷霆叹了口气：“哎，等这案子侦破了之后，我教你们点功夫吧，好赖也是警察中的精英，搞的连一些亡命徒都不如。”

    “你早就该教了！”任雨珊嘟着嘴说道，居然有点小脾气。

    “你。。。我答应叫你们功夫，你看起来不怎么高兴啊？”雷霆纳闷的说道，这妞接近自己最大的目的就是让哥们教她功夫啊，我总算答应了，她怎么反倒提不起精神来了？奇怪啊，反常必为妖啊！

    “哼，你教我们是应该的！”任雨珊瞪了雷霆一眼，心里面乱糟糟的，她应该高兴，可是就是高兴不起来。当下，任雨珊继续说道：“监控肥罗汉的事儿，我们警方会帮你做的，可是，要对肥罗汉下手，必须你，或者是马建方出手。你出手是最好的，我们是这么设计的：你出手拿住肥罗汉，然后让王庆旺把肥罗汉带给马建方，这条线就算完成了！”

    雷霆明白任雨珊的意思了，他说道：“王庆旺的周围肯定有红河村，甚至是天南帮的人监视，让他来运送肥罗汉，那不是暴漏了吗？。。。哼，你们想把这事儿暴漏出来？”雷霆眨了眨眼，说道：“可是，你们想过没有，红河村的人或许不会走漏消息，可是天南帮的人，吃不到葡萄反说葡萄酸，他们万一给降龙罗汉传递了消息，咱们一网打尽的计划可就被动了！”

    “笨啊，我只是想让红河村的人知道你是有实力的。至于肥罗汉，又怎么可能让他们知道呢！”任雨珊瞥了瞥嘴，说道：“别把我们想的那么白痴好不好！”

    “那孝宗的圣旨怎么办？”雷霆又把话题绕了回来，没办法，他不绕回来，倒时候你让他拿什么去见洪明啊！玉器他可以雕刻，可是圣旨那玩意儿，他可没办法伪造。买卖古董，可不是买卖大白菜！洪明既然来做这趟买卖，他身边不可能没有专业人才，一旦被别人认出来是赝品假货，估计，雷霆得当场和洪明火拼起来。

    “给你。。。不过，下不为例啊！”任雨珊说道：“这不是我们矫情，实在是这事儿还没有来得及向上级报告呢。否则的话，是绝对不可能借给你用的！要知道，那可是国宝啊！”

    “呵呵，要是按网上评论的四大国宝，咱们现在已经找回来两个了。应该足够交差了吧，跟老王说一声，不用压力那么大的！”雷霆笑着说道，斗嘴是斗嘴，但是挺亲热的。

    “什么四大国宝啊，上级领导已经指使了：有六大国宝，现在只追回了两件，还差很远呢，再说了，那些小古董也是国家的财富啊，怎么能流失在外呢！”任雨珊不满的说道，她就是看不惯雷霆懒散的样子，明明挺强干的一个人，干嘛这么懒散呢！

    不过任雨珊的评价，雷霆是不知道的，否则的话，他是绝对要大放厥词的，哥们还懒散，哥们白手起家，一个月的功夫已经开了一家大酒店了，这还叫懒散吗？要不是哥们出手，别说两件国宝了，估计你们连一件小古董也找不到。.
------------

第221章 眼都直了

    第221章　眼都直了

    “雷总，时间过得可真快啊，两天的日子，转眼可就到了。呵呵，今天咱们是怎么安排的啊？”这天一大早，洪明就打来了电话。

    这几天，雷霆一直在等肥罗汉的消息，可是这厮就好像消失了一样，从来没有出现过。铁罗汉被抓，这事儿肥罗汉绝对不可能不知道，但是，他们是单线联系的，一旦肥罗汉躲了起来，就只能通过排查的方法来寻找了。可是武阳市8oo万人口，想在这么多人里面找到肥罗汉，那简直是大海捞针了。更重要的是，动用警察的力量来寻找肥罗汉太高调了不行，低调呢？大家都不是傻子，太低调的话，这不和情理啊！全国都在通缉十八罗汉，可武阳市偏偏遮遮掩掩的，这不是此地无银三百两嘛。

    肥罗汉不出来，雷霆猜测就是两个原因：第一，这家伙知道铁罗汉招供了，所以彻底掐断了这条线；第二嘛，这家伙在暗中窥伺着，他在等待这时机。这肥罗汉一方面固然在寻找买家，另一方面，他们来到了武阳，不可能对笑罗汉他们全军覆没的事儿，没有一丁点的介怀啊！或许，这家伙正在暗自调查这来龙去脉，想替自己兄弟报仇呢！

    等了两天，没等到肥罗汉，反倒是等到了洪明的电话。这厮话里面的用意就是，你不是说咱们今天交易的吗？那咱们就见见面吧。雷霆回道：“洪总，你还真是性急啊，这刚八点，你就打过来电话了。呵呵，放心，我说过的话，一定是说到做到的！”

    “对雷总你，我自然是十分放心的。打这个电话嘛，主要是想给你送个见面礼啊。”洪明脸皮子也不薄，被雷霆拿话讽刺了一下，居然置若罔闻，反而饶有兴趣的说起别的事儿了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “见面礼？洪总，你按市场价购买我的货，那已经是天大的面子了，再送什么见面礼，呵呵，你不是想让哥们给你打折吧，哥们吃这碗饭也不容易啊。在给你打个折扣的话，哎，兄弟们就要喝西北风了！”雷霆笑眯眯的说道，随口就给自己整出一干手下来。

    “呵呵，雷总你太会开玩笑了，我这份礼物，你绝对会喜欢的！”电话那边传来洪明笑呵呵的声音，不过这厮说完之后，就不再说话，显然是等着雷霆接话了。

    雷霆眼睛转了一下，洪明这厮还真的有点头脑，相当的狡猾。哥们要是追问这礼物是什么，估计丫转口就要我今天什么时候交易，可是，哥们要是不问问这礼物的话，说实在话，心里面还真有点痒痒的，这姓洪的出手一次，不可能太小气吧。问还是不问，这是一个问题。雷霆想了想还是决定不问这个问题，不然的话，哥们岂不是被你牵着鼻子走了吗？不行，哥们要一直站着主动才行!

    于是，雷霆笑道：“比起见面礼来说，洪总，我觉得，今天我拿给你欣赏的字画，更能让人动心啊！”

    “字画？莫非。。。”洪明的呼吸突然加重了，厄。。。和身子下面压个女人时，呼吸加重不太一样，后者是狂热，是冲动，而洪明这次却是异常的急切，他说道：“莫非。。。莫非是方腊的画？”

    “哈哈哈！”雷霆大笑了一阵，才说道：“洪总，你觉得呢？等着我电话，我很快就会通知你的！”

    挂断了电话，雷霆把玩着机，调出了王庆旺的电话。刘磊那小子是身陷囹圄，暂时出不来了，可是王庆旺却不一样，恩，虽然刘磊情急之下，十分不仗义的把王庆旺给咬了出来，可是，王庆旺同学还是被雷霆给保了出来。这种小事儿，雷霆都办不到的话，那从警察手里骗古董，岂不成了天方夜谭了吗？

    雷霆伸手给王庆旺打了个电话，让他去民德路口等着，有人会给他一个大纸箱子，让王庆旺把那个纸箱子拿回清泉明涧来。恩，这大纸箱子里面装的是几瓶十年陈酿的三江大曲，当然了，这实际情况嘛？这纸箱子里面其实就装了这几瓶酒。那白玉童子像和孝宗的圣旨，雷霆大清早自己就拿到了清泉明涧来了。这种贵重东西，他自然是不肯经过王庆旺的手的，万一。。。万一有人打劫了王庆旺，王司长估计哭都哭不出来。虽然打劫王庆旺的可能性并不大。

    最近，王庆旺这小子的日子过的是波澜不惊，由于刘磊的口供，王庆旺也不得不在警局子里面走了一遭，不过，这厮相当明智的说了实话。按着法律精神，由于老钱所长的从天而降，意图吸毒的王庆旺属于吸毒未遂。按照刑法第三百五十三条，引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。而自主吸毒，是违法行为，但是却不犯法，更不要说还是品尝毒品未遂。

    王庆旺的说法，事实上救了刘磊。刘磊从一个贩毒嫌疑人的身份，转变成了一个吸毒者，厄。。。这厮也是未遂的。于是，刘磊交代了自己是如何买到毒品的，就被警察局罚款假释了，恩，当然了刘磊还有出庭作证的义务。

    战战兢兢从警察局出来的刘磊，没有回家。家里面还闹鬼，他不敢回去。宾馆嘛，他又不太敢住，这丫的供词有问题，没有指向王老五，反而是对准了春燕酒吧。正所谓两害相遇，取其轻，他哪敢招出王老五啊。可是，春燕酒吧似乎也不是好惹的，为了避免被人报复，这厮又死乞白赖的重新住进了武阳大学一附院，理由是脚上未痊愈。这王八蛋的右脚也就是被挤了一下，比王庆旺受得伤还轻呢！好在一附院的医生护士们见多识广，对类似的无病呻吟也经历过不少，直接把这厮安排进了高级病房。不能让刘磊住普通病房，那不是占用医院的资源嘛。反正高级病房，收费比星级宾馆还贵，又没啥人用，你。。。你切当五星级宾馆住着吧。

    “王哥，这是有活动吗？”住进了医院的刘磊，也没有放过王庆旺，生拉硬扯的，非要王庆旺陪他一同住院，两个人还住在一个病房里面。刘磊的理由是：你的伤势还没有好利索，在住两天院，做个全身检查。

    刘磊这两天更加巴结王庆旺了，不仅仅因为王庆旺仗义执言，从囹圄之中将自己救了出来。更重要的是从这件事里面，刘磊看到了王庆旺的巨大能量，丫出入警察局如入无人之境，轻轻松松就把自己给带出来了。这让刘磊决定一定要下力气和王庆旺结交不成。废话，王庆旺那是没犯事儿，他当然进出自如了。

    王庆旺瞟了眼刘磊，他对刘磊也存着心思呢。雷总让我把这家伙从警局子里面捞了出来，肯定是放长线钓大鱼。不过，这次雷总让我去拿东西，估计是为了给领导销赃。厄。。。应该是赚外快，领导领导，家里面肯定不乏有人送吃的喝的抽的用的，可是，领导一家人怎么可能用这么多东西啊，再说了，领导单位还会一些购物券什么的。自己用不了，这些东西肯定要卖出去啊。王庆旺估计这是领导让雷总给他卖东西了。带上刘磊合适吗？刘磊可是个犯罪嫌疑人，虽然，这个嫌疑人有点怂，不像别的罪犯那样穷凶极恶。王庆旺当下就摇了摇头，说道：“磊子，我有点私事儿，你跟着去不合适。”

    刘磊怔了一下，心里话我靠，你逼的还有什么私事儿啊，咱们俩连干那个都是隔壁！不过，他显然不会这么说，当下淫兮兮笑道：“王哥，不会是那个情儿找你的吧。放心，不管是谁，我都管她叫嫂子。绝对不会跟你露出去的！”

    我日，和我接头的是个黑大个！这你也叫嫂子啊！王庆旺还不能火，他把刘磊按会床上说道：“不是见女的，真的是有事儿。如果不是有事儿的话，我也何必拦着你去呢！“

    “王哥，既然你要办事儿，那我给你当个司机吧。呵呵，给你开车，说实话，整天呆在医院里，我真的是呆腻了！”刘磊可怜兮兮的说道。

    对刘磊这怂样，王庆旺倒是非常的理解，恩。。。曾几何时，他也这么怂过。他知道刘磊重新住回宾馆的理由，可是，就算刘磊可怜，也不好带他去吧。他摇头拒绝，可是刘磊却死缠活缠这一定要去。王庆旺觉得再拒绝下去，估计要影响两个人的关系了，再想想，那领导如此的神秘，让刘磊跟着也未必会坏什么事儿。犹是如此，王庆旺还是和刘磊交代了几句。于是两个人开着车就到了民德路。在民德路上等了十分钟，就有一辆qq车在他们身边停了下来，一个穿着白色背心黑色大裤头的黑大个，抱着两箱子统一方便面就走了下来。这家伙也不吭声，直接打开王庆旺车子的后备箱，将方便面盒子放进去之后，“啪”的一下关上后备箱，开上自己的qq车，扬长而去。刘磊看的眼都直了，好半天才说道：“王哥，这就是咱们要等的人吗？还是。。。还是哪个电视台在拍“笑林”节目啊？”
------------

第222章 劫持

    第222章劫持雷霆就在清泉明涧里面，一面教胖刘炒菜，一面琢磨着今天应该如何应付洪明。也就过了五十分钟的样子，他的手机便“嘀嘀嘀”的响了起来，王庆旺打过来的电话。雷霆一怔，我靠，不会吧，王庆旺的电话，难道这小子还真的被人给打劫了不成？

    电话里，王庆旺都带着哭腔了：“雷。。。雷总，我。。。我被打劫了！”

    “什么？怎么回事儿？你慢慢说！”雷霆心里面长出一口气，幸好那两箱方便面是真的方便面啊，不然的话，这损失可就大了。

    于是，王庆旺就在电话里面断断续续的说了起来。马建方将两箱方便面放进刘磊的本田车后备箱之后，王庆旺就让刘磊开车，他准备来清泉明涧复命了。至于那两箱方便面里面到底装的是什么东西，王庆旺并没有那么大的好奇心，做什么样的事儿，就要有什么样的觉悟，不得不说，王庆旺最近进步很大。

    可是，这车开到半路上，就生事故了。恩，当然了不是什么车祸，刘磊最近连遭大劫，出门就念佛，回家就诵经。开车的时候，更是两只眼睛瞪得溜圆儿，严格遵守“一看二慢三通过”的行车宝典，可就是这样，还是出了麻烦事儿。既不是他撞了别人，也不是别的车刮了他，是路口上生了一起交通事故。一辆电动车和一辆金杯撞在了一起。恩，金杯虽然不咋地，可毕竟是铁包人啊，比电动自行车那要安全的多了。于是乎，骑电动车的那位就躺在了地上。而金杯车上的几个人连忙从车上跳下来查看情况。

    这块儿地方相对于闹市区来说，车辆少了些，可也不是前不着村后不着店，等辆车还得随身带个板凳。更重要的是，由于中国人民的好奇心作用，来往的车辆通过的时候，都会略略停一下，然后再走。mianhuatang.la [棉花糖小说网]恩，步行的老百姓围观更是方便，于是乎，路口这点，还真的有点小堵塞。

    刘磊的车路过的时候，那事故刚刚了不到一分钟时间。刘磊他爸是大厨师，可不是李刚。于是，他只能将车慢了下来，顺便摇下车窗，探头看了几眼。恩，好奇心人皆有人，这得理解。

    可正在这个时候，从人群中挤出来一个人，冲着刘磊说道：“师傅，麻烦你一下了。这生车祸了，你能不能帮我们把那个受伤的人送到医院啊？”

    刘磊探头探脑的动作登时就僵硬下来了，他具体的心路历程，别人无法知道，可是大家伙都看到这小子眼睛瞪得溜圆，半天都没合上嘴。

    “师傅，你放心好了。我们是肇事者。。。啊陪，我们是当事人，我跟你一起去，绝对不会无赖好人的！”那男子一脸诚恳的说道。

    刘磊想拒绝，凭什么啊，慢下车的又不是我一个人，你凭什么让我送啊，你咱们不让前面那辆车送呢？厄。。。前面那辆车是冷藏车，不知道是给那个市送冷冻肉呢。可是，后面也有车啊，你咱们不叫后面那辆车，厄。。。妈的，这车居然也是小货车，上面一笼笼装的全是半死不活的瘟鸡。可就算如此，刘磊也不愿意送，万一，这家伙到了医院跑了，把我给弄成了肇事者，我找谁说理去啊！这种事儿，在精神文明建设永远任重道远的中国，还真是时有生的。

    不过这个时候有人说话了。也不是什么紧要人物，就是路边围观党中的一员，一个老大爷说道：“我叫胡三，我给你作证，绝对不是你撞人的。哎，那娃子受伤很重，赶紧送医院吧，救人一命胜造七级浮屠啊，是积德行善，好人有好报的！”

    王庆旺皱了皱眉头，说道：“我日，还流血了，这东西弄脏了车可不好洗！”恩，也不能说王庆旺觉悟低，换位思考。。。如果，这会儿是他在马路上站着，估计他也会仗义执言的。自己动动嘴皮子，还能捞个好儿，这种事儿应该都会干吧。

    可王庆旺没想到的是，刘磊居然答应了：“好的，上来吧。你们！王哥，咱们先救人再说。”刘磊都答应了，王庆旺自然不敢冒天下之大不韪，他点点头说道：“你们快点，我们还有事儿呢！”

    那男子点点连头，就连老爷子也说道：“我给你个电话号码，如果以后你们真有麻烦的话，我出庭给你们作证。小伙子，这年代还是好人多！”看起来，这老爷子真是热心人。见刘磊答应了，围观的人也纷纷点头，看向刘磊的目光也和善了许多。显然，不管自己会不会做好人做好事儿，可是面对好人好事儿，大家还是喜闻乐见的。不过，打动刘磊的倒不是老爷子的热心肠，而是老爷子的那句话：积德行善，好人有好报。最近霉运连连的刘磊，对此有点兴趣了。

    于是，那男子抱着那个已经昏迷的人上了车，在围观党一片掌声中，刘磊开着车朝着医院飞奔而去。遗憾的是，刘磊的本田车刚刚转了路口，那个惨叫连连的车祸男立刻就坐直了身体，用句广告词形容，那就是“身体倍儿棒，吃嘛嘛香”，一点都没有被车祸的样子，而另一个肇事者就更恶劣了，这丫从口袋里直接拿出一把枪来，说道：“老实点，往郊区开。。。”刘磊登时傻眼了，只有王庆旺说道：“你。。。你们是特警吗？”

    “特你吗个头，老子是黑道的！”持枪男毫不客气的浇灭了王庆旺的侥幸心理。于是，王庆旺说道：“你想要车，这车给你好了，只要你放了我们，厄。。。还有我们那两箱方便面！”这家伙还挺忠于职守的，到这份上来，还没有忘记那两箱面。

    “哈哈哈！”劫匪哈哈大笑，好像见到两个白痴一般，他说道：“去郊区，不然的话，现在就收拾了你们！”说着还用枪捅了一下刘磊，刘磊一哆嗦差点造成一起交通事故。

    对方有枪，而且又是坐在后座上，王庆旺虽然有点敌对经验，可是也不知道该怎么做了。至于刘磊吗？丫现在陷入深深的思考中：人都常说知识改变人生，等我逃了这一劫，在去读读大学？这一次可一定要好好学习了。丫在如何改变命运上面，做了很多有意义的探索，恩，有点哲学家的气质了。

    等到了郊区，刘磊就被车祸男给赶到了后面去。接着由车祸男开着车，七扭八扭的来到了一个小山坳里，接着两个人将刘磊、王庆旺五花大绑起来，再逼着王庆旺给雷霆打电话。

    雷霆刚问了句怎么回事儿，王庆旺还没有来得及回答呢，电话就被车祸男给夺了过去，这家伙皮笑肉不笑的说道：“雷总，幸会幸会啊!你得力的手下王庆旺已经被我们捉到了，你想让他们平安呢，还是想让他们缺胳膊少腿儿呢，就看你一句话了！”

    “不管你是谁！立刻放了他们，否则的话，后果自负！”雷霆冷冰冰的说道，怎么说呢？他费尽心思的把王庆旺给设计进来，不就是为了让王庆旺被黑锅吗？现在王庆旺终于被人绑架了，额。。。不能说终于，显得有点幸灾乐祸。就是说这王庆旺被人绑了，达到了雷霆的目的。。。恩。。。这么形容，雷霆似乎也显得很阴暗。算了，总之大家伙儿明白，用王庆旺想威胁雷霆，那是完全做不到的。于是，雷霆的话很强硬。

    “哈哈哈，雷总，你这是要火吗？我很怕。。。我很怕啊！”那边一个非常夸张的声音传了过来，听起来异常的嚣张。

    “小子，告诉郑攻，不要给你们天南帮惹祸！”雷霆阴沉着说道。

    对面突然静了下来，停顿了大概半分钟，对面传过来一个讶异的声音：“我靠，你怎么知道我们是天南帮的？”

    这话反倒让雷霆一怔，我靠，这是白痴啊！他冷笑了一声，说道：“你觉得呢！郑攻再不在，让他跟我说话。我警告你们，赶紧放人，否则的话，别怪我们不客气！告诉你，这里是武阳，可不是什么天南省，现在这里嚣张，先扫撒泡尿照照自己！“电话那边传来“啪”的一声，间或还有人的惊叫声，显然有人被打了。不管，王庆旺还是刘磊都不是本书的主角。因此，在雷霆没有出手的情况下，绝对不会有人救他们的。肯定是他们被天南帮的人给打了一个耳光。恩，是刘磊挨了一把掌，现在正委屈着呢，你绑架我也就算了，我跟那个什么雷总不仅不是朋友，相互之间还有点矛盾，你打我真是打的没有天理啊！

    “听到没有！你再嚣张，你这两个手下可要吃苦头了！”劫匪得意的说道。

    打在儿身，痛在娘心。刘磊王庆旺两个人在雷霆心中可没有那么高的地位，不仅如此，还应了那句话“打别人的脸，让别人疼去”。当下，他冷冷的说道：“打吧。如果你要是打死了他们。我想，不用我动手，郑攻就不会放过你的！”

    他这话一说，那边的劫匪登时心头一颤，我烤，我打了这个鸟人，郑老大不会收拾我吧？
------------

第223章 反复交涉

    第223章　反复交涉

    郑攻他们劫持王庆旺当然是为了古董，却也不是简简单单的黑吃黑。虽然他们并不明白雷霆和洪明的交易情况，可是，由于中间有王老五这个因素在，郑攻对雷霆下手，也是很正常的。当然了，这个“下手”并不是说要把雷霆一伙儿给干掉，只是胁迫雷霆同意和他们合作。

    对了，就是为了“胁迫”而已。红河村态度强硬，天南帮不愿意和红河村撕破脸，所以，他们只能把注意达到了雷霆身上。在这种情况下，在事情还可以谈的时候，郑攻一伙是绝对不可能和雷霆撕破脸的。这样，劫匪打刘磊的事情，就有点莽撞了。所以，这厮后悔了。

    雷霆见对方不说话，自然猜到了那厮心中的想法，于是，他缓和了一下口气，说道：“如果想要合作的话，你们立刻就放了王庆旺，对了，最好让郑攻，或者比郑攻职位高的人来和我谈！”雷霆不容分说的挂了电话。恩。。。对绑架人质的劫匪还这么牛逼的人，恐怕也不多见。

    雷霆挂了电话，立刻就给任雨珊打了个电话，将王庆旺被绑架的消息说了一遍。按照王司长和雷霆商定的计划，警方是要一网打尽的，用通俗的话将：我不仅要得到你的人，还要得到你的心。厄。。。就是不仅要找到古董，还要尽可能的把古董走私渠道全部拿下！哪怕对方是红河村，也不行！因为上级领导已经指示了：动用一切力量，绝不姑息！

    在即将收网的时候，警方对雷霆一帮子打入敌人内部，额。。。反正是和敌人周旋的同志们也是密切关注的。王庆旺出事儿，任雨珊已经知道了。他们现在正在紧急商量，是否立刻出手救援王庆旺。

    “你电话来的正好，你要是不打电话过来，我们也准备打电话过去找你呢！”任雨珊在那边急的说道，口气中多少带着一点兴奋，恩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。怎么说呢？天南帮的人再一次出现了！要知道，上一次在木兰之巅，天南帮是吃了哑巴亏的，在山脚下监视的人全部被警方秘密逮捕了，这这种情况不明的时候，天南帮还敢出头。充分说明天南帮对古董的重视程度，也从侧面证实了方腊的画里面肯定是有猫腻的！

    “你们准备怎么办啊？”雷霆开门见山，一点废话也没有。恩，虽然清泉明涧现在还没有开始营业，可是他现在也很忙，除了指点胖刘，还要最后确定招聘厨师的名单。再有工作期间，打情骂俏似乎也不太合适，恩。。。咱马上就是董事长了，要注意影响嘛。

    “我们的意见是，立刻出手，将他们一网打尽！”任雨珊不假思索的说道，很闲然，第七分队是准备收网，顺带解救人质了。

    “可是，你们把天南帮的人抓了，会不会引起别人的怀疑啊，比如红河村的人？”雷霆提出了一个观点。任雨珊他们出手的话，洪明肯定是得不到确切的消息，可是这洪明又不是白痴，他听说什么天南帮的人被警方抓获了，会不会从此更加警惕呢？更重要的是，警方出手的话，天南帮真的就会灰飞烟灭吗？以“绑架”的罪名，这些混混们恐怕不可能判死刑吧！恩。。。雷霆还真是快意恩仇。

    “那你想怎么办？想引红河村的人来对付天南帮吗？”任雨珊也是聪明人，一下子就揭开了雷霆的内心世界，当然了，雷霆这想法从开始到现在一直都没有变化过，也容易猜。

    “你觉得这么操作可以吗？”雷霆问道。

    “我觉得不大可能！”任雨珊说道：“你或许还不知道把，那个叫查理的洋鬼子已经失踪了，根据我们的调查，下手的十有**就是红河村的人！你知道这以为这什么吗？”

    “意味着红河村的人，和其他的黑道势力开始狗咬狗了？”雷霆反问道。

    “白痴！”任雨珊撇了撇嘴，似乎很看不上雷霆的智商，道：“这意味着，红河村的人，恐怕不会再出手帮你对付别的黑道了。他们对付查理，一方面是因为你提出的条件，另一方面也是想向你展示一下他的实力！换句话说，现在是你拿出实力的时候了，如果你没有实力，那么以后的交易中，恐怕他们要占上风了！”任雨珊一句一句的分析道。

    “啧。。。你真是聪明啊，听君一席话，胜读十年。

    这话落到任雨珊的耳朵里面，就变了味儿了。倒不是任雨珊这人理解能力太差，听不懂别人的话！主要是。。。主要是在雨珊同学眼中，雷霆不是笨蛋，自己分析的东西，雷霆这混蛋肯定也想的出来，这么以来。。。雷霆这话，不就是在嘲弄自己吗？任雨珊有点冒火：“我说，你正经点行不行啊？”

    “我挺正经的啊，从来都不是随便的人！“雷霆反击道。

    “你不是随便的人，你随便起来不是人！”任雨珊口齿伶俐，一点也不落下风。

    “呵呵，连着你都知道啊！啧啧，不会是有过深入交流的人啊！”雷霆笑呵呵的说道：“恩，好像咱们好久没有这么交流过来，还真是挺想的！”

    这话说的任雨珊脸色有点红，不过，四下无人，这妞的作风也泼辣了许多，她直接说道：“那晚上我回去和晓雯摊牌，然后你跟着我走。想怎么交流就怎么交流！”

    雷霆一怔，任雨珊还真是应了那句话“女人是善变”的，他显然没有料到任雨珊会这么说话，这算是破罐子破摔，还是有意给哥们将军呢？雷霆想了一下，说道：“为了一片树叶，放弃整个森林，哎，这真是一个很难的决定啊！”

    “呵呵呵，你死了！”任雨珊不仅没有恼羞成怒，反而笑了起来。

    “你什么意思啊？”

    “你大概不知道吧，咱们通话全被我录下来了，如果。。。如果我把你刚才这话编辑一下，放给晓雯听，也不知道她对你这个“树叶”理论，会怎么看啊？“任雨珊笑眯眯的说道。

    我靠，含蓄的雷霆差点爆出了粗口，没想到任雨珊这妞还有这么一手！雷霆脸一绷，说道：“我现在才明白为什么你的第七分队一直都是一个后备队呢？你们。。。你们也太不着调了吧！我们还是商量正事儿吧。既然你觉得红河村他们不会再出手。那。。。那我就请日本人出手好了！”

    “日本人？”任雨珊愣了下，说道：“我说，这事儿我们警方出手挺合适的啊，你不要把局势又搞混乱了。请红河村出手，你送出了白玉童子像，那么，请日本人出手，你又想送出什么呢》？我告诉你，那些真正的古董，可是一个也不能动的啊！这个是原则！”

    “我就再送一个白玉童子像嘛。王司长不是在收购玉石嘛，让他给我弄一块，我再雕一个呗！”雷霆漫不经心的说道。

    “你。。。好吧，随便你！不过，从现在开始，我要监听你的电话。你所有的信息，我们都要密切关注，这。。。这是为了我们配合更加方便！”任雨珊说着就挂了电话。

    监听电话？监听就监听呗。雷霆怔了一下，我靠，不行，如果监听电话的话?那张保保不就暴露出来了吗？　她暴露出来也就算了，如果刘碧雪也露头了。。。她哪嗲声嗲气的音调让任雨珊听到了。估计。。。估计这妞要暴走了吧。不行，我得再买一个手机！雷霆暗自下了一个决心。下一刻，他就拨通了常盘彩子的电话，请常盘彩子帮忙对付天南帮。常盘彩子立刻就答应了，那干脆利落的样子，让雷霆都十分的诧异：常盘彩子这个日本妞是不是听错哥们的话了啊？她好像没有谈什么条件，就答应了?莫非这就是传说中的，先送礼后办事儿？不行，对你丫日本人，哥们收了礼也不办事！

    他这寻思的功夫，手机又响了。

    “雷总，我是郑攻啊，有事儿没有，咱们聊聊啊！”电话刚刚接通，郑攻的声音就从电话那边传了过来。

    “聊聊？郑攻，要聊天，恐怕也不是这种聊法吧！”雷霆不悦的说道。

    “呵呵，雷总，今天的事儿，我们是做的不对。不过，那么大的一批活，让红河村独吞，恐怕说不过去吧，我们也不求多的，六大国宝里面，我们只要其中三个就可以了，不过这三个里面，必须要有方腊的画！”郑攻不紧不慢的说道。

    “郑攻，我雷霆别的性子没有，只有一条，说过的话，算数！在木兰山上，我既然已经答应了洪明，就不会反悔的。如果你要交易，那么你去找洪明好了。我只负责卖货！”雷霆说道。

    “呵呵，雷总，我们老大说了，不管红河村出什么样的价格，我们天南帮一律比红河村高上一成！雷霆，你们既然是做生意的，这样的好事，为什么不考虑考虑呢？”郑攻一点都不放弃。

    这种说法，反而落在了雷霆的算计里面。雷霆笑眯眯的问道：“那红河村那边呢？洪明你们解决吗？我们可没有那个实力！”
------------

第224章 兵分两路

    第224章兵分两路“呵呵，雷总，不是有着一句俗话吗？价高者得之，我们可是要比红河村足足多出了一成啊！”郑攻并不轻易放弃。

    “有钱赚当然不错了，可是也要有命花才行啊！我只想赚钱，可不想陷到漩涡里面去！”雷霆冷冷的回复道。

    郑攻沉默了一会儿，方才恶狠狠的说道：“雷总，不要忘了你的人，还在我手上呢？你难道就一点不为他们考虑吗？再有，呵呵呵，别以为我们不知道你古董的来历，说不得我们一拍两散，谁也得不到！”郑攻说道，显然这小子利诱不成，准备威逼了，如果再不行，丫就准备撕票了。

    听到郑攻威胁的样子，雷霆顿了半晌，方才说道：“这件事情，关系重大，我一个人是完全不能做主的！我需要时间。三天之后给你答复，如何？”

    “三天给我们答复，呵呵呵，雷总你是忘记了后天要和洪明交易的事情吧！”郑攻语调是笑嘻嘻的，可是话里话外的意思却是非常的明显：小子，你丫别给老子装蒜，哥们就是要做掉你！郑攻说道：“那两箱子方便面，呵呵，雷总就不想做点拿回去吗？““那两箱子方便面啊？呵呵，既然你喜欢，就算我送你好了。“雷霆淡然的说道，心中却是暗自加了警惕，这***是怎么回事？郑攻怎么可能知道自己和洪明约定的事情哪儿，这消息不是刚刚才确定下来的吗？雷霆第一个念头是，洪明的身边，肯定有天南帮的卧底。原本依照任雨珊的介绍，天南帮虽然号称是”天南省第一大帮派“，其实也就是在天南省的省会青山市比较有势力，可红河村不一样，别看这丫编制就是一个村，在苏海省能量那是杠杠的！举个简单的例子，中央直辖市，听起来是个市，可人家却是正儿八经部级编制啊！按理说，虽然都是身在异乡为异客，可是红河村还是要比天南帮膀大腰圆一些，因此，雷霆第一个想法就是利用红河村来对付天南帮。可是，没想到天南帮的消息这么迅，如果有内应的话，谁胜谁负就不好说了，不过。。。好在雷霆并没有指望红河村，雷霆还有柳生新**这张牌可以打。

    雷霆豪爽的话语，却让郑攻一怔，显然，心中立刻就泛起了一丝狐疑，莫非这方便面箱子里面装的。。。真是方便面吗？不然的话，姓雷的怎么可能这么大方？如果真的是国宝级古董的话，最便宜的也要上百万的价值啊！这么昂贵的东西，姓雷的就这么轻易放手了吗？有了这丝怀疑，郑攻自然觉得这三天时间太长了，夜长梦多啊！于是，他说道：“雷总，真人面前不说假话，我们希望在晚上十二点之前，你们能给我们一个准确的答复！”

    郑攻提出了时间限制，雷霆笑了下说道：“好！那就十二点之前！”有了这么长的时间，常盘彩子应该能找的到郑攻才对，如果他们找不到，那说明柳生新**对古董并不是非常重视，顺手将常盘彩子拿下也就是了。如果，常盘彩子动手的话，那更简单，黑帮火拼，一个日本千里迢迢的来到中国，居然还杀了人，那么自己肯定要动手，将常盘彩子给拿下。然后在请警方对柳生新**在中国的窝点，来一个狠得！

    拿下了天南帮和柳生新**，那么对付洪明也不用再虚与委蛇了，直接拿下也就是了。恩，查理这些意大利黑手党，也顺便扫除一下。这么一来，卖家全部被干掉了，集中精力抓捕十八罗汉归案，这案子也就算是彻底告破了。额。。。对了，还有那个李敖安一伙儿人，随着自己知名度越来越高，那伙儿人肯定回来找自己的，到时候也顺便拿下。自己就算是彻底省心了。雷霆慢慢的盘算着，心情十分的轻松。

    到了晚上九点多，雷霆打了个车，直奔城南而去，东拐西拐的才来到和郑攻约定好的地方——飞花酒吧。这个酒吧比起春燕酒吧来说已经差了很多，和五歌更是没有办法相提并论的！孤零零的坐落在一个小巷子的尾端，出入的人群和春燕比起来也简朴一些，就连门口停的车，比春燕酒吧至少差了一个档次。恩，甚至于春燕酒吧还有自己的停车场，而飞花酒吧就只能够门前停车了。不过，看门口不断有人进出的样子，看起来人气还是不错的。

    雷霆信步走了过去，问了站在门口迎宾的小姐，找到了郑攻定好的包厢。恩，也不知道是黑道人士的特性，还是酒吧独特的魅力，似乎黑道中人很喜欢在这里谈判。对雷霆来说，嘈杂的环境还是有些影响的，至少过去灵敏的听力，这迪吧里面，显得异常难以忍受。他在迎宾的引领下，快步的来到了32o9包厢。侧耳听了听，隐约感觉里面有三个人，他信手推门而入，郑攻搂着一个女孩正坐在一边喝酒，而另一侧，则坐着另外一个女孩。两个女孩，一个红纱裹身，一个黑丝醒目，穿着异常暴露，而眉目之间春情奕奕。

    “雷总果然是信人啊！说是十点到，不差一分，不差一秒啊！”郑攻笑嘻嘻的说道，他一指身旁的位置：“坐，恩，这位是雷总，可是做大生意的，伺候雷总，老子今天给你一个大红包！”这最后一句话，显然是对那个坐在一旁的黑丝妹妹说的。

    不差一分，不差一秒？你小子的手表不准吧。你说的这个什么飞花酒吧，哥们又不熟悉，这一好找，怎么可能卡着点进来呢!雷霆微微眯了下眼睛，他明白了，郑攻这王八蛋是在提醒自己，如果12点之前谈不拢，那王庆旺和刘磊恐怕就真的是按部就班的**待了!不过，雷霆根本就不在乎这个，今天他只身前来会合郑攻，常盘彩子他们则直接去救人。是的，雷霆将王庆旺的下落告诉了常盘彩子，让常盘彩子救人。

    雷霆既然知道王庆旺的下落，为什么不去自己救，而让常盘彩子这些日本人去救呢？乍一看确实另外怀疑。可事实上却并非如此。对常盘彩子来说，这无疑是一种投名状，我们是做大生意的，而这个生意又是天南帮势在必得的，这种情况下，交恶是必然的。既然如此，对常盘彩子来说，她就应该拿出自己的实力，来证明自己可以。只不过，她想到了展示自己的实力，这也是对雷霆的一种威慑，可是，他没有想到的是，雷霆根本不在乎这种威慑，只不过是单纯的利用他们而已。确实，常盘彩子连雷霆三招都接不了，她拿什么来震慑雷霆呢？

    雷霆大马金刀的做了下来，他一声不吭，只是用眼睛看了看那红纱女和黑丝女，那意思很明显，咱们谈的是大事儿，你整这两个人在一旁坐着，是什么意思啊》？你小子就不怕走漏了风声。

    “呵呵，雷总果然是精细人啊。放心，这两个人绝对可靠，我们说什么，她们根本不会听到耳朵里去的，呵呵，就算她们听进去了，也不可能说出来的！”郑攻笑呵呵的说着，一直手还捏了一下那红纱女的翘臀，那妞不安的扭动了一下，不是反抗，更像是撒娇，就连那脸上都荡漾着浓浓春情，明眸一眨，给郑攻送去一连串的秋波。恩，这妞。。。还真是挺骚的。

    雷霆却皱了皱眉头，和那黑丝女更是离远了一些，说道：“原来，连她们也是天南帮的人，你们天南帮业务展的不错吗？啧啧，还有这么漂亮的公主啊。难不成这个飞花酒吧，是你们天南帮的产业？““呵呵呵，雷总，你太小心了吧，和五天前在木兰山上的反应，可是大不相同啊！当时你可是豪气冲天，怎么今天变得这么谨小慎微了呢！说实话，这两人确实是我们天南帮的，不过，也就是两个陪酒的妞罢了，只不过，这两个妞比较高级，用来招呼雷总你正合适。你可不要小瞧她们啊！小红和小黑，可都是硕士研究生呢！”郑攻笑眯眯的说道。

    “研究生，研究**的吧？”雷霆也笑了，这两人一见面就闲扯淡，完全没有谈判的气氛。

    “雷总，您。。。真是太开玩笑了，我们两个可是学心理学的，是天南大学的在读研究生！”那小黑笑盈盈的凑了过去，顺带给雷霆到了一杯酒。

    “这个。。。你做这一行，有什么心理感受吗？”雷霆突然问道。

    “额。。。哈哈哈，雷总，你这个问题果然够犀利，不过，是不是太不给我们这位美女面子了啊。我说雷总，这小黑，可是我专门向我们老大要过来的，就是为了招待雷总你啊！放心，绝对是干净的！”郑攻说着举起手中的杯子，说道：“来，咱们喝一杯！”

    雷霆看了眼酒杯，摇了摇头，说道：“咱们还是谈正事吧。谈妥了正事，再喝酒也不迟啊。王庆旺他们呢？相比你不会带他们过来。我要和他们说话，确定了他们安全之后，我们就开始谈判！”

    “想和王庆旺说话，可以！你等下！”郑攻掏出手机，立刻拨了一个电话，“嘟嘟嘟”的电话音儿响起，可就是没有人接听，直到电话中传来“您拨打的电话无人接听，请稍后再拨”。郑攻无奈，只好又拨打了一次，这一次有人立刻就接了起来，一个女子的声音传来：“你是郑攻吧？“
------------

第225章 驴头不对马嘴

    第225章　驴头不对马嘴

    用通俗的说法形容，郑攻一听到对面那女人的声音，这颗心登时就变得瓦凉瓦凉的！他扫了一眼对面的雷霆，那意思雷霆登时就明白过来了，郑攻这厮是在怀疑哥们，怀疑是我下的手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]/雷霆无所谓的耸了下肩膀，那意思是说：你看我干嘛，哥们很帅吗？

    当然了，雷霆这帅气的动作，更让郑攻加深了怀疑：老子不过是随便看你一眼，你小子就摆出这样的动作来，这不是故弄玄虚吗？不过，傻三他们基本藏匿的地方相当隐蔽啊，这小子怎么可能找的到呢？正在郑攻举棋不定的时候，电话那边的女子又笑着说道：“替我转过一声雷总，他拜托的事情，我已经帮他办到了，咯咯，让他不要忘了答应我的事情啊！”

    我烤，常盘彩子这个死女人！雷霆笑容僵持着，心里面却是怒骂连连。你这妞直接救人就成了，何必再多说这么一句话呢！当然了，雷霆也明白这妞是什么意思。常盘贵子多少这一句话很显然是想告诉郑攻，收拾你们天南帮，也有雷总的一份儿。

    “雷总，您还真是大智大勇啊！呵呵，一边找人抄我的后路，一边还镇定自若的跑来和我谈判，哼哼。。。你以为我们天南帮的人都是傻子吗？”郑攻火了。劫持王庆旺和刘磊的傻三，人是傻了点儿，可是能力却很强。敢杀敢拼，可以说是黑道中的人才，在天南帮里是一名很有前途的。。。打手。就这么让对方给干掉了？

    雷霆事到如今，也没法辩解了。常盘彩子这妞切入点实在是找的太好了，代入感太强了，郑攻不可能不相信。雷霆事到临头，反而呵呵一笑，身子靠在沙上面，翘起二郎腿说道：“郑攻，看来你的人是出事儿了。咱们两个已经没有谈下去的必要了！”

    “你。。。”郑攻冒火了，你他***这是过河拆桥吗？额。。。不能叫过河拆桥，毕竟人是郑攻抓的，然后逼雷霆来谈判，结果人质被别人成功解救了，雷霆起来要拍屁股走人，这叫走自己的路，让别人郁闷去。

    “雷老板，你这么走了，可是很不仗义的啊！请王庆旺和刘磊过来，我们的本意只是想真诚的和您谈一次话罢了！”一旁的小黑笑眯眯的说道，她身子前倾凑在雷霆的身边，若有意似无疑的扭动了一下柳腰，那一半遮掩一半暴露的酥胸，登时颤动不已，白花花的一片晃得雷霆眼晕。恩，古人曾经说过：地动山摇疑无路，一条深沟挤出来。形容的就是小黑的**。名字叫小黑，其实一点都不黑。

    “你。。。你不是小。。。服务生吗？”雷霆有点诧异的骗了眼小黑，说道：“说话怎么还文绉绉的啊！”那小黑登时脸色微变，很显然这妞听明白了雷霆的意思，你丫就是一个野地跑着的鸡，装什么大尾巴狼啊！可雷霆接着的一句话，更是让小黑再也掩饰不住自己的怒火了。雷霆这丫火上浇油道：“啧啧。。。太不专业了！”

    小黑这一打岔，郑攻从打击中恢复了过来，他看了眼雷霆，现对面这厮懒洋洋靠在沙上，似乎没有立刻就走的打算，心中难免升起了一点希望：幸好老子聪明，还留了一手。老子把王庆旺、刘磊，和那两箱子古董分开放了。嘿嘿，有了古董在手，你小子恐怕是舍不得走吧。郑攻说道：“雷总，果然好手段。姓郑的十分佩服。不过。。。呵呵，我也不是道上的雏儿，你救走了人，难道就不想要会古董吗？”

    雷霆一听这话，顿时就明白郑攻的意思了，要古董？这厮不会这么蠢吧？难道他就没有打开箱子看看吗？你别说，郑攻还真的没有打开箱子看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)为什么呢？原因很简单，如果只做一次买卖的，郑攻倒也不怕黑吃黑一次，可是这姓雷的手上不止有一件古董，那么郑攻就只能改变策略了，故作大方，博得对方的好感，增加合作的可能性。这点大气，郑攻还是有的。可惜的是，郑攻大气了一下，却是没有料到。。。那箱子方便面真的是货真价实童叟无欺的方便面啊！

    雷霆忽然放下了二郎腿，坐直的腰身说道：“有句话，我想了想还是告诉你的好！“

    郑攻见雷霆如此严肃，心中暗喜。不怕你火，越货越说明你在乎！郑攻怕的是雷霆嬉皮笑脸的来一句：我无所谓。那他就有点受不了了，如果那箱子里真的是价值连城的古董，估计，会很烫手的。

    雷霆沉声说道：“煮方便面的时候，加个鸡蛋，营养会更丰富些！”

    郑攻眨了眨眼，这莫非是什么新的黑话，他不由自主的问道：“你什么意思？”

    “吭，没啥意思，就是告诉你个生活尝试罢了。你别觉得它简单，套句广告词：一般人，我还不告诉他呢！”雷霆终于忍不住笑了出来。

    郑攻的脸一下子变得绛红，他知道自己被雷霆给耍了。妈的，老子横行天南的时候，你小子还不知道在那个犄角旮旯里呆着呢，现在居然敢在我面前这么嚣张。郑攻身子向前一倾，手向茶几底下一探，看样子是想从茶几底下摸什么东西出来。现在是热兵器时代了，虽然咱们大陆枪械管制比较严格，可是像天南帮这样的大帮派，要是连把枪都没有的话。额。。。那天南省广大人民群众是在是太善良，太容易屈服了。

    郑攻的度快，可是雷霆的动作也不慢。相对郑攻又要弯腰，又要伸手，还要找一找，雷霆则一抬脚，直接就将他身前的小茶几给踢到了半空中，这茶几在半空中翻了两个过儿，伴随着不断滴落的汤汤水水，一把黑色手枪也掉落了下来，雷霆一个探身，就将手枪给抢了过来，顺势又是一脚，直接将茶几踢到了对面的墙上，“哐”的一声，摔了个粉碎。

    雷霆玩着手枪。额。。。这话似乎很别扭，恩，应该是旋转着手枪，笑眯眯的说道：“郑攻，终于撕破脸了？呵呵，我还以为我们会平和的散场呢！虽然，你损失了点人手，可是，能活着退出武阳市，也算是好运气啊！可惜。。。你实在是太。。。让人失望了。”

    “你想杀了我？嘿嘿，难道你真的不在乎那两箱古董吗？”郑攻瞪着眼睛，如果不是被雷霆的伸手震着了，估计丫现在已经扑上去了。

    “雷某人优点很多，其中最大的一个优点是，言而守信。我说把那两箱子东西，送你，就送你好了！不必客气！”

    “你。。。你会这么好心？”郑攻大声问道，很显然这种天上掉馅饼的事儿，打死他他也不相信，忽然，郑攻脸色一变，那略略有些销售的小脸蛋儿居然抖动了起来：“你。。。你是想借刀杀人。。。好狠毒的一招！我们。。。我们好像没有什么过节吧！”很明显，就王庆旺那帮子人，绝对不是雷霆一伙儿的，不是红河村，就是那个洋鬼子，恩。。。现在他们救走了王庆旺，估计很快就知道了古董被我抢了的事儿，这么以来，已经出手的这帮子人，绝对会一不做二不休，和我们天南帮死磕的！***，这小子杀人不见血，心思太恶毒了！

    雷霆笑了：“你截了我的人，胁迫我跟你们合作。这难道不算是过节吗？你觉得我们会轻易放过你们吗？你出来混了这么多年，难道就不明白，不该惹的人，千万不要招惹吗？”雷霆握着枪，对准了郑攻的脑袋。

    “啊！”那个红衣女孩，突然大声的尖叫起来，可是，这声音只出了短促的两秒钟，就被打断了。雷霆一个错步来到红衣女孩的身边，手刀一挥就把这妞给打晕了！可是，这短暂的一点儿变化看在郑攻的眼睛里面，这就是机会啊。这厮困兽犹斗般的窜了过来，直扑向雷霆，想抢夺雷霆手里面的枪。谁让雷霆只是漫不经心的单手拿枪呢。

    这郑攻不愧是退伍军人，在道上也混过多年，别的不说，身手还算迅，可是，面对雷霆，这完全不是一个技术层面上的，雷霆向左一侧，右腿抬起，竟然后而先至，膝盖直接顶在了郑攻的胸口上，这一撞之力，差点让郑攻窒息过去，整个身子又重新跌落到了沙上，双手抚着胸口，咳嗽不已。

    这下子那小黑似乎吓呆了，急忙说道：“别。。。别打我，其实我。。。我是被逼的，都是他们天南帮逼迫我。我。。。我是个在校的大学生啊！呜呜呜。。。”这妞直接梨花落泪般的哭了。

    “别装了，哥们压根就没有兴趣杀你们！”雷霆撇了撇嘴说道。

    “装？我哪有装了。我真的是。。。真的是被他们逼迫的！”那小黑说道，

    “你左手无名指和中指之间捏的是什么，别以为哥们开不出来，就你这样，还当服务员，素质太低了！”雷霆摇了摇头。

    那小黑一怔，这妞显然是打定主意想利用自己娇滴滴的样子，接近雷霆，趁机下手，结果，还没动手呢，就被对方给看破了！

    看小黑**的样子，雷霆说道：“你没听说过吗？本科生是黄蓉，硕士生是李莫愁，博士生是灭绝师太！你这样子哪有李莫愁的气质啊，还硕士生呢？我靠，你整个就是一灭绝。就着还当酒吧女呢！简直就玷污了这个行业。”

    小黑有点傻眼，这厮这是说的什么啊？驴头不对马嘴的。jj
------------

第226章 不能躺着，咱就站着呗

    第226章　不能躺着，咱就站着呗

    雷霆并为难郑攻他们，厄。.1,。。抢把枪，打一顿，不应该算是为难吧。毕竟这些事儿都是郑攻他们先挑起来的。雷霆利用王庆旺拿古董，无非是想向人表示一下，看到没？王庆旺和我是一伙儿的，你们要是有啥不平不忿的，完全可以找王庆旺啊！

    只要王庆旺不断的做出一副经常替自己进货的样子，正应了那句话：常在河边走，早晚得倒霉，厄。。。是早晚要湿鞋。郑攻原本就盯着王庆旺，这次得知交易在即，果断的铤而走险，结果撞伤了大阪上面。可是，郑攻气急败坏之下的一句话却提醒了雷霆：你姓雷的想借刀杀人。既然如此，那哥们还就真的要借刀杀人了！

    雷霆除了飞花酒吧，直接给常盘彩子打了一个电话，问她在现场是不是看到了两箱子方便面，支支吾吾、遮遮掩掩的话语很好的勾起了常盘彩子的疑心。至于王庆旺，雷霆则简单的安慰了两句，让他保持警惕。王庆旺更是连连点头，这小子和刘磊有点不同，刘磊在这一番惊吓之后，彻底的懵了，整个人痴痴呆呆的，不敢看人，也不敢说话；可是王庆旺却似乎有点。。。有点兴奋感。怎么说呢？像打了鸡血一样，整个绑架过程里面，不管是天南帮的人，还是柳生新阴门的人，对他都挺客气，可以说是有惊无险，这小子觉得挺过瘾的。见到雷霆如此嘱咐，这小子更是连连拍胸脯让雷霆放心。

    雷霆放心吗？雷霆非常的放心，就算王庆旺在常盘彩子的手里，被常盘彩子套话的可能性非常大，可同时呢？王庆旺什么都不知道啊，他又能被套出什么来呢，再说了，雷霆还提醒过他，要经受住组织考验呢！

    挂了常盘彩子的电话，雷霆又给洪明打了个电话，这内容自然是要推迟交易时间。至于原因吗？雷霆顾左右而言他，总之，不给洪明一句瓷实话。可是洪明也不知道笨蛋，心里面明镜似地，你小子古董被天南帮的人劫了，现在能跟我马上交易才怪呢！既然这样，老子就掉头对付天南帮把，先把这批古董黑吃黑下来，如果，你姓雷的还没有拿出点别的能耐来，呵呵，老子这生意就好做的多了。

    这两个电话打完之后，雷霆打的回家，和邓晓雯、任雨珊招呼了一声，舒舒服服的洗个澡，就晚上门休息了。雷霆这两天作息相对来说非常的规范，不仅如此，他夜里睡觉还锁着房门呢！厄。。。如果你和几个美女同居在一套房子里面，你晚上会锁门吗？白天锁门，晚上肯定都不会锁门！白天关门是因为怕招贼，至于晚上，他们巴不得对面的女人能够在睡眼惺忪之下走错了房门呢！

    可是，现在雷霆就锁门了。为什么？他没有分身术啊!他怕三更半夜的时候，两个女人还是先后敲门，那自己可就为难了。目前的形势是，单吃一片大好，双飞尚需努力啊！所以，他不舍而又只能坚定的锁上了大门。

    房门刚刚锁上两分钟，就有人明目张胆的敲门了。能这样理直气壮，干这种事儿的，只有任雨珊一个人，丫打着“交流情报，利国利民”的进行男女之间面对面的幽会。雷霆叹了口气，扭开手把，来开门说道：“有什么事儿嘛？”

    “我说。。。你。。。你能不能穿点衣服啊！”任雨珊瞟了眼只穿这一个小内裤的雷霆，夸张的大声说道。

    这女人啊！你又不是没见过，矫情个什么啊！雷霆撇了撇嘴，在邓晓雯即将走出卧室的同时，“砰”的一声关上了房门。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “怎么了？”邓晓雯好奇的问道，一双大眼睛溜溜的看着任雨珊，她总觉得任雨珊和雷霆之间是有点猫腻的，可是，她心里面却怪怪的，既想抓住证据，又怕无法面对证据，只是希望自己的猜测是错误的，可是。。。她越是这么想吧，心里面还真的越是放不下这件事儿，以至于现在，一有点动静，邓晓雯就走了出来。

    “这家伙完全是个暴露狂！”任雨珊撇了撇嘴，说道：“只穿了一条短裤就开门了，难道是想展示展示他的肌肉吗？没见过他那瘦儿样！”

    邓晓雯怔了一下，雷霆瘦吗？脑子里面划过雷霆**的样子，让邓晓雯一时脸红不已。任雨珊是警队中的精英，可不是邓晓雯这种混吃混喝的女警所能比拟的，一下子就看出了邓晓雯两颊微红的样子，心中暗道：你脸红什么？你平时大大咧咧的，不想是这么不好意思的人啊！如果这一幕，让雷霆看到，雷霆自然明白，女人脸红红，十有**是想那事儿了。可是，任雨珊却一时难以分辨，正是“身在此山中，云深不知处”，丫就是女人，难道站到男人的立场上，想男人那样**的想象。

    下一刻，雷霆将门打开了，问道：“有啥事儿？”他比刚才多穿了一条大裤头，毕竟是夏天嘛，又是在家里，何必穿的那么整齐呢。再说了，这两妞都是警察，以她们的工作范围，看到打赤膊的男人，应该很正常吧。

    “最近有点新现，还跟你探讨一样！”任雨珊说道，她扭头还对邓晓雯笑了一下，说道：“借你的老公，用一会儿啊！”

    “烦人，你用你用嘛，跟我有什么关系！”邓晓雯被臊着了，腰肢一扭，就进了屋。

    一本正经的雷霆，顿时凑到任雨珊的耳边说道：“你想怎么用啊？一个小时儿够不够啊？”显然，这个“怎么用”，居然是占用的意思，厄。。。占用这个词，似乎也能用在那事儿上，“食色性也”，总过的词汇，果然还是逃不脱男女之间的那点事儿。

    任雨珊却锤了他胸膛一下，说道：“进去，今天真的有事儿！”

    今天的任雨珊显得和往日有点不同，进了雷霆的房间，直接就将房门一关，躺在雷霆的床上，说道：“帮我捏捏，今天可累死我了！”

    “我说，你不怕晓雯突然进来啊！”雷霆有点傻眼，任雨珊过去只是停留在嘴上：什么我要跟邓晓雯摊牌一类的，可是今天这妞居然直接躺在了床上。

    任雨珊一撇嘴说道：“你耳朵像狗一样的灵敏，她出来的时候，你就不知道提醒我一下吗？”

    雷霆那会任雨珊说中，他嬉皮笑脸的说道：“我自然是没有关系，就怕你浑身软绵绵的，被晓雯看出来！咱们还是先说正事儿吧。”

    “不行，我们先办事儿，不然的话，你晚上又关门了，我说，你是不是想吃干抹净，不认帐了！”任雨珊等着眼睛说道。

    “认账，谁说不认帐，不过你得说服国家，允许一夫多妻啊！”雷霆笑眯眯的说着，大手一伸就按在了任雨珊的翘臀上面。

    “呸，你想得美！”任雨珊狠狠的剜了他一眼，又幽幽的叹了一口气，说道：“那几个人日本人只是厉害，跳到房子里面，不到一分钟就解决了战斗。天南帮看押王庆旺的那几个人，功夫可不算差。有这些日本人在，我怕会增加一些变数啊！”

    “日本人，他们能有什么变数啊？”雷霆不以为然的撇了撇嘴，不过，看任雨珊感慨连连的样子，雷霆心里面在怀疑：莫非任雨珊这会儿找自己，真的是办正事儿的？想想隔壁房间里面看电视的邓晓雯，雷霆现自己两腿之间那坨东西，硬了。

    任雨珊见雷霆不说话，她伸腿踢了一下雷霆，然后将小腿放在雷霆的大腿上面，整个人侧躺着，摆成一个“人”字型，两条腿将坐在床沿的雷霆夹在了中间。这妞的小腿，还在雷霆的大腿轻轻的移动着，那均称光滑的小腿肚子，在雷霆的胯间滑来滑去，搞的雷霆犹如电击一般，一股儿酥麻麻的感觉，从丹田小腹，只窜向脑海。

    雷霆举起任雨珊的小腿，身子一下子就压了过去，笑着说道：“小宝贝，隔了这两天，你是不是彻底的憋不住了啊。呵呵，哥哥现在就给你泄泻火！”

    “呸。。。是你找我泻火，还差不多！”任雨珊整个身子被雷霆压着，犹如面条一般，软软的，一丝力气也使不上，只能娇嗔的横了雷霆一眼。这一眼，就有如油库中突然冒出的一个小火星，两个人心中的漏*点，砰然一下被点爆了！那小床，吱吱牙牙的叫了起来。

    “好响。。。”正要挺枪直入的雷霆突然停顿了一下，这声音确实挺响的，再说了隔壁的邓晓雯曾经让这床出过类似的声音，所以，要是被她听到就麻烦了。

    “我不管，你想办法！”任雨珊娇蛮的抱着雷霆的脖子，身子犹如灵猴一般顺着雷霆的胸膛，向下滑去，让雷霆的武器，陡然进入到一个温暖的腔体中。

    “那。。。咱们今天就玩个新花样！”雷霆笑眯眯的将任雨珊爆了起来：“不能躺着，咱就站着呗！看着招，老树盘根！”

    本书 。
------------

第227章 像可口可乐一样

    第227章　像可口可乐一样

    第二天上午，正在忙着准备开张的邓晓雯，突然接到了一个电话，看着她撇着嘴的样子，雷霆心中有些奇怪，这又是谁的电话啊，居然让邓晓雯这么不情愿。.1,不过，更让雷霆奇怪的是不过三分钟时间，邓晓雯的脸色却突然多云转晴天。小丫头笑逐颜开的挂了电话，扭头对雷霆说道：“雷霆，下午的时候，陪我去见个大老板吧。呵呵，咱们财的机会终于来了！”

    雷霆心中纳闷，他好奇的问道：“怎么了，又有什么事情生吗？”邓晓雯致力于展实业，而不是当警察为人民服务，这一点雷霆是非常明白的。可是，这么长时间下来，雷霆也知道邓晓雯虽然背景深厚，家里面有个部长老爹，可是她自己却没有什么钱财，不然的话，她也不会如此认真的帮助自己进行“替天行盗”的计划了。现在听邓晓雯嘴里面冒出个财机会，心中自然是非常好奇的。这肯定不是“宰肥羊”了，否则，邓晓雯不可能在大庭广众面前如果说话的，她作风一直比较低调嘛。

    到了下午，邓晓雯变抓了雷霆一起坐上车去山水情大酒店，拜访客人。山水青大酒店是四星级宾馆，它的主要业务是住宿，而不是饮食业。即便如此，由于上一次和王子大酒店斗菜的经历，在祥云酒店张总的介绍下，雷霆还是认识了山水青大酒店的老板宋经理。不过，邓晓雯带自己来，显然不是为了见宋经理的。

    不过，邓晓雯也没有让雷霆过多的猜测，刚到山水青大酒店的门口，邓晓雯就说道：“等一会儿，见的人是我哥。知道吧，他很有钱的，上一次我就是想让他给我们投资，让我们好把清泉明涧给做大，可是，这家伙借口出国进行商务谈判，一直没有下文。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]今天上午，他打电话给我，让我带你来，商量商量投资的事情！”

    哦，原来今天要见的是邓晓雯传说中的哥哥啊！邓晓雯的哥哥，厄。。。怎么说呢，出身于高官家庭，又没有在警察部队里面奋斗的**，这小子自从大学毕业之后，就开始了经商，恩。。。这个。。。由于这个资源比较丰富，所以，他轻轻松松就赚到了一笔相当的财富。其经历的简单性，比起《奋斗》来说，也不遑多让了。但是，他赚钱虽然容易，可是，并不代表这个人就稀松平常，为人还是相当的精明能干的。绝非一般的二世祖，只能做作配合一类的皮包公司。

    兄妹两个人约在了山水青大酒店二楼的咖啡厅里面，等到了门口，邓晓雯左右看了看，伸手就朝着北侧靠窗子的一个位置挥了挥手。雷霆看了眼，哪里坐着一个青年男子，看样子不过三十多岁年纪，西装笔挺，鼻子上还带了一副金边薄镜片，厄。。。说帅气吧，张的样子还成，就是感觉有点做作。

    那人见了邓晓雯，也占了起来，无表情的扫了眼雷霆，恩，又有奇怪的眼神又看了眼雷霆。恩，怎么说呢？第一眼，邓立无非是想看看自己未来的这个合作者张什么样子，第二眼嘛，他现自己的老妹整牵着雷霆的手。恩，自从改革开放以后，国民素质大幅度提高，前卫的生活观念也在年轻一代人身上体现出来，可是，普通男女朋友之间，再另一方亲属的关注下，恐怕很少会手牵手的吧。邓立的心里面立刻就跳出了一个想法：这家伙和自己妹妹恐怕不只是，男女朋友关系吧。于是，他的眼神自然就变了。

    “哥。你怎么会，想起来到武阳了啊？”邓晓雯一步窜到邓立的面前，拉着邓立的胳膊问道。

    “看看你嘛，你一个人在武阳，家里面都很担心你啊！”邓立一边说，一边摆了个请的手势，将雷霆让了进来。

    “嘿嘿，别以为我不知道，你肯定是觉得我给你介绍的项目好，这才跑过来的吧！”邓晓雯说话很直接，丝毫不顾及自己老哥的感受。

    “呵呵，话可不能这么说啊？我一直认为亲情第一，生意第二。恩，这位你就不给我介绍一下吗？”邓立笑眯眯的说道。

    “呸，我才不信呢。给你们介绍一下，这是我哥哥邓立，这位呢，是我生意上的合伙人，雷霆。他做菜特别好吃，酿酒也是一绝啊！”邓晓雯介绍道。

    两个人握了握手，再次坐下。邓立看了眼邓晓雯，又看了眼雷霆，笑道：“妹妹，你们难道就只是一对合伙人吗？我在生意上也有合伙人，可是，我从来都没有拉着他们的手，到处跑的！”

    邓晓雯脸色微微红，不过，这妞面对自己的亲哥哥，倒也没有变得扭捏起来，反而皱了下鼻子，说道：“你是不签合伙人的手，牵的恐怕是秘书的手吧！”

    邓立却是一怔，面色一正，严肃的说道：“我说，你可别胡说八道，我这人可正经的很！”

    “呵呵，！”邓晓雯笑了起来，却也没有继续这个话题，反而指责道：“我说，你是怎么回事，我上上个月月初都告诉你了，你怎么到这个月的月中才给我回话啊！你出国商务谈判就谈了两个半月吗？在说了，哼，你谈判去了，这个项目你也可以派人来考察吗？又不是很多钱，支支吾吾的，好像我骗你钱似的！”

    邓立明显被邓晓雯说的有点不好意思了，他说道：“我不是在做市场调查的吗？这么大的一个项目，不做作市场调查，怎么可以啊！”

    “大项目！”邓晓雯脸色绷了起来，有点恼火的说道：“我估计一百万都要不了，你还说是什么大项目啊，什么时候邓少爷连1oo万都出不起了啊！真是让人大开眼界啊！”

    “什么一百万啊！老妹，你可是冤枉我了。说实话，你觉得我会为了一百万块钱，千里迢迢的感到武阳市吗？”邓立皱了下眉头，有点嚣张的为自己辩解起来。恩，他不辩解不行啊，对面是自己亲妹妹啊，而且还是个爆仗脾气，如果翻了脸，指着鼻子骂自己，自己不就只能倒霉的听着啊！

    “那你是来这里是干什么的啊？难道还是真的来看我的！”邓晓雯有点不可思议，厄。。。怎么说呢，或许是邓部长这个家庭教育出了问题，不管是女儿邓晓雯，还是儿子邓立，都比较叛逆，两个人没有一个人在家里老实听话的。当然了，这兄妹两的关系，还是不错的。

    “当然了，不过，我也是为了一个过亿的大项目来的，操作的好的话，说不定年产值能有几十亿呢！”邓立笑眯眯的说道。

    邓晓雯一怔，嘴一撇，说道：“合着，你还真不是为了看我来的。哼，到底是什么项目啊，产值能有那么大啊！”邓晓雯有点懒洋洋的，完全不想刚才那么激动了：“难不成是房地产？”

    “房地产的瓜葛太多了，我懒得玩，再说了，那种项目赚钱是赚钱，可是算得上是昧着良心的黑心钱，我也不稀罕赚，我要赚，就光明正大的赚。说起来，这个项目，还是你给我提供的呢！”邓立说道。

    房地产确实是暴利，干的上贩卖毒品了。不过，里面的利益瓜葛实在是太大了，政府要有人才能拿到批文，地方上也要有些人，才能和谐的“劝人”拆迁，再加上打秋风的人，屁事儿是在是太多了，再说这黑幕也多，强龙难压地头蛇啊。而且现在国家调控又在盯这一块儿，作为上升期的邓部长，他的儿子是绝对不会涉足这里面的，更何况，现在入市，也有点完了。

    邓晓雯眨了眨眼，难以置信的说道：“难道你要在武阳市办一个大型的酒厂？”她记得自己曾经给老哥寄了几瓶酒，原本想让老哥出钱，买块地儿，他们专业兑酒，没想到犹如石牛入海，老哥到现在才给信儿。

    “呵呵，除非是五粮液或者茅台，现在那些酒厂，又有那个能年产几十亿呢！我要投资的不是酒厂，至少主力部分不在酒厂！”邓立说道。

    “那你想做什么？酒店，利润几十亿的酒店？你不会是在做梦吧！”邓晓雯诧异的说道，这样的酒店，恐怕世界上也找不到几个，当然了，如果这个酒店在京师，变成了国家部委定点消费酒店，或许还可能，不过这里面也有被欠款的风险啊。

    “幼稚！”邓立说道：“你想什么呢！我要办的酒店，额。。。不是，我要办的是大型的饮料公司！”

    “饮料？”邓晓雯怔了一下，登时就没有了精神，她瞥了瞥嘴说道：“那跟我们有什么关系啊，合着，你这才来武阳，还真的是来见我的啊！”

    “笨，你给我的那些酒，我找人做了专业的市场调查，确实很别致，如果上了规模，一年产值几个亿，应该是没有什么问题的。但是，如果把那酒的配方，不用在配酒上面，用在饮料上面，你想想，我们的市场，就不仅仅是中国，而会变成整个世界，就像可口可乐一样！”

    本书 。
------------

第228章 划时代的大碗茶

    第228章　划时代的大碗茶

    “你是说做饮料？”邓晓雯下巴差点掉在了地上，说实话，以四季酒的实力来说，做个酒厂效益应该也不错。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]要知道咱们中国可是白酒消费打过，比如茅台，年产值近百亿，利润也有三四十亿，不过，人家历史悠久，名声显赫，如果一个新酒厂，想展到那种程度，估计会很难的。可是，四季酒口感不俗，只要经营得力，展成一个利润上亿元的大厂，应该是很正常的一件事。

    当然了，邓晓雯并没有这样长远的计划，她的计划就是。。。恩。搞个兑酒的厂，一年挣个几百万，就满足了。她完全没有想到自己老哥居然计划这么大，当然了，这也不是计划的问题，是魄力吧。

    “当然了，我把你给我的酒稀释了一下，现味道还是挺不错的。我记得你说过，这四季酒好像就是在白酒里面加了一些草药吧。既然如此，哪干嘛不直接生产饮料呢。你想象，中国人有多少，如果十个人里面有一个人每天买一瓶饮料，呵呵，那利润会有多高啊！”邓立憧憬的说道：“所以，有了这个想法之后，我立刻就派人做市场调查，忙乎了一个多月，终于弄清楚了，做饮料出售是绝对可行的！”

    不是吧？雷霆诧异的看了眼邓立，我说哥们你知道我这四季酒可以当做饮料吗？万一，不能改装成饮料呢？做饮料，这种想法雷霆可是从来都没有过。不过，他确实很想赚钱，可是，他擅长的是做菜，而不是酿酒，他只是知道了几个调酒的方子罢了。而且这方子的最根本目的，还是在于烹调！雷霆实话实说道：“调配饮料，我从来都没有做过。万一，不能调配，那你调查不就白做了吗？”

    “恩，当然不会白做！”邓立撇了眼雷霆，目光中隐隐有点不屑。如果不是因为这调酒的技术掌控在雷霆的手上，说不定邓立压根不屑于和雷霆说话呢！邓立说道：“我们做的市场调查，是全方位的，不仅调查了白酒业、红酒业，还调查了饮料业，甚至与奶业，对整个液态饮用市场，进行了通盘的调查。吭，你觉得不能调制饮料，那没有关系，你把配方交出来，我找专业人士做实验，说不定会有突破呢！”

    这下子邓晓雯不干了，她用手一把桌子说道：“我说大哥，你是什么意思啊！我们。。。恩。。。雷霆可算是技术入股，我觉得至少要占个百分之七十的股份吧。而且，这配方应该一直就掌控在雷霆手上，怎么能说交就交呢，可口可乐展了这么多年，也没有听说有配方流出来，你倒好直接就问我们要配方，你。。。你觉得我们是傻子啊！”

    邓立眨了眨眼睛，整个人显得十分的无语，恩，怎么说呢，他提到配方的事儿，也不能说是随口这么一提，可要说他是故意套雷霆的话，把配方骗出来，那也不是真的。怎么说呢，他就是想看看雷霆的反应。结果没等雷霆反应呢，自己的妹妹便先抗议了起来，我说，你一个配方你就要我7o%的股份，这也太那个啥了吧。恩。。。邓立有古怪的看了眼自己的妹妹，我说，咱们俩是亲兄妹啊，你这胳膊肘往外拐我不在意，可是你也不能拐的这么厉害啊。7o%的股份，合着我投资这么打一笔金钱，只落下3o%，这也太黑了吧。没配方这厂子自然是建立不起来，可同样的，没有我的这笔资金投入，你这厂子也不容易建起来吧。再说了，一个新型饮料上市，伴随的肯定是铺天盖地的广告，这广告费用你掏的起吗?

    “妹妹。。。”邓立这话一出口，突然想到不对劲儿了，自己老妹干嘛总是帮着这个雷霆呢？难道。。。难不成这姓雷的真的要做我妹夫了吗？邓立想到这儿，笑呵呵的说道：“妹妹，雷先生跟你是什么关系啊？不会是我未来的妹夫吧。那咱们还真的不是外人了。”这话说的很不正经，一点也没有当哥哥的样子。其实，邓晓雯和雷霆同居的事儿，恩。。。同居指的是同时住在一套房子里面，邓部长是知道的，不管是h声公安厅吴厅长也好，还是武阳市警察局张局长，甚至是督办临海古董大案的王司长，都和邓部长汇报过此事。当然了，他们不可能正面汇报，“报告邓部长，你女儿和人同居了”，这不是挨批吗？但是，他们又不能不汇报，万一。。。万一在自己眼皮子底下，邓部长突然之间当了外公，估计。。。估计邓部长饶不了自己。他们都在看似闲聊的时候，说过此事，不过也都是浅谈辄止，模糊的说了一句。可是，邓立一直不回家，所以，这厮还不知道呢，不然的话，估计丫也没有心情这样说笑了。

    邓晓雯却是一囧，接着却有点蛮不讲理的说道：“哥哥，我只是就事论事，如果没有雷霆的配方，你就算有钱，也开不起这样的厂子来，再说了，相对于几十亿的利润，3o%的股份，已经可以获利不少了！”

    这两人肯定有猫腻，不行，我等会得给老妈汇报一下。邓立暗暗打定了注意，不错，他和家里面是有矛盾，可是作为哥哥的，突然看到自己妹妹有了人，这心里面总是有点着急和担心的。用冯巩的话说：那可是我亲妹妹啊！

    见两个人起了争执，雷霆说道：“如果咱们真的要投资建厂的话，那么配方的事情可就是厂子的核心机密了，对于这一点，我想邓先生也是知道的。如果有条件的话，咱们可以搞一个研部门，不过核心的配方，还是要掌控在自己人手里！”

    邓立那也不是什么笨蛋，他当然听出来雷霆话中的意思，自己人手里，什么算是自己人呢？晓雯是吗？他邓立算是自己人吗？邓立说道：“既然如此，那我们是不是现在就尝试一下调配饮料呢？”显然他想趁热打铁，敲定这件事。

    “不用这么着急，咱们还是先注册开个公司，确定股份，选好地方之后，再搞这些也不迟啊！”邓晓雯又插嘴道，显然她是典型的不见兔子不撒鹰。

    邓立苦笑了起来：“我说老妹，这笔投资可是上亿元的啊！咱们不先看看能不能行，就开始建厂吗？万一配方不能更改，这。。。这上亿的资金不就亏进去了嘛！”自己这个老妹平时不像现在这样没头脑啊，今天咱们净做这种事儿呢！

    “邓先生，要我说啊，我们第一步可以先做酒厂！这一点我们是非常有把握的，而且，这酒厂我们完全可以购买。营养不善的酒厂，可是相当多的，我估计拿出三四百万就能地级市里面买到一个酒厂。然后，我们只用兑酒，就足够生产四季酒了，再说了，我对酿酒还是有点熟悉的，说不定可以改变改变他们的生产技术，酿出真正的好酒来！”

    “什么？”邓立眼睛亮了起来。说实话，他之所以思前想后，最终决定投资饮料，而不是酿酒，一个很重要的原因就在于这四季酒有较强的安眠作用，比如说春梦无痕，这绝对不适合做白酒来出售，因为喝的不尽兴啊，喝不了多少就有了睡意。以中国的餐桌文化，以中国人人均半斤的酒量，一桌酒席下来，只喝了一两瓶酒。以中国人豪爽的喝酒风格，这。。。这会不会觉得不过瘾啊！这。。。这市场的销路会很大吗？为了保证利润，销路不大的情况下，只能走高端路线了。可是如果雷霆有新的酿酒技术，这就不一样了！改造了新的酿酒工艺，以四季酒做广告提供名声，真正卖的是比一般白酒好喝点的美酒，这销路肯定是有保证的。两种酒结合，酒厂不是不能做的。说实话，这也是邓立眼界高，几亿利润看不到眼睛里面，换了别人，高端酒有怎么样，一年利润过亿，还有什么不能投资的啊！

    “那好，那我就现在h省买一个小酒厂，你帮我改造改造酿酒技术，恩，饮料那边也不能放弃！”邓立说道。

    “饮料，你是做什么样的饮料啊？要是想可口可乐那样的碳酸饮料，我恐怕是爱莫能助的！”雷霆说道，恩，在现代生活了这么久，他不仅喝过可口可乐，还喝过百事可乐呢，碳酸饮料的概念，他当然是知道的！

    “碳酸饮料做不来，那做茶饮料也成啊，现在的什么红茶绿茶，也就是个新鲜，喝起来粘了吧唧的，也不解渴，至于碳酸饮料，味道不错，可是喝多了直打嗝！咱要做，就做到最好，味道不错，还能解渴去乏，增加食欲！”邓立挥了挥手，仿佛眼前有几千员工在听他讲话一般，漏*点澎湃。

    “你说的这东西，早就有了！”邓晓雯笑眯眯的说道。

    “有了？不可能吧？这么创意的东西已经有了，哦，你说的是脉动吧，咱不做那个，咱要做就做个具有划时代意义的！”邓立说道，不愧是做过市场调查的，什么事儿门清儿。

    “不是这个，是大碗茶！”邓晓雯说道：“看到对面的茶楼没，一块钱一杯，还是热腾腾的！”
------------

第229章 像肯德基一样

    第229章　像肯德基一样

    邓立翻了翻白眼，十分无语的看了下自己妹妹。不料一旁的雷霆却眼睛一亮，说道：“大碗茶，不错。这个主意很不错啊！”说道最后居然呵呵的笑了起来。

    雷霆这么一笑，邓家兄妹两心里面都有点傻眼，邓立心想：不是吧，我这个未来的妹夫。。。反应居然这么慢啊。他用怜悯外加责怪的目光看了眼自己老妹：你这眼神儿也太差劲了吧，居然找了这么一号人。邓晓雯当然不会觉得雷霆反应迟钝，她心里面再想难道雷霆雷大哥真的觉得大碗茶是个好项目吗？开全国连锁的茶楼，只要想一想脑袋都忍不住冒汗。如果茶楼生意真的很赚钱的话，估计。。。现在大街小巷到处都有茶楼了，人，可不是傻子。

    邓立显然没有接话的兴趣，一边的邓晓雯不得不问道：“你不会说真的吧，我只是开个玩笑而已。”

    “我没有开玩笑啊，我是很认真的！”雷霆说道：“对于茶，我了解的不多，不过像开胃茶一类的，我还是略懂一二的。至于说将四季酒变成四季茶，我琢磨着也不是不可能的事情，不过这个需要时间来琢磨，不是一时半会儿就能成功的！”

    “呵呵，不要有可能，我们要一定。恩，对，做饮料还有保质期的问题，我建议你现在就开始动手尝试，你把原料给我，我来找人研究保质期这些事情，咱们现在就动手。如果可行的话，下个月，我们就开始投资建厂！”邓立做事很果断，投资一个近亿元的大厂，似乎跟玩儿似地。不过，这也不是莽撞，要知道邓立已经先前做了很长一段时间的市场调查，对市场情况已经非常熟悉了，他已经下定了决心，需要做的只是等待雷霆拿出一个合适的配方罢了。而且，邓立觉得雷霆肯定会拿出一个让他满意的配方的，毕竟，邓立这厮曾经简单的稀释了一下，就觉得味道不错。的创意的话，那就。。。那就稀释点呗。再说了。四季酒里面有两种酒，邓立是准备拿来做药酒来出售的，而那两种酒的利润应该和饮料是差不多的！在饮料、白酒、药酒之中，这厮心里面最后一个选择就是买白酒，因此，他才坚持让雷霆尝试尝试饮料能不能行。总之，不管怎么做，到最后肯定会赚钱的！

    三个人聊了一会儿，邓晓雯看看时间不早了，就邀请自己的老哥去清泉明涧吃饭，恩。。。自己本来就是开饭店的，又何必偏要跑到外面去呢，这叫做肥水不流外人田嘛。邓立这家伙却也没有推辞，跟着两个人就到了清泉明涧，可到了一看，邓立有点踌躇，不愿意下车，他说道：“我说老妹，原来你就开了这么一个小饭店啊。啧啧。。。要不咱们去别的地方吃吧。”虽然清泉明涧的生意不错，外面居然有人排队，可是，这店铺也太小了吧，感觉。。。感觉和路边的大排档仿佛，这种档次，厄。。。让邓立退缩了。

    “你别看地方小，可是味道相当不错。就连卫生局都在这儿定点吃饭呢！”邓晓雯不耐烦的说道，厄。。。怎么说呢，确实是卫生局定点吃饭的地方，可是，是区卫生局的，而且人家也不常来。不过，有一点特别好，他们来吃饭从来不赊账，在清泉明涧帐户上的钱，永远都有结余。经过刘大江的事儿，卫生局可老实不少。

    “卫生局都定点？”邓立怔了下，脱口而出：“就这店儿，他们也不。。。”邓立的话虽然收住了，可意思邓晓雯和雷霆听的清清楚楚，就这小破店儿，他们也不觉得寒碜吗？

    邓晓雯扭头对雷霆说道：“走，咱们下车。“接着又对邓立说道：“你啊，爱吃不吃，反正我们是到家了！”说着打开车门没有一点停留就扬长而去。

    “哎，”邓立砸吧了一下嘴，说道：“算了，我还是下来尝尝吧，好久没在这种小店里面吃饭了，呵呵，也算是一种新体验吧！”这家伙摇头晃脑的下了车，作为老板娘的哥哥，邓立还是有点优势的，这么，这厮根本不用排队，就直接上了二楼的小包厢。现在邓晓雯也有经验了，至少知道留一个小包厢，能在这小包厢消费的人，那可都是不在乎钱的主，比如李晓生、王庆旺，还有卫生局那帮子人，厄。。。卫生局的人，他们不是不在乎钱，而是不在乎国家的钱。

    “老妹，你这儿的服务员不错啊！”邓立瞟了眼刚刚离开的章乐蕊，评价道。没看出来，这家伙还是个色胚，这也正应了那句话：饱暖思淫欲啊！

    邓晓雯撇了撇嘴，说道：“这可是我的员工，你少打注意，不然的话，我可要告诉嫂子去！”

    “你告诉她也没用。我们现在都是各玩各的了！”邓立说道，这家伙的婚姻，不算是政治联姻，他和自己老婆之间还是有点感情的，毕竟从小是从一个大院里长大的，可是，人这一有钱，诱惑实在是太多了，再加上七年之痒，八年之烦的，总之，邓立外面有人了，而且还不止一个。

    邓晓雯撇了下嘴，说道：“哼，那你也不能把主意打到她身上，这可是我的姐们，你这种人少祸害人家了！”

    邓立呵呵一笑，他改口说道：“我说，你准备请我吃点什么啊，把你们店最好的东西，全部拿上来吧，对了，把那四季酒也给我弄上两杯来。恩。。。那个艳如夏花和秋水伊人不要！”邓立有加了一句。

    四季酒里面有两种酒是很特殊的，就是这艳如夏花和秋水伊人，一个是只能女人喝，一个是只能男人喝。不过，看邓立的样子，这两种酒他全都喝过。邓晓雯说道：“放心好了，特色菜每样儿都给你一盘。”说着邓晓雯眼睛滴溜溜的看了下邓立，说道：“你是不是喝过那种酒啊，感觉怎么样啊。今天为什么不喝了呢？”

    “这个。。。你没尝过，这两种酒？”邓立虽然是反问，可是语气里面多少有点不自然。

    “就喝过那个艳如夏花，秋水伊人没有喝过，雷霆不让喝，他说女的喝了不好！”邓晓雯好奇的问道：“你喝了艳如夏花，有什么反应吗？”

    “反应？”邓立有点怪异，说实话，四季酒真正打动邓立，让他做市场调查，想办法做事业的一个重要原因，就在与这艳如夏花和秋水伊人。不过，秋水伊人确实挺好的，但是，艳如夏花呢，对男人来说，就有点噩梦般的感觉了。邓立摇了摇头说道：“没什么反应，你觉得会有什么反应吗？”他耸了耸肩膀，嘴角却浮出了一点微笑，虽然邓立吃了点亏，可是，他还是害了别人。想着自己朋友被捉弄的样子，他简直想哈哈大笑起来。

    “哦，是吗？我还以为有什么新奇之处呢，本想来偷偷喝点，既然没什么那就不用了。”邓晓雯耸了耸肩膀。

    “对了，那个艳如夏花和秋水伊人，你这里有吗？都给我装一瓶，我慢慢喝！”邓立笑眯眯的说道。

    “没有，四季酒我们现在就推出了春梦无痕，别的酒还没有退出呢！”邓晓雯说道，当然了，清泉明涧酒店里面还是有那三种酒的，不过，这段时间雷霆的心思没在酿酒上，只剩下那一点存量，可不够邓立挥霍的。再说了，邓立又说不好，还要要上一瓶，这里面的怪味道，实在是太多了。

    “你肯定是有事儿瞒着我！”邓晓雯可不是笨蛋，她盯着邓立的眼睛看了一会儿，说道：“你的眼睛告诉我，你在说话！老实交代，我可是警察呢！”

    “没你啥事儿，一边玩去！”邓立将邓晓雯按在了一边椅子上，说道：“你是警察，我也是警察哪，哥哥我当警察那会儿，比你可威风多了！”

    两人正说呢，雷霆端着一盘菜推门进来了，他说道：“邓先生，尝尝我们的特色菜：爱恋蛋炒饭！”

    “啥？”邓立一愣，不可置信的扭头冲邓晓雯说道：“我说老妹，我千里迢迢，不远万里的来到武阳，你就请我吃蛋炒饭！我说，我有十几年都没吃过这东西了！当年要不是为了逃避这东西，我至于辞职不干吗？”

    “呸，你辞职不干，那是因为你嫌钱少。你尝尝呗。一般的东西，我可不会让你吃的！”邓晓雯说道。

    邓立无奈的拿起勺子尝了一口，品味了半天方才说道：“有这手艺，你们还开这么小的一个餐厅，啧啧，你们这经济头脑，真不是我能想象的！”

    “我说，你少说风凉话成不成，你都没看到，我们已经把对面的大酒店给盘下来了吗？后天我们的酒店就开张了，到时候一个月下来还不挣个几十万啊！”邓晓雯大声的辩解道，很显然，她很不愿意被别人小看了!

    “看什么大酒店啊！笨，真是笨啊！你应该开连锁店，就想这种小店一样。”邓立站起来冲着雷霆说道：“哥们，除了蛋炒饭，你还会做别的东西吧，咱们可以合计合计开一家连锁快餐店，就像。。。就像肯德基一样！”
------------

第230章 艺多不压身

    第23o章　艺多不压身

    “啧啧。。。”邓晓雯瞟了眼自己的老哥，道：“我说，你的想法也太多变了吧，像。。。像女人一样！又是可口可乐，又是肯德基的，干脆你把微软给灭了成立个新公司，绝对赚钱！”话说道最后，邓晓雯还非常抒情的来了一句：“老哥，相信自己，你行的！”

    “我说，你这不是抬杠吗？我说的是真的！”邓立说道：“自肺腑的真，雷霆，你觉得我的想法怎么样啊？”邓立翻了翻白眼，转而询问雷霆的意见来。

    说起美味佳肴来，雷霆的兴趣显然要比酿酒强上不少。不过，眼前这厮总让人觉得有点眼高手低的。不错，这家伙确实做过市场调查，做事儿似乎还挺仔细的，但是，不能否认，这厮说话。。。恩。。。真的有点假大空的嫌疑。如果，如果这不是邓晓雯的哥哥，雷霆早就在心里面怀疑了：你丫以前是不是搞传销的啊！

    雷霆说道：“做快餐，我是绝对没有问题的。可是，要开这样的连锁店，恩。。。像肯德基那样，这资金的投入应该比较大吧，你不做作市场调查吗？”

    邓立拍了拍雷霆的肩膀说道：“什么东西好吃，什么东西不好吃，我还分辨不出来吗？再说了，看看清泉明涧外面排着的长队，这就是市场需要啊，在这铁一般的市场需求下，还需要做市场调查吗？我准备在武阳一次性开十家分店，如果反应良好的话，就在京城以及其他大城市一起推广！呵呵呵，别小看快餐店，品牌效应一旦形成，利润那是相当可观的！”

    邓立说的激昂澎湃，可邓晓雯却没有被他糊弄住，恩。。。关键是投资快餐店和她没什么关系啊！与邓晓雯有切身利益关系的则是即将开张的清泉明涧大酒楼，于是，邓晓雯反应了过来，说道：“你开快餐店，不就影响了我大酒店的生意了嘛！”

    “你还开得有大酒店啊？”邓立却是吃了一惊，说道：“老妹，你哪来的钱啊？开个一般的酒店估计得好几百万吧，可不是像这种大排档一样，一二十万就拿的下来。”不愧是做生意的主儿，大致的数目字儿一点都没有说错。

    “你管我呢！“邓晓雯在自己老哥面前显得十分的活泼，言语上也变得犀利起来。

    “不会影响的，酒店和快餐店营业范围是不一样的，对象也不一样。基本上互补干扰。”雷霆笑着说道，他心里面对这连锁店有点动心，恩，肯德基、麦当劳不就是个扯了个“西洋”的噱头吗？只要味道做的好，老百姓未必就不会喜欢中国的快餐，当然了，除了味道好之外，这档次也要上去。看看肯德基的顾客就知道了，基本上不是小孩、女孩，就是恋人，很少有两个大老爷们做在一块儿吃汉堡，喝可乐的，就是玩背背山的爷们，估计也不会这么干。这一类型的人，吃的就是一个时尚、新奇。那清泉明涧酒店来说，最热卖的除了爱恋蛋炒饭之外，就是“冰火红莲”了，因为这个菜创意独特。

    兄妹两个在争执的时候，雷霆的手机响了，居然是红河村洪明的电话。雷霆嘴角挂着一丝微笑，他等这个电话已经等了很长时间了！

    “雷霆，我是洪明啊。我问你个事儿啊，咱们明天交易的那批货，你们是不是搞丢了啊？”洪明说道。说起来，天南帮和红河村还是有点交集的，作为中国最大的一个走私点，红河村在黑道上也是名声赫赫，而天南帮既然号称天南省第一黑帮，这样的团伙肯定不可能只是收收保护费那么简单的事情，他们不仅从事古董走私，还贩卖毒品一类的。相对于天南帮来说，红河村会纠缠到临海古董案子里面来，才是最让人难以想象的。正因为天南帮的业务关系，他们和红河村是有点联系的，所以，天南帮就在红河村里面展了点自己人，而红河村则完全没有在对方身上展点人来。不是红河村想不到这一点，关键是，红河村得天独厚，只此一家，所以，丫根本不需要那么做！洪明打这个电话，不是因为接到什么线报，否则的话，这厮昨天就该打电话过来了。主要是因为洪明派去盯梢的人，现了天南帮的异动，这才让洪明提高了警惕，打了这么一个电话来。

    雷霆脸色阴沉着，口气异常不爽的说道：“哼，那帮王八蛋，我早晚收拾他们。洪总，交易的事情你不用担心，不管怎么样，明天我们一定会交易的！这个，我现在还有点急事，先不和你说了，咱们明儿见！”雷霆仿佛有事儿一般，急匆匆的挂了电话。他说的话不多，可是足够引起洪明的怀疑了！洪明可不是什么笨蛋，自己一分析，就知道雷霆和天南帮一定是生了什么不快，而且从雷霆的口气上来看，天南帮半路打劫的事儿，十有**是肯定的了！我日，这。。。老子我现在应该怎么办呢？洪明思索了一会儿，很显然，雷霆这帮子人一定会去找天南帮麻烦的，那么我们红河村在这里面应该处于一个什么样子的立场呢!洪明原本的打算，是想看看雷霆这帮子人的实力的，可是，天南帮这么一乱，让洪明原本清晰的思路，一下子变得混乱起来。洪明犹豫了许久，方才暗自下定了决心，既然你姓雷的要对付天南帮，那么我们红河村也不能闲着啊，咱。。。咱也出手。。。我从天南帮手上抢到古董，还给你雷霆，那是份人情；不还的话，这也是本分，你也怨不到我头上来。

    电话这边刚挂，王庆旺又打了进来。这小子昨天晚上就被救出来了，可是，常盘贵子并没有立刻将他和刘磊释放了。反而仔细询问了王庆旺被绑架的经过。常盘贵子的用意显然是：项庄舞剑意在沛公，这妞的目的是想知道天南帮的人，把那两箱方便面搬到那里去了。但是，王庆旺的理解显然不是这样的，他觉得常盘贵子显然是警方的人，可是，又不是和雷霆一个单位的。换句话说，雷霆好像是上级单位，比如说是省厅下来的人，办专案的；而常盘贵子呢？就是武阳市市局的，是为了侦破绑架案的，那么自己显然不能够暴漏，不能够穿帮了。于是，这厮一五一十，有一说一的将整个绑架案的经过讲述了一遍，恩，比中央电视台“讲述”节目都讲述的清楚，而且在言语中还不断的暗示那两箱子方便面非常重要，一定要找回来。他这种说法，反而正好加深了常盘贵子的印象，这妞本来就对方便面箱子很感兴趣，这下子更是不肯放弃了。因此，忙乎了整整一天，王庆旺和刘磊才被放了回来。放回来之前，还让王庆旺给雷霆打了个电话。

    雷霆问了下王庆旺的情况，让回家好好休息。王庆旺这厮，还真是运气好，本来就是个替罪羊，结果有惊无险的渡过去了，如果，临海古董案子真的侦破的话，王庆旺还有立功表现呢。

    第二天突然下起雨来，炎热的夏季终于有了丝丝凉意。等到下午的时候，雷霆打电话和洪明约好了时间、地点，自己拎着一个皮箱子，打的干了过去。当然了，这次行动，是在王司长、任雨珊的全盘监控之下的，甚至于连开的士的司机，都是七分队的女警。

    目的地是郊区的一个小山包，半山腰上有个一个小亭子，正适合遮雨。可即便如此，王司长还是给雷霆通了电话，意思是说看看这天气，要不咱们改天交易，或者换个地方。王司长心里怕啊，他怕古董沾水了。虽然上面已经有保护膜，可是，这担心却依然没有减轻。到了目的地之后，洪明带着他的四个保镖，早就到了。见雷霆直接走过来，洪明这厮还楞了一下神儿，说道：“雷总，你。。。你还真够爽快的啊！我还以为你会给我打电话，让我在换几个地方呢！这样不是显得更保密码？”

    “你。。。你港片看多了吧你！”雷霆诧异的瞟了眼洪明说道：“而且，你看的还是解救人质的港片！货，我已经拿来了，咱们去亭子里面验货吧。”雷霆留心观察了一眼洪明，见这厮神采奕奕的，心中纳闷，难道昨天我那一翻话，都没有起到作用吗？姓洪的，居然没有去找天南帮的麻烦。不过。。。就算你不找天南帮的麻烦，等今天交易完之后，天南帮也会找你的麻烦。

    想到这里，雷霆忍不住的瞟了眼洪明身后的几个人，心中揣摩着：洪明身边有卧底，按理说天南帮应该会在自己来的路上堵截自己啊，为什么没有行动呢？难道昨天洪明还是派人和天南帮的人交火了吗？看着几个人腰间鼓鼓的，显然别着手枪，雷霆微微叹了口气，等这个风头过去了，哥们也要学学射击。这个艺多不压身嘛。
------------

第231章 荷花和菊花

    第231章　荷花和菊花

    到了亭子之后，雷霆把皮箱子平放在石凳上面，瞟了眼洪明，又扫了眼他身后的几个人，问道：“这个。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。你们谁来验货啊？”雷霆可不相信洪明身后的几个魁梧大汉能认得出来古董。当然了，雷霆的意思并不是说身材魁梧的人，就不能够当古玩专家，而是说，恩。。。即是古玩专家，又是保镖的复合型人才，实在是太少了，就算有，也不应该呆在洪明的身边，而应该呆在一个美丽动人的女总裁身边，厄。。。那叫金牌保镖。

    洪明居然有点扭捏，微黑的面容居然有点红，这家伙扭头冲着自己的一个手下，说道：“给老李打个电话，让他赶紧过来！”看着洪明的保镖同志急匆匆的去打电话，雷霆有点无语：啧啧。。。这黑帮的办事效率也不咋地吗？幸好。。。幸好政府办事效率也不搞，不然的话，早把你们给收拾了。

    其实，雷霆完全误会洪明了。人家洪明没有把专家老李叫来，那完全是因为，这老李啊，虽然不是什么大专院校的砖家叫兽，可是水平却是相当的高，业务也是非常繁忙，经常有这样那样、三教九流的人请他去做古玩鉴定，人家忙的是分秒必争，用《少林足球》上的说法就是，知道我的时间多宝贵吗？一分钟都是几十万上下！洪明虽然是混黑的，可是做什么都是要讲究规矩的，老李和他也不熟，人家有这么忙。以为雷霆会换很多地方的洪明，自然不会让老李白白等待，洪明的打算是，等确定了最终地点，再让老李过去。可他没有想到，雷霆竟然是这么爽快的人。当然了，如果雷霆真的那么谨慎，要把地方换来换去，就像交赎金一样，估计洪明想把老李再叫来的话，雷霆肯定也会反对的。

    见雷霆有些愕然，洪明讪讪的笑了一下，他当然不好解释什么，毕竟刚才已经被雷霆给嘲笑了啊。/于是，他只能活跃气氛的说道：“这个。。。你们武阳市还真的挺猛的，居然有电视台直接放a片啊！啧啧，太大胆了。”

    雷霆怔了一下，a片他当然明白什么意思了。身边跟着胖刘这样的人，他怎么可能接受这方面的相关知识呢。不过，说实话，雷霆还真的没有看过a片，但对他来说，看不看都无所谓了，如果他愿意的话，每天晚上都可以上演a片，何必要看呢!可是，既然洪明找了这样一个话题，雷霆好奇的问道：“演的什么？好看吗？”

    这话一出口，让洪明楞了一下神，嘴巴两分钟没有合上：我靠，哥们你是在开玩笑吗？你不会没看过a片吧，作为一个黑道上的大好青年，你居然没有看过a片，你。。。你好意思吗？你能再另类一点吗？你能在非主流一点吗？涉黑人员没看过a片，犹如苍井空宣称自己是处*女一样，简直太荒谬了。洪明愣了半天，说道：“恩，还成吧，我没怎么注意看。”他是没有注意，昨天晚上这厮指挥人马正在对天南帮进行围追堵截呢，当然了，围追堵截的结果是竹篮打水一场空。

    而这个时候，正在监听的任雨珊，忍不住暗骂了一句，这家伙，对a片还这么好奇！a片这玩意儿，是很有市场的，不仅男人爱看，一些女人也爱看，但是，任雨珊显然是属于不爱看的那一类的。

    原来是想活跃一下气氛，增进两个男人之间的友谊，可是，没想到雷霆说话如此的不上道，于是，洪明冲自己小弟说道：“把dv拿来，放给雷总看一看！”

    雷霆眨了眨眼睛，心情有点期待，这可是哥们第一次看a片啊，不知道那些人演技怎么样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]面对洪明的好意，雷霆说道：“啊，你还录下来了，啧啧。。。演技真的很不错吗？看你的样子应该是见多识广才对，居然录下来，那一定是精品了。让我看看，呵呵，对了，你这是日本的，还是韩国的，或者是欧美的？”

    我日，老子让你看的这东西可不是a片。洪明上次给雷霆打电话的时候，不是说要送给雷霆一个礼物吗？这个礼物就是这段录像带，可是，没想到雷霆直接想歪了，日本人拍的a片，我至于录下来吗？哥哥，我的品味就那么低吗？我真的要看a片的话，完全可以找个日本妞，来个自拍，那效果肯定比日本的a片好啊！看着雷霆有点热切的目光，洪明虽然不想打破雷霆的期望，可是，还是不能不实话实说道：“这个。。。不是a片，是。。。是一段录像，咱们上次商量的，不是要共同保护交易顺利完成吗？呵呵，我收拾了那个查理！这就是收拾查理的录像，你看看！”

    惭愧！真的太惭愧了！饶是脸皮颇厚，可雷霆依旧感觉到脸颊火辣辣的热，心里面也暗暗埋怨道：姓洪的，你丫是什么意思啊！你想说帮我处理了查理，就直接说嘛，干嘛非要闲谈论一下a片，谈论a片也就算了，干嘛要拿个dv出来呢，拿个dv出来也就算了，你干嘛说要放给我看呢？***，你这不是故意玩老子难堪吗？

    看着有些郁闷的雷霆，洪明也挺不自在的。说实话，两个人实在是不太熟悉，连解释的话都没办法出口，再说了，这事儿也没法解释。洪明能说：“哥们，你别激动了，我放的不是a片，你想看的话，下次我给你带一打来！”如果，他这么说，估计雷霆要翻脸滴。

    两个人静默无语的看完了录像，其实这录像的内容也非常简单，就是洪明抓住了查理，然后殴打查理而已。雷霆问道：“这查理现在在什么地方？”

    “被我关起来了。本来是想种荷花的。不过，咱们两家既然要合作了，就问问雷总你的意思！”洪明笑着说道。种荷花是黑话，它的意思就是把人包成一团，然后扔到大海里面去，这种黑话一般流行于沿海一带。

    雷霆当然听不懂这种黑话了，不过，洪明话中另外的意思，被雷霆听明白了，洪明这厮显然是想通过对查理钟荷花来拉自己上船，就犹如投名状一样。雷霆微微一笑说道：“干掉他算了，无非就是一个洋鬼子罢了！”他虽然同意了，可无足轻重的语气，确实暗示了这事儿跟哥们无关，别拿着鸡毛蒜皮子事儿，来征求我的意见。

    洪明也干脆，他点了点头，说道：“那好，等晚上就种他的荷花！让他享受一番。”

    听了这话，任雨珊有点着急，以洪明的手段，绝对可以让查理活不见人，死不见尸。这查理虽然不是什么好鸟，可毕竟是外国人啊，有进出境记录在呢，这厮万一在中国找不着了，这事儿。。。说不定会影响中国的国家形象。当然了，如果证明这厮不是什么好人，那就另当别论了，可是，关于这厮的一切都没有证据，现在他可不能死了。可惜，为了防止被洪明现，雷霆身上只撞了一个窃听器，可没有装接收装置，所以，任雨珊也没办法和雷霆联系。

    洪明的话听到雷霆的耳朵里面，也是另一翻情况了，雷霆听说过“菊花”，当然了，此“菊花”绝非植物，特指人体的某一个器官，这菊花是花，荷花也是花，莫非，种荷花，就是在那个地方**去个东西吗？啧啧。。。查理兄晚上一定会非常爽的。

    两个人当下有一句没一句的聊着，因为两个人兴趣点不一样，洪明说了不少的黑话，让雷霆也听不太懂，总之，这一番沟通绝对没什么效果，好在时间终于耗过去了。老李赶过来了。

    这时，雷霆一把打开自己皮箱子，将白玉童子像给拿了出来，递到了李专家的手上。老李还没有说什么的，洪明就忍不住赞叹了一句：“这。。。好漂亮的一块儿玉啊！”在他眼里面这白玉晶莹，黑玉剔透，翠玉更是犹如一泓秋水，蕴蕴含光，说不出的漂亮。这可是阴天，要是大晴天，估计光泽会更好。

    老李拖着白玉童子像，从头到尾，仔细的看了一边，又从尾到头再看了一遍，这才将白玉童子像小心的放进箱子之中。洪明早就忍耐不住，问道：“李专家，你估计这尊玉雕值多少钱啊！”

    “恩，如果只讲玉价的话，大概是五六万块钱！绝对不会过十万的！”老李慢条斯理的说道。

    洪明的脸色顿时就是一变，他的目光则有点狠了，姓雷的，你小子居然敢骗我。好看？好看不值钱等个屁用，魔力弹性球好看吧？不仅弹性好，还会闪光，可是就算在火车上买，也才五块钱。这白玉童子像看着好看，结果不到5万块钱，这事儿我跟你没完。

    不过，雷霆确实面不改色，不仅如此，丫脸上甚至还带着笑容。哥们出手非比寻常，想挑出毛病来，不太可能吧。
------------

第232章 500万到手

    第232章　5oo万到手

    就在洪明目光越来越阴鸷，准备着时刻翻脸的时候，李专家又慢悠悠的说道，恩，这厮说话就是非常的缓慢，如果这家伙要是再有一把络腮胡子的话，这厮甚至会缕缕胡子再说话。恩，从这点上看，这老李专家很有艺术家的潜质。老李专家说道：“如果从单讲这雕刻工艺的话，估计要值5o万左右，这尊玉雕雕工细腻，行云流水，更妙的则是匠心独具，整个雕塑犹如天然形成一般，没有一丝一毫的斧凿。妙不可言啊！”

    这话一说出来，洪明的脸色立刻阴转多云了，至于没有完全变晴朗，那是因为区区一百万，啧啧，洪公子实在是放不到心上，这厮心里面还有点怨言呢，五十万你也好意思拿出来跟我做交易啊。不过，这次洪明变聪明了不少，他听出老李专家的话茬了，单说这雕刻工艺。按照这老李说话的规律，还有加价的可能性。

    “这玉石孕育千年，本来就难以明辨时代，不过，春秋战国以来，历朝历代在喜好方面还是有点区别的，汉玉尚白，唐玉尚青，宋元之际在流行红玉白衬。从玉胎上看，有点宋玉的意味。更重要的是，历朝历代的雕刻手法也有所不同，宋代最流行，代表着宋玉巅峰的雕刻手法是“走刀”，这走刀嘛，犹如吴道子画画一般，最开始只是将画意铭记于心，开始绘画之后，画笔不断，一气呵成。洪先生，这位先生，你们看这尊玉雕，从童子的衣领到长裤的裤脚，流线一次而成，一定是宋玉不假！从年代上来说，至少要1oo万了。“

    “这尊玉值一百五六十万了？”洪明问道，将近两百万，啧啧，怎么说呢，作为古玉来说，不算低了，不过也算不上高，勉强可以出手了。要知道这动辄千万以上的古董，多见，一两百万已经可以了，这老李说的是实价，可不是拍卖的价格。在放几年，或者找一个爱玉的人，估计五六百万出售没什么问题。

    雷霆倒是挺佩服这老李的，这家伙和王司长找人鉴定的价格差不多，都是一百五十万，当然了，这只是一个估价，如果真拿到拍卖场上，至少要两百万。毕竟这可是宋代的，而且保存的还这么完整。

    “不，不不，洪先生，我的话还没有说完。这尊玉像可不仅仅值一二百万，我觉得，它至少值5oo万！”老李专家斩钉截铁的说道，那话中颇有点买不到5oo万，你可以找我的意思！

    “5oo万？”洪明吃了一惊，怎么回事儿，还有这样加价的！哦，我明白了，现在做这种走刀似乎只值5o万，可是宋代的走刀估计很难吧，这样一加价，肯定有五百万了。

    老李笑眯眯的说道：“洪先生，我问你一个问题，一副宋代的字画，和一副宋代苏轼的字画，你觉得价格之间会有很大差异吗？”

    废话，那肯定是有很大差异了。洪明心里话，就像秦代的铜鼎一样，一般的铜鼎那就是煮菜的工具，或者是香炉，可是如果是秦始皇阻挡荆轲行刺的那只铜鼎，这立刻就价值连城了。洪明眼睛一亮，他说道：“莫非这尊白玉童子像是出自宋代什么名家之手吗？”

    “哈哈哈！”老李忍不住仰天长啸，说道：“洪先生，你捡着宝贝了！这尊白玉童子像，是北宋名家严氏雕刻的。你知道严氏是谁吗？在宋史上面有记载，称赞她“开达明悟，善鼓琴，亦能雕玉”，她雕刻的罗汉浮屠，栩栩如生，就连皇帝宋真宗都赏赐她“技巧夫人”的称号。我认为这尊白玉童子像，就是出自她手！“

    “什么！”雷霆和洪明一起脱口而出。/这两个人各有惊叹，洪明的意思很简单，觉得自己达了，厄。。。怎么说呢，是感受到雷霆交易的称心了，那个什么技巧夫人，他虽然从来没有听说过，可是，连皇帝都说好的人，能差吗？再说了，老李这个人可是从来不说谎话的！他说是出自严氏之手，那么一定是出自严氏之手！

    而雷霆比洪明心里面还震撼。当然了，这种震撼不是责骂和不爽，你***，什么眼神儿啊，居然把老子看成是个女人，还起了个名字叫什么严氏，这白玉童子像不就是我雕刻的吗？雷霆的震撼则在于，他冥冥之中觉得自己似乎听说过这个严氏，恩，一定是听说的，不过，自己怎么可能随随便便就雕出严氏作品来呢？

    这么以来，雷霆的态度比洪明谨慎的多了，他问道：“李专家，这尊白玉童子像，我看了好多次了，没觉得有什么特别的地方啊，您是怎么认出它出自严氏手里呢？”

    老李专家呵呵一笑，不以为意的解释道：“在过去啊，这工匠是属于下九流的。所以很多古董只见雕刻的作品，而不闻雕刻着的姓名。就像。。。就像现在的你买玉一样，做多就是知道是那个厂家雕刻的，但是绝对不清楚到底是厂里面谁雕刻的。可是，名家不一样，名家在雕刻的时候，回把自己的符号雕琢上去。”老李说着从皮箱子里面再一次的拿出白玉童子像，指着童子像腰带上挂着的那个玉佩说道：“看见这个玉佩上面的图案没有？”

    那白玉童子像本来才一尺来高，那童子像腰带上的玉佩，更是极小，连一个拇指肚儿大都没有，而且，这玉佩为了形象期间，中间还专门打了一个洞。那洞两侧的图案就更加不显眼了，那曲线弯弯区区，似乎一个篆字。雷霆自然认识那个梅花小篆“严”。当时他雕刻完毕之后，就觉得自己的作品上应该做个记号，就找了这么一个非常不显眼的地方，做了记号。至于为什么雕刻那个“严”字，似乎。。。似乎只是个习惯，习惯到连他自己都没有多加思考。可没想到就这么一个“严”字，居然是这么的值钱！雷霆忍不住一惊，莫非我和这个技巧夫人有什么渊源吗？还是说，我失忆之前，就是一个雕刻玉石的，而且还是个仿制宋玉的人？

    “知道这是什么吗？”老李专家有点故弄玄虚的问道。

    如果是一般人，肯定是信口胡说一句：这是技巧夫人的印章。可雷霆也好，洪明也好，显然不是一般人，这两人都不吭声，恩。。。当然了，洪明不吭声那是在不懂装懂，我不说话就没有错误的机会，至于雷霆吗，丫在自我反思，正在思考“我是谁，我从哪里来”这个极具哲理性的命题呢！

    老李专家见两个人不说话，极为满意的点了点头。这个很好理解，如果老李问一句，这两个人立刻就是说出来这是个“严”字，那。。。那老李岂不是没有卖弄其专家身份的机会了。这老李当时咳嗽了一声，说道：“这个就是‘严’字啊，不用用的却是小梅花篆字，而这种字就是在宋代，确切的说是在北宋的闺房中最为流行，李清照李大家就是写这种字体的好手。而这个字的出现也反过来证明了这尊玉雕却是是出自技巧夫人之手，也间接证明了这尊玉雕是北宋年间的产物。据我所知现在存世的技巧夫人的作品，绝对不会过5件的，每一件都是价值连成，说它值5oo万，绝对是只少不多的！”

    老李专家看着漠然不语的两个人，说道：“这个。。。不知道哪一位是卖主啊，如果5oo万你觉得合适的话，我买下来。恩，我再给你多加1o万块！啧啧，如果不是玉胎太差的话，至少要上千万了。可惜啊。“老李专家看的非常准，这尊玉雕值5oo万，可这是一手价，另外玉雕一直都在升值，转转手，说不定六七百万就卖出去了。更何况，技巧夫人存世的东西，实在是太少了。历史上，名人字画很多，可是能工巧匠的传世之作是在是太少了。

    我日，洪明扫了眼老李，心里话我是让你来鉴定的，不是让你来买古董的，你横插一杠子这算是什么事儿啊。本来，我就准备出5oo万买下来的，你这么一闹，我5oo万哪里好意思再出手啊！

    雷霆倒是十分的上道，他呵呵一笑，说道：“买家已经找到了，就是这位洪明洪先生。洪明，既然李专家这么说了，那你就拿5oo万出来，这笔生意就算解了！“雷霆说的十分的豪气，让洪明也有点吃惊，有点感动，不过如果洪明知道雷霆现在的心思，估计丫会立刻和雷霆翻脸的。雷霆在想什么，这厮在想：哥们半个小时就挣了5oo万，这比开饭店来钱快多了啊！啧啧。。。技术人员，还真是吃香啊！

    雷霆这么一开口，反倒是把洪明给解脱了出来。不然的话，这厮单单考虑到底是5oo万买下来，还是6oo万买下来，就不知道要死多少脑细胞。当下洪明也不说什么，直接从随从手里拿过一个皮箱子，说道：“这里面有5oo万，你点点！”

    啧啧，你不知道银行转帐啊。这走私的人，做事儿就是不专业，看看别人是怎么开公司的，哪有你这样现金交易的。如果说现金交易的话，那也有，不过，不是贩毒，就是走私军火。唉。。。我冷不丁拿5oo万存银行里面，银行的人会不会查我的帐呢！唉，幸好清泉明鉴开张了，这5oo万正好当流水钱。雷霆不断的琢磨着。
------------

第233章 狙击

    第233章　狙击

    雷霆心里面还是很有意见呢，其实，这么大的一笔钱，又偏偏没办法解释来路，在这种情况下，谁敢用银行转账啊！红河村嚣张归嚣张，可是他们也不愿意惹麻烦。当下就当着老李专家的面，雷霆略略的点了下钱数，说道：“洪明，不愧是红河村出来的人，果然够爽快！恩，为了表示诚意呢，今天我还给你拿来了一份新东西，有没有兴趣见识见识啊！”雷霆说着还不动声色的看了一眼老李，这一眼极其神秘，老李看不到，只有洪明一个人才能看到。

    新东西？洪明立刻就反应过来了，眼睛中更是涌出一团火来，就好像眼前有一个漂亮的裸女一般，厄。。。这个比喻太粗俗了，就好像眼前有一个倾国倾城的美女一样，和前面的区别在于，他自己脱光了。总之，这是一种人类最本质的冲动之火，代表着贪婪，代表着令人指的占有心。洪明本来不是什么冲动的人，可是眼前的场景却不容他不冲动，第一次交易。雷霆就拿出了这样一个国宝级的古董来，妈的，他接下来会拿出什么东西，让我见识见识呢！洪明明白雷霆的眼神：这老李到底可靠不可靠啊？没见过和雇主抢生意的鉴宝人！

    洪明对这个老李确实非常放心的，虽然两个人基本上没有什么交情，可是给自己介绍老李的那个人，却是大有来头的，以那人的能量，这老李就算看到了什么东西，他也不会说，更不敢说出去的！再说了，往祖坟上刨的话，这老李起家的时候，恐怕也不怎么干净。鉴宝人的第一要素是什么，见多识广啊！以老李年纪比共和国的年纪斗大，参加过破四害的运动，又经历过文革，这厮怎么可能对古董这么了解呢！说不定，这厮过去就是盗墓的！这种人嘴角是最严的，当然了眼光也比电视上那种鉴宝大师更高明一些。想到这儿，洪明给了雷霆一个隐晦的暗示：这人贼可靠！

    于是，雷霆笑眯眯的从怀里面掏出一个套筒来。雷霆这手一伸怀里，洪明身后那几个保镖，精神就是一阵紧张，生怕对方黑吃黑，这么近的距离，如果雷霆下狠手的话，这几个人还真的小心些！雷霆的伸手他们可都是见过的，此时见雷霆只不过掏出一个藏青色的套筒，神情都是一松。以雷霆的身手来说，肯定不会和洪明玩什么：图穷匕见。因为。。。因为那样更麻烦。

    雷霆小心翼翼的将套筒的端盖打开，从里面掏出一个似乎过塑过的卷轴来，这卷轴明黄色，上面似乎还绣着一条五爪金龙，恩，当然了，这五爪金龙是洪明自己猜测的，从他这个角度来看，这也就看到一个龙爪。当然了，你要硬说这是鸡爪的话。。。啧啧，你完全可以当一个理论物理学家，妈的，太严谨了。

    “这是。。。这是。。。”洪明神色激动，他知道雷霆拿出来的东西肯定是临海古董大案里面的东西，说白了这就是韩宅保存的东西，以当年韩将军中兴四将的明王，家里面存点子圣旨，那简直太简单了。而且，网上都传开了，六大国宝啊!其中之一就是孝宗皇帝的圣旨吗？莫非，这就是拿到圣旨。一瞬间，洪明有点诚惶诚恐，哆里哆嗦的伸出双手接过圣旨，颇有点。。。有点古装剧大臣接圣旨的味道，当然了，看他的表情更像是接的降职处分一类的圣旨，因为丫脸庞都激动的变形了！

    一个从来没有听说过名字的技巧夫人，她的玉雕就值5oo万，这可是宋代皇帝的圣旨。当然了你说皇帝圣旨不算什么，不就是块儿丝绸吗？可是你也要看看这圣旨是给谁的，这圣旨赏赐给名将韩将军的，是给将军赏赐王爵的！这价值就不同了，更重要的是，这圣旨的内容还涉及到另一个人，名将岳将军！这是孝宗皇帝对岳将军平反昭雪、盖棺定论的一道圣旨。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这意义更是非同寻常了。

    洪明接过圣旨打开了一看，妈的，繁体字，基本上不认识几个。可就算如此，这厮也异常认真的看了一遍，似乎和网上哄传的内容，有点出入。可即便如此，这价值也要比刚才那个白玉童子像贵重的多啊！一旁老李的脸色都变了，他到不是激动的，而是吓得！到了这一刻他终于明白自己对面是什么人了！什么人？对面这家伙就是最近全国通缉要犯：十八罗汉，不然的话，这厮怎么可能有这个东西呢！这可是亡命徒啊，以至于老李专家肠子都悔青了，我干嘛要来鉴宝嘛！自己已经一把年纪了，何苦在给自己寻求刺激呢！

    “老李，你看看这东西怎么样！“洪明翻来覆去看了一边，就把圣旨递给了老李。恩。。。他看圣旨是连猜带蒙，这话里面的意思，并没有完全明白。一来，是文言文，二来，妈的，还是繁体字。你让洪明说两句英文，这厮还能对付一下，要是看古文，那可就难了。

    可是这点事儿，自然难不倒老李。他拿过来一看，就明白上面的意思了，恩确实是赏赐韩将军的，也说了岳将军，不过并没有明确的表示要封赏岳将军。接下来，就是最关键的一步了，鉴定这东西是不是宋代的！他仔细的查看了许久，说道：“洪公子，这个。。。这个圣旨啊，”他声音有点干涩，也不知道是激动的，还是吓得，咳嗽了两下，这才继续说道：“洪公子，从风格上来看，这确实是宋代的，恩，这五爪金龙也和宋代的龙形图案一直，用语和非常符合当时的标准，这丝绸也是湖丝中的精品。恩，这个玉玺嘛。位置也对，图案也对。恩，我觉得，是真品的可能性至少有九成！”

    “那价值多少钱？”洪明连忙问道，这东西他想要，有了这个玩玩意儿，拿出去送人，今天红河村的生意肯定会做的更大。恩，不错，红河村掺和到古董案子里面，一来确实是想做作古董生意，二来呢，也是想存下点礼品来！做走私的，上面没人，那怎么能行的！再说了，最近风声又很紧，打击走私的喊声一片。这也算是他们未雨绸缪了。

    老李专家咽了口吐沫儿，说道：“洪公子，这东西，不太好估价！”

    洪明一愣，难道这玩意儿不值钱吗？不会吧，我看着都想据为己有，它怎么可能不值钱呢！

    “洪公子，我说白了吧，想刚才那个白玉童子像，你要是拿到海外去，简直绝对不止5oo万，但是想买到1ooo万，也比较难。而这件东西，啧啧，要是真的拍卖的，起拍价都不止1ooo万。这玩意实在是太贵重了！别的不说，宋代的丝绸，现在存世的可不多啊！更何况这东西还是圣旨呢！”老李瞟了眼雷霆，说道：“不管是从古董的角度来看，还是从历史考古的角度来看，这个东西，恐怕是那六件国宝里面，最值钱的一个了！”

    “不是吧！”洪明愣了，很显然他听出来老李华丽的意思了，这玩意儿起拍价至少1ooo万，最后的拍卖家过亿是很正常的事儿。所以，他没法估量了。再说了，这东西一面世，绝对是非常惹眼的，十成十会招来国家的关注。你想要中国特殊部门天天盯着你吗？

    江湖越老，胆子越小，这说的就是老李。洪明一点都不在乎，他想到这玩意只要转转手就有过亿的利润，心里面简直笑的像狗尾巴花一样。他扭头对雷霆说道：“按，我们的规矩，是一成出价的！这样，我也不亏你，两千万，我拿下！”

    雷霆笑眯眯的从老李手中，将孝宗圣旨拿了回来。这可是真品，妈的，要是万一弄坏了，自己到无所谓，王司长的官儿估计是当到头了。他卷吧卷吧放到套筒里面，然后又塞到怀里面，笑着说道：“洪明，这东西给你看看，是说明我们有足够的货源，可是，这么敏感的东西，可不是今天就能交易的事儿。咱们还是等着以后吧，这大将们总要押后出场的嘛！”

    洪明有点依依不舍，他心里面那你还不如不让我看呢。不过，现在显然不是和雷霆翻脸的时候，这厮已经有了孝宗圣旨了，说不定。。。说不定那个什么方腊的画，也在雷霆的手上，想象吧。那可是方腊军队的宝藏啊，整个杭州城的财富啊，而且，还都是古董！洪明伸出手握着雷霆的手，说道：“咱们。。。咱们这个合作愉快啊！那个什么天南帮，你放心好了。交给我们红河村了，妈的，惹了我们红河村的朋友，还想在中国混吗？”

    雷霆脸上挂着笑容，正想说两句鼓动的话语，心头莫名突突一跳，就觉得左侧似乎有一道银光一闪一闪，直射过来。这个时候，他在转身躲避已经来不及了，当下爆喝一声，右手一画圆，强劲的内力蜂拥而出，在身前形成了一个***如意的护盾，右脚一错，身子向左一扭，左手一挥，钱箱子就迎着银光扔了出去。

    于此同时，洪明的保镖们也惊慌不已的说道：“老大，小心！”
------------

第234章 窝里反

    第234章　窝里反

    “噗”的一声，子弹直接打中凌空飞舞的钱箱子，而此时的雷霆也利用这迟滞的一瞬间，躲在了小亭子左侧的石柱子旁边。.1,这是一个普通的八角亭，就和生活中常见的亭子一样，八个角各有一根石柱子，碗口般粗细，临时躲躲还可以。要是想一直躲下去的话，恩，如果你有当年赵飞燕的细腰那还差不多，要是杨玉环来了，肯定被击中的，因为丫有点胖。

    雷霆自然知道这个地方不保险，不过，以他的身手只要躲过去这冷不丁的第一枪，已经算是化险为夷了。他现在想的不是如何躲下去，而是怎么化被动为主动。用说书人的话，雷霆“眼观六路，耳听八方”，他眉头一皱，这个。。。掐指一算，就知道在右前方有八个人伏击自己；咳咳，用现代的说法形容，雷霆两只耳朵只楞起来，犹如雷达扫描一般，就把方圆百米内的情况，了解的一清二楚，他立刻现在九点位置处有人伏击自己！

    当下，雷霆从石柱后跳了下去，躲在了亭子的地基后。这八角亭都是这样，除非是建在悬崖峭壁上面的，一般都突出于地表半米左右。有了这半米的高台，相对来说已经更安全了些。当然了，如果不采取断然行动，总处于被打击的地位，那也不是个事儿啊！雷霆他在犹豫，如果这个时候只有他一个人在场的话，可不用说了，他肯定会包抄过去收拾了对方。可现在还有红河村的人呢！洪明的小子也不是傻蛋，这家伙别的地方没看出来特长，躲避是相当厉害的，雷霆还没有跳到台阶后面的时候，这厮已经躲在哪儿了。而且还掏出枪来，和自己的保镖们“乒乒乓乓”的回击了起来。至于老李专家嘛，年纪虽然大了，可是毕竟是经历过严格的民兵训练，丫屁股朝上，脑袋藏在石桌后面，直接卧倒在地，面对着自己，小眼珠儿滴溜溜乱转悠，雷霆差点以为这厮被干掉了呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “***，这是哪个王八蛋竟然敢伏击我，让我知道了，麻痹的，我饶不了他！”洪明怒不可遏的说道，危急时刻，这厮撕掉了自己文雅的外表，凶相毕露，显出自己土匪的本色！只不过，他骂骂咧咧的一点用都没有，对方火力十足，一点也不给面子。他的保镖已经在激烈的交火中挂了一个。

    洪明的话，让准备包抄的雷霆，突然顿住了脚。妈的，这到底是谁埋伏着呢!绝对不可能是任雨珊的人，而且这一路上雷霆也没有现有人跟踪自己。那么只有一种可能性，对方是跟着洪明来的，莫非是天南帮的人！雷霆愣了下，他知道在洪明身旁是有天南帮的卧底的。其实，现在局势这么恶劣，还是雷霆大意了。依照他的功夫，如果小心谨慎的话，敌人包围过来，他事先肯定能够有所觉察的，毕竟这只有一百多米，可是，一个5oo万，一个底价1ooo万，让雷霆激动了，再加上，现代社会里面也一直没有遇到什么危险，让雷霆的警惕心也降低不少。

    雷霆一把将洪明拽了过来，厉声问道：“你们过来的时候，是不是被人跟踪了！”

    洪明被拽到在地，愣了下神儿，才说道：“跟踪，哪不可能。我一前一后两辆车呢，如果有人跟踪的话，早被我们现了。除非。。。除非接老李的时候，有人跟踪。那也不太可能，我们一直都很谨慎的。这种事儿，我们可不是第一次干！”洪明不是傻子他立刻就明白雷霆的意思了，不过他很冤枉，古董走私哥们确实是头一回，可是，毒品啊，军火啊，假钞啊，汽车啊，哥们做过的交易可不止这一次啊！哥们对敌经验丰富，怎么可能被人跟踪呢？

    雷霆瞟了眼左侧的保镖们，说道：“我从1点位置去包抄他们，你小心点儿！”这也算是给洪明提个醒，这小子这么聪明，肯定会明白自己的意思。当下，雷霆并没有迎着九点而上，不是他做不到这一点，而是想低调一些，更何况，对方可不止一个人，如果自己冲上去，对方由狙击变成了扫射，自己可就要倒霉了。躲过一颗子弹，和躲过一群子弹，那可不是一个概念，他练得是捕风捉影手，可不是千手如来。

    洪明明白吗？洪明当然明白雷霆的意思了，可是，自己的保镖都是跟自己好多年的人了。怎可能有问题呢！真要让洪明选择，洪明宁可选不相信雷霆。恩，如果这厮不是一块儿被伏击，洪明恐怕就要猜测是雷霆下的手呢！咦。。。这小子跑哪去了？也就是在洪明走神儿这一瞬间，雷霆就不见了踪影。距离他身旁最近的那个保镖，一脸惊愕的朝着1点方向，半晌儿才回过神儿：“我靠，这***，还是人吗？”

    洪明知道自己保镖是什么意思，肯定是雷霆逃跑的度惊人呗。逃跑，妈的，早知道我跟他一块儿走了！洪明心里面有点后悔。身旁的保镖建议道：“老大，要不，我们朝着相反方向逃吧，恩。。。随便再给那厮添点堵儿！”

    洪明摇了摇头，添毛的堵啊，别说人家是包抄去了，就算真的是逃跑了，啧啧，以雷霆的度他们想利用雷霆吸引火力都办不到。人家人都跑没影儿，自己这才反应过来，还搞毛啊。等着吧，等着雷霆来救自己吧。想到这儿，洪明反倒轻松了些。

    雷霆跑出去一百多米，就钻进了山麓的小树林里面，捡了两个石子，捏成七八块儿，这才朝着9点方向谨慎的摸了过去。虽然是救人如救火，可雷霆不是圣人，这救人也得分是什么样儿的人了，像洪明这样的，只要保着他不死就成了。人家混的就是黑帮，枪林弹雨的，对人家来说就是一。。。一个成长的历练，咱不能剥夺人家增加经验的机会啊。

    “老五、老六，对面刚才跑了个小子，你们两个追过去，一定要一网打尽。一旦跑了人，咱们可就麻烦了。”赵成通过对讲机对自己的手下说道。赵成这家伙是天南帮的头牌杀手，野战部队的退伍军人，枪法是一打一个准。为了保险期间，今天的赵成还加了一个消声器，可没想到，对方居然躲过去了。就着一个闪避，赵成就知道雷霆是高手，不过，黑枪都打了，这事儿根本没有回转的余地了。

    自从雷霆和郑攻谈崩了之后，天南帮最后的一点希望也丧失了。这种情况下，天南帮的人就选择了铤而走险，妈的，你不是不和老子交易嘛，那老子就黑吃黑好了。本来，天南帮只针对雷霆的，可是，谁让洪明对那两箱子方便面起了觊觎之心呢，既然洪明做了初一，天南帮这帮子悍匪当然要做十五了，他们一不做二不休，想把雷霆和洪明一网打尽了！正因为赵成这帮子人是刚到武阳的，所以，警方对此基本上没有觉察。当然了，现在任雨珊肯定知道雷霆出事儿了，可是，鞭长莫及啊，额、、、用这个词形容任雨珊似乎有点歧视，她可是女人，没这个器官。

    这只是一方面，另外让天南帮痛下决心的，是另外一件事儿。和他们关系密切的王老五提供了一个消息，现十八罗汉的人了！既然王老五保证能从十八罗汉哪里得到古董，雷霆这条线儿，断了也就断了。要知道雷霆要断王老五的财路，王老五和雷霆绝对不可能妥协的！

    雷霆不知道天南帮有了这样的变化，他朝着九点包抄了过去，没走2o米，就听到对面有动静：那个老五、老六过来了！当下雷霆一提气，双手抓着白杨树，犹如灵猫一般轻巧的爬到了树上，一点声音儿都没有留下。到了树上，正应了那句诗：会当临绝顶，一览众山小。老五、老六撅着屁股，犹如鬼子进村般的样子，就落入了雷霆的眼睛里面。这两小子异常小心，每走一步路，脑袋就要左右转转。雷霆明白这两个家伙的意思，最危险的地方，反倒最安全。有了热武器之后，不是说你跑的越快就越安全，一般人谁能跑的过子弹啊。与其在野地里面玩命了逃跑，反倒不如躲到树林子里面。

    你说这人有惰性也好，还是思维上有惯性也好。这两个小子谨慎是够谨慎的了，可是，他们就是没有往树上看。一般人爬树，怎么可能一点声音都没有啊。于是，这两小子杯具了，撅着屁股还在探路呢，雷霆从他们身后出现了，一人一记手刀，两个人软绵绵的直接就栽倒了。因为这八个人是分散的，雷霆如法炮制，轻松的就打到了赵成他们八个人，也只有在对付赵成的时候，稍微花了点功夫，因为赵成警惕性比较高，他成了八个人里面唯一一个被雷霆偷袭，还能扭头看看的主儿。

    打倒了赵成，确定了周围在没有人伏击之后，雷霆用沙哑的嗓音喊道：“姓洪的，你们被包围了，赶紧投降，不然的话，老子要扔手雷了！”恩，不得不说，这是和邓晓雯、任雨珊住的时间太长了，守她们的影响了。

    投降？投你吗个毛，洪明异常有血性，他探头就冲着声音的方向打了一枪，大喝道：“麻痹的，老子的人就要来了，你小子给我等着！”

    可偏偏这个时候，身后居然“乓乓”响了两枪，两个保镖立刻被打到在地，一个人用枪顶着洪明的脑袋说道：“大哥，我看你还是投降了吧！”

    这个声音是异常的熟悉，熟悉到洪明简直不敢相信的地步：“洪凯，我日，你***疯了！”

    本书 。

    (45278941954)
------------

第235章 包厢交易

    第235章包厢交易寂静的山脚响起了洪明的怒吼声，他怎么也想不到，洪凯居然会背叛自己，给自己来这么一出戏。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这洪凯可是他五服内的兄弟啊，从小一块儿玩泥巴长大的，可在关键时候居然在自己背后下刀子。这让洪明怎么也想不通。

    “我疯了？哈哈哈，***，我就算是疯了，也是被你逼疯的！大家出一样的力，凭什么你这村子的儿子就能当少爷，我这妇女主任的儿子，就只能当保镖啊！凭什么！”洪凯拿着枪，朝着洪明大声的吼叫着，这厮看来情绪很激动，手枪对这洪明一点一点的，只要稍稍扣动下扳机，这么段的距离内，就算洪明跑的比狗还快，照样也得去见地藏王菩萨。恩。。。当然了，这也要看地府的公务员们官僚不官僚。

    躲在对面树林子里的雷霆差点没笑出声来，洪凯这小子他接触不多，没想这厮说话还挺搞笑的。不过，看这洪凯这么激动的样子，他还真怕洪凯把洪明给作了。想到这儿，雷霆的脸色立刻就阴沉了下去，麻痹的，太大意了。如果。。。如果刚才洪凯趁自己不在把洪明作了，然后推到自己头上来，以洪凯红河村自己的身份，估计，自己想摆脱这个黑锅可就办不到了。当然了，古董案子过去之后，红河村十有**是要倒大霉的。

    想到这里，雷霆一个闪身窜出了树林子，右手一扬，两颗小石子分别打向洪凯的玉门穴和气海穴，正在张牙舞爪的洪凯，登时仿佛被孙悟空使了定身术一般，停止不动了。

    “洪凯，我们是兄弟，你***忘了小时候，还是我把你从池塘里面救出来的吗？”洪明虽然知道自己形势危险，可是，面对跟随自己多年的老兄弟，这厮还是有点气势的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)见洪凯突然停顿了来了，洪明赶紧说道：“老七，你放下枪，咱们还是好兄弟！”

    “兄弟你马个毛，当年不是你说池塘里面有金鱼，老子会跳进池塘里面吗？”洪凯虽然不动动弹了，但是并不能妨碍他说话。这家伙一边说，心中还在纳闷，麻痹的，怎么不能动弹了？难道是抽筋了，可是从来都没有这么抽抽过啊！在自己顶不住的情况下，洪凯只能冲着对面说道：“你们***，还不动手，干掉这王八蛋！”

    洪明也不傻，他虽然不知道原因，但是他明白洪凯这王八蛋一定是出了什么问题，当时洪明一个赖驴打滚儿，就滚到了一边：他怕对面有人打黑枪！他这个动作刚刚完成，就听到洪凯仿佛见了鬼一般的，叫道：“怎么。。。怎么会是你？赵成呢？你。。。你把赵成怎么样了！”这厮到了这会儿终于看清楚对面来人的样子了，竟然是被他认为是逃跑了的雷霆。

    “天南帮的赵成？”雷霆呵呵一笑，说道：“那群小子已经被我干掉了，我说，洪老大，起来吧，现在安全了！”最后这一句话，雷霆显然是冲着洪明说的。

    安全了？洪明扫了一眼周围，果然已经没有人打黑枪了，而且他也看见雷霆出来的方向了，这哥们还真的是去包抄去了。洪明这才地上爬起来，看着洪凯一动不动的样子，有些怪异的看了眼雷霆，问道：“雷总，洪凯是怎么了？”

    “抽筋了吧！”雷霆随口说道，显然他并不想暴露太多自己功夫的事情。当然了，洪明也不是傻子，他肯定知道这是雷霆动的手，可雷霆不说，洪明也就只能自己去猜测了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]点穴？虽然武侠小说满天飞，恐怕没几个人会相信有这功夫吧！这么以来，雷霆就显得更加神秘一些。额。。。可惜了，可惜洪明是个男滴。

    “你妈才抽筋了。有种你把老子放了，咱们真刀真枪的干上一场！”洪凯大声的说道，虽然形势已经生了翻天大逆转，不过。。。洪凯还成，没含糊。

    洪明现在比起刚才要更加的勇猛了一些，他一脚踢掉洪凯手上的枪，然后拽着洪凯的脖领子说道：“妈的，你给哥哥说，为什么背叛我们，你要知道，红河村可是咱们的家啊！”看来，洪明还是比较心痛的，他说道：“你给老子认个错，说出来是谁主使的，哥哥我就原谅你！”

    “没人主使，我就是看你不爽而已。同样是走私，凭什么你家占大头，我们其余的人夹在一起还没有你家占的多。凭什么我们流血拼命，你们却坐享其成，老子不服！”洪凯说道。

    雷霆瞟了眼洪明：你问点重点行不行，你问点哥们感兴趣的行不行？就你红河村那点财务制度“不公平、不透明”的事儿，哥们根本没兴趣啊。而且，这地方不能再呆了，等会警察就来了，咱们带赶紧走。于是，雷霆插嘴道：“你是怎么和天南帮勾结在一起的！”

    “勾结？用的着勾结吗？他们有货要运出去，我有运货的渠道。嘿嘿，这叫生意，这叫合作！”洪凯大声的说道。雷霆撇了撇嘴，洪凯这家伙是不是脑袋缺根弦儿，这个时候还这么强硬，你就不怕洪明杀了你吗？别看洪明禽兽无害的样子，杀起人来可一点都不心软。其实，雷霆这倒是误会洪凯了，自从形势逆转之后，洪凯就知道自己活不了了，既然这样，还不如硬气点呢。

    “都有谁和你一伙儿？”洪明问道，说道：“说，不然老子打死你！”洪明似乎也知道时间紧迫了，刚才天南帮的人，确实用了消声器，可是自己还击的时候，可是用的真枪啊！中国这地方什么都缺，就是不缺人！别看这地方有点荒凉，可是，扛不住中国人多啊，不定有那个家伙什么犄角旮旯里面猫着呢，这个大的动静，再不走等会警察来了，可就难走了！所以，洪明的语气也变得严厉了。

    “别整着没用的，有种你就干了老子，老子15岁就开始走私了，什么场面没见过！”洪凯好不含糊。

    “妈的，你15岁走私，老子12岁就杀过人呢！我凭什么做你们老大，不是靠年纪，是靠这股儿子狠劲！”洪明反驳道。

    可洪凯冷哼一声，说道：“你12岁杀人，你麻痹的还真敢吹啊。别以为老子不知道，三叔带着你进城，下坡路的时候，刹车失灵了，三叔自己跳车了，把你小子落下了，你没办法就随便转了转方向盘，撞死了个路人，最后撞到大树上，差点没把你小子摔死，这也叫杀人？”

    “我说，有完没完了？洪老大，你不走我可走了啊！”雷霆在后面催促道，他对这兄弟两的成长史可没有什么兴趣。

    “走。。。马上就走！你等会啊！”洪明冲着洪凯的大腿就开了两枪，不再管洪凯，直接到亭子里面拿了那白玉童子像的盒子，见老李专家还在地上匍匐着呢，这小子就冲着李专家的屁股蛋子，踢了一脚说道：“没死吧，走了！”

    而雷霆看了看那装着五百万的大箱子上的子弹孔，说道：“妈的，估计几十万就这么没了！我说，他你就这么放着了！”雷霆说的显然是洪凯，莫非洪明这小子是想让洪凯流血流死，啧啧，那两枪大的地方不对，想流血牺牲，还有点难度。

    “等会我的人来了，把这家伙带走，在好好审问审问他！”洪明恶狠狠的说道，如果是别的外姓保镖背叛了，洪明问几句杀掉就算了，可是，洪凯是自己本家，这家伙背后说不定有什么人支持者呢！洪明显然想一网打尽。洪明说道：“雷总，今天谢谢了，对了，你怎么走，看你刚才好像是做出租车来的，你怎么不买辆车啊！”

    “我一开饭馆的，买得起车吗？哎，今天这事儿肯定会惊动警察的，天南帮伏击我们不成，说不定就会报警，咱们之间不能再电话联系了！恩，也不能在碰面了！”雷霆嘱咐道。

    “哥们，要不咱们今天直接开车走人算了，只要不上高和国道，看他们怎么追咱们！”洪明说道：“雷总，什么时间给我介绍介绍另外几个人罗汉兄弟啊，对你们十八罗汉，我们红河村可是仰慕已久的！”

    “十八罗汉？”雷霆怔了一下，说道：“我说，你从哪儿看出我是十八罗汉的！我跟他们可不是一帮人。”

    “你不是十八罗汉？”洪明一脸的不相信，你不是十八罗汉，你临海古董是哪儿来的。别以为我们这么好蒙。

    雷霆知道他们误会了，说道：“我确实不是十八罗汉，而且，我跟洪老大还不一样，你可以会红河村，我就只能留在武阳市。”

    “那怎么的交易怎么办？”洪明追问了一句，十八罗汉你爱是不是吧，可是这钱咱们得赚吧。

    “交易啊，等风声小些，你找个可靠的生面孔到清泉明涧吃饭，然后就说招牌菜做的非常好，要结识一下子老板，咱们就在包厢里面交易！”雷霆低声说道
------------

第236章 新进展

    第236章新进展洪明将雷霆送到公交站，两个人就分开了，路上洪明甚至大方的表示，要再加一百万作为枪穿纸币的补偿。

    这是近郊，外来务工人员非常多，以雷霆一身价值不到3oo块钱的服装，拎这么大一个大箱子，直接就被人看成是打工大潮中的一员，倒也不是很惹眼。至于洪明嘛，他也要自己要忙碌的事情，既要安排路线运送白玉童子像，又要派人收拾残局，外加审讯洪凯。不错，警察是快赶到事地点了，天南帮的人也就算了，死的不能再死了（雷霆说的），可是自己那个保镖的时候可要收拢一下，免得被警察找上门来。要知道，现在红河村正在被严查范围呢（为啥被严查？这事儿和临海古董案子也有关系，红河村可是走私大王啊！）。洪明不能不小心一些。至于。。。至于万一收尸的时候，被警察撞上。应该不至于那么挫，按照常理就算有人报警，警察也会先查看现场，然后再封锁路线，公安局有没有军事卫星，警察同志们不亲眼看一看，谁敢下令封路啊，万一。。。万一是恶作剧呢。

    不过，由于有了雷霆这个内线，洪明这个行动，被任雨珊完全掌控着呢，考虑到雷霆狗咬狗的计划，任雨珊自然是很配合洪明的行动。不过，看到天南帮的几个人真的被雷霆打死的时候，任雨珊还是很冲动的找到雷霆，上门质问来了。恩。。。现在她找上门来很正常，清泉明涧大酒店可是有任雨珊的股份呢，这东西在工商局就能差的出来，只要对方是有心人，一定不会怀疑的。当然了，如果对方是愣头青的话，王建平司长设置的这个卧底局，反倒容易被看破。可是，王老五、郑攻这些人一个比一个老奸巨猾，左思右想之下，反而认为很合理。恩，和警察接触紧密，是有反常，可是对他们这些“不走寻常路”的人来说，反常被看做是合理的。

    事实上作为地头蛇的王老五，甚至已经猜到了雷霆的“企图”，以恋爱为名接近警察，从邓晓雯、任雨珊嘴里面套出关于古董的情报，然后在警察动手之前截胡，春燕酒吧的事情，就是一个典型例子。所以，现在的王老五很急躁，利用天南帮，利用日本人，急不可耐的想将雷霆给干掉。因为他很明白，如果雷霆一旦得手，那么，自己的末日就来了。

    “我说，你杀了人了，你知道吗？”任雨珊劈头盖脸的问道。地点倒不是在清泉明涧，而在是邓晓雯的二居室。

    看着任雨珊充满质问的口气，雷霆反驳道：“你说错了吧，我那可没有杀人，最多就是自卫而已。如果我不动手，现在地上躺着的就是我了！”

    任雨珊这妞倒是没有抓捕雷霆伸张正义的意思。天南帮来了八个人除了赵成被打晕了之外，全部被雷霆给杀了。至于，雷霆怎么现赵成的，那八个人里面人人都拿着对讲机，可是只有赵成这厮在不断的出命令，他不是头谁是头。就算是人人平等的解放军，也没有士兵指挥将军的例子。

    任雨珊就是很好奇，雷霆这家伙一口气杀了七个人，会不会有什么心理负担，或者会不会出现什么精神问题。这可是杀人，不是杀鸡。不过雷霆这么冷静的口气，却让好奇的任雨珊颇受打击。女人啊，就是这么矛盾，如果雷霆神色慌张、精神萎靡，任雨珊就会替雷霆担心；可是，雷霆表现的这么泰然若素，任雨珊有觉得自己这个男人太冷血。

    于是，任雨珊伸手摸了摸雷霆的额头，说道：“我说，你不是第一次杀人吧！你以前在哪儿，还杀过人？”按照心理学描述的，人类对于第一次，印象都比较深刻，比如，问你一年之中做过多少次爱，估计没几个人记得找，可是要是问你第一次的对象是谁，就连周伯通那样的人，都能深记不忘，估计大部分人也不可能忘掉。如果忘记了的，恩。。。第一次的时候，不是磕了药，就是喝醉了酒。

    雷霆撇了一下头，说道：“我不是跟你说过吗？我失忆过。所以，我表现的这么正常，也是非常合理的事情，在心理学上叫菲尔现象。你不是学过心理学吗？难道忘记了！啧啧。。。警队精英，心理学可是很重要的啊！”要知道雷霆在心理学上造诣一日千里，不是一般人能糊弄的。

    任雨珊鼻子一皱，心里面有点恼火，她决定撇开这个话题。她本来找这么一个切入点，就是想给雷霆施加点儿压力，然后让雷霆对她更温柔一点，提高一下自己在雷霆心中的地位，可是，没想到雷霆这厮表现的这么冷静。这让任雨珊也失去了继续聊下去的兴趣，心里面恨恨的说了声，我怎么就喜欢上这根木头了呢。雷霆是木头吗？雷霆当然不是了，只不过任雨珊一贯的强势作风下，雷霆下意识的不愿意按着任雨珊的套路走罢了。

    不过每天和雷霆拌上两句嘴，任雨珊紧绷的神经似乎还放松了一些。她说道：“我跟你说说今天的收获吧。赵成那小子全部交代了。呵呵，谁也没想到天南省第一大帮派，他们的核心人物，居然不是在天南省省会，而是生活在天南省的山阴市，这帮子人，我们已经派人重点监视了，随时可以拿下他们，彻底摧毁天南帮！呵呵，说起来这也是大功一件啊！”任雨珊一脸的喜色，天南帮实力庞大，涉及的方面很多。天南警方打击了他们很多次，可是脑人物一个都没有抓到过，那小喽啰犯事儿又不大，关不几天又要放出来；而且这些脑人物的活动能力极强，有点“野火烧不尽，春风吹又生”的味道，这次掌握了他们高层的动向，终于可以一网打尽了！

    雷霆也有点高兴，不管怎么说，自己卧底了这么久，终于打下了第一个黑帮。恩。。。李晓生那个不算，李晓生是主动投靠的。雷霆说道：“既然这样，你们就赶紧动手啊？免得夜长梦多啊！”

    “哎，你不是挺聪明的吗？怎么现在变傻了。这事儿能是现在拿下来的事儿嘛？”任雨珊终于抓住机会讽刺了雷霆两下：“现在端了天南帮，以天南帮和你现在的关系，他们肯定会把你给供出来的。但是，我们警方对你一点措施都没有，这不就引人怀疑了吗？别的人不说，王老五的人，肯定在天天盯着你！如果这里不是半个警察家属院，我估计都有人敢在家里面给我们装上***了。”

    “那要等到什么时候，白玉童子像，我已经卖出去了。如果在交易的话，我可就没有货了，我总不可能再做一个玉雕吧！”雷霆说道，引诱、挑拨离间，该有的序曲都有了，再演下去，如果李敖安的那个什么组织也登场，这事儿就彻底热闹了，穿帮的可能性也就越来越大了。雷霆突然停顿了一下，说道：“等等，你说别人怀疑，你什么意思！我们做这个局，不就是为了吸引潜在的走私者，将他们一网打进的吗？现在红河村有了，天南帮也有了，日本人有了，意大利人也有了，地头蛇王老五也露面了，现在还不能收网吗？我可是记得，前阵子，你们就要收网，还是我说要挑拨他们狗咬狗，你们才改变了注意。额。。。是不是又生变化了？”

    “呵呵呵！”任雨珊笑了起来：“你猜测的很正确，不错，你说的没错，现在情况变化了。我们终于又抓到了一个罗汉！接下来，我们要引伏虎罗汉出来！将临海古董全部追缴回来！你觉得我们应该如何引伏虎罗汉呢？那个人可是非常狡猾的，只凭借一方的说辞，恐怕说服不了伏虎罗汉。所以，我们没有打算用虚的，我们准备利用真的走私贩子和伏虎罗汉做交易！”

    雷霆登时就明白了，任雨珊他们按照自己当时给他们提出的设想，利用铁罗汉遗失的古董箱子，被他的上线肥罗汉给引诱出来。只要秘密的抓捕了肥罗汉，逼迫肥罗汉和警方协作，那么引出伏虎的可能性是非常大的。至于肥罗汉会不会合作的问题，那一点都不是问题，雷霆的那套酷刑，不管是在日本人身上，还是在十八罗汉身上都得到了完美的验证，没有人能听过一个小时的！

    “可如果伏虎比较小心，他出货的时间很慢，我们能拖那么长时间吗？如果，李敖安那帮子出现了，可就热闹了。根据我对他们的推测，那帮子人功夫不错，你们第七分队恐怕根本就对付不了他们，别弄到最后，让别人捡了便宜！”雷霆提醒道。

    “我们对付不了，不是还有你的嘛，未来的教官同志！”任雨珊笑嘻嘻的说道：“你放心好了，根据肥罗汉他们交代的情况，伏虎根本不会拖太长的时间。一方面最近警方打击力度加大，让他们举步维艰；另外一方面，道上的人也在疯狂的找他们，十八罗汉凶名赫赫，仇人可是很多的，他们也想早点出手，早点上岸！”
------------

第237章 好喝

    第237章　好喝

    第二天早上，雷霆刚准备去教胖刘做菜，还没走出房间呢，就被邓立给堵在了门口。说实话，这两天之内邓立是震惊连连，一方面固然是因为雷霆的手艺，让他萌生了做餐饮连锁店的念头；而另一方面，则是因为。。。啧啧，自己老妹居然和雷霆同居了。当然了，如果不是二居室里面还夹杂了一个任雨珊的话，估计丫直接就飞回北京向自己老娘禀报这个重大现了。赚钱固然重要，那可是自己嫡亲的妹妹，他能不关心嘛！

    即便如此，邓立还是偷偷给自己老娘打了电话。至于老爹嘛，邓立没敢打，为啥？他怕老爹追究自己的事儿。只不过自己老娘的反应却是挺奇怪的，关怀之中又有点顾虑，没办法，谁让邓晓雯倔强呢，她也是怕过犹不及，搞得女儿反感起来，家里面被动。由此，邓立任务，就是要近距离的观察观察雷霆，看是不是晓雯的良配。至于，家庭背景是不是门当户对一类的，邓夫人倒是没有提，这一来是邓晓雯性子倔强，二来嘛，邓夫人也开明一些，毕竟以他们的家事来说，要找门当户对的，也不太容易。

    于是，邓立前脚看邓晓雯出门，后脚就窜到房门口，看到雷霆直接就进门了。当然了，这一次邓立也不是一个人来的，他身后还跟着两个老头，这两人虽然白苍苍，可精神奕奕，有点子专家教授的风采。

    邓立也不管雷霆愕然的表情，直接推门而入，说道：“我说妹夫，进来进来，站在门口干嘛，我给你介绍两个人，你认识认识！”

    这是我家，还是你家啊！雷霆撇了撇嘴，不管他还不能说什么，人家邓立说的也不错啊。这房子是邓晓雯的，做为嫡亲的哥哥，说是自己家里也不过为啊！要认真论起来，这雷霆在这家里反倒有点尴尬，他是邓晓雯领回来的身份不明的失忆男子。不过，邓立的那声“妹夫”还是让雷霆心头一跳，真有点做坏事儿被大舅哥当场抓获的感觉。他居然有点不好意思的冲两位专家说道：“两位请进，不要客气啊！”

    四个人到了客厅，邓立扫了一眼房间中的布置。以他这样的亿万富翁的眼光来看，这房间里面的布置自然不值一提，可是，这厮心里面却是对自己的妹妹相当佩服。如果不是老妹奋力反抗，她也至于这么“穷”，当然了，若非如此，邓晓雯也不至于像现在这样的自由。邓立把心事甩在一旁，说道：“来，我给你们介绍一下。”

    “这位呢，就是我给两位专家提过的雷霆雷总。雷霆，这一位是万安山万专家，这位是田胜宝田专家，这两位可是咱们中国最著名的品酒大师了。天南地位的酒，只要得到两位专家的认可，那销售量上十亿，简直是小事一桩！”邓立介绍道，这厮到时自来熟，对雷霆直呼其名，再也不称呼什么“雷先生”了，你这厮都跟我老妹同居了，还称呼什么雷先生，这不是掉价嘛。

    雷霆连忙和两位专家握了握手，客套的说道：“久仰，久仰！两位请坐。你们喝点什么，茶水，还是酒！”

    田胜宝毫不客气的说道：“我们可是慕名而来，说实话，喝了这么多年的酒，像四季酒这样，让我们喝了之后还想喝的酒水，可不多啊！我们也不客气了，直接给我们倒杯春梦无痕吧！这酒后劲大，喝着过瘾！”

    后劲大，你还喝着过瘾，没听说过！雷霆心里面很清楚，要说这四季酒里面，喝起来最过瘾的当然要数冬季酒了，那就辛辣爽口，却不上头，最适合畅饮。/这春梦无痕嘛，就像田胜宝说的那样，后劲大，你哪能喝那么多呢！

    “我不要那个就，给我来杯秋水伊人吧，这酒绵甜爽口，最适合上了年纪的人和了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而且这酒还很养人。”万安山说道。

    听了万安山的话，雷霆点了点头，这秋水伊人之所以起这样的一个名字，就是暗含这酒水犹如美女一样，赏心悦目，算得上是一种大补酒了。而邓立却偷偷的瞄了眼万安山，心里话：老万看你也有六十多岁了，难道你喝了秋水伊人也能雄风再起吗？啧啧，那我也应该喝点。于是，这厮也说道：“我说，雷霆也给我来杯秋水伊人吧！”

    自己配的酒受人欢迎，雷霆自然高兴了，当下就按照他们各自的要求给他们端来了一杯酒。还顺带着端了两碟子小菜，这酒毕竟是高浓度的，没点小菜也说不过去。

    邓立喝了一口酒，说道：“雷霆，上次我给你说的事儿，你试验的怎么样了，我今天专门请这两位专家过来，就是想尝一尝这低浓度的酒水，到底怎么样，可以的话，我们就草签合同，投资建厂了！”这家伙说起话来雷厉风行，似乎拿投资不当回事儿，可是不要忘了，这小子在来武阳市之前，已经悄悄的做了将近两个月的市场调查，有了市场的需求考证，他对建厂心里面是有数的，所缺的，无非是雷霆行不行这句话而已。

    把高浓度的四季酒改成低浓度的，行不行？当然行了。要知道高浓度的酒，兴起的时间并不是很长，在中国古代相当长时间内流行的都是低浓度的酒。像水浒传里面的武松，一口气喝下十八碗酒，一方面武松的酒量确实不错，另一方面，也说明这酒的浓度并不是很高。当初雷霆调配的四季酒的时候，还觉得手里面的长河大曲酒精浓度过高呢。

    低浓度调配四季酒当然是可以的，但是也要看这浓度低到什么程度。如果想邓立设想的那样，做什么饮料，那估计这酒精浓度最多也就是一度、两度，这么低的度数，雷霆还真的是从来都没有尝试过。除此之外，还有一个问题挺重要的，这酒的浓度一高，保存起来就方便的多了。一般来说，这酒基本上没有什么保质期的概念，如果有保质期这种说法的酒，肯定是密封性没有做好。酒不仅没有保质期，而且酒保存的时间越长，味道反而越好。这从一个侧面说明了酒的本身就不容易变质。这酒的度数低了之后，这保存起来就麻烦了，就像大碗茶一样，放一天可能没事儿，可是要放两天它肯定得搜了，要是放了十天半个月的，说不定都长毛了。四季酒饮料保值的问题也很重要，而且对于这个问题，雷霆从来都没有研究过，这也是为什么雷霆提出“大碗茶”之后，自己反而兴趣不大的原因，因为不容易长时间保存。

    面对着邓立，雷霆也没有隐瞒，就把自己的疑问说了一遍，而且，还提出了另外一个问题，自己手上也没有一两度的白酒，也没办法试验。可邓立一拍大腿，说道：“这事儿，我都帮你想好了，只要你答应陪酒，我打电话让他们把各种度数白酒，都给你送两斤来。今天上午，你哪儿也别去了，咱们就在家里面酿酒吧。你把这酒配好，让两位专家好好品尝品尝，如果两位专家觉得好，咱们再商量别的问题，无非就是保质期啊、密封啦，还有瓶装设计啊。这些东西，你都不用管，我自然会找经验丰富的人来做。雷霆，你的事儿，就把配出好酒来！”对白酒来说，把低浓度变成高浓度比较难，把高浓度变成低浓度就容易一些，但是，如果直接加水稀释的话，这味道上又难免有点走味儿，最好是从酒厂里面，让他们做点儿类似的酒水。

    邓立一个电话，楼下蹬蹬蹬跑上来几个人送上来十几壶酒来。看到这种情况，雷霆也没有办法推辞了，只要钻进厨房里面，还是配酒了。这两个人专家都是有经验的人，自然知道酒业中的规矩，老老实实的坐在客厅里面等着，而邓立则进进出出的，一会儿看看这儿，一会儿看看呢。一边看还一边和雷霆聊天，他身上不还担负着老妈的嘱托呢！

    邓立东拉西扯的问自己的情况，雷霆能不明白他是什么意思吗？当下，雷霆被邓立给问的也心里面毛，毕竟，对于失忆后的他来说，这也是人生的第一次啊。为了摆脱邓立的骚扰，雷霆恨不得立刻就将酒给酿造出来，让三个人，恩。。。确切来说是邓立一个人赶紧转移注意力。

    过了两个小时的时间，一度的四季酒配好了。要知道这四季酒调配起来也不是简单的一件事儿，并不是往酒里面扔一些草药就可以了。而是要先把草药煮好，然后再和酒水混合。草药煮好之后，整个房间里面香气浓郁，闻起来心胸舒畅。

    “咦，这低浓度的味道似乎和高浓度又有所不同。辛辣味儿淡上九分，可是那剩余的一份却流连于口腔中，酒味不断，却又甜静可口，啧啧啧。。。这到底是饮料呢，还是酒呢！”田胜宝忍不住赞叹道。

    而一旁的万安山，则大声说道：“这酒。。。绝对畅销。一年要是卖不出十亿人民币，那把我的脑袋拿下来当酒壶用！“

    “这好喝吗？“邓立激动的问道。

    “好喝，绝对好了！“两个专家连连说道。.

    (45278941954)
------------

第238章 交给我吧

    第238章　交给我吧

    在“咚咚”的炮竹声中，清泉明涧大酒店正式开张营业了。同样的地理位置，可这一次开张的气氛要比上一次强上很多，至少那恭贺的花篮不仅从门口排到了马路边，大厅里面也摆放的到处都是。因为花篮太多，让几个人也颇费了一番脑子，那些人放前面，那些人放后面，这也是有学问的，当然了，这只能算是甜蜜的困扰。

    上个月和王子大酒店的斗菜活动，让雷霆在武阳市餐饮界内名声鹊起，结交了不少朋友。虽然说这同行是冤家，可是这也要看是什么样的行业。通信、电器、电力这些行业容易出现巨无霸式的大托拉斯，可是从来没有听说个那个酒店可以独占市场份额百分之1o以上的，就算是竞争激烈一些，可是只要你不在我这个区域范围内，那就没什么太大关系了。另外，饮食文化也是具有自己独特之处，百家人有百家口味，想要占领整个市场也不是那么容易的事情。因此，清泉明涧大酒店的开张，还是博得了不少酒店的恭贺。

    除了酒店之外，武阳市各级政府也有不少单位送来贺礼花篮的，譬如伍德区卫生局，伍德区政府。不仅是刘大江的事情，还有交警队副队长的事情，只要是明眼人肯定可以从这两件事儿里面闻出不同的味道来:清泉明涧是有大背景的。不过，在这些花篮里面有一个花篮特别的引人注目，耐人寻味。居然是武阳市党委办公室送来的，而且还是党委办公室主任亲自送过来的，这里面的味道就足够让人品味不少了。这让邓晓雯也猜测不已，毕竟，他们家和武阳市市委书记可没有什么关联啊。至少原本不打算出席的伍德区区长，听说后都赶了来过。对于一个注册资金只有2oo万人民币的餐饮企业，是非常罕见的事情。

    来了这么多牛逼的人物，不仅雷霆、邓晓雯、冷璇异常繁忙，就连田博士和任雨珊都被拉过来帮忙了，甚至于来酒店恭贺的邓立，都被拉成了陪客。恩，说实话，邓立看不上什么办公室主任、区长什么的，人家是京城里有名的公子哥，眼底下根本就没有这些副厅、正处级干部，可是，没办法，除了他之外，再没有一个人适合招待这些人了。难不成你让雷大厨亲自上场吗？就算雷霆肯，王建平司长肯定也不同意的，为什么？这太惹眼了，我是让你做卧底的，可不是让你做知名企业家的！当然了，王司长自己也在百忙中现身了，他不现身也有点说不过去，没雷霆帮忙，这临海古董案子，哪能找回来这么多的古董，而且，破案在望，一旦这个案子破了，他的宦途也就更加明朗了。

    好不容易把这帮子贺客打了。王司长就和雷霆在一块儿商量了起来，最近这段儿时间，雷霆不少往警察局里面跑，可是两个人还真的没有见过面，别说见面了，就连电话都是用另外的号码接打的！俗话说，有钱能使鬼推磨，老用一个号码，谁知道对方能不能通过移动、电信一类的公司，查出来你的通话记录呢。虽然说通话记录都是保密的，可是在咱们中国，只要是属于人来管理的东西，这秘密总是不容易保守。

    “雷霆，恭喜恭喜啊！呵呵，两个月不见，你可从一个小餐馆老板，变成一个大酒店的老板了，啧啧，按你这个度，过不了两年可就是千万富翁了啊！”王司长恭贺道，不过，他显然低估了雷霆能耐。

    “我说王叔，你太小看这小子了，如果他要是一心一意的赚钱，千万富翁，不过一年的功夫罢了！”听着有点轻浮声音，雷霆根本不用回头就知道是谁，还不是他的便宜大舅子邓立啊。这家伙是越来越不见外。直接从“雷先生”，变到“这小子”了。

    “立，你这个大富翁来武阳市恐怕不是只看看自己妹妹这么简单吧！”王司长笑呵呵的说道，刚才吃饭的时候，几个人已经见过来，可是在那种场合下，他们也不仅没什么机会细谈，而且也不适合细谈。

    “我准备建个厂，合伙人就是雷霆。”邓立漫不经心的说道，他瞟了眼王司长，心中有点好奇，这个王叔可是自己老爹的老部下了，向来都是一个专心于侦破事业，整天脑子里面除了侦缉什么也放不进去的人。王司长在武阳市做什么事儿，邓立就算是动动脚指头也知道，可是就这样一个人居然纹丝不动的坐在那里，没有一丁点儿要赶紧工作的觉悟。邓立这里面肯定是有缘故的，自己这个未来的妹夫不会和他有什么关联吧！当下，邓立犹豫了一下，说道：“王叔，你在这里先坐着，我去找下我妹妹！”这厮也是相当的聪明，他没问王司长有什么事儿，反而找借口要躲出去。这话是相当的以退为进，如果王司长是找他的，那么王司长肯定要出言挽留了，。如果王司长不是找他的，那么。。。恩。。。他就真的退出去了，至少还知道王司长和雷霆有点关系。

    果然，王司长只是笑了下，一点挽留的意思都没有。见邓立出去，关好了门，王司长才说道：“雷霆，十八罗汉这方面的小心，任雨珊同志都告诉你了吧，你是怎么看的？”

    “王司长，您说怎么办我们就怎么办吧。“雷霆并没有提出自己的建议，有建议昨天他已经和任雨珊讨论过来，对于今天王司长要和自己交谈，他也挺怀疑的。不会是又出了什么事儿吧。

    “恩，这个事情如果能尽快的话，最好赶紧动手！”王司长说道：“我们在伏虎罗汉可能出现的地方都安排了眼线，可是至今都没有现一点儿伏虎罗汉的线索。可是，我们却现了一些奇怪的事儿。有人也在找伏虎罗汉，而且那些人非常的厉害，我们损失了很多人。”

    “怎么会这样？”雷霆诧异的问道，要知道警方寻找伏虎罗汉的下落，那是因为铁罗汉、笑罗汉、肥罗汉这些人招供了。如果这些人不招供的话，警方根本就不可能知道他们的下落。可是，有人居然也能在这些地方寻找伏虎罗汉，这说明什么？这十八罗汉警惕性相当的高，除了自己人之外，别的人很难找到他们的，那些寻找伏虎罗汉的人是怎么知道这些线索的呢？

    “我们猜测，十八罗汉可能有人和外人勾结，或者说有人也被外面的势力捉到了，而且还招了供！”王司长分析道。在外的只剩下六个罗汉了，其余十二个被抓了四个，先后四了八个。问题肯定出在那五个罗汉身上！这还不是最关键的，最关键的问题，最让担心的问题是，这五个罗汉，有四个都在武阳市，是谁有这么大的能耐在神不知鬼不觉情况下，将十八罗汉捉住的，而且，这四个罗汉，两个两个一组，手上可是有着大批的古董。王司长说这话口气十分的阴沉，这担心的意味儿也非常的明显。古董在十八罗汉手上还不算糟糕，毕竟这几个人声名狼藉，更没有出货渠道，如果落在那些隐藏着的走私者手上。这事情可就复杂了，为了这件事儿，东南五省相关地区的警察已经秘密调查了三个月了，不可能永远这样调查下去吧，就算你能永远调查，可是警察也是人，时间越久这警惕性、紧张性就越松弛，拖得时间长了，这案子弄不好就变成个无头案了。所以，要把人控制在武阳市。至少到了武阳的古董，就算找不到也不能流失出去！

    “你们是怀疑，那个李敖安背后的组织，终于忍不住出手了？“雷霆沉吟了一下，终于问道。他明白王司长这股子不安在什么地方，就在那个组织，就是那个白莲令牌的组织。那些人个个身手不凡，如果真的是他们再一次出手的话，单单凭借第七分队，可能不顶用了。他们会再次出手吗？肯定会！根据李敖安尸的分析，这厮死了将两个多月，可一个月前他的同党就在此出现，这些人虽然被雷霆灭掉了，可是，那个组织真的就会这么轻而易举的就放弃吗？

    “不错。我们正有这样一个猜测，而且，吭，我们还有别的担心，比如说那个组织在伏虎罗汉可能落脚的地方，大肆搜查，这，，。万一要是打草惊蛇了，咱们引诱伏虎的计划，就凭空多添了一些变数！”王司长皱着眉头，心里面忍不住骂了一句：***，难道就不能消停一会儿吗，老子这里刚有点眉目，你就弄这么一出，你再晚几天出来，不就很好吗？

    “还有，我们准备将肥罗汉给放出去了。如果不将他放出去，万一被伏虎给察觉了也不少，可是将肥罗汉放出去，我们又有别的担心，说实话，我们怕这家伙走了之后，立刻逃之夭夭！”王司长说道。派人盯梢，王司长根本没有这个打算，万一被人现了，那可就得不偿失了，他希望雷霆能够拿出一个周全的办法来。

    雷霆嘴角一翘，咯咯的笑了起来：“这事儿，到时好办！交给我吧。。。“

    (45278941954)
------------

第239章 市委书记

    第239章　市委书记

    “你有办法！什么办法？”王司长脱口而出。/这十八罗汉没亲没顾的，说一句不好听的话，警方连个人质都攥不到手里，想威胁都威胁布料，他怎么可能完全听命于警方呢。面对酷刑，他们可以招供，可这并不代表着这些人一旦自由，也会那么的听话。万一这家伙心怀二胎，上演一出“身在曹营心在汉”的大戏，厄。。。不对，应该是死心眼子，硬要跟着伏虎罗汉一条路走到黑，这事情可就不好办了。因此，王司长面对雷霆也就是牢骚，他没有别的好办法，也没指望能从雷霆这里得到正解。可没想到雷霆居然满口答应了下来。这让王司长犹如拨云见日一般，可同时呢，他心里面也充满着好奇。这事儿都能办的到吗？

    雷霆搓了一下手，说道：“反正把他交给我了，我来应付他！”

    “那你们如何接头啊？”王司长问道，现在警局虽然是保密，可保不定有人整藏在暗处偷窥着呢，这事儿还得做的天衣无缝才行，至少雷霆出手不能引人怀疑。王司长想问问雷霆打算具体怎么做，可是想想雷霆身上的那股子神秘色彩，这话最终还是换了话题。

    “那个肥罗汉关在什么地方啊！把地方告诉我，我晚上把他救出来。然后再逼着他跟我合作！”雷霆大咧咧的说道，浑然没有当回事儿。

    “恩？”王司长眼睛一亮，这倒是一个好主意。不过，显然王司长领会错了雷霆的意思。雷霆的意思是什么，雷霆会一套小擒拿，严格来说，应该是小擒拿手的变种，这套功夫用在人身上，这浑身上下的筋脉就好像被堵塞的油管一样，走起路来非常的不连贯，这也就罢了，关键是，每隔一个小时，这浑身的筋脉就会不由自主的一阵抽抽。说实话，这套功夫，倒不是用来控制人的，恰恰相反，这套功夫为了扩展筋脉用的，只是，这套功夫要有配套的内功心法，不然的话，啧啧，那就只能是白白受罪了。

    王司长考虑了一下，说道：“你们走之后，我让通知吴刚他们全城搜索，一定要让肥罗汉相信你！恩，必要地时候，为了取信肥罗汉，你可以打晕几个警察！恩。。。咱们先确定一下时间，还有你具体的计划，到时候我来安排。你救出他之后，就说要买卖古董，把伏虎罗汉给引出来。”

    雷霆有点无语，不过王司长这个办法倒也不是不可行。他不怕肥罗汉招供之后，立刻就洗心革面，本着将牢底坐穿的精神，和解救自己的雷霆生激斗，誓死不出大牢。雷霆要救肥罗汉，肥罗汉肯定是要潜逃的。这就是实施王司长计划的基础，可是，有一条啊，肥罗汉又不是笨蛋，这种事儿他能不怀疑吗？别的不说，这2o年来，金庸热在大陆久经不退，《鹿鼎记》里面这一招可用了好多次，依照韦小宝受欢迎的程度，肥罗汉不可能没看过。他会想不到这一点吗？要从警方的秘密看押地救人出来，啧啧，听起来就像神话！

    不过，人家老王如此积极，雷霆倒也不好出言打击，只是点了点头，道：“恩，那我晚上12点行动，具体的方案，王司长就不要和看押的同志们说了，只要互相不知道，这样才不是演戏嘛！”

    “这。。。这不行，这太危险了！”王司长摇了摇头。王司长这是好心，毕竟看押肥罗汉的地方可是由特警把手的，万一失手了，弄不好会有生命危险的。再说了，王司长还在考虑别的事情：“你。。。你一个人只有肥罗汉，会不会太假了，不行，这事儿要从长计议！我在仔细琢磨琢磨！”

    “你能找到那个秘密看押地，这说明你事先已经了解了一些情况，像笑罗汉这些人，你完全不用去管他们，因为他们根本没有作用。恩，这么解释，肥罗汉似乎应该会相信你吧。”王司长陷入了自言自语之中，他一边说，还用手指“啪啪”的弹着桌面。

    雷霆心里面的算盘和王司长想的完全不一样，王司长是想故意放人，而雷霆想的却是真的强行救人。两人的想法完全不一样，雷霆忍不住说道：“王司长，我的计划就是强行救人，你只要把地点和里面特警的分布情况告诉我，其他的事情，你该怎么做就怎么做，不用管了。”雷霆说着，他突然想到自己还不开车，他一个人溜走自然是不成问题的，现在带着肥罗汉，两个人跑路，哪怕肥罗汉跑的比狗快，也杠不住警车的度啊！雷霆说道：“你再给我配个人，在外面给我开车就可以了！”说实话这个人选本来可以选王庆旺的，但是这小子车技不行。雷霆清楚的记得，上次“遇鬼”的时候，就是王庆旺开车，一家伙撞到了大树上。这次可是劫狱啊，王庆旺在激动一下，撞到墙上，给三个人判个死刑，可就麻烦了。哎，这小子不堪重用啊，雷霆砸吧了一下嘴，心里面暗暗琢磨道。

    “好的，让谭晶芳给你开车吧，在第七分队里面她还是毕竟优秀的，恩，而且也从来没有在这些罗汉们面前出现过！”王司长立刻就有了决断，只是他还是有些担心：“雷霆，我知道你厉害，可是秘密看押地或明或暗有5o个特警呢，你能对付了他们这么多人吗？”

    不就是5o来个人嘛，雷霆出手还不是可以神不知鬼不觉的搞定。不过，问题的关键是，如果神不知鬼不觉的搞定他们，肥罗汉会相信吗？啧啧，看来还是需要和他们枪战一下？雷霆琢磨了一下，说道：“你放心吧，我会小心的。如果能不让特警们现，我是不会让他们现的！”见雷霆如此坚持，王司长只要让步了，当下两个人小声嘀咕着商量了商量细节。

    王司长前脚走人，邓立后脚就走了进来，他手里面还拿着一个公文包，说道：“我说雷霆，这里面有几份文件，你签一下名字，我们就正式成立公司了！对了，这公司名字叫鼎天国际有限公司，你觉得怎么样啊？”

    啧啧，哥们的日子还真是丰富，前一分钟还在商量着寻找失窃的国宝呢，下一刻咱就开始经营国际公司了！雷霆对这什么“鼎天国际有限公司”还是比较满意的，鼎天鼎天嘛，有点气势，他一边从邓立的手上接过文件，一边点着头说道：“这名字不错。顶天立地，这就是。。。”他想了半天，啥也没想起来，关键这思维太停留在解救肥罗汉上面呢，他支吾着说道：“这就是纯爷们啊！”

    “什么纯爷们啊！我决定了，我也参加这个公司呢！”邓晓雯在一旁说道。这妞看来要全面介入雷霆的业务中。

    “小妹，这公司的股份，我送你一成，就算是以后你的嫁妆了！”邓立笑眯眯的说道，他草案上是这样计划的，公司他占五成，雷霆占4成，邓晓雯占一成。不过，邓晓雯对这个分配方案显然是不满意的：“哥，如果没有雷霆的技术，那有这个公司啊，我觉得，雷霆至少应该占5o%！只要项目好，投资还是很好找的！”

    啧啧，真是女生外向啊！邓立有点无语，当然他说这话有点不合适，邓部长说还差不多。不过就像邓晓雯说的那样，雷霆的技术肯定是关键性的，三个人商量了一下，把剩余的9成股份，一人一半，雷霆和邓立各占45%。接着，三个人就签了名，至于后续的工作，都交给邓立了。毕竟这家伙在商海游了几年泳，手续都比较清楚！说了完了这个事儿，邓立又提到那个快餐连锁店的事情。现在清泉明涧大酒店开张了，可是对面的清泉明涧也没有关门，只不过把对面的小店给成了清泉明涧快餐店，专门卖炒面、炒饭，还请了一个面饼师傅，卖些包子、油条、千层饼一类的面食。

    如果清泉明涧快餐连锁店开张的话，单卖“爱恋蛋炒饭”这菜色可就太过于单一了，要和肯德基这些大型快餐店竞争的话，肯定要上一些油炸类的东西。可是油炸类的东西，有个特点，都容易两，凉了以后就不好吃了。而像汉堡这些西餐，说白了就是面包夹肉肠沾沾色拉酱，凉热咸宜，再有一点这些东西做起来很方便，时间也短。这对于中餐来说，肯定是一个挑战了。况且，雷霆现在也没有在这上面花费太多的心思！

    看这雷霆犹豫的样子，邓立说道：“算了，我还是先做个市场调查吧，看看咱们中国人最喜欢吃什么样的快餐，包子油条各占多少比例，然后在想想办法吧！对了，我说雷霆，你是不是认识新任的武阳市市委书记赵明春啊！”

    “赵明春，这是谁？不知道啊！”雷霆糊涂的看了眼邓晓雯，最近这段日子，他忙的是一塌糊涂。武阳市市委书记换人，他是一点都不知道，再说了那个层面的人，跟雷霆的生活也没有太大的关系，上一任是谁他不知道，这一任又是谁他也压根不用关系。雷霆问道：“这人怎么了？跟我有关系吗？”

    (45278941954)
------------

第240章 搅合美女第241章 挑拨离间

    第24o章　搅合搅合美女

    “没关系，怎么可能没关系，要是没关系的话，市委办公室主任怎么可能亲自跑来参加这个开业典礼呢，而且还送花篮，花篮上还写着市委。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]要是没关系，谁吃撑着了干这么干啊！”邓立摇着头说道，这厮的表情似乎有点生气。好像雷霆故意隐瞒一样。邓立作为一个衙内，敏感度还是有的。虽然这厮已经不在官场里面混了，可是这官场中的信息确实一点也不缺少。如果是在京城的话，对不同派系的人，他还有点顾及，不敢过于打探别人的消息。可是到了地方上，他胆子自然就大了不少。再说了，市委书记，也算是个官？

    “可是，这个人我们确实不是认识啊！”邓晓雯在一旁说道，她在武阳市三年了，不管是工作还是生活都是相当的低调，除了会去吴刚家走动走动之外，和整个官场基本上是脱节的！而雷霆呢，在武阳市呆了不到三个月，如果不是机缘巧合，恐怕连武德区区长都不认识，更不要说王司长这种部委的领导了。可即便如此，他和武阳市政府也是没有什么联系的！但是，自己老哥说的也很对，如果没有关系，人家吃饱了跑到这儿来啊，别看只是送花篮这么简单的一件事儿，是其实是市委书记在对大家暗示，你们眼睛擦亮点啊，这个清泉明涧大酒店可是我罩着的！

    “这。。。这不可能！”邓立断然否定到，可是看看自己妹妹还有便宜妹夫那糊涂样儿，邓立心里面也有点奇怪，莫非。。。这还真是巧合。不过，这实在是太不像巧合了！清泉明涧的投资人虽然多，可是里面既然挂着邓晓雯、任雨珊这样碍眼的名字，基本上都没有人敢来招惹了。自己老妹不可怕，可怕的是，自己老妹身后的圈子，身后的派系，可是赵明春显然和自己老爹不是一个派系的。赵明春的派系，邓立也有所耳闻。身在派系中的人，如此明显的向着另一个派系表达善意，这到底是怎么一会儿事儿？莫非，这姓赵的要改头换面了！

    邓立心理猜测着，可是这个答案连他自己都不相信。赵明春是省的副省长，他来到武阳市担任市委书记，虽然级别都是副部级，可是一个是非常委，一个是省委常委，一个只能主管几个行业，另一个人确实全面负责一个省会城市，这里面孰轻孰重，已经非常明显了，更何况武阳市还在中部地区排名第一，这上升的前景是十分明朗的。这种局面的出现，一方面固然说明赵明春能力强，可同时也明白赵明春背后圈子对他的支持！在这种情况下，他除非脑袋被门板夹过，或者脑子进水了，才会背叛自己的圈子！赵明春会这样做吗？显然是不会的，那么，除了雷霆或者邓晓雯和赵明春有深厚关系之外，再也找不到别的理由了！难不成这赵明春和别的人有关系，邓立忽然有想起冷璇、田思雨这几个人来，啧啧，邓立忍不住又瞟了眼雷霆，心里面满是羡慕，我说这厮运气怎么这么好啊，开个酒店，合伙人全是女的也就算了，居然还都是美女，环肥燕瘦的这么一群，真是让人艳羡啊！不行，我得给自己老妹叮嘱两句，别让这厮红草出墙！恩。。。不得不说，邓立的心思有点阴暗，丫就属于典型的：我得不到，就找茬让你也难受难受！

    正在这个时候，雷霆的手机响了，居然是赵丽打过来的电话。雷霆琢磨了一下，居然偷偷的看了眼邓晓雯，可没想到邓晓雯居然也在看他，两个人四目相对，邓晓雯问道：“谁的电话，你怎么不接啊！”

    雷霆心头莫名其妙的一阵狂跳，啧啧，我这是怎么了，我和赵丽没啥关系啊，干嘛像做了什么见不得人的事儿一样。雷霆暗暗给自己撞了下胆，想象昨天三更半夜哥们能和任雨珊偷偷情，今天早上照样可以和邓晓雯大战三回合。当时也没什么感觉啊，怎么现在反倒是心头乱跳呢，雷霆不由自主的解释了一句：“这个，是赵丽打来的电话，可能是恭喜我们开张的吧。”

    “那你接电话啊，看我干什么！”邓晓雯不在意的说道，赵丽她还真没有在乎过，毕竟邓晓雯曾经在赵丽面前宣布过主权！而赵丽似乎也被她击溃了，面对失败者，邓晓雯倒是保持了良好的心态。

    “喂，雷霆吗？恭喜你今天开张啊！我让人送的花篮，你收到了没有啊！”赵丽悦耳的声音一下子就传了过来。

    “收到了，谢谢你!今天所有的花篮里面，你的可是第一个到得！这个，，，我和我们清泉明涧所有的董事都非常的感谢你！”雷霆说道。

    赵丽那边“咯咯“的笑了起来：“你开的那个酒店有多少资产啊，还董事呢。那我是不是现在要喊你雷董事长啊！”这妞还是原来那样。在雷霆所认识的那些美女中，赵丽似乎是一个矛盾的结合体，没人的时候就特别的放纵，好像个假小子似地，可是在大众面前，却又摆出一副贤妻良母的姿态，要是比赛演技，她恐怕是排名第一的！

    面对这样的打趣，雷霆说道：“你可以这么叫。我的计划是一年蓄势，两年展，三年上市。你这么称呼我，还是相当的明智！对了，你的身体好些了没，什么时候拆石膏啊！”雷霆这厥词，邓晓雯到没什么感觉，反倒是邓立撇了撇嘴：哥们见过吹牛的，可没见过你这么吹牛的！啧啧，幸好你不是什么衙内，要不然京城第一大吹的名头，非你莫属了！他当然不相信雷霆的计划了，恩，只要脑子正常点的人都无法相信三年上市这回事儿。这可是实业，不是捏唐人，一会儿就捏七八个，而且还能换个口味。

    “我石膏才打上不到十天，你就要给我拆啊，万一我瘸了你养我啊！”赵丽那边恶狠狠的说道。显然，那妞身前是绝对没有人的，不然说话绝对不至于这么放肆。

    “我。。。”雷霆差点就脱口而出：养你乃是我的幸运，可是想象对面乃是赵丽。这句话他又咽回去了。这么多女人里面，只有两个人雷霆不敢这样口花花，一个是赵丽，一个是张保保，两位美女结实敢作敢当的猛女。

    “我可没有那个荣幸啊！我这边生意很好，有空欢迎你过来坐坐啊！”雷霆笑眯眯的说道，不过这话一出口，那意思也很明显了，就是想甩手挂电话了，不能再聊了，不然这妞再说出什么来，哥们可就不容易回答了。现在的日子过得很充实，可是要再充实点儿，那就是闹腾了！

    “哼，晚上有没有空啊，我们家里人想请你吃个饭，谢谢你的救命之恩！”赵丽悻悻的说道，很显然她也听出来雷霆话中的意思了，心情有点不高兴！

    “谢谢了。不过今天晚上，那可不行，你也知道的，我是个厨师，吃饭的事儿肯定不凑巧。要不要让阿姨他们过来吃吧，我亲自下厨给你们做一席好菜来！”雷霆说道，去她家，哥们才不去呢，上次都点干起来。恩，为了生命安全，还是远离女人之间的战争吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过，雷霆眉头一皱，他们家人，她家里人来武阳了吗？不过这话好说不好听：你爸爸也来看你了？这话要是问出来，赵丽非得数落雷霆几句不可：我老爹难道就不能来看我吗？你这话什么意思啊！

    “那算了，我爸爸刚调到这边工作，事情比较忙，就是想见见你。既然你也忙的话。那就算了吧！哼，好多人想见我爸，我爸还没空呢！”

    赵丽这话霸气十足，虽然是实情，可是听到雷霆耳朵里面，就有点：“我爸是李刚”的意味了，他笑道：“呵呵，这样吧，等你好了我亲自谢罪啊！恩，现在有点忙，有空再聊啊！”

    等雷霆挂了电话，邓立就问道：“我说雷霆，这赵丽是谁啊？你跟她还挺熟络的嘛。”这厮这么说话，虽然是关心的口气，可是绝对是没操好心。啧啧，邓立也是人，他嫉妒啊！这雷霆会炒菜，会配酒，邓立还不觉得有什么压力和心思，可是这厮身边这么多美女，这一中午下来，邓立赫然现这些美女们对雷霆多多少少都有点意思，这一下，邓立可就受不了了，我靠，你比哥们帅吗？我左看右看，你长的也一般啊，怎么就这么招女孩子喜欢呢。单凭这一点，邓立已经是非常嫉妒了，可是，这家伙要有可能称为自己的妹夫，这。。。这就让邓立忍不住出手，想在里面搅合搅合了！

    雷霆简要的说了两句，然后说道：“上次我还和晓雯一起去医院看了赵丽！”雷霆也不是笨蛋，而且他最近也敏感多了，废话，同时和情人、女朋友同居，再笨的人也会变得机灵起来。他若有若无的点了一下邓晓雯，意思是说我可是和你老妹一块儿去的，你这么挑拨离间一点用都没有!

    这下子邓立彻底无语了！他瞟了瞟镇定自若的邓晓雯。心里面只有一个念头，老妹，不会是被这小子给当枪使了吧。不行，哥哥我既然在武阳，那我一定要插一脚。

    第241章　挑拨离间

    邓立还想挑拨离间呢，他突然意识到一个问题，说道：“你等会儿，你刚才说这个赵丽他老爹是副部级干部，叫什么名字，哪个省的？”他看着窗外靠着临街摆放的花篮，心中挑出来一个想法：莫非。。。莫非赵春明就是赵丽她老爹，那这事儿。。。不行，我得打个电话问问。虽然赵春明的级别不太高，可是，有句话叫做：县官不如现管啊。在武阳市这块儿办公司，如果有市委书记的关照，还是非常给力的。没有一定的背景，想开大公司，那简直是开玩笑，你就等着工商、卫生等各级部门打秋风吧。鼎天国际要在武阳成立，一方面固然是因为雷霆、邓晓雯在武阳，另外一方面，武阳市的高副市长和邓家多多少少有点关系；再加上邓家背后的实力，倒也不怕别人找茬，可是如果再有一个市委书记力挺，那更是好事儿啊。有这样的关系不用，那也太笨蛋了。如果雷霆是在官场上混，邓立自然不会让他去找什么赵春明，立场不坚定可是大忌。不过要是从商的话，顾及可就小朵了。

    想到着邓立拿起电话，给自己相熟的几个朋友联系了起来，相通过他们来探听赵春明的底细。邓立在一边打电话。冷璇、田思雨、张保保推门而出，冷璇两个人还好，张保保直接坐在刚才邓立做的沙上面，擦了把汗，说道：“哎，累死我了，没想到开家饭店，比做生意还要累啊！”

    “呵呵，保保，开酒店不就是做生意嘛？！”邓晓雯笑嘻嘻的说道，那几个美女都挺累的，只有邓晓雯精神奕奕，倒不是这妞偷懒，而是，恩，这几个人里面就她赚钱的**最充足。

    雷霆瞟了眼张保保，他当然听明白张保保的意思了，这妞的做生意，做的可是人头的生意，这妞可是杀手来着。看到张保保，他突然想到张天宝，上次已经答应要把张天宝给放出来，恩，不如今天晚上把他们一起救出来吧。啧。。。早知道就不应该带那个什么谭晶芳，直接让张保保开车在外面等着好了！雷霆琢磨着，也不知道张天宝是不是也在那个秘密看押地，下午要和王司长打个电话，好好商量商量！

    “不止是累，还把我们给饿了把半死，看到没有都2点半了，我们可是滴水未占啊！”冷璇长出了一口气，说道：“过去品尝美事，经常说这个不好吃，那个味道重，啧啧，要是一天到晚都像现在这么忙碌，估计，也没有心思去品味着菜肴好不好吃了！”这妞累的居然对自己的专业也产生了怀疑！

    “你这是典型的环境影响情绪。不过，这只是一个伪命题，其实道理却不是真的。关于这个问题，我们曾经做过实验，把2o个人分成两组，做同样的工作，都是累的精疲力竭，然后给他们不同的食物，一组是美味儿，一组则是普通食物，实验结果证明，美味儿那组人吃的要比普通组多上一成！”听这话，就知道这是田思雨在说话。今天她也过来帮忙了！

    “不是吧，你们还做这样的实验啊。我一直都记得，只要人饿到了一定程度，根本就不会在乎美味不美味了！”冷璇在一旁说道。至于张保保同学嘛，一边揉着她的小腿，一边看着雷霆，这妞对这个话题根本不敢兴趣，恩，一个杀手，会对吃什么感兴趣吗？为了伏击一个敌人，她可能连续几天吭着方便面监视对方！

    “那完全是因为电视的误导，所以，我们才做了这样一个实验。这实验充分证明，味道不同，人的饭量还是不一样的。当然了，这只是一个大型实验的一部分！”田思雨说道，其实这个实验可不是证明人和美味关系的，它重点侧重于如何让饥饿的人群放松。这是个公关危机处理，属于心理学范畴。

    “哦。啧啧，仔细想想你说的也对啊。饥饿和食品的味道还是有很大关系的。有好吃的，怎么说也能多吃一点，我说，你们做这样的一个实验有意义吗？”冷璇突然好奇了起来。

    “这个。。。怎么说了，很有意义，不过，以我现在知识储备，我没办法用通俗的方法给你解释。啧啧。。。这个问题很复杂。“田思雨思索着说道，不愧是博士啊，有一说一，讲话还是很有水平的。冷璇当然知道田思雨的意思，不是人家不解释，而是解释了自己也听不懂。所以，大家都省省吧。雷霆眨了眨眼睛，没看出来，田师姐说话还很有技巧性。恩，以后可以用这种方法来对付任雨珊了，恩，等你练成高手之后，我再教你功夫，不然，我的水平太高，教了你也不懂。

    几个人正聊天呢，那边就有服务员来通知，饭菜已经准备好了，请几位董事长和经理们用餐。恩，话说回来了，这屋子里面一屋子都是领导，最差的张保保也是董事长助理兼秘书，行政级别相当于副总经理。都是干部啊！

    “几位美女第一次相见，我正式自我介绍一下，我叫邓立，呵呵，是晓雯的哥哥，现在开了几家公司，不算大，一年利润也就上亿元罢了！”到了包间里面，邓立端起酒杯来自我介绍道，不过这厮张口几家公司，闭口上亿元的，心里面有什么想法，可就不得而知了！

    张保保对邓立看也不看一样，上亿元就了不起了，再有钱又定个屁用，一个子弹就要了你的小命，恩，上亿元资产，这样的小人物，我都不稀罕接单。恩，这确实是实话，依照张保保在行业内的名声，这种小资产的客户，她还真的没怎么接过。如果邓立知道张保保直接把他和子弹联系起来，不知道丫会不会直接落荒而逃。

    至于田博士，听了邓立的说法之后，微微皱了下眉头。她一心一意在学术上面，对金钱的观念就是够用就行。人嘛，干嘛要钻到钱眼儿里去，开开心心的生活才是最重要的，否则的话，哼哼，小心你得抑郁症！心理学的田博士直接判断邓立心理有问题！

    这两个人不说话，剩下邓晓雯肯定不会捧着场子，至于了雷霆嘛，看样子也不会像要说什么的样子。为了避免出现冷场的尴尬，贯做记者的冷璇，说道：“哦，你是邓晓雯的哥哥啊，真看不出来，邓晓雯可是个乖巧的好女孩儿！”说着冷璇还笑了一下。

    我日，有你这么说话的吗？邓立心里面不禁嘀咕了一下。冷璇这话分开看，那句话都挺好，没有一点毛病，可是放在一起就有了问题。夸邓晓雯就算了，干嘛前面要加一个“真开不出来”，我说，哥们我和自己老妹一比，就相差那么多吗？邓立挺郁闷的，不过另外两个美女根本就不理他。于是，他的目光就扫向了章乐蕊。恩，章乐蕊、胖刘和宋元也在这包厢里面，这三个人今天也累坏了，不管是厨房副总管胖刘，还是领班章乐蕊，大堂经理宋元，都忙乎的要命。甚至与胖刘吃晚饭还要赶到对面快餐店去看门！

    邓立想挑逗一下章乐蕊，可是章乐蕊整个人心不在焉，似乎压根就没注意他们说话。宋元在一旁笑嘻嘻的说道：“邓哥，我敬你一个，啧啧，还是第一次和亿万富翁喝酒呢！”

    邓立绝对是看不上宋元的，这小子流里流气的，似乎有点小地痞的摸样，不过倒是一口的京腔，在这个地方出现一个京城打工仔，还真是让人奇怪啊。可是，宋元这一插话，确实给了邓立一个台阶下，这小子当即举杯和宋元碰了一下。可没想到，宋元喝了酒之后，说道：“跟亿万富翁喝酒，也不过是这样啊，啧啧，没啥区别吗？”

    听了这话，邓立才明白，***，怪不得自己有点不受欢迎呢，可能是自己说话的毛病了，可是，他心里面又有点委屈，哥们这么说不就是想摆明自己年少多金的事实嘛。不错，邓立确实是年少多金，可惜，这厮还有老婆呢!而看看对面这几个人，张保保，做了这么多年买卖，丫估计也有上亿资金；田思雨根本不在乎；而冷璇呢，她只对美食敢兴趣。所以，邓立这表白彻底落空了，再加上这几个人也不是笨蛋，对邓立心里面更加的厌恶了一些。

    邓立砸吧砸吧嘴，开始转移目标了，他看向雷霆，说道：“雷霆，我开始羡慕你啊，一个酒店，啧啧，这么多美女，真是身在花丛中，不知今夕是何夕啊！”

    “老哥，你说啥呢，这些可都是我的好朋友！”邓晓雯说道！显然晓雯同学对这个挑拨离间的哥哥，也不爽了！

    啧，今天哥们还真是挺失败的。邓立在心中叹了一口气。我到底比他差在哪里了吗？

    (45278941954)
------------

第242章 国际纠纷

    第242章　国际纠纷

    三更半夜又到了雷霆出没的时候，额。。。这话怎么听起来这么别扭呢！一样的夜行衣，不一样的是，这一次出门他并不是“飞奔”而去的，出了家属院的大门，在街角转了个弯儿，到了前面主干道上打了个的士，来到江边公园，翻过矗立在江边的阳山，在山麓的另一侧，有一辆黑色的高尔夫车停在哪里。他坐进副驾驶室里面，对谭晶芳说道：“等久了吧，开车吧！”

    虽然雷霆并没有执教过第七分队，可是在第七分队里面，雷霆的名字简直是如雷贯耳，基本上是第七分队警员们的偶像。别的不说，第七分队现在刑讯逼供的能力，是大大提高了。虽然雷霆的话不是很客气，可谭晶芳一点怨言都没有，这妞扫了眼眼前这个闻名已久的人，说道：“你就是雷教官吧。我叫谭晶芳，这段时间就由我来配合你工作！”

    “恩，我知道的。王司长把计划都告诉你了吧。这段时间你要和老李还有王庆旺他们搞好关系，有时候可能需要和他们见个面！”雷霆直接说道，对这群女警他有点敬而远之的想法。警花不可怕，可怕的是霸王花！如果第七分队的妞们，都像任雨珊那个样子，雷霆可是有点吃不住劲儿了！和任雨珊带的时间长了，他对第七分队的人，也有了点自己的意见，厄。。。或者叫做偏见吧？那就是远则不逊，近则不恭。如果给她们一个好脸，这帮子人说不定就缠上自己要求学习功夫了。对于功夫，雷霆倒不是敝帚自珍，关键是，这些人真的是错过了学习功夫的大好时间，现在学起来，进步的空间并不是很大。更何况，这些人学的都是外家功夫，客观的说，在外家功夫中，女人的劣势实在是太明显了！自己教了一阵子，可是一点进步都没有，这不是弱了自己的名头嘛。不错，雷霆确实是失忆了，可是，失忆的人难道就可以随便玩玩吗，就可以“丢别人的脸，让大家说去”吗！？人，是有自尊滴。

    见雷霆聊天的兴趣缺缺，谭晶芳也就只能悻悻的闭上嘴，看来从这位雷教官身上学习点功夫的打算，是彻底的落空了。她开着车穿街走巷的绕了一会，朝着城东开了过去，在城乡结合部的地方，直接就绕紧了一个大院里面，这大院门口还有军人站岗值班。雷霆瞅了一眼那值班的军士，还瞄了眼门口的摄像头，说道：“我说，咱们是进军营里面了吗？要是这样的话，我们等会儿怎么神不知鬼不觉的溜出去啊！那边那是摄像头吧？”

    “你不是说要真实一点嘛，放心我技术很好的，等一会儿，我们就直接把大门撞开冲出去就可以了！”谭晶芳说道：“逃走的路线你不用管，只要你把人给救出来，我就能带着你们冲出去！”

    雷霆看了眼眼前这女警，圆脸翘鼻，一对乌溜溜的大眼睛，一眨一眨的，看起来一点挺精明的样子，一点都没有缺心眼儿的样子。雷霆说道：“我说，你是不是疯狂的石头看多了啊？”

    “什么意思啊？”谭晶芳眨了眨眼睛，没明白雷霆的意思。雷霆心中暗叹一口气，解释道：“你这个计划，不就像《疯狂的石头》里面那黄渤吗？不过人家是砸开箱子抢了就跑！你是救了罪犯开车就跑。啧啧。。。在军营里面闹这么的动静，咱们跑的掉吗？真的是跑掉了，那个肥罗汉还能相信我们吗？”

    “你才看多了《疯狂石头》呢！”谭晶芳倒也不憷场，她撇了下嘴，说道：“这地方是个科研院所，不是军营。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）门口是有兵，不过就是装个样子，和看门的老大爷没啥区别。你没看见这路上停了不少车吗？基本上都是研究所的教授们买的。放心，里面练一个排的战士都没有！”这下子雷霆放心了，只要不是警报一响，到处都是追兵那就好了。

    谭晶芳开着车子在研究院里转了起来，你还别说，这个研究院还挺大的，里面还有一个疗养院，而警察的秘密看押基地，就在这个疗养院里面。谭晶芳将车子停在疗养院左墙外的马路上，扭头对雷霆说道：“雷教官，肥罗汉就住在疗养院第三排房子第二个房间里面，张天宝则在同排的第五个房间里面。你要小心点儿，里面看守特警同志可是一点都不知道你的情况啊！”谭晶芳这妞还是非常好心的提醒雷霆。

    雷霆点了点头，下车之后，他左脚轻轻一点地，整个身子犹如旱地拔葱一般，轻松的越过了2米多的围墙，只留下目瞪口呆的谭晶芳，直到现在她才明白，酷酷的，看起来很喜欢装插的雷教官，果然很牛逼，果然想任队长说的那般厉害。立定跳高就能跳上两米多高，别说亚运会了，就是奥运会也能够夺牌了！

    落地之后的雷霆，一个闪身，恍如一道飞影一般躲到了一颗大榕树后。这榕树足有两人合抱般粗细，从前面根本就看不到树后会藏着什么东西。雷霆小心的头去，细细的打量了一下这个养老院。这养老院占地颇大，中间是一块大池塘，池塘里荷叶如伞，荷花摇曳，中间一座拱桥横贯池塘，两侧则种着垂柳，柳枝依依，随风轻舞。垂柳后有小亭、石椅，还有细石铺就的小径，小径两侧还点缀着半米高的冬青。这是一个典型的南方小院设计，前面有两排平房，后面也是两排平房，房门都面对这池塘，而雷霆的对面则是一道长廊，将两排平房联系在一起！唯一让人觉得突兀的则是那上千瓦的白炽灯泡，将整个院子照的急亮。如果不是雷霆这一侧是一个小树林的话，他早就暴露了。池塘的四角有四个监视器，从各个房间照射这整个院子，池塘拱桥中央的石凳上还有两个特警在值班。池塘里呱呱的蛙叫声，响成一片。

    雷霆瞟了眼特警，又仔细的看向房间的房门。我靠，这王司长也真够下劲的！原本的房间是什么样子的门，不知道，可是映入雷霆眼帘的房门，绝对是新装上去的，丫是典型的牢门啊！几个钢筋焊接而成，里面是什么情况，在拱桥上看的一清二楚。不是说有五十个特警吗？就算是现在是三更半夜，三班倒的话，至少也要有十六七个特警啊。怎么只看见这两个呢！

    雷霆留心倾听了一下。说实话，犹豫蛙声的干扰，让他倾听的效果并不是很好，只能是大致确定了这两排房子住了多少人。确切的说，如果特警同志们不虐待罪犯的话，这两排房子的第一间住的都是特警，一共大概七八个。我靠，雷霆突然暗骂了一句，第三排，到底是左边的是第三排，还是右边的是第三排啊！谭晶芳所说的第三排，肯定是从前往后数的，可问题的关键是，这两排房子已经将大门给遮挡住了，而雷霆和谭晶芳来的时候也没有从疗养院的正门通过过，这一下子可就麻烦了！

    就在雷霆思索的时候，一阵脚步声从左侧传了过来，他连头都不用看，就知道左侧来了两个人。这两个特警拿着手电筒，配着手枪，显然是在检查院子里的安全情况。虽然这地方够隐蔽，可是安全保卫工作，特警们并没有放松。雷霆两手抓着榕树的树干，整个人犹如灵猴一般，“嗖艘”两下就爬到了树枝上，透过树叶的间隙，留神的观察着特警的动作。

    “小吴，十二点了吧，这一趟查完你们可以休息一下了！让大张他们接替你们！”拱桥上的一个特警冲着两人说道。

    “知道了，队长！哎，这日子什么时候是个头啊！”那小吴了句牢骚，：“李队长，咱们可是特警啊，你都不跟吴大队长商量商量，让咱们去抓捕抓捕要犯啊！”雷霆就觉得那个李队长说话的声音很熟悉，他抬眼仔细的看了下拱桥中的两个人，终于认了出来，我靠，原来是个话唠小李在负责看押的事情啊！这小李是谁？邓晓雯的同事，天台抓张天宝的那位。

    “别废话了，看好了这几个人，咱们就算立功了！要知道，这几间房子里面关的人，可都是最大恶极的主！”小李说道。

    “放屁，什么最大恶极，老子可是归国华侨，你们虐待华侨，你们还算是中国人吗？”一个粗狂的声音从左侧第五间房子里面传了过来。雷霆一听就知道是张天宝，这厮到了这份上，还在哪里威胁呢：“你们趁早放了我，不然的话，马来西亚政府会我伸张正义的！你们会闹出国际纠纷的！”这厮不说自己老妹，改说国家政府了。啧啧，不愧是在大陆普及过九年义务教育的，这政治观点相当敏感。张口是虐待华侨，闭口是国际纠纷。

    得了，张天宝这一说话，雷霆倒是轻松了，正应了那句话，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！恩。。。其实，雷霆也没怎么走路。作者我用这句话是形容得来的轻松，不是指走的辛苦。

    (45278941954)
------------

第243章 问道于盲

    第243章问道于盲张天宝突如其来的一句话，一下子就让雷霆锁定了他们的位置，从正门走，这可就相当困难了，毕竟拱桥上的小李既不是瞎子，又不是夜盲。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)哥们是来救人的，不是来大开杀价，搞什么监狱风云一类噱头的，最好是能够神不知鬼不觉的把人给救走！

    雷霆又悄悄的顺着树干溜了下来，毕竟对面有摄像头呢，虽然他不知道还没有弄明白这个摄像头的角度，自己所处的地方是不是四角，可是，如果自己从这棵榕树上跳到另外一棵榕树上，这难度可是相当大的！跳好跳，树叶子虽然轻，可是稳定身影也不用费什么大工夫，可是，正因为树叶子轻，想一点声音都不弄出来，这可就上了难度啊！雷霆犹豫了许久，还是决定脚踏实地的走路，而不是走“高端”路线！

    雷霆弓着身子犹如灵猫一般，从一个树后“唰”的一下窜到另一个棵树后面，一点点的靠近第三排。等到了第三排平齐的地方。他停下脚步又仔细的看了看。这第三排和第四排之间间隔大约3o米左右，中间种着两排芭蕉树。芭蕉树个头不高不说，树干也是光秃秃的，这躲人可就困难了。而这第三排和第四排之间也是有摄像头的，不过，唯一让雷霆放心一点的则是，这摄像头对准的是第四排的房门走廊，而不是第三排的窗户。这下子难度小了一些。雷霆从榕树后面伸出头去，左右看了看，一个鱼跃“蹭”的一下子就窜到了三排的屋顶上面。这疗养院的房子都是老式的瓦房。高屋梁大红瓦，屋檐在门前房后都伸张的挺长的，这也是中国庭园建筑的一大特点，没拍房子之间都通过前屋檐后屋檐，构成道道回廊，将一排排房子联系在一起，下雨的时候，不用打伞，也能来回走动！雷霆踩着步点，走到了张天宝的房间上，他趴在屋檐上，双脚勾着屋檐，身子一个前翻就来到了屋檐下。我靠，这特警们也。。。破坏力也太大了吧！

    这种建筑后窗应该比较大才对，可惜，现在这大窗户居然已经被改造成了一个四四方方的小窟窿，估计长宽也就2o厘米左右，啧啧，人根本就钻不出去。到了这个份上，雷霆有点后悔了，我日，这可怎么办呢！

    这功夫，小李还和张天宝磨着嘴皮子呢。张天宝说道：“你们把老子从外面突然移动到这个地方，到底干什么啊！有话就赶紧说，有屁就赶紧放。等老子出去要到处宣传，你们这群王八蛋没有**！”

    “你歇歇吧！就你还宣传我们没**！美国佬天天喊又怎么样，我们照样不吊他！你小子还是哪儿凉快哪儿呆着吧！”小李笑嘻嘻的说道，从他语气里可以听的出来，这小子似乎兴趣很浓。恩，废话，天天守着这个破院子，现在和犯罪分子交流交流也是一个乐趣，更何况，张天宝这厮还是相当有趣的一个人。

    “美国佬算什么东西，老子出去吼吼两声，这叫做现身说法，你明白不，我说，你们已经扣留我一个月了，你好像扣到什么时候啊!我要见我的律师！我要上诉！”张天宝大声的说道。他说话的内容似乎很扯淡，一定都不想在天台尚没有落网时的那么嚣张，那么高调。不过，这厮说话倒也不是无的放矢。被看押在警局临监的时候，这厮心理很平和。说句不客气的话，武阳市的临时监狱根本就是关不住他，只要他想走，随时都可以逃狱，而且一逃一个准儿。只不过他妹妹张保保偷偷见过他，让他在牢里面在呆一段时间，于是，张天宝就老老实实的呆在局子里面了。只是今天下午，这厮突然被人从临时监狱里押解了出来，东扭西扭的来到这个地方，这让张天宝吓了一跳，他还以为自己要被枪决呢！一路上，喊了不少**方面的口号，厄。。。可惜没人理他。到了疗养院，张天宝才缓过神儿来，不过看了下疗养院里面情况，他又泛起了嘀咕：莫非自己过去做的事儿露馅了？虽然他是杀手，可这最近这几年他可从来没有在大陆出过手。要是因为杀了印尼人，而被大陆警方给枪毙了，这。。。这也不知道叫做倒霉呢，还是叫狗拿耗子多管闲事儿呢。他心里面不安定，只好胡说八道，大喊大叫，以便于能从对方的反应中得到点信息，可惜，对面这个王八蛋，居然是八卦王，什么话题都能聊上两句，可是正经事儿，确实一点儿口风都不漏。

    “我饿了。给老子整点酒喝喝吧！”张天宝气呼呼的说道。说不赢对方，他心里面当然不爽了，心里面还骂骂咧咧：我记得在国内的时候，外国人挺受尊重的啊，就一第三世界混不下去的伊朗人都能在中国找到漂亮的女朋友，可是哥们终于变成外国人了，终于作为一个事业有成的归国华侨，居然被秘密的关起来，一点尊重都没有！对面这死小子，都能把老子气的一愣一愣的。就算老子是八零后，也不能这么惨吧。初中刚毕业，啪的一下，九年义务教育了，辛辛苦苦考上大学，啪的一下，大学产业化了，毕了业。。。额。。。还没毕业根本就走上杀手的道路了，幸好当了杀手，要不然刚毕业就失业。哥们一直以为，当了杀手之后，这八零噩梦就彻底摆脱了，那些飞涨的房价、物价都和哥们没有一点儿关系了，什么全面通胀也不用关了。可是没想到，还是。。。还是没抗住这滚滚的历史洪流啊，这外国人咋就没地位了呢！这张天宝净往好处想，他也不想想别的老外来了，是投资，他来了，啧啧，赚外快来了，能让他好受吗？

    “你还想喝酒，啧啧，你还是等等吧，过两天给你整杯好酒，让你上路！”小李笑呵呵的说道，这家伙捏坏儿，显然是想吓唬吓唬张天宝，谁让这厮这么嚣张呢。好好学学人家十八罗汉，看人家哥几个除了上刑之外，从来都不多说话！

    张天宝心里面一惊，脱口而出：“你什么意思？妈的，你们不经审判就要枪毙我吗？我烤，这还是***的天下吗？还有没有讲理的地方了。”

    “呵呵，“小李哈哈大笑，他对旁边的同事说道：“看到没，这就是移民外国的家伙，关键时刻还不忘本，至少还知道这是***的天下。小子，老子逗你玩呢，看把你小子吓的！就你这小样儿，也敢在我们面前耍横！有空让你尝尝三大酷刑！”

    “麻痹的，你等着。等着老子出去，给一个九刀连环！”张天宝骂了一句，扭头想自己的床铺走了过去，额、、、也不能**铺吧，说实话，丫就是一个睡袋着。这偌大一个房间，已经被特警同志们搬了个干净，座椅板凳没有、床没有，就连电灯电话也没有，免得这群人自杀啊！要知道十八罗汉称得上是恶贯满盈，被抓以后，在没有一丝一毫前途的情况下，说不定就会自杀呢。这也不是没有生过，铁罗汉就差点自杀。为了避免再出现这种情况，这房间里面是什么都没有，如果你小子够胆子的话，那就。。。撞墙吧。就像人不可能把自己给活活掐死一样，相把自己撞墙而死，也不是那么容易的一件事儿，至少不想电视上演的那么容易。十个撞墙的里面，至少有九个都把自己给撞成了脑震荡，如果是那样的话，雷霆有可以出场了，丫会催眠嘛，对脑震荡和精神有毛病的人，很有效。

    张天宝气呼呼的一屁股坐在了睡袋上面，低着头想着心思：老子现在还能越狱吗？我老妹还能找到我吗？***，平白无故的干嘛给老子换房间嘛！就在这个时候，一声话语在他的耳边响起：“张天宝，我受你妹妹委托来救你。你想好怎么走了吗？”

    “谁？”张天宝蹭的一下跳了起来，虽然这句话有些子突兀，但是他并没有大声的喊出来。他左右看了一圈，空无一人。这厮虽然吃惊，可毕竟是杀手出身，该正经的时候都是异常镇定的：“你是谁，在哪儿？”

    “我是谁不用你管，我受你妹妹张保保的委托来救你出来！说说把你想怎么出去！”雷霆说道，说实话警方看的太严密了，除了硬性的突围之外，实在是没有什么好的办法了！所以，雷霆就问问张天宝，作为一个杀手，这家伙应该有点注意吧！

    可惜，张天宝实在是太让人失望了，这厮反问道：“我说，你不是救我的吗？怎么还问我应该怎么逃啊？我要是能逃的话，还用的找你救我啊！”

    我靠，还问道于盲了！雷霆砸吧了一下子嘴，张天宝这个人还真是有点臭屁气，老子可是救你的，你还这么说话，行不行老子不救你了。可是，想想张保保清丽的面容，雷霆又狠不下这个心来！

    “传音入密，你居然会传音入密？”张天宝忽然激动的说道。.
------------

第244章 钥匙

    第244章　钥匙

    雷霆眼皮子耷拉着，我说，你还能反应再慢一点吗？能在慢一点吗？要是我的话，哥们第一时间就能反应过来这是传音入密了！其实，任雨珊对传音入密这套功夫是相当着迷的，甚至不惜为此奉献了自己身上的另外一个洞洞。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。厄。。。写的有点邪恶。这妞的想法很理想化，如果两个人都会传音入密的话，那。。。那比无线电波可强大的多了，而且还不容易被人现，这简直是级逆天的手段啊！在卧底的时候，在谈判的时候，甚至于在考试的时候，这都是极其强大的作弊工具啊！

    不过，雷霆一句话就把任雨珊的美梦打破了，他说的非常简洁而有充满着遗憾，让任雨珊狂瞪眼却又无可奈何：如果你在八岁之前，遇到我的话，你的说法，恩。。。还是很有建设性的！

    雷霆没好气的说道：“废话，不然的话，你以为是鬼跟你说话吗！”雷霆很不客气的指责张天宝，不过想想好像自己还吃亏了，***，这不是在暗示自己和鬼事一样的吗？

    得到肯定答复的张天宝倒是激动了起来：“前辈，不知道您尊姓大名啊，我妹妹和您是怎么相识的啊！”作为一个懂行的人，他自然知道“传音入密”的厉害之处，倒不是说这无线传播比打电话省钱，而是说，这份功力！没有高深的内功做为基础，传音入密那简直就是天方夜谭！而内功的博大精深，可是张天宝深有体会的。他的内功虽然一般，可即便如此，在内功催动下的“九刀连环”从来都没有一个人躲得过去。恩。。。上次李敖安那小子不算，毕竟，那小子是钻空子，用门当着了！

    如果他张天宝的内功要是更进一层，再凭借着九刀连环的手法，那简直就是天下无敌了！可内功不仅难于练习，更是难得一见，懂这些功夫的人，没有一个不是高手前辈的，更重要的是，这些人经验丰富，随便指点几句，张天宝就受益终身了。

    看张天宝有点激动的语调，雷霆有点纳闷了，我说，这小子想什么呢？干嘛语调哆嗦着，难道想以身相许，我靠，哥们可没有那个兴趣!雷霆在心里面鄙视了一下张天宝！如果张天宝要是知道雷霆是这种想法的话，估计要会郁闷的直接跳楼：我说前辈，你思想还能再龌龊一点吗？还敢再猥琐一些吗！

    雷霆说道：“废话那么多干什么，你先做好准备，等一下我来救你！恩，你知道房门钥匙在哪里吗？”

    雷霆露了传音入密这一手，张天宝对雷霆的信心又增加了几分。有些读者可能会觉得奇怪，张天宝见过雷霆一次，难道他从话音上不能分辨出雷霆吗？张天宝虽然是个杀手，可是显然比起张保保来说，这个哥哥相对要马大哈一些。再说了，他和李敖安呆过一段时间，彼此应该熟悉，可是他见雷霆之后，还是认错了人，由此可见张天宝这人对声音没什么天赋。

    张天宝确信自己能逃出去，这个时候也开始积极配合雷霆的动作了。他不像刚才那样冷言冷语，说道：“绝对不在对面那两个站岗的特警身上，我和他们聊过很多次，他们也来过我的房门口，我没现他们身上带着钥匙！我想这些钥匙肯定应该是集中管理的！绝对不可能随便被人跨在身上！”特警小李却是没有想到，他眼睛里面挺好玩的张天宝居然在暗地里观察的这么仔细。

    “院子的正门在那个方向，还有监控室在哪儿，你知道吗？”雷霆问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]/

    张天宝有点无语，我靠，你啥都不知道也敢来劫狱，前辈，你这高手的作风，还真让人难以想象！莫非这就是高手的风范吗？啧啧，幸好你不是干杀手这一行的。张天宝低声说道：“这个。。。我也不知道！”

    “啧啧。。。你也太笨了吧。都坐牢这么久了这点情况还不知道吗？”雷霆埋怨了一句。

    我靠，你才坐牢这么久呢，你全家才坐牢这么久呢！张天宝心里面很不忿，他辩解道：“我是被他们套着头套带进来的。这房间里面才呆了半天！”

    “哦，这个样子啊！那你做好准备，等一会儿我打开门，你就跟着我走好了！”雷霆通知了张天宝一句就准备走人了。

    张天宝添了一下自己的嘴唇，说道：“前辈，等一下，虽然我了解的不多，可是这些狱警的动作我还是知道一些的，我把知道的都告诉你！”对于张天宝来说，这可是一个机会，如果错失了这个机会，他可能就跑不掉了。张天宝不是笨蛋，他知道这个地方看押的严密程度要比一般监狱强上好几倍，这说明什么？这说明张天宝他要倒霉的日子不远了。如果警方不是彻底查清出了问题，了解了他的情况，至于把他换看押地点吗？这是防止他窜逃啊！

    张天宝的思路，彻底想歪了。如果张天宝要是知道自己被转移看押地点，就是为了让自己能够顺利逃出去，估计丫会指着雷霆的鼻子骂娘：有你这么傻帽的嘛，临时监狱那么松懈，你不救我，偏偏给我整到了这个地方才来救我，你。。。你***这高手的思路，我们这是难以明白啊！确实是张保保让雷霆把张天宝给放了，不过，张保保的意思却不是劫狱，如果是这样的话，张保保自己早就干了，她是想让雷霆通过关系把张天宝给释放出来就完了。虽然张保保兄妹两是杀手，可是，人家的生意基本上都不在大陆开展，和大陆警方完全是两码事，而且即没有马来西亚政府，又没有国际刑警要求大陆警方协查，你们何必抓着张天宝不放呢！

    对没有后台的人来说，让警方放人是十分困难的事情，就算你确确实实是清白的，也得上贡，不能让人民公仆白白忙乎一阵子啊。可是对于有后台的人来说，放个无关紧要的人，真的是小事儿一件儿。所以，张保保让雷霆出面放自己大哥，也没什么说不通的地方。可是，雷霆想到自己还要面对伏虎罗汉，面对白莲组织，手下净是王庆旺这样的人也不成啊，所以，他就采用了劫狱的方法，而不是正面释放。

    当下，张天宝就把自己观察所知的东西都告诉了雷霆，什么流动岗是半个小时一趟，这个个固定岗是五个小时一换，还有不管是吃饭还是上厕所，这手铐、脚铐是从来不打开的！而且这饭还不让吃饱，只能吃个半饱，估计，警方也防着自己越狱呢！

    这乱七八糟的东西说了一通，雷霆听的就有点翻：“我说，你检点重点说成不成，什么只能吃个半饱，等你出狱了我请你去豪爵happy一下！”

    豪爵的大名，张天宝也是听过的。见到墙外面的前辈要带自己去豪爵消费一下，张天宝话唠子病一下子就好了，这厮想了一下说道：“重点的已经说完了，其余的都不重要了。前辈，你一定要小心些啊！”

    “我说，你的概括能力还真是挺强的！”“雷霆嘟囔一句，又问道：“对了，左右住的什么人，你知道吧？”虽然雷霆知道肥罗汉就住在第二个房间，不过这么一问，会给张天宝造成一定的错觉，让自己行动的目的性降低不少！

    张天宝想了想说道：“这个我不知道，我只知道这一排房子里面住的都是人。恩，他们都不怎么说话的！厄。。。难不成他们都被严刑拷打过，连说话的力气也没有了吗？”张天宝想到这儿，心里面有点寒，我日，怪不得这块儿看起来阴森森的呢！

    废话这有不是养猪场，房子里面不住人，难道养的是猪啊！“问你真是白问了，算了，你准备一下子吧，等会了我来救你！”雷霆说完，就朝着第二房间摸了过去。从屋檐向下看，透过小小的后窗户，这第二个房间除了门口有点亮堂之外，里面黑咕隆咚的。不过听听声音，里面确实有人。那一呼一吸非常有规律，雷霆暗骂了一句，十八罗汉这些悍匪，还真是不含糊，到了眼前这份光景了，居然还能安稳的睡觉！

    “起来，快前来！“雷霆在肥罗汉的耳边说道。他喊了两句，肥罗汉似乎才清醒了过来，这人一清醒，这呼吸声显然就变化了不少。这厮似乎还没有彻底明白事儿，扫了眼周围，现没人，晃了晃脑袋，准备继续睡觉！

    这个时候雷霆说道：“起来，肥罗汉！”这声音想炸雷一样在肥罗汉的耳边响起“：不要大声，我是救你的人！”

    本来已经躺下的肥罗汉“呼”的一下做了起来，不过他迅的躺下，然后从睡袋里面爬了出来，走到门口偷偷看了看，又走了回来，对着后墙说道：“你是谁，怎么知道我在这里呢！”

    “我是谁你不用管，关键是我是来救你的人！”雷霆说道：“我现在去拿钥匙，你先准备准备，等会儿跟我一起走！”

    (45278941954)
------------

第245章 自摆乌龙？

    第245章　自摆乌龙？

    面对雷霆要救你出去的承诺，肥罗汉虽然不像张天宝那样的兴奋！可这家伙还是很快就从迷迷瞪瞪、睡意盎然的状态中清醒过来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他没有问诸如：“你是谁？为什么要救我！”一类的话，反而问起了雷霆的计划：“你打算怎么救我！”肥罗汉添了一下嘴唇，他觉得这事儿有点怪异。

    “怎么救你？”雷霆嘴角一笑，说道：“自然是想办法把牢门打开，然后带着你逃走啊！”

    肥罗汉怔了一下，虽然他对这个突如其来的救星心中充满了怀疑，可是，雷霆如此不着调的回答，确实让他有点难以接受。把门打开，救我出去。你这丫考虑事情全面点行不行啊？把门打开，说的轻巧，你手里有钥匙吗？如何让拱桥上值班的那两个人不注意自己啊！更何况这院子里面可不止这两个看守呢！肥罗汉撇了撇嘴，想骂雷霆异想天开，可是想了想，还是换了个问题：“你知道钥匙在哪里吗？”

    “不知道，你知道吗？”雷霆反问道，他是真不知道，为了能够上演一幕真实的劫狱大戏，雷霆还真的没有问王司长这特警的部署，只是闻了闻这些人都配备了那些武器，还有大概有多少个人看守。不过王司长倒是没有把这事儿给忘了，特警的部署情况他都告诉了谭晶芳，谭晶芳想说来着，可是雷霆异常牛逼的风范，让她潜意识里并没有把雷霆当作长官来看待，反而是当作偶像来憧憬，虽然嘴头上被并不是很服气，可是心里面对雷霆佩服的很！面对这雷霆张口闭口真实劫狱，谭晶芳话到了嘴边又溜了回去，雷教官根本不稀罕知道这些事儿，况且雷教官这么厉害，在牢狱中救人应该是很简单的事情，我只要把车开好就成了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]当然了，有些话谭晶芳是想说来着，可是雷霆没给她机会。

    如果雷霆真的是名副其实的教官，倒也罢了，炎黄二组的几个教官，对中国监狱的布置情况，和看押思路是非常了解的，如果是那几个人只要略略的观察一下，就知道该怎么应付了。可是，雷霆不一样啊，他就像孙悟空一样，就是一从石头蛋子里面凭空蹦出来的人物，那知道这些事儿啊。谭晶芳这一省略，给雷霆造成大麻烦了！劫狱，这辈子他还真的是第一次干！这经验甚至不如张天宝和肥罗汉，越狱是这些人的必修项目之一，虽然也没有实践过几次，可至少这理论上是达到了国际领先水平。第一条，如果有可能，先泡个辩护女律师。。。

    于是乎，雷霆就稍稍有点麻烦了！不过，丫也没有太担心，虽然是热兵器时代了，可是他的功夫之强，已经出了这个时代人类的理解范畴，以有心算无心，他的胜算相当大的！

    雷霆的话说的那是一个云淡风轻啊，可是听到肥罗汉的耳朵里面，那简直就是石破天惊，我日，你这是劫狱救人的态度嘛！哥们，你这是劫狱，不是在地摊上面买根油条！啥都不知道你就进来了，你就不怕出不去吗？肥罗汉有点无语，他一屁股做到睡袋上面，他手脚都被考着，都有点麻木了，他说道：“我说警官同志，我已经招供了，你不用玩这种捉放曹的游戏了。有什么要说的，咱们明天说吧！我先睡了啊！”

    听到肥罗汉如此惫懒的回答，雷霆不怒反喜，看看我猜对了吧。十八罗汉能够在道上嚣张这么久，充分说明了一个道理，这是十八个人不是傻x，人聪明着呢。这么快就开始怀疑这是不是警方的陷阱了，如果按照王司长的布置的话，说不定还真被肥罗汉给看破了。如果是那样的话，还不如直接向肥罗汉摊牌呢！雷霆有些高兴的说道：“你小子提防心还不小呢，不过，我真的是来救你的！如果不是来救你，何必三更半夜跑到这鸟地方来呢！你等着我去拿钥匙，做好准备咱们一起逃啊！”

    肥罗汉无精打采的说道：“你先把钥匙拿到再说吧。对了，你知道钥匙在什么地方吗？”

    “我不知道，不过我会慢慢找的！”雷霆说道。

    “等下！”肥罗汉打断了雷霆的话，他琢磨了一下，觉得这事儿非常的怪异。倒不是因为什么三更半夜，关键是这人太不着调了，感觉是很仓促的一个行动，他为什么不能谋划的仔细一点呢!如果是警方的卧底，啧啧，警方应该不至于这么没脑子吧。肥罗汉想了一下，如果是警方安排的话，那么应该是按正常的思路来，劫狱的人应该早就把这里的情况摸得一清二楚，然后再神不知鬼不觉的把自己救出来，可是现在看起来完全像是个临时行动。肥罗汉心里有点热了。虽然他招供了，可是他才不想在监狱里过下半辈子呢，再说了，我是出卖了兄弟，可是伏虎罗汉的单线联系，已经让这种出卖变得没有什么意义，既然这样的话，如果逃出去，未尝不能继续跟着伏虎老大干！

    肥罗汉的一双小眼睛在眼眶子里面滴溜溜转了几圈，忽然眼睛一亮，他想到了一件事儿，问道：“你。。。刚才你喊我起来那么大的声音，怎么没有惊动拱桥上的警察呢！”他现在才明白为什么刚才心里面觉得别扭了，原因原来在这里。在监狱里面又没有什么娱乐活动，自己九点多就开始睡觉了。而且自己睡觉向来都睡得比较沉，想喊醒自己，至少要有一个条件，声音要够洪亮，可墙外面这厮喊醒了自己，却没有惊动警察，这。。。这也太怪异了吧。要说蛙叫声把喊自己的声音遮住了，这样的理由哄三岁小孩去吧。

    “小子，有种功夫叫做传音入密，你知道不？我说话传到你耳朵里面，可以像炸雷一般响，可是你身边的人，确实一点都听不到，你想不想试一试啊！”雷霆嘴角一动，墙里面肥罗汉的耳朵里面，犹如响起了炸雷一样：“肥罗汉！你信不信！”

    “我靠！”肥罗汉脱口而出，这声音也***太响了吧。这个。。。肥罗汉想了想，说实话，他将信将疑。张天宝信，那是因为张天宝是功夫传人，人家好赖懂点内功，而肥罗汉，这厮最多就会点硬功夫罢了，这硬功夫可是功夫中的皮毛，他不知道类似传音入密这样的高深功夫也是正常的！他想相信雷霆，可又怕自己变成了皇帝新装里面的那位皇帝。妈的，说不定对面那小子刚才就是大吼一声，而别的人假装听不到，那不就是专门骗了老子我吗？不过，话又说回来了，这个地方看守实在是太严密了，严密的让肥罗汉对越狱彻底没想法。这个时候，突然出现了这样一个人，犹如死水扬波一样，最差最差就是回到原状，***，就信你一次好了，爷们还怕什么！

    想到这儿，肥罗汉配合的多了，他说道：“这钥匙就是我隔壁的房间里面，那里面也有一个特警值班呢！不过，手铐和脚铐的钥匙，却不在隔壁的房间里面，应该在一号房间对面的那个房间里面，那里面也有一个特警在值班。换句话说，整个院子里面，拱桥上两个特警，两排房子的一号房间里面各有一个特警，总共是四个特警。晚上巡逻的特警一个小时一趟，估计他们应该在大门呢，至于。。。摄像头的监控室，应该也在大门哪里！如果你要是想拿钥匙的话，我可以帮你吸引拱桥上的警察的注意，不过，再次之前，你最好把监控室的警察给干掉，否则的话，你一露头就会被他们现。整个院子里面住了大概五十个特警，一旦惊动了他们，咱们想跑可就难多了！对了，各个岗位之间的特警，每隔一段时间都会向拱桥禀报的。”

    啧啧，这肥罗汉住的毕竟时间长，观察到的东西要比张天宝强太多了！雷霆说道：“我知道了，我现在去找监控室，等下要你配合！”

    “等等，你怎么去监控室，这可是第三排房子，监控室很可能在第一排或者门岗哪儿，这院子里到处都是摄像头，你有什么办法可以避过摄像头呢！”肥罗汉说道。

    “你有什么办法没有？”雷霆反问道，其实他心里面至少有两个人办法，第一是文的，原路返回呗，跳过院墙，直接摸到门岗呢，从大门进来，见人就打晕呗。第二种做法则是搞来搞去，从这边搞定跳到那边房顶，雷霆已经观察了那些摄像头，覆盖面确实挺大的，可是，它们都冲着地面，而不是冲着天上！额。。。这是废话，摄像头冲着天上，那监视个鸟啊！

    “你不也有办法吗？你是怎么过来的，原路返回吧。对了，你是怎么进来的，不过是跳进来的吧，那院墙上可是有红外报警器呢！难道就没有现你吗？”肥罗汉又问到。

    “有红外报警器？”雷霆怔了下，说道：“我直接用轻功跳进来的，没现有什么报警器啊！”

    我日，肥罗汉犹如石佛一样不仅僵化了，而且彻底无语了，到底是这厮猛的过分呢，还是警察白痴的要命呢！这么大的乌龙，警察会摆吗？.

    (45278941954)
------------

第246章 放火第247章 游墙

    第246章放火焚车肥罗汉眼皮子耷拉着，整个脑袋疯狂的纠结中，是圈套，不是圈套。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]到底是不是圈套啊!？在这种左右徘徊的纠结中，肥罗汉甚至琢磨出了一个天才的想法：莫非警察想杀自己？

    肥罗汉为什么会有这样的想法呢，因为肥罗汉招供之前，有警察诱供道：如果你老实交代的话，最多就是死缓，好好表现以后还能转个无期，如果有立功的话，无期还能转成2o年有期。。。这样子你这条命可就保着了。但是。。。但是，肥罗汉明白，一旦十八罗汉这个团伙彻底落入法网的话，那些曾经的旧事儿肯定会被翻出来。肥罗汉不仅盗过墓，而且还亲手杀过人。从刑法上来看，他是屡教不改，正好轮的上“从重从严”处理！那可是要吃“爆米花”的，这么以来，警察不就自食其言了吗？于是，警察就安排了这么一场“越狱”，只要自己走出大门，恐怕对面会有无数颗子弹击中自己。妈的，老子不能上这个当。

    “你。。。你是不是警察？”肥罗汉心态有点变了，刚才是出不出去无所谓，最差就是个死缓嘛，现在不一样了，他的信心动摇了，出去的话，可能立刻变成死刑了！啧啧，要说这十八罗汉还不是不如人家张天宝，至少张天宝理论知识极强，还知道个**、**一类的，还知道在法庭上走一遭，才能算判刑！十八罗汉。。。啧啧。。。太没素质了。

    “是个毛啊。我是警察的话，我救你干什么！”雷霆没好气的说道，哥们的时间可是很宝贵的，可是肥罗汉这厮倒是和哥们聊起天来了，早知道就该把你和张天宝放在一块儿，一个八卦男，一个则是多疑男，两个人肯定有不少话题可以聊的。

    “你救我是想让我越狱，让警察直接枪毙我，甚至，就是你直接枪毙我！”肥罗汉说道。

    “我说，你是猪脑子啊！要不你就在这里呆在算了，哥们我走了。我说不许出声啊，否则的话，我立刻干掉你！”雷霆说道。啧啧，任雨珊这群人到底是怎么审讯肥罗汉的啊，怎么这小子连大牢都不敢出了，虽然不是洗心革面，可是丫至少知道珍惜生命，远离越狱了。

    “你真不是警察？”肥罗汉不死心而又十分纠结的问道。

    “你真的不想跟我走？“雷霆说了一句非常琼瑶阿姨的话。这对白，啧啧，真的是风牛马不相及啊!

    “那你为什么要救我！“肥罗汉终于问出了他早就该问的话题。

    “哼，你说呢，你身上有什么值得我救的啊？”雷霆反问道，哥们还就是不按照你的思路来说话。

    “你。。。你是为了古董！”肥罗汉犹豫了一下，终于说出来了！

    “你知道就好！不为古董，难道为你这个胖子吗？”雷霆有点不耐烦了，说道：“我说，你走不走，不走的话，哥们就不救你了。我去救铁罗汉去！妈的。我就不信了，离开了胡屠户，还要吃带毛的猪吗？”雷霆忍不住骂了一句，准备走人了！其实他也就是做做样子，铁罗汉已经被警方宣布成了死人了，这厮要是上演一出借尸还魂来，啧啧。。。估计不仅没人欣赏，白痴都会怀疑的！虽然已经被警方抓了四个罗汉，可是，只有肥罗汉符合条件！

    “我身上根本就没有古董，如果你找铁罗汉，说不定反倒可以弄到古董。恩。。。已经晚了，妈的，老子都扛不住警方的酷刑，铁罗汉估计也够呛，***，要不是他招供，老子应该也不是那么容易就被抓的！”肥罗汉骂骂咧咧的说道，不过对于铁罗汉这个叛徒倒也没有太多的气氛，一来是因为肥罗汉自己也招供了，也背叛了组织；二来，那酷刑真的不是一般人能挺得住的，他招供实在是没有办法的事情。处于酷刑中的他，真正体会了一把港台武侠片里的一句惯用台词：求生不得，求死不能！

    “哼，你是没有古董，不过，你不是可以和伏虎联系上吗？我不信他手上就没有古董，你们有多少我们就吃下去多少！“雷霆冷冷的说道。

    肥罗汉一怔，心想对方说的也在理。不知道警方是处于何种考虑，让他联系了伏虎，却没有约伏虎出来，而是在伏虎可能藏身的地方加强了监控。换句话说，伏虎未必知道自己落网了。如果自己现在出去的话，应该还能得到伏虎老大的信任！想到这儿，肥罗汉的犹豫减少了三分，整个人对越狱也更加热络了起来！只要自己有利用的价值，那就还回到原来的命题上面了，最差就是一个死缓嘛，弄得好的话，说不定老子就重获自由了呢！自己对于警察来说也是有作用的，这么说来，警方不可能直接击毙自己的！想到这儿，肥罗汉居然变得急切了起来，他催促道：“那你快点去找钥匙吧。恩，对了，先要去监控室！祝你好运，我。。。我等你！”

    他不说“我等你“还好，听了笑罗汉这一句”我等你“，雷霆差点从屋檐上摔了下来，啧啧，我说，你说话归说话，不用搞的这么哀怨好不好啊!

    当下雷霆从屋檐上站起来，重新走到了房梁上，又跳回到榕树旁，身子一纵跳出了围墙，他越过围墙的时候扫了眼墙角，这墙上还真有红外报警器。这东西其实很简单，一个射端，一个接收端，只有有人攀着墙头，那就相当于挡住了红外线，接收端接收不到信号，它自然就报警了起来。啧啧，幸好哥们跳的比较高！

    “雷教官，情况怎么样！”谭晶芳并没有老老实实的坐在车子里面，反而站在车外，显然这妞在倾听院子里面的动静，随时准备接应呢！

    为了一个未来的教官，雷霆自然要维护自己的形象，他当然不好意思说自己有点失算。他简单的说了一下情况，然后绷着脸问道：“你车上有多余的汽油吗？”

    “雷教官，你。。。你要放火吗？”谭晶芳吃惊的说道：“这不会有什么危险吧。“她现在倒不是替雷霆担心，反而是在替自己的战友担心。雷教官才进去2o分钟，就得到这么多情报，这。。。这也太厉害了吧。这大火他不会是想在车库里面燃烧吧。疗养院里面是有车库的，听了几辆警车，如果把车库给点了，那动静却是大，也的确能够吸引注意力，可是这事儿可就危险了，再说，警车也是国家财产啊，就这么少了，可是要负责任的啊！

    想到这儿，谭晶芳赶紧说道：“雷教官，这车库可不能烧，一烧的话，会有麻烦的！”

    雷霆愕然的扫了眼谭晶芳，心里面：不叫的狗，果然够凶悍！他有点扭捏的说道：“我的意思就是烧一下小树林！啧啧，你眼光挺毒辣嘛，一眼就看到最危险的地方，有前途。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）恩，等会我把人就出来了，你记着喊我雷老板，不能在叫雷教官了，知道吗？”

    这下子把谭晶芳搞的有点不好意思了，她说道：“是，雷老板，我。。。我去把汽油给你拎过来！还需要我帮你做什么事儿吗？”

    雷霆看了自己的手机，说道：“恩，等一会儿我回把汽油浇在小树林里，二十分钟过后，你就往小树林里面扔火把。把火给放起来！记着了没？”

    “雷教官，请你放心，保证完成任务！”谭晶芳条件反射搬得挺直了身子，敬了个礼。

    雷霆耸了耸肩膀：“我说，等会儿可不能这样了。不然的话，我会向上面反应的！”那边的谭晶芳偷偷的撇了下嘴，她倒不是没有把雷霆的话放在心上，而是觉得自己的教官，这个。。。这个幽默细胞似乎有点迟钝，“向上面反应的”这个笑点在三五年前已经出现了，他现在还在卖弄。啧，人民群众的欣赏水平提高了，幽默的压力也很强大啊！

    “雷。。。”谭晶芳张了张嘴，想跟雷霆说说监控室的事儿，可是雷霆已经跑远了。他拎着半桶汽油，从院墙外面朝着正门走去，不多时就到了正门口儿。正门口倒不像里面那么亮堂，只有门楼下一个大灯跑，一个穿着军装的人在哪里站岗，恩，连个枪也没有配。这显然是在故作轻松，免得引起大众的好奇。

    走的进了，雷霆还认出那小子了，原来就是邓晓雯特警队的一个警察，名字叫刘军，啧啧，换了制服，冒充军人来了。雷霆想了下，从地上捡起几枚石子，手一扬朝那特警打了过去。一下子就命中了特警的穴道，那人就那样保持原来的姿态一动不动的站在哪里。只留下“啪啪”两声石子落地的声音。

    “刘军，外面是什么东西再响啊！”值班室里有人出声问道，不过这人并没有出来，只是在窗口探了个头！刘军被打中了哑穴，心里面明白事儿，可就是说不出话来，急的脑袋痒，却是一句话都说不出来！

    “我靠，这小子睡着了！”那人摇了摇头说道，站着睡觉也是特警们的一个绝活了，毕竟特警和军人一样，也是要经常站岗的，半天站岗自然要精神抖擞了，可到了三更半夜，如果能偷懒，那就偷懒吧，反正也没人注意。站岗的人多了，自然有人会总结经验，明这个站着睡的秘诀，不过，像这样重要的岗位，是没人敢睡觉的！

    第247章壁虎游墙术刘军被定住了，雷霆悄悄的走到了值班室的前墙处，不用看就知道里面坐着两个人。这两个人以为刘军睡了，也没有太在意，毕竟都是自己的战友嘛，而且，他们在这边已经呆了半个月了，也没有现什么特殊情况，这警惕性自然要减少一些。再说了，包括今天新关进来犯人，整个疗养院只关押了五个罪犯，却有足足5o个特警在看押，虽然这五十个特警也是三班倒似的轮流站岗巡逻，可是，毕竟这五十个人都在疗养院住着呢，就算有个什么意外，这支援起来也是十分方便的。再说了，现在这疗养院经过了改造之后，到处是摄像头，坐在值班室里面，有个风吹草动，就看个一清二楚。总之，这是相当的安全！

    雷霆看了看四周，门口有一个摄像头，对着前面的主干道。或许是为了降低外人的注意，特警队并没有对门口安装更多的摄像头，这就让雷霆轻松的走到了值班室前墙处。可现在出现了新的问题，怎么样把值班室的特警引出来。

    雷霆颠了颠手里面的石子，又看了眼头顶上方的摄像头。心里面突然有了一个主意。他深吸一口气，他左手拎着油桶，右手则平贴在墙壁上面。这个时候，一个奇异的现象出现了，那右手就好像一块儿磁铁一样紧紧粘在墙壁上，即便是。。。即便是雷霆双脚离地，那右手也没有离开墙壁。如果是一个精通武学的人看到，他会很惊讶的认出雷霆所是用的功夫：壁虎游墙术。用起壁虎游墙术的雷霆，犹如。。。厄。。。犹如一只壁虎一般，悄无声息的向着屋顶爬了上去。他从摄像头的旁边爬过，我们都见过摄像头，都知道这玩意儿就像个加长的望远镜一样，远处的东西能不能看到，看不看的清楚，这谁也没忖儿，但是，近在身边的东西，它是绝对看不到的！于是，雷霆很轻松的就躲过了值班室的耳目，接下来，雷霆伸手轻轻的将摄像头拨转了一个方向！

    “喂，钢子，有情况，你看那摄像头，它移动位置了！”一个特警指着一面显示器说道。这厮不仅没有一点儿恐惧心理，言语中还充满了兴奋，不错，既像打了鸡血吃了兴奋剂，又像**遇到流氓，厄。。。这两个有什么关系？总之，这特警同志是相当的兴奋。

    “我靠，终于等来了！”那个叫钢子的人也莫名的激动了起来，他站起来拔出自己的手枪就要走出去，可是刚才现情况的那个特警，却一把抓住了钢子的衣袖，说道：“等等，你仔细看看，这个摄像头的位置在哪儿！”

    “这还用看吗？每天都要看八个小时，这就是咱们屋檐上的那个摄像头吧！”钢子的话突然停了下来，这家伙身子一猫，警惕的四下看了看，说道：“王哥，你的意思是说，那人就在咱们外面？”刚才他急着冲出去，倒不是钢子太大意，这是典型的灯下黑。这些天，别的战友都在抓疑犯，忙的不可开交，只有他们这个小队被抽调来做看守，早就闲的要死，整天什么情况都没有，这立功的心情和平静的生活，自然形成了鲜明的对冲。一旦出现新情况，他自然是急不可耐的冲出去，反倒忽略了一些细节。

    摄像头在缓慢的移动，而钢子也在这一瞬间就做了决定，他低声对王哥说道：“王哥，你在值班室里面监视着，我出去看看具体情况！”

    “你等会！你还现没，这摄像头的动作很均匀，有缓慢，如果不是咱们盯的紧儿，恐怕都现不了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]知道这意味着什么吗？外面有人，而且还是蓄意的！我看咱们还是向李支队长汇报吧。“这王哥显然要比钢子谨慎一些。移动摄像头说明了什么，说明摄像头照着的地方，当着对方的来路了，这反过来就意味着，对面来的可能不是一个人，你贸然的跑出去，这不是中计了吗？

    那王哥继续反对道：“我决定还是向李队长报告吧，万一有人冲击疗养院，咱们两个人可是挡不住的！”王哥说着不由分说拿起对讲机向小李——李建军汇报了起来。在屋顶上的雷霆听到这儿忍不住的骂了句娘，啧啧。。。这特警胆子也太小了吧，这下子把所有的人都惊动了起来，那还得了啊。再说了，如果他们这么一来，那刘军不就败露了吗？想到这儿，雷霆也有点着急了，怎么办，难道把刘军再给解开穴道，解开穴道的话，自己可就暴露了。可是，不解开穴道，一会儿被特警们现了，也解释不了啊。总之这么做的结果只有一个，那就是打草惊蛇！我靠，哥们不会真的要上演一挑第246章放火焚车肥罗汉眼皮子耷拉着，整个脑袋疯狂的纠结中，是圈套，不是圈套。到底是不是圈套啊!？在这种左右徘徊的纠结中，肥罗汉甚至琢磨出了一个天才的想法：莫非警察想杀自己？

    肥罗汉为什么会有这样的想法呢，因为肥罗汉招供之前，有警察诱供道：如果你老实交代的话，最多就是死缓，好好表现以后还能转个无期，如果有立功的话，无期还能转成2o年有期。。。这样子你这条命可就保着了。但是。。。但是，肥罗汉明白，一旦十八罗汉这个团伙彻底落入法网的话，那些曾经的旧事儿肯定会被翻出来。肥罗汉不仅盗过墓，而且还亲手杀过人。从刑法上来看，他是屡教不改，正好轮的上“从重从严”处理！那可是要吃“爆米花”的，这么以来，警察不就自食其言了吗？于是，警察就安排了这么一场“越狱”，只要自己走出大门，恐怕对面会有无数颗子弹击中自己。妈的，老子不能上这个当。

    “你。。。你是不是警察？”肥罗汉心态有点变了，刚才是出不出去无所谓，最差就是个死缓嘛，现在不一样了，他的信心动摇了，出去的话，可能立刻变成死刑了！啧啧，要说这十八罗汉还不是不如人家张天宝，至少张天宝理论知识极强，还知道个**、**一类的，还知道在法庭上走一遭，才能算判刑！十八罗汉。。。啧啧。。。太没素质了。

    “是个毛啊。我是警察的话，我救你干什么！”雷霆没好气的说道，哥们的时间可是很宝贵的，可是肥罗汉这厮倒是和哥们聊起天来了，早知道就该把你和张天宝放在一块儿，一个八卦男，一个则是多疑男，两个人肯定有不少话题可以聊的。

    “你救我是想让我越狱，让警察直接枪毙我，甚至，就是你直接枪毙我！”肥罗汉说道。

    “我说，你是猪脑子啊！要不你就在这里呆在算了，哥们我走了。我说不许出声啊，否则的话，我立刻干掉你！”雷霆说道。啧啧，任雨珊这群人到底是怎么审讯肥罗汉的啊，怎么这小子连大牢都不敢出了，虽然不是洗心革面，可是丫至少知道珍惜生命，远离越狱了。

    “你真不是警察？”肥罗汉不死心而又十分纠结的问道。

    “你真的不想跟我走？“雷霆说了一句非常琼瑶阿姨的话。这对白，啧啧，真的是风牛马不相及啊!

    “那你为什么要救我！“肥罗汉终于问出了他早就该问的话题。

    “哼，你说呢，你身上有什么值得我救的啊？”雷霆反问道，哥们还就是不按照你的思路来说话。

    “你。。。你是为了古董！”肥罗汉犹豫了一下，终于说出来了！

    “你知道就好！不为古董，难道为你这个胖子吗？”雷霆有点不耐烦了，说道：“我说，你走不走，不走的话，哥们就不救你了。我去救铁罗汉去！妈的。我就不信了，离开了胡屠户，还要吃带毛的猪吗？”雷霆忍不住骂了一句，准备走人了！其实他也就是做做样子，铁罗汉已经被警方宣布成了死人了，这厮要是上演一出借尸还魂来，啧啧。。。估计不仅没人欣赏，白痴都会怀疑的！虽然已经被警方抓了四个罗汉，可是，只有肥罗汉符合条件！

    “我身上根本就没有古董，如果你找铁罗汉，说不定反倒可以弄到古董。恩。。。已经晚了，妈的，老子都扛不住警方的酷刑，铁罗汉估计也够呛，***，要不是他招供，老子应该也不是那么容易就被抓的！”肥罗汉骂骂咧咧的说道，不过对于铁罗汉这个叛徒倒也没有太多的气氛，一来是因为肥罗汉自己也招供了，也背叛了组织；二来，那酷刑真的不是一般人能挺得住的，他招供实在是没有办法的事情。处于酷刑中的他，真正体会了一把港台武侠片里的一句惯用台词：求生不得，求死不能！

    “哼，你是没有古董，不过，你不是可以和伏虎联系上吗？我不信他手上就没有古董，你们有多少我们就吃下去多少！“雷霆冷冷的说道。

    肥罗汉一怔，心想对方说的也在理。不知道警方是处于何种考虑，让他联系了伏虎，却没有约伏虎出来，而是在伏虎可能藏身的地方加强了监控。换句话说，伏虎未必知道自己落网了。如果自己现在出去的话，应该还能得到伏虎老大的信任！想到这儿，肥罗汉的犹豫减少了三分，整个人对越狱也更加热络了起来！只要自己有利用的价值，那就还回到原来的命题上面了，最差就是一个死缓嘛，弄得好的话，说不定老子就重获自由了呢！自己对于警察来说也是有作用的，这么说来，警方不可能直接击毙自己的！想到这儿，肥罗汉居然变得急切了起来，他催促道：“那你快点去找钥匙吧。恩，对了，先要去监控室！祝你好运，我。。。我等你！”

    他不说“我等你“还好，听了笑罗汉这一句”我等你“，雷霆差点从屋檐上摔了下来，啧啧，我说，你说话归说话，不用搞的这么哀怨好不好啊!

    当下雷霆从屋檐上站起来，重新走到了房梁上，又跳回到榕树旁，身子一纵跳出了围墙，他越过围墙的时候扫了眼墙角，这墙上还真有红外报警器。这东西其实很简单，一个射端，一个接收端，只有有人攀着墙头，那就相当于挡住了红外线，接收端接收不到信号，它自然就报警了起来。啧啧，幸好哥们跳的比较高！

    “雷教官，情况怎么样！”谭晶芳并没有老老实实的坐在车子里面，反而站在车外，显然这妞在倾听院子里面的动静，随时准备接应呢！

    为了一个未来的教官，雷霆自然要维护自己的形象，他当然不好意思说自己有点失算。他简单的说了一下情况，然后绷着脸问道：“你车上有多余的汽油吗？”

    “雷教官，你。。。你要放火吗？”谭晶芳吃惊的说道：“这不会有什么危险吧。“她现在倒不是替雷霆担心，反而是在替自己的战友担心。雷教官才进去2o分钟，就得到这么多情报，这。。。这也太厉害了吧。这大火他不会是想在车库里面燃烧吧。疗养院里面是有车库的，听了几辆警车，如果把车库给点了，那动静却是大，也的确能够吸引注意力，可是这事儿可就危险了，再说，警车也是国家财产啊，就这么少了，可是要负责任的啊！

    想到这儿，谭晶芳赶紧说道：“雷教官，这车库可不能烧，一烧的话，会有麻烦的！”

    雷霆愕然的扫了眼谭晶芳，心里面：不叫的狗，果然够凶悍！他有点扭捏的说道：“我的意思就是烧一下小树林！啧啧，你眼光挺毒辣嘛，一眼就看到最危险的地方，有前途。恩，等会我把人就出来了，你记着喊我雷老板，不能在叫雷教官了，知道吗？”

    这下子把谭晶芳搞的有点不好意思了，她说道：“是，雷老板，我。。。我去把汽油给你拎过来！还需要我帮你做什么事儿吗？”

    雷霆看了自己的手机，说道：“恩，等一会儿我回把汽油浇在小树林里，二十分钟过后，你就往小树林里面扔火把。把火给放起来！记着了没？”

    “雷教官，请你放心，保证完成任务！”谭晶芳条件反射搬得挺直了身子，敬了个礼。

    雷霆耸了耸肩膀：“我说，等会儿可不能这样了。不然的话，我会向上面反应的！”那边的谭晶芳偷偷的撇了下嘴，她倒不是没有把雷霆的话放在心上，而是觉得自己的教官，这个。。。这个幽默细胞似乎有点迟钝，“向上面反应的”这个笑点在三五年前已经出现了，他现在还在卖弄。啧，人民群众的欣赏水平提高了，幽默的压力也很强大啊！

    “雷。。。”谭晶芳张了张嘴，想跟雷霆说说监控室的事儿，可是雷霆已经跑远了。他拎着半桶汽油，从院墙外面朝着正门走去，不多时就到了正门口儿。正门口倒不像里面那么亮堂，只有门楼下一个大灯跑，一个穿着军装的人在哪里站岗，恩，连个枪也没有配。这显然是在故作轻松，免得引起大众的好奇。

    走的进了，雷霆还认出那小子了，原来就是邓晓雯特警队的一个警察，名字叫刘军，啧啧，换了制服，冒充军人来了。雷霆想了下，从地上捡起几枚石子，手一扬朝那特警打了过去。一下子就命中了特警的穴道，那人就那样保持原来的姿态一动不动的站在哪里。只留下“啪啪”两声石子落地的声音。

    “刘军，外面是什么东西再响啊！”值班室里有人出声问道，不过这人并没有出来，只是在窗口探了个头！刘军被打中了哑穴，心里面明白事儿，可就是说不出话来，急的脑袋痒，却是一句话都说不出来！

    “我靠，这小子睡着了！”那人摇了摇头说道，站着睡觉也是特警们的一个绝活了，毕竟特警和军人一样，也是要经常站岗的，半天站岗自然要精神抖擞了，可到了三更半夜，如果能偷懒，那就偷懒吧，反正也没人注意。站岗的人多了，自然有人会总结经验，明这个站着睡的秘诀，不过，像这样重要的岗位，是没人敢睡觉的！

    第247章壁虎游墙术刘军被定住了，雷霆悄悄的走到了值班室的前墙处，不用看就知道里面坐着两个人。这两个人以为刘军睡了，也没有太在意，毕竟都是自己的战友嘛，而且，他们在这边已经呆了半个月了，也没有现什么特殊情况，这警惕性自然要减少一些。再说了，包括今天新关进来犯人，整个疗养院只关押了五个罪犯，却有足足5o个特警在看押，虽然这五十个特警也是三班倒似的轮流站岗巡逻，可是，毕竟这五十个人都在疗养院住着呢，就算有个什么意外，这支援起来也是十分方便的。再说了，现在这疗养院经过了改造之后，到处是摄像头，坐在值班室里面，有个风吹草动，就看个一清二楚。总之，这是相当的安全！

    雷霆看了看四周，门口有一个摄像头，对着前面的主干道。或许是为了降低外人的注意，特警队并没有对门口安装更多的摄像头，这就让雷霆轻松的走到了值班室前墙处。可现在出现了新的问题，怎么样把值班室的特警引出来。

    雷霆颠了颠手里面的石子，又看了眼头顶上方的摄像头。心里面突然有了一个主意。他深吸一口气，他左手拎着油桶，右手则平贴在墙壁上面。这个时候，一个奇异的现象出现了，那右手就好像一块儿磁铁一样紧紧粘在墙壁上，即便是。。。即便是雷霆双脚离地，那右手也没有离开墙壁。如果是一个精通武学的人看到，他会很惊讶的认出雷霆所是用的功夫：壁虎游墙术。用起壁虎游墙术的雷霆，犹如。。。厄。。。犹如一只壁虎一般，悄无声息的向着屋顶爬了上去。他从摄像头的旁边爬过，我们都见过摄像头，都知道这玩意儿就像个加长的望远镜一样，远处的东西能不能看到，看不看的清楚，这谁也没忖儿，但是，近在身边的东西，它是绝对看不到的！于是，雷霆很轻松的就躲过了值班室的耳目，接下来，雷霆伸手轻轻的将摄像头拨转了一个方向！

    “喂，钢子，有情况，你看那摄像头，它移动位置了！”一个特警指着一面显示器说道。这厮不仅没有一点儿恐惧心理，言语中还充满了兴奋，不错，既像打了鸡血吃了兴奋剂，又像**遇到流氓，厄。。。这两个有什么关系？总之，这特警同志是相当的兴奋。

    “我靠，终于等来了！”那个叫钢子的人也莫名的激动了起来，他站起来拔出自己的手枪就要走出去，可是刚才现情况的那个特警，却一把抓住了钢子的衣袖，说道：“等等，你仔细看看，这个摄像头的位置在哪儿！”

    “这还用看吗？每天都要看八个小时，这就是咱们屋檐上的那个摄像头吧！”钢子的话突然停了下来，这家伙身子一猫，警惕的四下看了看，说道：“王哥，你的意思是说，那人就在咱们外面？”刚才他急着冲出去，倒不是钢子太大意，这是典型的灯下黑。这些天，别的战友都在抓疑犯，忙的不可开交，只有他们这个小队被抽调来做看守，早就闲的要死，整天什么情况都没有，这立功的心情和平静的生活，自然形成了鲜明的对冲。一旦出现新情况，他自然是急不可耐的冲出去，反倒忽略了一些细节。

    摄像头在缓慢的移动，而钢子也在这一瞬间就做了决定，他低声对王哥说道：“王哥，你在值班室里面监视着，我出去看看具体情况！”

    “你等会！你还现没，这摄像头的动作很均匀，有缓慢，如果不是咱们盯的紧儿，恐怕都现不了。知道这意味着什么吗？外面有人，而且还是蓄意的！我看咱们还是向李支队长汇报吧。“这王哥显然要比钢子谨慎一些。移动摄像头说明了什么，说明摄像头照着的地方，当着对方的来路了，这反过来就意味着，对面来的可能不是一个人，你贸然的跑出去，这不是中计了吗？

    那王哥继续反对道：“我决定还是向李队长报告吧，万一有人冲击疗养院，咱们两个人可是挡不住的！”王哥说着不由分说拿起对讲机向小李——李建军汇报了起来。在屋顶上的雷霆听到这儿忍不住的骂了句娘，啧啧。。。这特警胆子也太小了吧，这下子把所有的人都惊动了起来，那还得了啊。再说了，如果他们这么一来，那刘军不就败露了吗？想到这儿，雷霆也有点着急了，怎么办，难道把刘军再给解开穴道，解开穴道的话，自己可就暴露了。可是，不解开穴道，一会儿被特警们现了，也解释不了啊。总之这么做的结果只有一个，那就是打草惊蛇！我靠，哥们不会真的要上演一挑5o吧！仓促之间，雷霆实在是想不出别的什么办法了，他一个鹞子翻身从屋顶上面跳了下来，抬腿冲着房门就是一脚，直接把值班室的房门给踹开了，接着一个箭步闪身进去。这一系列动作都是火光电石般的一瞬间展开，背对这房门的钢子还没有明白怎么回事儿，就被雷霆一击手刀，打在了脖子上，眼睛一翻就直接晕倒了。那王哥一脸的不可思议，不过面对雷霆的攻击，他的反应确实稍稍慢了一下！他第一个企图，既不是逃走，也不是向李建军示警，面对雷霆的飞腿，他左脚后退，身子微侧，右手握拳重重的击出，这小子居然想反守为攻。可惜，如果说他的功夫水平就是幼儿园级别的，那雷霆的伸手基本上等同于硕士研究生了，两个人根本就没有可比性，他不仅挨了雷霆的一脚，伸出去的右臂还被雷霆左手抓住。雷霆左手一回来，就将王哥的身子即将飞起的身子来了回来，右手一锤擂在王哥锁骨的上缘，这小子也直接晕迷了！

    王哥这一昏迷，抓在他左手上的对讲机就掉了下来，雷霆眼疾手快，额不，是眼疾脚快，一个回旋侧踢，将即将落地的对讲机撩了起来，右手一伸就抓住了这对讲机。从雷霆进门到接住对讲机，整个过程不到两分钟时间！那王哥为什么会一脸的不可思议，而作为特警的钢子，为什么被人跑到的身边了，他还没有一点反应。这关键的因素，在于雷霆踹门的那一脚，那一脚势大力沉，差点就把整个门都踢烂了。可怪异的却是，这暴烈的动作，声音却是非常的小，小到钢子根本就不知道值班室的门被打开了，有人已经窜了进来。而看到这一切的王哥只能是感到不可思议，也正式这不可思议，让他的反应都慢了一拍。当然了，从实力来看，就算他喝了中华鳖精，水平挥，还是扛不住雷霆的一击的。面对雷霆的攻击，他反应就是三个字：不给力！

    其实，雷霆这一次是相当走运的。这值班室里面除了王哥手里的对讲机之外，监视屏下方还有一个隐蔽的红色按钮，只要一按这个红色按钮，巨大的报警声就会在整个疗养院响起！可惜，王哥似乎觉得自己还能停一停，他没有在第一时间选择按按钮，于是，他也失去了按键的机会了。否则的话，今天雷霆想救人，那真的只能是人归来、横冲直撞了！

    解决了门口这三个特警，就相当于干掉了疗养院的监控器。雷霆并没有从大门直接摸进去，他再一次的原路返回，准备在翻墙进去。可是他到了谭晶芳跟前之后，谭晶芳说道：“雷教官，刚才忘了告诉你一件事儿了，那个。。。那个疗养院的各个岗位，每隔十分钟都会向李支队长汇报一起情况，依照现在的时间来看，你大概还有七分钟时间。如果七分钟你救不出来肥罗汉的话，李建军他们就可能现门岗除了问题了！”

    正准备翻墙的雷霆，立刻就顿住了脚步，他扭头看了眼谭晶芳，心里不禁忖道：我。。。我太阳啊，这么重要的信息，你怎么不早点说啊！这妞不会是故意的吧。谭晶芳是故意的吗？她不是故意的，而是有意的。怎么说呢，在雷霆做事儿的时候，心中牵挂雷霆的任雨珊给谭晶芳打了个电话，问了下雷霆的情况，听到谭晶芳不住的夸赞雷霆之后，任雨珊这妞心中却不爽了起来，就命令自己的部下谭晶芳，伪造了这个信息，看看这么段时间内，雷霆会有什么变态的表现！如果是别的警察可能会拒绝任雨珊这个要求，可是谭晶芳不会，整个第七分队的人都不会这么做，为什么？雷霆给他们的印象是在是太神秘了，他们都像看一看雷霆到底在出尽全力的情况下，会有什么样的表现！或者说看一看雷霆到底能够变态到何种程度。

    看着雷霆停顿了一下，谭晶芳心理有点害怕，如果真的是1o分钟一汇报的话，那这可是相当变态的一个条件了。雷教官会不会就此火啊！谭晶芳忐忑不已，说道：“雷教官，虽然只有七分钟时间了，但是我还是很相信你的实力的！你一定可以的！再说了
------------

第248章 变态七分钟

    第248章变态七分钟没有问题？我恨不得揍你一顿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过，也不知道谭晶芳是不是特别会演戏，总之，雷霆从谭晶芳的目光中，看出了一种崇拜，看见了一丝愧疚，这清纯无暇的目光，让雷霆似乎觉得这妞不是在说谎。于是，雷霆嘴角一翘，露出了一丝笑容，说道：“放心吧，不就是七分钟时间吗？我轻松就能够做到的，你赶紧上车，把车动起来，咱们随时准备走人！”

    “那好，雷教官我就在这里等着你，祝您马到成功！”谭晶芳一脸诚恳的说道，可惜雷霆没有看穿谭晶芳的内心世界，否则的话，估计会气得**。

    是人都会骄傲！面对自己的粉丝，雷霆不以为意的说道：“七分钟，还长的很呢！我只要五分钟时间，就能把这些全都搞定！”

    “厄。。。”谭晶芳低头看了看自己的手表，说道：“雷教官，你可以在等3o秒，那就只剩下5分钟了！”谭晶芳很谦和的笑道！

    什么？还有三十秒就只剩下5分钟了，那现在岂不是只剩下五分钟三十秒了，我日。。。雷霆心中狂日了起来，自是脸上还是满脸笑容，他说道：“那你现在给我计时，看看我从里面出来一共需要多长时间！”

    “恩，我现在都给您计时！”谭晶芳点了点头，这妞装的很单纯，不过这心里面确实忐忑不已，生怕雷霆勃然大怒，以至于这妞一直都是目光闪烁，不敢盯视雷霆。否则的话，她一定会现自己全队的偶像雷霆雷教官，似乎得了面部肌肉麻痹症，面部肌肉已经开始抽搐了起来。***，有句话说的真是真理啊：帅都是耍出来的，逼都是装出来的！雷霆点了点头，右脚踹地身子腾空而起，仿佛一直大鹏鸟一般就飞过了院墙，这一次他不也落在地上，也不藏在榕树后面行动了，也不想放火了，放火倒油太费事啊，有那个时间还不如把特警全打倒呢！

    雷霆人在半空，在旧力已老新力未生之际，长吸一口气，身体中的内劲犹如狂风一般在筋脉里面疯狂的运行着，他提起纵身。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）整个人在半空中，凭空上跃了三四米高，直接窜到了大榕树的树梢处，他仿佛一片轻盈的柳絮一般，飘落在巴掌般大小的树叶上，整个人仿佛没有一点重量，正随着清风和树叶一起微微摇曳。

    雷霆人在树上，扫了周围的情况。拱桥上李建军和同事在低声的聊着天，而两排房子的第一号房间，都亮着灯，在雷霆的这个角度，透过房间的大门和窗户可以将里面的情况看个一目了然，一面墙上挂着一串串钥匙，钥匙下面则放着几张电脑桌，每个房间里面都有一个人在值班，这特警拿着鼠标点来点去，估计实在上网，额。。。***，一个小子还在浏览**羔羊网站，正在仔细的欣赏那一张张令人血脉贲张的图片。啧啧。。。曾经有一位哲人说的挺对的，这世界上只有男人和女人，而男人和女人之间只有那点儿事儿，不管是你是男是女，不管你身在何方，不管你是什么样的身份儿，当夜阑人静之时，你所想到的。。。还不就是那点事儿嘛！额。。。有点偏题，雷霆迅的收回了目光，留给他时间只剩下四分钟了。

    月在半空中，人在树梢头！站在树上的雷霆，气沉丹田，然后又猛然法力，二十多米的距离，被他一跃而过，天堑变通途。单凭着立定跳远2o多米的成绩，丫去奥运会铁定得金牌，而且，如果人克拉克不参加奥运会的话，这记录恐怕没人能打破。雷霆跳到了第三排房子上面之后，他直接来到肥罗汉的后窗口，说道：“肥罗汉，我现在去拿对面的钥匙，你去吸引一下拱桥上两个特警的注意力！知道吗？”

    “知道了，你小心一点！”肥罗汉居然还关心了一下雷霆!不过，这也很正常，雷霆要是失手了，这厮还怎么越狱啊！

    雷霆刚刚翻上屋顶，下面肥罗汉就大叫了起来：“哎呦。。。哎呦！快来人哪，快来人哪！”

    小李李建军立刻就听到这肥罗汉的声音，他皱着眉头大声说道：“2号，你在干嘛呢！老实点，不然的话，我收拾你！”

    雷霆啧吧了一下嘴，看来这人还真不能干坏事儿，看看肥罗汉，这都当上污点证人，很配合警察工作的人，在警察眼里面还是无足轻重，张口闭口随便的斥责。其实这一点雷霆完全是误会了。这些犯罪分子，特别是刑事犯，好多人都是屡教不改，性子也残暴不仁，这些人，你好言好语说话，他还小瞧你！你厉声的说话，他反倒软下来，一点儿也不敢扎刺了！再说了，你丫翻了这么大的错误，就算是污点证人，那也不是好人，斥责你两句，还不行吗？而且这肥罗汉还不是主动当污点证人的，是。。。是实在是扛不住了，才招供的！

    “我。。。我说。。。我肚子疼的厉害，估计。。。估计是肠胃炎作了！”肥罗汉喘着气说道。这小子捂着肚子站在门口装模作样。

    什么叫做拱桥。中间拱起来的桥！李建军他们两个坐在拱桥的中间，这位置相对要高上一些，他们现在又把注意力集中到了肥罗汉的身上，在屋顶上的雷霆只好爬了下来，他现在要做的就是等肥罗汉把李建军他们给引过来，然后他再从天而降，直接将他们打晕了事儿。然后再去两边的一号房间拿钥匙！

    可是，没想到小李李建军并不是很配合，他们两个人在拱桥上显然就是为了监控全局的，碰到这种事儿，李建军拿出对讲机说道：“占明，你去二号房间去看看，看看二号到底怎么回事儿！小心点儿！”

    这占明就在肥罗汉的隔壁，肥罗汉住在二号房间，这占明就在一号房间里面值班，厄。。。需要着重之处的事儿，这小子就是浏览图片那厮。很快占明的声音也传了过来：“明白，马上执行！”接着，就听到这小子走路的声音。

    我靠，怎么会这样！肥罗汉有点傻眼儿了。说实话，肥罗汉虽然有过越狱的想法，可是自从吃了任雨珊的三大酷刑，又看到这地方看押的这么严密之后，这越狱的心思早就烟消云散了，虽然他也留心观察周围的情况，可是这种观察更大的意义上只是为了让心理更安稳一些。他希望通过对特警们的观察，来安慰自己，说服自己：做一个污点证人，恩。。。挺好的!装病，然后吸引对方过来，打断对方的布置，这个想法他虽然早就有，可是从来都没有实施过。结果，这一实施才现，厄。。。对方似乎很有经验，一切都做的天衣无缝。而且他这么一吼吼，不仅惊动了李建军，惊动了占明，就连对面1号房间里面值班的特警都走到门口来观察情况了，我日，特警堵门，后窗户又是个狗洞，这可怎么进去拿钥匙啊！

    “你哪里疼啊？”占明问道，他异常怀疑的看着肥罗汉，手里自然而然的紧了紧电击棒，随时准备电击肥罗汉，让他过把瘾。

    正在傻的肥罗汉吓了一跳，经久江湖的他，当然看出占明在怀疑自己了。别说占明怀疑了，是个人都怀疑。为啥？刚才一开始肥罗汉叫的那叫一个凄惨，给人的感觉他不是肚子疼，而是有人在割他的肉，可是，占明走出来以后，肥罗汉在长达三十秒的时间内，居然一声不吭。你真以为特警同志们是笨蛋啊，不知道你的猫腻吗？看着占明脸上挂着那洞悉一切的微笑，肥罗汉心里面一寒，这个时候他自然不敢在喊疼了。他要是在叫疼，估计占明的电击棒就要捅自己身上了。原本肥罗汉是个铁铮铮的汉子，这电击棒什么的，他根本就看不眼里面，可是，自从他招了供，这意志力就彻底垮了下来，看到电击棒一类的东西，不用捅在身上，丫身子就会自动哆嗦起来!这就是典型的“膝跳反应”！

    肥罗汉不喊疼了，反而带着讨好的笑容，惊讶的说道：“咦，占警官，真是奇迹啊!原本我这肚子疼的直抽抽，可是你走过来，啧啧，肚子不疼了，头也不晕了，全好了！”

    “我说，你以为我是蓝天六必治啊！”占明没好气的说道，真是物以类聚，李建军手下的兵都挺贫的。占明说道：“老实呆着，不然老子好好收拾你！”

    “是。。。是。占警官，厄。。。不，占政府，您说的对！我这就休息了！”肥罗汉点头哈腰的说道，完全没有了道上土霸王的风采！

    “政府就是政府，什么占政府啊。要是你碰到对面的范警官，你是不是还想说范政府啊！”占明瞪了一眼肥罗汉，低头冲着对讲机说道：“报告，问题已经解决，二号伪装肚子疼，非常可疑！”

    “占政府，不是占。。。政府，我没伪装肚子疼，是真的疼！”肥罗汉赶紧解释道，如果不解释的话，今天晚上他别想睡觉了，会有人进来收拾他的！
------------

第249章 蒙面超人

    第249章　蒙面人

    在屋顶上的雷霆，挺无语的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这。。。这什么乱七八糟的事儿啊。谭晶芳有点不靠谱，没想到这肥罗汉也这么不靠谱。好家伙，李建军他们的注意力不仅没有被分散，反而全集中到他这儿了。看看时间，还剩下三分钟，而李建军手里面拿着对讲机，似乎随时都会想各个岗哨通话。雷霆就知道他不能在这么不作为了！

    现在该怎么办呢？冲上去之间把他们全部打晕。雷霆寻思了一下，李建军两个人站在拱桥上，对面一号房间那个范警官则站在门口，脸冲着这边，摇屁股晃脑袋的坐着运动，只有占明回到了1号房间继续自己的图片鉴赏之旅。这四个人不同的方位，如果去打李建军的话，那范警官肯定会现，如果去打范警官的话，李建军有会现！只要他们有一个人现了，然后按响了警报，那么今天晚上只能是大展神通，把着5o号人全部拿下了！

    怎么办呢？怎么样才能即收拾了李建军，又能收拾了范警官和占明呢！雷霆想了下，伸手打了一下自己的脑袋，笨啊！可以用暗器嘛，就像刚才在门口对付那个刘军那样，直接将他打晕不就成了吗？这其实是一种思维惯性，不管是张天宝还是肥罗汉，都强调了去拿钥匙这个动作，而不是侧重于想办法拿钥匙，这让雷霆在一段时间内，走进了死胡同，特别是在肥罗汉的计策彻底失效之后，雷霆没有办法，重新思考，这才又想出了暗器这一招。

    幸好。。。幸好这是瓦房，雷霆轻轻的掀开一块儿红瓦，将这红瓦给捏成几个小碎片。他悄悄抬头看了下拱桥上的李建军，还有对面的范警官，又确定了一下占明的位置，这才手一扬，两个碎瓦片分别打在李建军两人手上。这两个本来正在四下眺望呢，一个侧着头看左边，一个则歪着头看右边，这动作登时就僵硬了下来，两个人就像两个小丑一般，这动作怎么看都别扭。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我说李队长，你脖子扭着了？咦，小宋你怎么也是这个样子啊。厄。。。”正在做脖子运动的范警官，一下子没省了。一米八几的身子，一动也不能动，只剩下那双大眼睛，滴溜溜的乱转悠：这。。。这是怎么回事儿？正处于迷茫中的范警官的眼睛，突然变得更大了，他看到对面房顶是站着一个人，厄。。。明月皎洁，屋顶上衣衫飘飘的站着一个黑衣人，这人。。。这人离的太远看不清楚，当然了，就算离的近，他也看不清雷霆的长相，因为雷霆带了个面罩。为啥要带面罩，这里面的特警除了李建军之外，还有好几个他都看着面熟，万一被人认出来了，那这戏和很容易穿帮啊！

    范警官当然知道房顶上那位黑衣人，是不怀好意的，可惜啊，范警官不能说话，正应了一句话：有心杀贼，可惜没劲走路！或者套用一句广告词，没有声音，再亮的嗓子也吼不出来！

    雷霆站在屋顶上就这么大摇大摆的跳了下来，这个时候肥罗汉还站在门口呢，恩，不得不说，监狱里面的脚镣还挺长的。肥罗汉也傻眼了，他伸手指着雷霆，小眼睛左右急的轮了几圈，用激动的不能在激动的声音，说道：“我。。。我干啊!你怎么下来了，你没看到。。。那。。。那边有政府在吗？额不，有黑皮在啊！”

    “放心吧，那些人已经被我点了穴道了，难道你不知道我是高手吗？”雷霆白了他一眼，看了下时间，妈的只剩下2分多钟了，可不能在耽搁了，要赶紧行动啊!不错，小李李建军确实被点着穴道了，可是，坚守在各个岗位上的特警同志可以向他汇报情况啊，当。。。当他们汇报情况，而李建军却没有一点反应的时候儿，这些地方的特警们会做出什么样的反应，那还不明显吗？

    于是，雷霆三步并作两步就冲到了占明的值班室里。对面的范警官冲着占明狂使眼色，可惜，占明同学正沉浸于图片之中，对他滚滚而来的秋波一点反应都没有。当然了就算，现在占明不玩电脑，他估计依然看到范警官的眼神儿，因为五十多米的距离，真的有点远。雷霆走路无声，衣襟飘飘，行动如闪电一般。由于屋子里面的灯光正好在占明脑袋上方，以至于雷霆到了占明的身边，他都没有反应过来。雷霆右手击出，又是一记直拳打在后脖子上，占明两眼一黑就晕倒在电脑装上了。恩。。。丫看的正是小泽圆玛丽。要问雷霆是怎么知道的，笨啊，图片下面有文字介绍。啧啧，混血女孩儿还真的有点看头。

    雷霆扫了眼小泽圆玛丽，然后从墙上跳了2号和5号房间的钥匙。分别扔给了肥罗汉和张天宝。张天宝异常惊喜，这家伙自从肥罗汉装疼开始，就在观察情况，对面三个特警那怪异的动作一摆出来，作为一个功夫入门者，他立刻就知道这些特警中招了。于是，这厮已经开始活动手脚。活动手脚干嘛？这可是越狱啊，当然是谁跑的越快，就越有逃出去的可能性。当然了，前提是特警同志们没有使用摩托、汽车、直升飞机等现代化工具。他接了雷霆扔过的钥匙，直接就开了房门，然后等着雷霆再给脚镣，手铐的钥匙！

    现在的雷霆，犹如赛车手一般，在和时间赛跑，他花费了十秒钟的时间拿到了手铐、脚镣的钥匙，帮着肥罗汉和张天宝打开了束缚。肥罗汉那边进行的很熟悉，雷霆扔给钥匙之后，那厮就直接开锁，可是张天宝这块儿就稍微麻烦了一点，为什么呢？因为张天宝这厮居然认出了雷霆！“你。。。你是李敖安，你小子又有什么阴谋诡计！吭，老子不会上你的当的！”张天宝愤愤不平的说道。

    “我靠，我蒙着面，你也认得出来？”雷霆很诧异的说道。

    “我认识你的眼睛，你***骗我妹妹，我做梦都想干掉你！”张天宝很愤怒的说道。雷霆耸了耸肩膀，也不知道是不是该为张保保有这么一个哥哥，而感到高兴。不过，面对张天宝纠缠不清的情况，雷霆即没时间又懒得和他解释，直接打晕带走!出来的时候，雷霆从张天宝的衣服上扯了一块儿布，将自己的脸蒙了起来。刚才张天宝的反应，让他突然想到一件事儿，

    看着雷霆扛着张天宝走了过来，肥罗汉吓了一跳，说道：“我说，这是谁啊？怎么被黑皮们收拾成这样！？”肥罗汉真的是好心好意，他看到雷霆救了张天宝，就以为这两个人是一路的，没想到居然是雷霆打晕的张天宝。

    雷霆瞪了肥罗汉一眼，说道：“准备好了吗？赶紧走，咱们翻墙过去，墙外有车。上了车就安全了！”

    肥罗汉四下瞧了瞧，除了青蛙们无聊的瓜瓜直叫以外，一片安静，这么打的一个小院，连睡觉带值班的特警有五十来号人，可是居然没有一个人现他们越狱。这。。。这也太难以置信了吧！这越狱也太轻松了吧。

    “我说兄弟，带上我吧！带上我吧！”隔壁三号房间有人说道。都住在这里好几天了，肥罗汉当然知道隔壁房间里面住的是谁，住的是自己的好兄弟，铁罗汉。如果不是因为铁罗汉，他自己也不至于那么容易就被警方给抓住了。不过，想一想自己面对酷刑，也是有一说一，老实交代，他心中的气愤也平淡了不少。面对铁罗汉的求救，肥罗汉有点为难，偷眼看向了雷霆。可雷霆根本就是置若罔闻，救你出去，救你出去不是添乱子吗？哥们这是为了破案为救人，可不是为了救人而增加破案的难度！

    “走！”雷霆对肥罗汉说道，他一马当先，在前面带路！

    “有人越狱拉。。。有人越狱啦！”没有得到响应的铁罗汉，大义凛然的报警了！你别说，这小子嗓门还真大，一下子把整个院子都惊动了起来。

    “喂。。。喂。。。李队长，有什么情况吗？需要增援吗？”雷霆前脚刚走，李建军的对讲机就响了起来。在左侧路口的值班室，在呼叫李建军的同时，也看向了自己面前的马路，行动神的雷霆，他没有看到，可是气血还没有彻底缓解，走起路来像个坡脚鸭子一样的肥罗汉却被他们手下现了！

    “有人越狱！有人越狱！”那特警在呼叫的同时，按响了报警器。“呜呜哇哇”的报警声，登时就在整个疗养院上空徘徊开了！

    “快走！“雷霆大喝一声，抱着张天宝就越过了两三米高的围墙。只留下看傻眼的肥罗汉，直到这个时候肥罗汉才明白雷霆所谓的功夫，那是真的会功夫啊。比自己大哥伏虎的功夫要墙上太多了。

    刺耳的报警声顿时将肥罗汉给惊醒了，对路口处已经有特警急的奔跑过来，第一排和第四排特警休息室的灯光也全都亮起来了。好不疑问，铁罗汉那一嗓子，真的是把狼给引出来了！

    看特警们现在还没有要动枪的意思，肥罗汉大喝一声，身子冲着围墙飞快的跑了起来，他一脚揣在围墙上，右脚用力的一蹬墙，双手伸的笔直，想抓着围墙上沿儿。可惜，他身子有点僵硬，这一脚没有使出全力，双手伸的虽然挺直的，可是就差了那么二十里面没有够着围墙，整个人就像一个壁虎一般，“碰”的一声，和围墙做了一个全方位的亲密接触！

    这动作及其狂野，让跳回来想帮他过墙的雷霆，啧啧称奇，没点功夫，怎么可能摔的这么帅啊！

    (45278941954)
------------

第250章 开车向前冲！

    第25o章开车向前冲！

    雷霆撇了撇嘴，拽着肥罗汉的右臂，将他拎过了围墙。站在围墙外面这肥罗汉还晃晃悠悠站不稳呢，这小子盯着个鲜红的鼻子，也不顾自己鼻血长流，摇晃着脑袋，说道：“这。。。这是逃出来了？”

    “赶紧上啊！难道你想自己跑出去！”雷霆一把拽开车门，一边将肥罗汉推了进去。如果不推他进去，丫要找到车门估计也得费点功夫！

    这个时候，疗养院里面已经乱糟糟的一片了，特警同志们，果然是好样的，看到雷霆带着肥罗汉翻墙，有些特警在继续朝着第三排房子跑，另外一些特警就直接翻墙而过，各个伸手利索，翻个墙儿玩儿似地，连半分钟都用不了。这些到了墙外面的特警，一看到谭晶芳的高尔夫车，脸色登时就凝重了起来，这显然是一起内外勾结，有组织有计划的越狱活动。这个时候，他们也不喊什么站住一类的话题了，上了车的越狱分子，就如同脱了缰绳的马儿一样，不是喊一句“stop”他就能停下来的。这三个特警，直接将自己的手枪掏了出来，对着黑色高尔夫说道：“立刻显然，不然我们就开枪了！”说着这三个人有些靠在墙边儿，有些靠在树边儿，互相支援，又能够互相保护！

    如果是一般人碰到这样三个特警拦路，就算是有车，也未必过的去。想拦着高尔夫车，不一定非要把目标定在司机身上啊，冲着车轱辘儿来两枪，就算是悍马也得靠边儿停。以三个特警的想法，要做到这一点实在是太简单了。可惜，对面车上坐着的是雷霆。

    这三个特警刚翻过墙，雷霆就现他们了。开始三个人拦路的时候，雷霆还没有打出手里面的暗器，恩。。。就是红瓦片，可是三个人开始向一边儿躲避的时候，雷霆就见缝插针的将红瓦片儿打了出去，直接将三个人点住了穴道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）为什么最开始的时候不下手?如果最开始下手的话，这三个人直挺挺的站在路中间，咱们这车不好开啊,总不能直接把他们撞飞吧。那可是活人，不是鸡鸭。恩。。。当然了，对雷霆来说，主要是那三个特警算得上是自己人，自己人总不能打自己人吧。

    “快开车！愣什么愣！”见谭晶芳还在呆，雷霆忍不住火儿到！

    “知道了，你们做好！”谭晶芳回过了神儿，一踩油门，这高尔夫仿佛离弦的长箭一般，窜了出去！她不是因为特警拦路，害怕生危险，而是被雷霆刚才那一手精准的暗器给惊呆了！

    高尔夫刚刚开出去不到1oo米，就听到身后“砰砰砰”的响起了几下枪声，又有特警翻过了围墙，正好看到谭晶芳开车离开。不过，谭晶芳对这种局面似乎早有预料，车虽然很快，但是路线却带着一定的弧线，将子弹一一躲了过去。

    “妈的，对方开枪了！你们有没有枪，给我一把，我在后面还击！”肥罗汉不愧是悍匪，一旦出疗养院里逃出来了，立刻变得生龙活虎一般。谭晶芳的曲线行驶，确实保护了车胎，但是，这曲线行驶确实让高尔夫中了几弹。其中一个子弹正好打在右车门上，擦出了一条火花，把肥罗汉给吓了一跳!

    谭晶芳一手把着方向盘，一手拉开小工具箱，从中拿出一把手枪，递给了雷霆。雷霆诧异的看了眼谭晶芳,心里面你们还准备的挺全面的啊!早就准备着枪战了啊!雷霆持枪在手，“砰”的一拳就将高尔夫的前车窗给打碎了，他手握着枪，伸到车外，冲着后面“砰砰砰”的开起枪来。

    看的一旁的谭晶芳，又是心疼，又是心惊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]心疼的是，这高尔夫车可是国家资产，你就这么一拳把玻璃窗给打烂了，这可是几百块钱呢。心惊的则是你这样瞎打枪，万一要是打中自己的战友，那可怎么办啊!雷霆会打中人吗？那根本不可能他枪口太朝下了，以这样的角度射击，二十米过后，肯定是要打中地面的。

    “还有枪没，还有枪没！”肥罗汉说道，他这会儿要比在2号房间里兴奋太多了。经常和警方交火的他明白，自己这伙儿人要是不开枪的话，警察开枪也会注意一点，可是这车上一旦暴露了枪械，那么警察等下开枪也会肆无忌惮的！肥罗汉急于拿枪还击对手，在他认识中，既然已经开火了，那就让暴风雨。厄。。。让子弹来的更猛烈些吧。自己猛一些，对方自然就会退让一些。

    对于这种情况，谭晶芳不知道吗？她当然知道了，可是她没有选择，只要这样黑咕隆咚的上演一出枪战才能更有利于肥罗汉相信自己，想到通过肥罗汉可以联系到伏虎罗汉，进而破获整个临海古董案，谭晶芳就觉得自己冒点险，是值得的。再说了，这辆车可不是普通的高尔夫，只要你身子躲在车座前面，你就是觉得安全的，这车座是子弹打不透的！王司长为了今天晚上的行动，也是煞费苦心的。不可能让谭晶芳和雷霆就这样轻易冒险。

    雷霆看都不看他一眼，说道：“你老实呆这吧，这事儿，交给我们了！我们废了这么大的功夫，可不是为了把你的尸体从号子里面带出的！”

    谭晶芳则通过内视镜瞟了眼肥罗汉，说道：“你们两个人躲在车座后面，这车座是特制的，什么子弹也打不穿，你放心好了。等下，你们要抓紧点！一会儿，我们要冲大门！”

    听说车座是特制的，肥罗汉的担心少了不少，听听后面枪声越来越远，不过红色警笛声却是响了起来，肥罗汉知道，这是对方出动了警车。他催促道：“我知道了，你快点。对了，这哥们是谁，怎么一直晕了！”

    “管好你自己，不该问的话，不要多问！”雷霆冷言冷语的说道，他对肥罗汉化身好奇宝宝一点兴趣也没有!虽然他没有当过警察，可是他潜意识里似乎也和肥罗汉这样的亡命徒打过不少交到，对他们的心思还是比较了解的。就像手枪一样，就算雷霆有，也不会给肥罗汉的，这么近的距离，一旦肥罗汉起了歪心思，就算是雷霆也有点错失不及啊！

    高尔夫车急的向大门驶去。而此时的大门口，可不想刚才那样只有一个小路灯亮着。现在这里是灯火辉煌，两个至少2ooo瓦的大灯泡照着来路。这毕竟是半军事性质的研究所。里面可是住在这一个排的军队保护呢。疗养院的枪战，早就惊动了这些战士。两下一通话之后，门口的战士也知道高尔夫车的意图了，虽然门口的士兵不多，他们还是弄来了一个路障横在了大门墙面。这路障恩。。。不是大石球，而是那种老式的树桩子，也不知道他们是从哪儿弄来的。不过，幸好不是大石球，如果是大石球的话，这还真是麻烦了，就算破着高尔夫上，估计也冲不过去！

    “小心！”谭晶芳大喊了一声，她猛踩油门，这黑色的高尔夫碰了一声就撞在了树桩子上面，汽车的前盖被撞的掀了起来，不过幸好树桩子也撞断了，至于那自动门，更是轻松被高尔夫撞到。

    谭晶芳放开油门，她双手一拐方向盘，犹如猛虎般窜出去的高尔夫，“嘎吱吱”一声巨大的摩擦声，高尔夫在马路上做了一个变相滑行，擦着马路的栏杆，终于调转了车头。看自己冲出了研究所，谭晶芳长出一口气，再次踩着油门向武阳市驶去！一分钟之后，几辆呜呜作响的警车，也从研究所驶了出来。紧跟在高尔夫的身后。

    谭晶芳开着高尔夫车在武阳市的四环线上急形势。此时正值深夜，路上正好车辆稀少，她以飙车党般的度，想把身后的警车甩开！可惜，跟在后面的不是**，而是特警，特警同学们的车技也是相当粗犷型的，不管谭晶芳如何行动，就是甩不掉身后的尾巴。

    双方的枪战也在不断的惊醒着，“砰砰砰”枪声不断，子弹打在地上和车身上更是激起火花闪闪！在四环线上没有形势多久，“砰”的一声，后车窗被打了个稀巴烂，肥罗汉被吓了一条躲在车座后，头也不敢抬了。

    “我靠。。。快开枪，快开枪，压制他们啊！我说你们不行啊，怎么只有手枪，要是有个微冲就好多了！你们。。。你们是做什么买卖的吗？怎么连把好枪都没有呢！”肥罗汉也是聪明人，知道对方不会给自己手枪的，于是，这厮只能是不住的抱怨。

    雷霆身子一侧，右手穿过座椅的空隙，直接点在了肥罗汉的气海穴上，说道：“你老实呆着，在这么聒噪，老子把你扔下车去！”和肥罗汉说了几句话，雷霆也老子长老子短起来。不得不说，张口闭口就是“老子”、“爷们”的，似乎是挺过瘾的。

    肥罗汉身子一僵，不仅动弹不了，而且还说不出话来。到了这个时候，经过了自己的亲身体会。他终于相信雷霆了，终于相信自己被人劫狱救了出来。至于疗养院特警的怪异行动，肥罗汉也彻底信服了，被点了穴道了吧。有这么高的功夫，怪不得这哥们要劫狱呢，不劫劫狱、抢抢银行啥的，这功夫不就完全浪费了吧！人才，就要用到地方啊!土匪肥罗汉忍不住歪歪了起来，如果咱有了一身好功夫。。。
------------

第251章 警匪枪战片第252章 巨型海咪咪

    第251章　警匪枪战片

    “老板，这些人跟的实在是太紧了！”谭晶芳怒道，在四环线上，两帮子人来了一场大追击之后，谭晶芳死活就是甩不掉对手!

    “既然甩不开他们，就给他们制造点麻烦吧！”雷霆说道，他将手枪递给谭晶芳说道：“后面那辆车跟着我们挺长时间了，把他的车胎给他打破！”

    “啊？”谭晶芳怔了一下，这妞显然不明白雷霆的意思。后面那辆宝蓝色的克莱斯勒3ooc已经跟着他们身后好久了。那车主和乘客还是熟人张长河和他的姘头付忻，这两个家伙并没有意识到这一场真实的劫狱追缉事件，反而以为这是在拍戏。恩，倒不是这两个人想法怪异，关键是，祖国和谐社会已经半个多时间了，想这样当街枪战的事儿，真的是万一难挑一。就算是后面的特警反复跟他们说，这不是拍戏！可是这两人根本就不相信，反正四环线是国家建设的，你们能开车，哥们我也能开车。而且那两人还有理呢，我们这车就当个群众演员，不问你们收费，你们还不知足啊。特警同志们急于追捕肥罗汉，让他们靠边点，就懒得和他们计较了！说实话张长河这阵子老实了很多，可是，他本来就不是那安稳的性子，就像一座活火山一般，积攒了太多了情愫。要不然的话，这厮也不止三更半夜在四环上开车玩儿。现在他的情绪爆出来了，一定要跟着看看拍戏。枪战的戏，他不是没看过，可这么真是的场景，那还真的是第一次呢！

    于是，这两家伙跟在警车后面跟了一路，非常过瘾。一路上的枪战和车技，让两个人看的神清气爽，以至于主动给路上的行人。。。厄。。。不是行车做起了广告。这三更半夜在四环线上开车的，不是真的有事儿，那就是真的没事儿！而且，似乎没事儿的人更多些，这两小子还真的就拉起了一直队伍在后面围观。

    事实上特警们对这帮子人挺反感的，可是，自己这边就三两车，而对方绝对有高手，他们不敢分人手下来对付围观党。只能让他们在后面继续围观。雷霆他们这辆车，只有雷霆一个人在胡乱放枪，压制活力。围观党跟了一会儿觉得一点危险都没有，于是乎。。。他们开始车，说实话这些年轻人家里面都是有点背景的，添乱是他们最擅长的事情。他们这一车。。。啧啧。。。也不知道警察部没见几十亿的办公经费都用到哪儿了，他们这一踩油门，还真的过了警车！

    幸好这四环线是八车道的，他们和警察有点子距离，可是。。。碍眼不是，堵心不是。特警同志们心里面甭提是啥滋味了：你们别添乱行不行，这万一出了事儿到底算谁的吗？这些情况早就被雷霆看到眼里了，而且他耳朵又特别的好事儿，恩，不用内功都听得一清二楚。因为特警受不了，这会儿正在用大喇叭喊呢：这不是拍戏，这是追缉，请大家离开，请大家离开，否则后果自负！

    有什么后果？当然有后果了。雷霆打枪不行，可是谭晶芳作为第七分队的成员，警花中的霸王花，这枪法绝对不是盖得，“碰碰”两枪，就把克莱斯勒的车胎给打破了，那车主一个大摆，就把车听到了路中间。

    “我靠，你们怎么搞的，赔我的车！”张长河愣了下神，跳出车外，冲着警车大声的说道，这家伙冲到路中见，还真截住了一辆警车！这张长河强烈要求索赔!***，真是人倒霉，连看枪战片都被击中！这。。。这倒霉程度也太高了吧。

    这边还在闹腾呢，那边谭晶芳“砰砰”又是几枪，将围观党的车辆有报废了几个，要知道这围观党的车有些很警车并排，有些在警车前面，这么一乱。再加上有人仗义出手，要堵着“电影公司”的人索赔，把特警们的警车都给拦了下来！

    看着破破烂烂的高尔夫再次加扬长而去，特警们心理着急啊！可是广大围观党不明真相啊，纷纷打着“求真相”的旗子，将特警们团团围住。于是乎，特警们受不了了，开枪冲天示警，可是不管用！没办法，他们拿出了自己的证件！有些个还端出了车里面放着的微冲！

    翻来覆去的看了看特警的证件和那黑乌乌的枪口，以张长河为的一小挫有经验的围观党，登时就傻眼了，妈的。。。这真不是拍戏啊!冷汗这个。。。是一个劲儿的直流啊，他们的气势登时就没有了，一个个犹如瘟鸡一般，个别人开车就想溜。哥们不看了。可是特警还不让走。哎，退场不退钱就算了，还不让走，这热闹真是看大了。

    特警们来了一个绝地大反击，不仅不用赔车，这些围观党一个个老老实实的蹲在地上，开始被特警登记问询。“围观求真相！”话可以这么说，可理儿未必是这样啊！说不定是劫匪的同党，丫故意在煽动群众呢！我们警务人员有充分的理由这样猜测！

    “你的枪法还真的不错！”雷霆夸奖道：“当年随便扔给你一把枪，没想到你居然变成了神枪手了！”这话当然是做戏，说给肥罗汉听的！谭晶芳微微一笑，将手枪又递给雷霆，说道：“老板，让我选择的话，我宁可选择你的功夫，而不是射击！枪打的准，可是枪的局限性也特别大，就比如说刚才，一手开枪，一手开车，这车就慢多了！”谭晶芳一转方向盘冲四环线上下了车，捡了一条僻静的小路，开了过去。

    见没有了危险，雷霆就解开了肥罗汉的穴道。肥罗汉立刻说道：“我们准备去哪里啊!我建议咱们还是进城吧。那里车多，等会我偷辆车，咱们换车再走，这样子，他们想找我们可就难多了！”

    肥罗汉的主意倒是不错，雷霆扫了眼谭晶芳。见谭晶芳一点反应都没有，雷霆就明白这里面肯定是有计划的，王司长做事儿这么严谨，他不可能想不到这点啊。于是，雷霆装逼的说道：“放心吧，事情我们已经安排好了！”

    有往前走了一段儿，谭晶芳将车听了下来，借着月色，雷霆现前面还挺着一辆黑色的雪铁龙c5。谭晶芳下车打开了雪铁龙的车门，雷霆扭头对肥罗汉说道：“走，咱们换车！”他打开雪铁龙的后备箱，拿出两身衣服，递给了肥罗汉一件，自己则换了另一件。

    坐在雪铁龙上，肥罗汉长长出了一口气，说道：“妈的，终于逃出来了！这位哥们，谢谢你了！”

    “我叫雷霆，你可以叫我雷老板！肥罗汉，依你的性子要逃出来也不是什么难事儿，要不然你也不会可能观察的那么细致！”雷霆瞟了眼内视镜，说道：“你小子是不是早就在计划逃跑了！”

    “呵呵，是有这个想法。不过，那地方看的太严实了，我又没有哥们你的伸手，想逃出来可是难于登天啊！”肥罗汉说道。这家伙看起来在是闲聊，其实是在等雷霆说正事儿。

    这车顺着田间小路想外疾驰而去，几个人都变得轻松起来。雷霆笑呵呵的说道：“蛇有蛇行，虾有虾道！听说过龟兔赛跑没，如果那乌龟和兔子，都被抓起来了，你们觉得他们会怎样逃出去吗？”

    “乌龟和兔子？”谭晶芳显然对这个话题很敢兴趣，她说道：“如果兔子的话，他肯定会挥自己的特长跑出去呗。呵呵。”肥罗汉眨了眨眼，说道：“难道又是乌龟逃出去了，而兔子被抓了！”

    “不是。两个都逃出去了！想想他们用的是什么法子！”雷霆说道。

    “用的什么方法啊？”谭晶芳问道，这妞显然没有很强的钻研能力，想了一会儿，直接放弃了，追问起答案来！

    “兔子逃跑的方法很简单，直接跑就可以了。他中途睡觉，对于追缉来说，更是有益，这是在故意迷惑对手啊！至于乌龟嘛，他的法子更简单。他压根可以不用越狱，俗话说千年王八万年龟，丫完全可以过个几十年等狱警老死了，他再大摇大摆的出来就是了！”

    “哈哈哈”谭晶芳笑了起来，雷霆却看向了肥罗汉，说道：“你们老大伏虎，是不是就想学习学习乌龟啊！”

    肥罗汉明白雷霆的意思，人家是在指责伏虎深藏不出，眼睁睁看着一大笔钱财，可就是换不成*人民币，就是不能改善同志们的生活待遇！不过，肥罗汉笑着推脱道：“我们老大的想法，我可是不知道。不过，如果你真的要买货的话，也不是不可能的！”他当然不能拒绝雷霆，自己就在人家手上，万一拒绝的话，自己绝对讨不到好去！

    “我有一条线，可以直接将货卖出海外去，绝对不会出一点岔子。想来你们老大伏虎可能会感兴趣一些！”雷霆看着肥罗汉，说道：“不要说不知道，也不要拒绝。你们想的什么，我都知道。呵呵，那些古董价值连城，可是正是由于它们太多了，落在你们手上，反而成了你们的催命符。有句话叫做薄利多销，呵呵呵。一心想买高价，被弄到最后把自己也给套进去了！”

    肥罗汉的脸微微一变，很显然雷霆的话戳到他心口上了。怎么说呢，如果不是他们待价而沽，找了王老五之后，又通过其他的人，找了别的路子，这才导致各种实力都参合了进来，最后八个兄弟，挂了六个。而现在来到武阳的几个人，又处处畏手畏脚，因为很多人都被他们得罪了，想找一个可靠的合作者，实在是太困难了！难道真的要像乌龟那样，将古董存个几十年？肥罗汉迅否定了这个想法，十八罗汉根本就做不到这一点，正想雷霆说的那样，眼红这批古董的人实在是太多了。只要这些东西还在十八罗汉手上，就算警方不找了，道上的人也不会轻易放过！

    只是，前面坐着的那个男子，就真的可靠吗？肥罗汉仔细思考了起来。这究竟是一个圈套呢，还是真的商机？！肥罗汉有点拿不定主意。不过，他完全没有想到，这件事儿从头到尾，都轮不到他拿主意。

    第252章　巨型海咪咪

    明亮的路灯透过车窗照射在肥罗汉的脸上，这明暗交替的变化，让肥罗汉从沉思中惊醒了，他这时才陡然现雪铁龙居然有开回城市里面了！“怎么回到城市了？“肥罗汉吃惊的说道，这句话显然也暴露了十八罗汉他们藏匿的地方，绝对不是城市。否则的话，这家伙不会想现在这么不安的！

    谭晶芳瞟了眼肥罗汉，对肥罗汉的反应有点不屑，她说道：“你放心好了，城市里面很安全的。不是有那么一句话吗？最危险的地方最安全！再说了，呵呵，你恐怕还不知道我们老板的身份吧。恩。。。你在武阳市也呆了这么久了，听说过李晓生吗？李晓生都很安安稳稳的过日子，我们为什么就不能呢！”

    肥罗汉一怔，整个人松垮垮的坐在车座上，沉思了半天，抬起头看了看雷霆，说道：“那么多古董，你们吃的下来吗？”

    “这要看你们是想要命，还是想要钱了！”雷霆说道。

    肥罗汉默默的盯着是雷霆的背影，目光炯炯，狠辣之色一闪而过。有那么一瞬间，如果他手里面有把刀的话，他很想**雷霆的胸膛。妈的，这你王八蛋莫非是想黑吃黑了。可是，他不敢，一来是他手里面没有刀，二来，雷霆那神鬼莫测的功夫，也是他远远不能匹敌的！他人虽然彪悍，却不是没有脑子！

    “你救我，想必是想通过我来联系伏虎老大了。可是，我被警方抓了这么多天，相当于在武阳市消失了，伏虎老大恐怕在就怀疑了！我说的话，他恐怕不怎么会相信了！而除了伏虎老大自己之后，谁也不知道其他的兄弟到底在什么地方！”肥罗汉说道，他这番话半真半假，如果雷霆不是从王司长哪里得到了全部的消息，说不定还真被肥罗汉给蒙了过去。

    “我听说你们十八罗汉情同手足，这样深的感情，有怎么可能是说断就断的呢！我相信你一定有办法联系伏虎，重新取得他的信任的！”雷霆笑眯眯的说道，言语中却是不容拒绝。他这话让肥罗汉再一次陷入沉默，而一旁的谭晶芳却是用赞赏的目光瞟了眼雷霆，虽然这位雷教官不是警察，可是这盘问的技巧却是十分熟练的。

    就拿刚才肥罗汉的话来说，这里面其实是存在着陷阱的。虽然肥罗汉被警方抓获了，可是从抓获肥罗汉的那天起，王司长就打着引蛇出洞的主意，一直让肥罗汉和伏虎罗汉保持着联系。如果雷霆一不小心，说漏了嘴，恐怕肥罗汉立刻就会警惕起来。可是雷霆挡开一笔，避过了这个话茬，反而气势逼人的逼迫肥罗汉合作！

    “国内已经没有你们的安身之地了，生意做完，我安排你们出国，欧洲也好，南美也好，澳洲也好，随便你们挑，总比呆在国内提心吊胆的过日子要强吧！”雷霆又加了一个砝码。

    “我。。。我能知道你是做什么的吗？”肥罗汉过了半晌方才问道。

    “呵呵，做什么？你看我像做什么的？说白了，那古董在你们手上那就是祸端，可是到了我的手上，那就是真金白银，是财富。你明白吗？你们没有那么强的实力，偏偏还想一嘴吃个胖子。现在噎着了吧，呵呵，咽不下去，又吐不出来，难受吧！既然这样，为什么不考虑考虑，我的条件呢！”雷霆沉声说道，透过内视镜，他盯视这肥罗汉，看的这厮低垂下头。

    雷霆的声音很阴沉，可是听到肥罗汉的耳朵里面确实相当的中听，有那么一会儿他似乎都被雷霆描述的前景，雷霆展现的实力所打动，可是他甩了甩头，似乎又清醒了过来。对方连个价格都没有出呢，我怎么能答应呢！就算要萝卜白菜一样，论斤卖，这一斤多少钱，也得有个说法吧。更能刺激肥罗汉清醒的是，他没有一点儿决定权，甚至与他还不如铁罗汉，毕竟丫手里面就掌握这一部分古董！现在十八罗汉手里面的古董一共分了三批，而伏虎老大手里的古董是最多的！

    “前面有警察检查！”谭晶芳突然说道，她看向雷霆说道：“老板，我们要不要换一条路！”在秘密看押地的重犯越狱了，警察怎么可能不派人车路口呢！肥罗汉脸色一禁，说道：“咱们还是走吧，到乡下去多上一段日子，等风平浪静了再出来不迟！”

    “风平浪静？呵呵，肥罗汉，你手上捧着一个已经点燃了炸药包，还想等到风平浪静的日子。呵呵呵，你也太异想天开了吧！呆在城里面，你还有出货的机会，到了乡下，你就只能够永远藏下去，在惶恐不安中等人上门吧！”雷霆说道。

    “可是。。。可是前面有警察，我们怎么过去，难道还冲过去吗？”肥罗汉说道。在乡下交易，绝对不是一个好地方，很多人都不愿意去乡下，因为。。。不确定的事情太多了，而城市里面要好的多。至少没有一村一村的人堵着路口不让走！

    雷霆瞟了眼谭晶芳，显然是让谭晶芳拿主意。车在三环线上，距离警察临建的地方有1oo米左右，不过要是照直开车的话，也是很正常的一个举动，并不会引起警察的怀疑。谭晶芳又开一会儿车着了一个僻静的地方，将车停了下来，说道：“本来以为用不着呢，现在开来还是需要给你画画装！”

    “化装？化装能躲过警察的检查？”肥罗汉小声嘟囔道，虽然他有丰富的对敌经验，可是却从来没有画化装。这家伙老老实实的坐在一边，让谭晶芳收拾了起来。

    “我说。。。你怎么把我给化成了一个女人了？”看着谭晶芳从后备箱中拿除了一个棕色的长头套，肥罗汉对着后视镜看了下自己的样子，忍不住大声的嚷嚷道。这厮一路上都谨小慎微，而此时却如此大声，显然这个女人装足够震撼的！

    “怎么？不满意吗？”谭晶芳说道，这妞虽然是个女的，可是浑身上下精明干练，一看也不是个好惹的主，而且肥罗汉刚才也监视过谭晶芳的枪法。如果将雷霆比拟成oo7的话，那么谭晶芳毫无疑问应该就是邦女郎了！

    “不是，你干嘛把我化成一个女人啊！”肥罗汉说道。

    “你有点胖，脸盘比较大，而且还没有胡子，化成女人比较像一些！”谭晶芳很镇定的说道，一旁雷霆也跑过来看了看，啧吧了一下嘴，却没有表评论，女人对自己的化装都是比较在意的，自己实事求是的评价，反而会惹来麻烦。雷霆现在对女人已经很熟悉了，所以，不必要的麻烦，他自然是不愿意招惹的！

    “可是。。。可是有我掌握这个样子的女人吗？”肥罗汉嚷嚷道。

    “怎么没有，你不觉得这么化装挺。。。挺想一个明星的吗？老板你说想吗？”谭晶芳扭头看向了雷霆。

    雷霆说道：“像谁啊？”他心里话，那个女明星会张这么寒碜啊！不过，肥罗汉被谭晶芳强行带上头套之后，看起来，还真的有点想女人。

    “恩，想刘嘉玲啊！”谭晶芳言之雀雀的说道。

    “什么？刘嘉玲？”雷霆和肥罗汉异口同声的反问道。肥罗汉自己对着后视镜有照了照镜子，而雷霆实在是忍无可忍的说道：“啧。。。你这么一说确实有点像，不过像老年刘嘉玲，恩，，，还得是素颜版的！你把他画成这个样子，很容易露馅的吧！”说实话，倒不是谭晶芳画的不好，主要是两个人都知道肥罗汉是个男的，突然把男的变成女的似乎有点难以接受！

    可是，谭晶芳是有理由的，她说道：“肥罗汉是男的吧！”谭晶芳见肥罗汉连连点头，这厮还说了一句：“如假包换，绝对是男的，纯爷们！”

    “肥罗汉是男的，现在警方又在全力追查肥罗汉，那么所有进城车子里面的男人，都是警察观察的重点，我说实话，如果按照男人的装来给你打扮的话，我估计很可能会引起特警们的怀疑。可是如果把你化装成了女人，这危险性就降低了不少。一般人来说，很少会有人想到你居然会变成个女人的！”谭晶芳解释道，而且她的话听起来还真有道理。

    “那他怎么办？”肥罗汉指了指依旧昏迷的张天宝，问道。

    “他是我们自己人，不用进城，就把他放在这里，一会儿有人自然会接走他的！”雷霆在一旁说道，显然他准备打电话给张保保了。整个搜捕就是一场戏，张天宝进出城肯定不会惹来麻烦的！

    “好吧，那我们就试一试好了！”肥罗汉想了很久，终于点了点头！

    雷霆他们开车又重新回到了三环线上。一辆车从身边了过去，提前在前面的路口下车了，那车在警察的面前停了下来，看来是准备接收警方的检查了！也就是这擦身而过的一瞬间，雷霆已经看清楚上面坐的人了。居然是张长河！

    (45278941954)
------------

第253章 犹豫第254章 杯具

    第253章　犹豫的张长河

    张长河现在心里面想的就是两个字：倒霉，如果换四个字的话是：流年不利！这小子车坏了自然不敢跟老爹打招呼，自从他在鹤山公园门后上演了一幕，真人版裸干之后，啧啧，给他老爹带来了莫大的被动和困扰，以至于他老爹，堂堂的副省长也不得不跑到省委书记和自己派系大佬面前，亲自检讨。可是，这事儿实在是太恶劣了，你在家里怎么裸干都没有人管你，你就算真的想要打野战，稍微低调点，广大群众也不会太在乎！你千不该万不该，不该在众目睽睽之下上演这一幕，更倒霉的是，现场还有港台的狗仔队，这下子至少在中华圈，张长河的名声直追冠希同学了。

    原本作为派系重点培养对象的张副省长也失宠了。h省算得上是他们派系的大本营，本来张副省长下一步就是要入常的。现在赵明春的省委副书记、武阳市市委书记、省委常委的位子就是给他准备的，这下子也彻底没希望了。至少最近这几年张副省长也只能接受被边缘化的命运了。有次可知，张副省长对张长河的是多么的失望，管教的也更加严厉起来。可是过犹不及，突然的管教让张长河心中的郁闷没法说了，这小子白天里也只能是低调做人，只要晚上非常不爽的时候，才开车出来兜风。谁知道就遇到这倒霉事儿了呢！面对特警，现在的张长河可不敢说：我爹是省长。不仅不能说，这小子恨不得编造理由，不然的话，这肯定是个把柄啊！“特警同志追缉越狱犯，省长儿子开车堵警车！”这篇报道要是被刊登出来，张长河跳到黄河也洗不清了。不管他的动机是什么样子的，大家伙都知道是他第一个号召不明真相群众强烈围观的，而造成的后果很明显：越狱犯成功脱逃。

    好在。。。好在张长河认识吴刚，当下偷偷的打电话给吴刚，吴刚听了经过之后，就知道是怎么回事儿了。李建军不知道越狱是假的，可吴刚知道啊，再加上他和张长河还真的有点香火情，开口就把张长河给放了出来。这个时候的张长河也不要求索赔了，赶紧打电话找人开车把自己接回去。第一次，他对自己的情妇付忻有些不爽，有些怀疑了：这女人不会是扫把星吧，要不是她说要追上去，哥们我至于死乞白赖的那么给力的围观？如果付忻知道张长河心里面是这么想的，估计会冤枉的要跳河了！我不是看在你一直闷闷不乐，好不容易碰见一个可乐的事情，就让你追上去看看啊！再说了，我是真不知道那是警察追坏人啊!而且那劫匪也一直不想自己射击，也让他们掉以轻心了嘛。当然了，现在看起来，劫匪不冲着围观党射击，可能是故意的，因为丫在拖戏，想让围观党的人更多一点呗！

    等手下来了之后，张长河把坏了的克莱斯勒扔给下属维修，自己开着下属的车，回来了！这时间前后一错，还正好在进城的路口碰上了雷霆他们！

    由于两辆车都是拐弯，这车并不快，两辆车擦肩而过，雷霆把张长河看了个一清二楚。

    “老公，你看到没有？刚才那辆车好像是。。。好像是越狱犯的车！”张长河的姘头付忻说道。

    “不是吧？你看清楚了没有？”张长河吓了一跳，他透过后视镜看了眼那黑色的雪铁龙，说道：“不对，刚才那辆是可不是黑色的雪铁龙，是一辆蓝色的高尔夫！”不愧是看了半天枪战大戏的人，主要道具都认的清清楚楚！

    “哎，你怎么就只认车不认人呢！车他们肯定坏了，那两辆车前盖都变形了，还怎么开啊！”付忻说道，从这句话里面也可以看出，张长河的车技不错，围观的时候还差点追上了高尔夫，由此可见，这厮压根就没有做群众演员的意思。警匪片，群众演员的车反倒开到了最前面，一度和越狱犯子的车，并驾齐驱，这算是太妈的怎么一回儿事嘛？

    “不会这么巧吧！你确定你认出上面的人了！“张长河诧异的说道，他当时确实开到了前面，可是那开高尔夫的人车技相当棒，当时算的上是飙车啊，又不是在找死，他自然没多少闲心去看对面的人，现在自然没多少印象了，可是坐在副驾驶室上的付忻却是看个真真的，再加上开车的谭晶芳又是个女的，这印象自然是格外的深刻！

    “真的，我确定，至少有百分之八十的可能，就是那伙人！要不咱们报警吧！”付忻看着对面冲着自己不断挥手的警察，对张长河说道。

    报还是不报，这不是一个问题，是一串问题。先，如果报警一旦核实了，自己可就立功了，不仅从围观的烂账里面跳了出来，肯定还可以得一个优秀市民奖，对自己老爹说不定还有帮助，如果不报警的话，这事儿一旦被人翻出来，那形象还恶劣。张长河琢磨开了。

    “咱们报警吧！抓了他们，对公公会有好处的！”付忻不愧是张长河的枕边人，对张长河的心理把握的很准！

    这车多块了，1oo来米的距离，这两个人对话这两下就到了警察的面前，面对这全副武装的警察，这两个人的心情登时就忐忑起来，这眼神的飘忽啊，脸色是一个苍白，一个红润，一个身体微微哆嗦，一个则左牛右晃的，好像屁股上面被扎了一针一般！甭提多可疑了。人民警察虽然说不是各个都是火眼金睛，可是这观察力却是相当突出的。再说了，张长河和付忻这种情况，也属于重点排查对象。越狱犯人确实是两个男的，可是这外应却是一男一女。从来没人说这些犯罪分子一定不会分开，说不定人家就是分开，说不定人家就是不往郊区跑，偏偏来到城市里面。

    这检查一严密，警察同志们立刻就现这两人不对劲儿了。站在车窗检查证件的高个子警察对自己同时偷偷使了个颜色。三个荷枪实弹的警察可就围了上来。那高个子警察把张长河的驾驶执照一合，说道：“两位同志，麻烦你们下来一下，我们要对整个车辆检查！”

    张长河和付忻又不是没脑子的人，一眼警察那么警惕，就知道肯定是有问题了。在警察的压力下，有点受惊，有点小心思儿的张长河，立刻脱口而出，道：“同志，不要开枪，我有重大线索向你们提供！”

    那高个子警察眼睛一亮，又打量了他们两眼，厉声说道：“有什么话，下车再说！”他怕这两人铤而走险，直接开车撞到自己就跑。当然了，他们未必逃的了，可是自己得为自己的安全着想啊，莫名其妙的被撞一下子，总不是什么好事儿吧！

    张长河和付忻磨磨蹭蹭的下了车。不是他们不想快起来，实在是害怕啊。本来已经做出决定的两个人应该轻松才对，可是，做了决定他们才意识到刚才自己犹豫的主要原因！妈的，犯罪分子就在自己屁股后面，自己却要揭他们，那些人手上可是有枪的，这。。。乱枪打死举报者，城门打仗殃及池鱼的事儿，并不是没有可能性啊！怪不得，怪不得刚才犹犹豫豫的呢！这两个人不想下车，因为，呆在车里面至少被一层铁皮给包裹着了，或许，枪战的时候，会安全点吧！

    “快下来。。。磨蹭什么呢！”高个子警察可不觉得这两个人是什么配合警方的好市民，看他们磨磨蹭蹭的样子，还以为他们心里面有什么小九九呢。

    张长河和付忻哆里哆嗦的下了车，那边谭晶芳已经把车开过来了。她看到对面的张长河和付忻，心里面一沉，说道：“坏了，那个女的。。。好像，好像刚才看到了我们！他们不会是在举报我们吧！”

    “什么？”肥罗汉吃了一惊，他说道：“我说不要回来嘛，赶紧调转车头啊，不然的话，被警察抓住了，那可就惨了！”肥罗汉都是没有想到越狱不成会有什么更大的罪名，反正他已经无期了，就让无期继续下去吧。他真正担心的是，***，这帮子警察把老子这样抓回去，不会再给来几套酷刑吧。那。。。那我真的顶不住了！这话儿，肥罗汉想哭的心思都有了。由此可见，那酷刑对他的心里压力有多么的巨大!

    “掉头，亏你想的出来，你一掉头，对面就敢开枪！不要怕，趁着气，把车开过去！”雷霆说道。

    张长河公母两下了车，看着这两人哆里哆嗦的样子，高个子警察一撇嘴，心里面放松了下来，就看这样的怂样，也不想敢越狱救人的主儿。他说道：“有什么线索，说吧！我说，你小子怎么吓成这样了。你不会是真的犯事儿了吧！”

    “没。。。没我没有犯事儿！”张长河说道。

    “那你现在处于我们八个人民警察的强力保护中，你应该感觉到安全和温暖才对，你小子哆嗦个什么劲儿啊！”这警察还挺贫的。

    “这个。。。这个因为。。。犯罪嫌疑人。。。就在我们。。。我们眼前，他们手上可是有枪的！”张长河说道。

    第254章　杯具的张长河

    那高个子警察怔了一下，看了看自己身边荷枪实弹的三个同事，脸色一沉，说道：“我说，你小子胡说八道什么呢？你意思我们是劫匪！”

    “你们不是。。。你们真不是劫匪。。。不过。。。不过他们是。。。”张长河一指刚刚下了车的雷霆，检举道。不过他的眼睛却突然间瞪得很大，就这么一瞬间，他已经认出了雷霆了。麻痹的，居然是他。这下子想哭的人变成张长河了。

    为啥？麻痹的，自己竟然指认警察部的警官是犯罪嫌疑人，这。。。这不是嫌乱子不够大吗！要不是身边有警察，他恨不得扭头甩付忻两巴掌，你这个。。。这个丧门星啊！什么事儿从你嘴里面说出来，肯定要变味了。我说，你的眼神儿也太差了，警察追凶被你看成是拍电影的，特警同志被你看成是犯罪分子，你。。。的眼神儿还能在离谱一点吗？还能在深刻一点吗？

    路口有八个警察，这四个警察处理张长河的事儿，那边自然有警察招呼雷霆他们，让谭晶芳的雪铁龙靠在了后面，两辆车之间相隔五米距离。雷霆当然要防着张长河举报自己了，于是，谭晶芳一停稳车，雷霆就推门下来了，看起来配合警察行动，事实上时刻准备这对方这八个警察！这一次已经集中了六个人了，他估计自己可以在2分钟之内将这六个人全部达到，至于对面那警察，他就只能停顿一下了。换句话说，枪战是肯定要生的，不过，最好是把警察的注意力集中到他身上，否则的话，无疑谭晶芳他们中弹受伤了，这可就不好了！不过，雷霆刚动手就听到前面张长河和警察的对话，他下车就做好了动手的准备。那边张长河一说自己是犯罪嫌疑人。雷霆这边就立刻开始动手了！“啪啪”两圈就把两个警察给放到了。打晕了警察，他心里面又后悔了起来!因为张长河改口供了。

    “他们是犯罪分子？”高个子警察嘴里面含着冷笑，你说他们是他们就是啊，我看你们俩的反应才可以呢！

    “不是，他们不是。。。厄。。。”张长河还没有说话，就看到雷霆直接把两个警察给干倒了，我靠，这是咋回事儿，而冷笑着的高个子警察也傻眼了，我日，还真是犯罪分子，就这么赤手空拳已经打倒两个同事了。

    顶着一头飘逸秀，挺着一对巨型海咪咪的肥罗汉也赶紧下了车！这小子要配合行动了。那边雷霆把警察打倒，这小子就开始在警察身上摸枪了！

    五米的距离，对雷霆来说实在不算什么，再加上围着张长河的四个警察注意力大部分都放在张长河的身上，谁让他可疑呢！于是，这张长河无形中做了好事儿。雷霆两个大步就迈了过去，三两拳就把这几个警察全部放倒了，只剩下傻眼的张长河和付忻了。张长河心里面现在只剩下一句话了：不是我不明白　这世界变化快。这秘密特警怎么转眼就是犯罪分子了呢！我这举报到底是对的还是错的呢！

    “砰砰砰！”枪响了。拿到手枪的肥罗汉开始相对面的两个警察开火了，而对面的警察反应儿挺快的，躲在一边开始了还击。虽然两下距离挺近的，可是，忙乱之下，并没有造成什么伤亡！恩，当然了，也可以说，肥罗汉的枪法不咋滴，要换成是谭晶芳估计那边的警察至少挂了一个。谭晶芳这妞也不傻，她一面将车动起来，一面拿出手枪向对面的警察开火了！她当然要开火了，肥罗汉都开火了，她手上有枪，不放两枪说得过去吗？

    “快开车，快开车！”肥罗汉催促道，下一刻他就惊得哑口无言，他有一次看到了雷霆的出手，只要亲眼目睹才能够明白雷霆的功夫是多么的妖孽化。这二十米宽的公路，雷霆飞跑过去，落在肥罗汉的眼睛里面似乎只剩下一道儿残影了。而雷霆刚刚过去，那边的枪声立刻就停止了。只留下对讲机里面不断地问道：“兔子、、、兔子，生了什么事儿请回答。”

    雷霆拿起对讲机，恶作剧一般的说道：“呵呵，兔子回去睡觉了，爷们要进城了！哈哈哈！”说着他大摇大摆的走了回来，那边的张长河和付忻度似乎也挺快的，已经消失在地平线上了。这两人跳到路口的臭水沟里面去了。碰到这种事儿，再不躲开，难道要等死吗？臭水沟虽然臭，但是总比丢了小命要强吧！

    “把枪扔掉！”谭晶芳用枪指着肥罗汉，不容置疑的说道！等下肥罗汉坐在后座，她不能不提防一下啊！

    肥罗汉瞟了眼谭晶芳，又看了看对面若无其事的雷霆，干咽了一口吐沫，手一甩把枪扔掉了，然后默默的重新做到了后座上面。肥罗汉心里面很明白，自己不扔枪的话，雷霆分分钟就打晕自己了。再说了，面对雷霆这个妖孽，一枪在手，还真的不保险啊！

    黑色的雪铁龙扬长而去，肥罗汉说道：“这个雷老板，您看咱们是不是又要换车了，这样在市里面行动实在是太危险了啊！”说实话，这车已经暴露了，就算那几个警察都被干掉了，还有摄像头呢！

    “去我们住的地方！然后你把车开走！”雷霆对谭晶芳说道，压根就不理肥罗汉。不过，肥罗汉反倒放心了，看来对方真的是有打算，而且在武阳市还是很有势力的，劫狱不往外地跑，偏偏躲回武阳市，没有势力的人，谁敢这么干啊！这一刻，他真的开始思考起雷霆的建议来，当然了，他隐隐中对自己命运也产生了点怀疑。出手这么狠辣的雷霆，如果自己不顺着他的意思，恐怕也没有自己好果子吃。原本以为自己逃出生天了呢，现在看自己是从一个火坑有惊无险的走到了另一个火坑里面。

    “这就是你藏身的地方？”到了目的地之后，肥罗汉诧异的说道。他原以为雷霆会带他去一个豪华别墅，国际会馆一类的地方，没想到这点儿还真是普通，就是一个居民点的二居室单元房！当然了，肯定不是邓晓雯的家。

    “大哥，，，咱们就住在这儿？”肥罗汉不敢置信的说道！

    雷霆白了他一眼，说道：“是啊，雪铁龙暴露目标了，暂时在这个地方住一下！”雷霆转移了话题：“你和伏虎这么多天没联系，还知道他的联系方式吧！”

    “知道。。。知道！”肥罗汉说道，其实这几天他一直在和伏虎罗汉联系着呢，这肥罗汉刚刚被抓，就被上了型，半个小时儿之后，就招供了。在牢里面挺配合警方工作的。没办法，不配合的话，他吃不了那苦头啊！

    “恩，明天早上，小谭会带过来一个手机的，你就用那个联系！”雷霆说道。

    “好的，好的。不过，大哥，我刚才听您说您有一条渠道，可以把货直接送到海外去！那。。。能不能跟我透露一下啊？”肥罗汉眨了眨眼睛，脱离了威胁，这家伙开始盘算起来。

    “饿不饿，听说里面可是吃不饱饭的！这里有几盒方便面，咱们边吃边聊！”雷霆从厨房拿出了两盒方便面来！他说道：“这渠道嘛，可以跟你说一声，就是红河村！”

    “洪老大也做起古董生意了吗？”肥罗汉吃惊的问道，红河村在倒是很有名气，不过红河村说白了，有点物资转运站的意思。原本红河村是做私车生意的，后来这经营面也渐渐扩宽了起来。不过，肥罗汉还真没有听说过红河村居然做古董生意。

    雷霆呵呵一笑，眼光中带着一丝戏谑看着肥罗汉，肥罗汉明白了，人家不愿意说了。肥罗汉眼睛转了转，不跟老子说就拉到，不过如果红河村真的做古董生意的话，那是不是跟伏虎老大通知一下，看能不能走红河村的路子。

    两个人默默无语，各想各的心事。或许是肥罗汉在号子里面真的是受了很大的压力，出来之后饭量大增，连吃四碗方便面。等他吃完之后，雷霆突然说道：“肥罗汉，你打过猎吗？”

    “打猎？你喜欢打猎，雷老板，不是我说啊，我打猎可是一把好手！”肥罗汉笑着说道，虽然他觉得雷霆的话很突兀，心中也在琢磨着雷霆话中的意思。

    “呵呵，你的枪法可不怎么样，居然会是打猎的好手！”雷霆难得的高看了一眼肥罗汉。

    “不是，打猎这事儿一是和枪法有关系，可是和猎犬，还有陷阱都有关系。不是枪法好，就能打猎好。有了好的猎犬，才能让你找到好的猎物！”肥罗汉说道：“现在山上可没有什么猛兽，如果没有好猎犬的话，连个兔子都找不到！”

    “如果给你一头狼当猎犬，你会怎么办啊？”雷霆笑眯眯的说道。

    “狼？”肥罗汉怔了一下，不过看他这个样子，这厮确实挺喜欢打猎的，他有点兴奋的说道：“这个当然是先打他一顿，去去它的野性！厄。。。”肥罗汉忽然觉得有点不妙，心怀忐忑的看向了雷霆，莫非这家伙把我看成了一匹狼。我可不是啊！我最多是披着狼皮的羊，心里面其实很纯善，很纯善的！

    雷霆“啪啪“的鼓了一下掌，在寂静的房间里面，这掌声显得异常的嘹亮，他笑道：“你倒是给我提了一个醒。我手上有点手艺，让你尝试尝试！”

    “啊不。。。老大，你说什么，我就做什么。您的手艺，我还是不要。。。”肥罗汉还没有说完呢，就被雷霆给控制住了！

    (45278941954)
------------

第255章 阴险第256章 刺杀任务

    第255章　阴险的伏虎

    “老大，我真的听你的话，你让上东，我绝不去西面，你让我上山，我绝对不下河！”面对这雷霆的威胁，肥罗汉的嘴皮子虽然也顺溜了不少！刚才雷霆只是在他身上轻轻的戳了一下，肥罗汉就觉得自己四肢在也动弹不了了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]今天晚上的活动，对肥罗汉来说，简直是进行了一场国术科普教育，他很明白雷霆恐怕是使用了传说中的神奇功夫：点穴，而自己则再一次成了试验品！

    不过，这次情况比上次好的是，这次肥罗汉还可以说话。他急急的说道：“雷老板，我对您真的是口服心服。你既然救了我，我一定会竭尽全力说服伏虎大哥，和您合作的！请您一定要相信我啊！”肥罗汉说话急促，生怕雷霆突然下手，让他失去了求饶的机会！

    “肥罗汉，你可是赫赫有名的十八罗汉之一！啧啧，没想到居然是这样的一个软骨头！哼，不过，人的名树的影，你在道上也是凶神恶煞一般的人！现在居然变成这个样子，你觉得。。。我会相信吗？”雷霆靠在沙上，翘起二郎腿，慢悠悠的说道。他现在就好似刚刚下山的猛虎，而肥罗汉好不疑问比一直乖巧的兔子还要听话，他根本不介意再施加施加压力！

    “我。。。”忆往昔，看今朝！肥罗汉似乎有点感慨，雷霆说的一点都不错，当年。。。而不，就在前几天之前，他在道上都是凶名赫赫的人物，在家乡一带，他简直就像当年大战逍遥津的张辽张文远，单凭借一个名字，就能吓唬小孩睡觉！可是现在，他毫无征兆，毫无悬念的怂了！没办法，任雨珊一手“飘飘欲仙针”，他就彻底顶不住了！直到现在想起那明晃晃的针头，他就忍不住闭上眼睛，头皮直麻，他现自己得病了，心理病：尖端恐惧症！自从他品尝了“飘飘欲仙针”之后，不仅没有提高他对抗刑罚的能力，反而大大降低了他的免疫力，只要是稍微厉害的刑罚，他就不寒而栗！

    如果是电击一类的科学手段，肥罗汉虽然有点害怕，可是咬咬牙，还是坚持一下。但是面对功夫高手的手段，他真的是不愿意尝试。任雨珊那妞的功夫似乎不咋滴，可是就有这么厉害手段，而对面这位功夫可是妖孽级别的！他。。。他怎么刚尝试呢！肥罗汉“我”了一下之后，说道：“雷老板，我誓，我一定促成这笔交易，如果我办不到，天打五雷轰，出门就被汽车撞死！”

    雷霆“叱”的笑了起来，笑的肥罗汉毛骨悚然，这才说道：“恩，十八罗汉在倒是虽然有点恶名，不过说话算话也是实情！既然这样我就相信你一次，这酷刑嘛，就不给你施加了。不过，还是要在你手上下点禁制。免得你小子生外心！”雷霆看着目光闪烁的肥罗汉，他说道：“我知道你心里面的想法！本来嘛，你们十八罗汉手上有古董，而我则是想买这些古董。那么咱们之间是应该合作做生意，就算是做不成生意，也是买卖不成仁义在！我在你身上下点禁制，似乎有些不仗义！你是不是这样想的啊？”

    “这。。。”肥罗汉看了眼雷霆，想了下，一咬牙说道：“我这条命是雷老板从大牢里面救出来的，既然雷老板要和我们伏虎大哥做生意，我一定是尽力促成，也算是报答雷老板的救命之恩！可是，雷老板要在我身上种点蛊，我虽然无法反抗，但是心里面还是不服的！要我背叛兄弟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。这。。。”肥罗汉想说自己做不到，可是想象自己在大牢里面把所有的事儿招了个一干二净，这话儿还真的说不出口！

    “种蛊？你还听说过种蛊。/啧啧。。。你也太高看自己了吧，蛊，这种高级货，别说我没有，就算有也不会用在你身上的！”雷霆毫不留情的反驳肥罗汉，这厮就看不过肥罗汉那一副有担待的样子，我说，你们可是反面人物，说话还这么牛逼，不怕遭天谴啊！雷霆看肥罗汉一脸郁闷的样子，继续说道：“你的顾虑我自然明白，你放心！我和你们十八罗汉是做生意，不是黑吃黑。之所以要给你身上下个禁制！那是因为，你们老大伏虎太狠辣了，我不能不提防一下！”

    肥罗汉一怔，他似乎没有挺明白雷霆的意思，我们老大伏虎厉害，可是，这也不是你这么我的理由啊！我跟着一个好领导，难道也是一种错误吗？肥罗汉并没有意识到狠辣的意思，反而觉得认为是对自己老大的一种称赞，直接等同于厉害了！

    “伏虎罗汉，我从来都没有见过！可是，对你们十八罗汉经营生意的手法，我还是了解的！一批人联系客户，一批人看着货，相互之间互不联系，既然保证了一伙人没有私心，还把风险降低了一少！伏虎能想到这一招，还是相当厉害的！可是，伏虎这个人，我却是不相信的！虽然道上风传你们一诺千金，说话算话。可是，啧啧，以伏虎罗汉这么聪明的人，我真的怀疑这话会不会是你们自己炮制的！我坦率的说，对于伏虎罗汉，我是十分的看不惯！这家伙有野心，有能力，可是做事儿太狠辣了！对自己的兄弟也信不过！他只是把你们当作一枚枚棋子罢了！”雷霆说道，他一脸的平静，似乎在说什么跟自己八竿子打不着的闲事儿一般。

    “不可能，伏虎老大对我们都非常好！我们兄弟对他是非常佩服的！”肥罗汉反驳道,很显然这厮虽然出卖了伏虎罗汉，可是，这心里面伏虎还是有感情的！不错，十八罗汉没有一个好鸟，可是，这十八个人毕竟是人，只要是人都是有感情的。只不过，他们的好坏观念，有些畸形罢了。

    雷霆忽的一下从沙上占了起来，迈着不急不慢的脚步，在客厅里来来回回的走着路。如果此时对面坐着的不是肥罗汉，而是绝顶高手的话，他恐怕会瞪大了眼睛，因为他会现雷霆每走一步，不仅步伐的距离，就连腿脚的摆动、脚尖抬起的高度，似乎都是一模一样！那抬腿迈步之间，攻守之势浑然天成！平衡，只有拥有绝对的平衡感的人，才能走出这样天衣无缝，无懈可击的姿态！

    肥罗汉自然看不出雷霆的高深功夫。他双眼跟着雷霆的步子，等着雷霆的会话。就盯视这么一会儿的功夫，他心中似乎异常的烦躁和不安，暗地里也在扪心自问，莫非。。。莫非雷老板说的都是真的吗？莫非伏虎老大真的一点都不在乎我们！

    雷霆走来走去当然不是为了为什么平衡，事实上，他能走出这种境界，也是无心的，如果有心的话，额。。。估计丫也很难进入到这种层次中！他是在对肥罗汉施加心理诱导。在心理学中，有两个基本的概念，一个是心理诱导，另一个则是大名鼎鼎的心理暗示！田思雨在心理暗示方面是一个高手，她的专业方向就是研究心理暗示的。什么是心理暗示，举个最简单的例子，你对自己的小孩子，经常说一些夸奖的话，比如你的反应是很快的，那么不管这小孩子原本的反应到底是快是慢，过了一阵子，肯定是有所提高的！而心理诱导是什么，有点欲擒故纵的意味儿，引出一个话题，却不做分析，只是去创造一个事宜的环境，让对方在无意识之中按着自己的思路来分析。这就是心理诱导！

    雷霆不是不反驳肥罗汉，而是摆出一副，你这个笨蛋，我懒得跟你再说的姿态！这么以来，肥罗汉自己就会忍不住嘀咕起来：这。。。莫非我说的真的都是错的吗？要说服对方，并不一定要从言语上击溃对方，通过合适的一些动作，是很容易起到辅助作用的！

    见肥罗汉陷入的思索中，雷霆却突然冷笑一声说道：“哼，如果伏虎罗汉真的在乎你们的话，干嘛他自己不来武阳，偏偏要让你们跑过来！”

    “这。。。这。。。”肥罗汉说不出话来，本来他以为这是因为安全，可是，他琢磨琢磨似乎又不是这么一会儿事儿。

    “难道是为了安全？呵呵呵，那只是骗人的幌子！如果你们还有十八个人，纳闷一次性来上七八个，相对来说肯定是安全的！可是你们现在只剩下八个人了！只有区区八个人，可是却得罪了数不清的人！在这种情况，你们不是八个人一起来武阳，反而只有六个人来了，而且还分成了三批，这说明什么？说明伏虎罗汉自己都没有信心，他现在的想法或许只有一个，那就是多撒网，你们这三组人只要有一组人马卖出去古董，就算成功了！明白我的意思吗？”雷霆说道：“看着我的眼睛，好好的想一想，伏虎罗汉这是在利用你们，利用你们给他自己趟路子！”

    肥罗汉似乎有点失神，仿佛丢了魂儿一般，陷入了沉寂之中！

    第256章　刺杀任务

    过了很久，肥罗汉方才长长的叹了一口气，看了雷霆说道：“你。。。你这算是离间我们兄弟吗？或许，你不知道的，我们兄弟的感情一直都很好的！”

    雷霆呵呵一笑，上下打量了一眼肥罗汉，说道：“你觉得我会那么无聊吗？离间你们？还用的找我离间吗?自从你被抓了之后，你就应该明白，你和你的那些兄弟们之间已经存在这一条裂缝，这条裂缝只会越来越大，永远也不会弥合的！除非。。。”

    “除非什么？”肥罗汉问道，他嘴上虽然不说，可是雷霆的话确实让他触动不小，虽然不至于兄弟反目，再次上演一出大反叛，可过去那种亲密无间的关系，却是再也回不去了。虽然，他心里面很想回到过去的那种状态。

    “除非你做成这笔生意。否则的话，你们十八罗汉要全部玩完！”

    肥罗汉犹豫了，雷霆的话说道这里，他已经知道雷霆的意思了！对面这个家伙要给自己加上一些禁制，相比就像武侠小说里面写的，把自己身上弄出一个除了他无人可解的伤势来！这样对方就相当于完全控制了自己，雷老板显然还是怕自己不用全力啊！想到这里，雷老板一直以来的所作所为已经非常明显了！为什么要救自己，而不是救笑罗汉、铁罗汉他们，因为那些人就算出来了，伏虎老大也不会相信他们！为什么要离间自己兄弟，这还是想让自己尽力找出伏虎来！离间成功，那么大的一笔财富，肥罗汉肯定不会无动于衷；离间不成功，想象伏虎罗汉朝不保夕的样子，为了兄弟情，肥罗汉也要促成这笔生意。

    想明白了这一切，肥罗汉说道：“那你动手吧！恩。。。会不会很疼？”

    雷霆扫了肥罗汉一眼，很古龙的说道：“疼不疼，你要试了才会知道！这招功夫叫做阴阳跌打手！就像它的名字一样，其实它并不是什么攻击性的功夫，而是一种推拿活血的手法！分为阴阳两式，相辅相成，阴绝而阳生，阳盛而阴，阴阳循环，连绵不绝！不过，如果是单单实战阴手，或者阳手的话，那就是绝对的酷刑了！我现在就是给你打上阴手！”

    “等下。。。这。。。这是酷刑？”肥罗汉显然对酷刑很敏感，他说道：“如果我受刑的话，我们老大是一定会怀疑的，到时候想做成这笔生意可就很难了！”

    “放心，这东西三天只会作一次，只要你听话，我自然会让人帮你缓解痛苦的！”雷霆笑眯眯的说道。

    “难道这东西还有解药吗？”肥罗汉忍不住问道。

    “我靠，你武侠小说看多了吧！”雷霆忍不住翻了翻白眼，他说道：“当然没有解药了。不过，我会让人教你一套飞禽杂耍。恩，通俗的将，就是一套广播体操，每一节能缓解三天，等你把所有的动作都学完了，自然就阳生阴消，彻底摆脱痛苦了！”

    “啊？要有这事儿啊？”肥罗汉难以置信的说道，说实话这事儿有点像听天书一般。

    “当然了！五禽戏听说过吧，咱们中国古代人一直都注意体育锻炼的，总结不少手法，而跌打推拿的方法，也是从这里面延伸出来的！”雷霆笑着说道，心里面却冒出了一个问题，***，我似乎对古文化很了解啊！

    “哦原来是这样啊！“肥罗汉说道，他张着嘴看样子还想说点什么，不过雷霆已经抢了过去，一把将肥罗汉两百多斤的身体拽了起来，伸手如电，”啪啪“的在他身上拍打了起来。大概过了五分钟时间，雷霆这才停了手，顺势解开了肥罗汉的穴道！

    “咦，好像不疼啊！”肥罗汉扭了扭身子，双手在自己伸手摸来摸去，说实话，不仅没有疼痛的样子，反而身上暖洋洋的似乎很舒服！

    “呵呵，还没有到时候，在过个十分钟，你就会明白这滋味了！”雷霆笑着说道。

    “这。。。”肥罗汉倒吸了一口凉气，很郁闷的说道：“我说，你给我弄了这个酷刑，你就不怕我承受不了，跳楼自杀了吗？”

    雷霆扫了眼肥罗汉，说道：“如果你真的要自杀的话，嘿嘿，被警方抓了之后，你就应该自杀了，而不是等到现在，让我把你救了出来，还给你指明了一条道儿！说白了，我既没有要你命的意思，也没有黑吃黑的愿望，只是想让你更老实一点，出尽全力，而不是打着其他的鬼主意。否则的话，我不仅能从大牢里将你救出来，一样可以把你重新送回去，额。。。这次要换个地方，不是警察局了，是阎罗王的地府！”

    肥罗汉居然勉强的挤出了一个笑容，说道：“你放心，我一定会听你安排的！”这一次他说话要比刚才更有诚意一些，刚才，他的话只是敷衍罢了！虽然肥罗汉自己未必承认，可是雷霆离间的话，并不是没有作用的！

    见肥罗汉挺镇定的样子，雷霆突然说道：“对了，刚才你是不是吃了四碗方便面啊！”

    “是啊，在监狱里面可把我给饿了个半死，妈的，今天终于吃饱了！”

    “呵呵，有个消息忘了告诉你了！如果吃饱饭的话，阴手的疼痛感会更加加剧一些。啧啧。。。你还是有个心理准备，祝你好运吧！”雷霆笑着说道。

    肥罗汉傻眼了：“什么？这。。。”他嘴上不敢说，心里面却把雷霆骂了个狗血喷头，妈的，对面这个王八蛋绝对是故意的！怀着上刑场般的忐忑心理，肥罗汉走进了自己的卧室中，不大会儿功夫，卧室里就传来了一阵杀猪般的惨叫声。为了邻里安宁，为了小区和谐，雷霆不得不点了肥罗汉的哑穴，让这厮在沉默中爽个够。

    当雷霆也准备休息的时候，手机响了，这一次是张保保打来的电话。这妞对自己老哥被扔到荒郊野外很不爽，追着雷霆问道：“雷大哥，雷老板，你是怎么把我哥哥救出来的！我不是说要你用警察局的关系，把他放出来的吗？怎么他会被打晕了呢？现在怎么都摇不醒，这不会是你干的！”

    “哎，你不早说，我以为你是要把你哥哥救出来就可以了。今天晚上我正好没事儿，就把他就出来了！”雷霆随口说道，不过这语气极为随意，任人一听就知道里面没有什么诚意！

    “你蒙谁呢？你肯定是有事儿吧。今天晚上，全城都在抽查，差点查到我哥呢！说实话把，你到底把谁给就出来了。单单我哥的话，警察们也不会这么激动！”张保保可不是好蒙的，丫除了倒追雷霆毕竟凶猛之外，是一个非常聪明的女杀手！

    雷霆想了下，他还准备用用张天宝呢，当下就实话实说了一遍，让张保保明天给张天宝解释一下，让张天宝这两天跟着自己干！可是没想到张保保登时不干了：“我说，这么有趣的事儿，你怎么不叫我呢，反而叫一个特警，我也会开车啊，而且打起枪来，肯定比你说的那个特警要准的多！告诉你，我有一个特长，可以一边儿飙车，一边儿开枪，一打一个准！”

    面对张保保洋洋得意的话语，雷霆心里面：我劫狱是做戏罢了，照你这种说法，一枪一个，这。。。这劫狱的代价也太大了，就算自己无所谓，估计王司长也不答应啊！雷霆随口恭维了一下，说道：“下次一定叫你。你哥哥明天早上八点左右就会清醒过来，到时候你在给我打个电话，我们再配合一次，争取把十八罗汉给一网打尽！对了，最近你的雇主，还有让你做什么事儿吗？”

    “当然有了，我正准备告诉你呢！你猜猜是什么事儿？”张保保说道，这妞心情很好，完全变身成了一个追梦的小女孩了。

    张保保的雇主事实上已经很明显了，就是那个白莲组织。雷霆想让张保保给王司长介绍介绍情况，可是张保保这妞还是十分敬业的，死活不肯透漏具体的情况。只是，那边有什么活动，张保保都会在第一时间告诉雷霆的！

    “这次莫非又让你杀人了？”雷霆猜测到，当然了这个猜测没有一点技术含量。张保保开门做的就是杀手的生意，杀手不杀人，难道还做慈善事业吗？

    “废话，当然是杀人了，你猜猜这次要杀什么人！”

    “这我哪里猜得到啊，额、、、难不成你这次接的任务是要杀我吗？”雷霆突然问道。

    “那到不是，是要我去吴城市，杀一个警察局局长！”张保保无所谓的说道，对她来说，杀个警察局长实在是太简单的事儿了。内地承平日久，老百姓警惕性变得很低，就算是警察局长也不是很难对付的！

    “哦，杀个警察局长啊！”雷霆砸吧了一下嘴，他也认为这个任务实在是太简单了，不过，下一课他就反应了过来，问道：“警察局长？叫什么名字你知道吗？”

    (45278941954)
------------

第257章 找谁报销第258章 找人买单

    第257章　找谁报销。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。

    “叫什么张宝东！”张保保漫不经心的说道，对情况并不了解的张保保显然没有意识到这个名字的震撼力！

    张宝东？雷霆心中暗叫一声糟糕！怎么回事张宝东呢？这个人雷霆根本就不认识，不过通过王庆旺，雷霆还是知道张宝东同学或许不是一个廉洁奉公的好局长，可是无论如何也算得上是称职的人。至少这厮在上面没有什么得力奥援的情况下，还能当上警察局的局长，面对市委常委顶头上司政法委书记张建林的攻击，还能坚持那么长的一段时间，这说明张宝东还是有能力的一个人。至于不廉洁奉公，啧啧，这玩意儿实在是太正常了，一句话，咱们中国不是处于社会主义初级阶段吗，人民群众的素质有待提高嘛，等到了中级阶段之后，那肯定不会有这种事儿了！

    如果说张建林看张宝东顺眼，雇凶杀人的话，雷霆倒是不会这么吃惊！可是李敖安的同伙雇佣张保保杀人，这就有点诡异了！难道是张宝东和白莲组织有勾结吗？应该不可能啊，如果真的有勾结的话，以白莲组织那功夫水平，随便不就能造成张建林的正常死亡吗？就算白莲组织不杀人，他们去张建林家里、情妇家里搜一搜，大量的证据不就找出来了吗？至于说，市委常委张建林是干净的，啧啧，那你还不如去相信太阳会从西边出来！

    这么一想，白莲组织为什么要杀张建林呢？那只有一个呢，就是因为李敖安的尸！想到这里雷霆的心里面猛然一跳，莫非这个句已经露馅了！白莲组织两次失手之后，不是放弃了，反而是改变了策略！可是不对啊！这里面依然有些问题，以雷霆所认识的白莲组织的人来看，他们各个功夫不俗啊，自己对付张建林，应该是绰绰有余才对！可是为什么反而要雇佣张保保呢！难道是为了杀着玩吗？怎么可能？

    想到这儿，雷霆有难免想起张保保和李敖安来，当时这两个人在东南亚偶遇，到底是真的偶遇呢，还是白莲组织的一个计划呢？或者说，丫张保保也是白莲组织的一个人！雷霆摇了摇头，以张保保一直的表现来看，以她对自己的感情来看，他觉得张保保不太像是白莲组织的。可是，为什么白莲组织会联系上张保保呢？难道真的是因为张保保兄妹在业内的名声吗？

    “喂，喂，你有在听我说话吗？”那边的张保保催促道！

    雷霆回过了神儿，说道：“这个。。。保保，你能不能等一等在去杀这个张宝东啊!我有些事情要调查一下！”

    雷霆挂了电话，拿出另一个手机来，拨通了王司长的电话！电话铃声儿刚一响，王建平司长就接了，丫等着个电话等了好久了！今天晚上这么大的一出戏，他不亲自只会又怎么行呢！知道目前为止，除了张长河聚众围观之外，没有生太大的事故，也没有误伤路人！当然了，如果误伤了路人，啧啧，那就真的杯具了，不管是王司长还是武阳市特警队，都不可能这是一出有计划的越狱案。那路人恐怕也很难拿到赔偿！当然了，这假象并没有生，一切都十分的顺利！

    唯一一点变数就在于张长河！谁让丫好奇心这么强呢，不仅围观了，而且还认出了谭晶芳，更重要的是这厮在举报的时候，还认出了雷霆！得到谭晶芳汇报的王建平司长，立刻就紧张起来，这么大的一出戏，可不能因为张长河这个意外出现纰漏啊！接下来，王建平司长一边装模作样的搜查越狱犯，可更重要的是，他真的下死命令抓捕张长河！可不能让张长河把这事儿给说出去！物以类聚，张长河结交的人，估计大部分都是闲人，闲人最容易大嘴巴，这一传十，十传百的！说不定就走漏风声了！

    张长河不是在臭水沟里面呆着吗？可是雷霆他们急匆匆的走了，谁顾得上去臭水沟抓他们啊！这两公母俩等外面了消停了一点儿，这才从臭水沟里面爬出来，可这车疯狂的奔向了自己的小家中！至于举报雷霆，张长河不是没有这胆子，此时的他，真正意识到自己撞破了警方的布局了！

    雷霆出手袭警，在肥罗汉的眼中很正常，可是在张长河的眼中是非常不正常的一件事儿。而且雷霆只是将特警给打晕了，并没有将特警给打死，这说明什么，说明雷霆丫现在估计是在执行什么任务，当卧底的吧！更加坚定张长河信念的是，邓晓雯！警察部邓部长的女儿，不可能有个犯罪分子的男朋友吧，而且当时人家也说了自己是部里面的警官！有着邓部长的照顾，雷霆吃饱了撑得，要弃明投暗，要铤而走险！张长河当然看雷霆不爽了，两个人之间不是还有点恩怨嘛，可是，要说让张长河犯罪分子举报雷霆是卧底，张长河还没有那个胆子，再说了，这家伙就算是想举报，他也找不到人啊！这犯罪分子又没有在武阳市设个犯罪分子集中办事处一类的行政机关。

    心里面有了这么一个认识，张长河自然不会向警察举报雷霆背叛了光荣的警察事业。再加上他们两个在臭水沟洗了个澡，这身上实在是太味儿了。所以两个人就急匆匆的回家，立刻洗起鸳鸯浴，至于说鸳鸯浴里面有没有什么成*人节目，这个。。。有没有不知道，可是，这两个人洗的挺郁闷的，刚洗了一半儿，刚培养了点情趣，特警同志就从天而降，破门而入。直接。。。吭，直接让这两个人穿上衣服自己从洗浴室出来！张长河可是张副省长的儿子，直接破门，看看这两人的**，这不好，要给张副省长面子嘛！不然闹腾起来，特警同志们不得背上一个粗暴执法的名声？

    由于这事情实在是太紧迫了，特警们直接就张长河审问起来，不仅问整个过程，而且也调查他们在事之后有没有向人走路风声。一查电话，雷霆硬闯关卡之后呢，确实是没事儿。可是雷霆硬闯关卡之前，张长河打了好几个电话，他要吹嘘啊！亲临警察抓土匪的现场，而且还一度和犯罪分子并驾齐驱，这是多光荣的事儿啊！他能不宣传宣传！于是，张长河几个朋友杯具了，为了避免走漏风声，王司长一声令下，全部抓起来，厄。。。不，是全部请进警察局的招待所看管起来。为此，王司长还打算给张副省长打电话，通知一下这个决定，让他包容包容，当然由于他比张副省长低了一个行政级别。这个电话就有h省省委书记来转达。

    听到了雷霆的消息之后，王建平司长兴奋了起来。不错，就是兴奋！白莲组织要杀张宝东他为什么兴奋呢？因为这代表着白莲组织再一次浮出水面了！否则的话，白莲组织要是躲猫猫。这让王司长的心里面总是绷着一个弦儿！至于雷霆的消息来源，虽然雷霆自己没有说，可是，王司长一清二楚。这事儿太容易调查了。雷霆前面只用了一个电话号码，一查他的通话记录，不就找到张保保了嘛。至于为什么不动张保保，一是给雷霆面子，二来也没有必要，三嘛，他自己一屁股事儿还忙不过来呢，自然不愿意节外生枝了！

    “雷总，你看会不会是因为李敖安的那件事儿啊！”王建平直接就说出了出来！

    “王大哥，我琢磨着也应该是因为这件事儿，不然的话，他们没有理由找到张宝东啊！可是，他们又是怎么知道这件事儿的呢！”雷霆皱着眉头，王建平不是说一切都很保密吗？

    “恩，我要调查调查这件事儿，至于，张宝东嘛，暂时安排他出去学习一下！这么一来，杀手就没有刺杀他的必要了吧！”王建平说道。

    “王大哥，你看这个张宝东会不会有什么秘密没有说出来啊！”雷霆指的是关于现李敖安的尸这件事儿。

    “这应该不会。张宝东没有必要隐瞒这件事儿，而且我们仔细询问了当时现尸体的那些民警，他们的说法和张宝东一致！甚至比张宝东还要详细！换句话说，张宝东在得知这个案子之后，第一时间就通知特警队！”王司长说道。

    “那这事儿是怎么露出去的啊！”雷霆奇怪的说道。

    “这个事儿，我立刻去调查，你放心绝对不会耽误功夫的！”王司长说道：“肥罗汉的情况还好吧！”接下来两个人就商量了一下如何引诱伏虎罗汉的事情！在王司长想来，就算伏虎罗汉同意了交易，那么估计他自己也不会出面，肯定会派遣别的罗汉出动，这么一来就有一个问题了，如果他们是多次交易的话，这么大一笔钱，谁出啊？？？让国家买单，万一这王八蛋给消费了，这。。。这找谁报销，这如何下账啊！

    第258章　找人买单

    王建平司长支支吾吾的说了半天，雷霆总算是听明白了他的意思。王司长强烈要求雷霆和伏虎罗汉进行一次性　交易。可是，这种说法别说雷霆觉得困难了，就连王司长自己都不好意思说出来！以伏虎一直深藏不漏的性格来看，这样的事情，这家伙绝对不会答应的！可是，要是分开交易，谁买单？

    幸好，雷霆队现代相当习惯了。而且和邓晓雯、任雨珊同居了这么久，对警局的经费紧张也是非常了解的，所以，丫很快就听明白了王建平司长话中的意思。当下，雷霆苦笑着说道：“伏虎恐怕是不会同意一次交易的!要把这样吧，咱们找个人买单！你看怎么样？”

    找人买单？王司长怔了一下，皱着眉头说道：“这东西恐怕没有人愿意帮我们出手啊!毕竟这钱一旦到了伏虎罗汉的手上，那可是充满着变数啊！想这样的交易一般都是现场进行的，这钱倒是就算能够追回来，估计也会被他们给挥霍掉一点儿。恩。。。这损失的钱，如果有专案组来补充的话，恐怕也挺困难的！这样配合工作的公民，可能不会太多啊!”王司长这话挺委婉的，什么不多啊！如果真的是按王司长这样的操作来说，别说不多了，是压根就没有人愿意这么做！把钱借给警察？呵呵，那还不如把钱施舍给乞丐呢！警察局又不是财政局、电力公司，警察局的经费永远都是紧缺的，案子办完了之后，警察局万一不给钱，或者说给打一个无限期的欠条，谁受的了啊！再说了，就算警察局按期归还，一分不少，可是这么大一笔钱，这么长时间下来，这利息谁给弥补呢！警察局可不是政府，还能给你提供点优惠政策，警察局有什么优惠政策？犯事儿了给你提供单间待遇，还是生二胎、三胎的时候，给你偷偷上个户口？虽然算得上暴力机关，可是很遗憾，警察局在经济上没有什么实实在在的利好信息，当然了，如果你开个公司，警察局故意天天捣蛋，你这公司肯定也开不安稳，不过，这显然不属于建设，属于破坏了！

    王司长这哥们怎么就这么实诚呢？雷霆心中感慨了一句，他斟酌了一个用语，说道：“这个。。。王司长我有个建议啊，你看我们找找红河村的洪明，让他来出这边钱，你看怎么样啊！”婉转的话，不仅仅是王司长会说，雷霆说的也不错啊！这话他当然要婉转了，毕竟听话的人，可是专案组的大佬啊！

    那边王司长的反应却是很快的，他啧吧了一下嘴，说道：“就怕古董有损失啊！”

    我靠，雷霆忍不住骂了句娘，合着王司长心里面全明白。这小子能这么不假思索的回答了自己的问题，这说明这段时间里王司长心里面也琢磨过这件事儿：想利用红河村的人从伏虎手上买下古董，然后再从红河村手上把古董重新给抢回来！我靠！王司长憋着不吭生，支支吾吾的顾左右而言他，是不是故意在等在我提这个建议啊！

    是吗？肯定是啊！你想啊，王司长这样公安部里面的高官，他就算心里面这样想过，可是，他怎么好说出这样的话来啊！以他的身份，说出这样的话，那是要负责任的！当然了，如果雷霆不这么说的话，估计王司长自己也会假借雷霆等人的名义向上头这么汇报：领导这件事儿现在卡壳了，要么咱们自己出钱把古董买下来，要么就得利用红河村这些实力把古董给买下来，下面的同志们积极性很高，保护古董不受损伤的决心应该是很大的。您看呢？

    雷霆有点子无语，那边王司长似乎有点不好意思，他说道：“雷霆啊，部里面真的是有困难，如果能从伏虎这边下手的话，那是最好的。但是咱们也要做好两手准备！”王司长说道这里之后，话锋一转，有说道：“雷霆，你觉得如果红河村出了一次事儿之后，他会再买古董吗？”

    雷霆眨了眨眼，差点都想笑出来了，王司长在这么敏感的一个问题上面，看样子思考的还是相当深远的，这家伙都开始考虑下一次交易的情况了!你抢人家红河村一次还不够，还准备抢人家第二次吗？红河村的人，就是那么傻x吗？

    王建平司长为什么要动这样的一个注意。最关键的问题是，红河村是伏在水面上的，洪明那帮小子们的一举一动，都在警方的监控之下，从他们手上抢个东西，应该不费什么功夫！可是伏虎他们不一样，伏虎罗汉这帮子人乌龟不出头，根本就不知道藏在哪儿！找人都找不到，更何况要从人身上抢东西了！

    雷霆思索了一下，问道：“特警队里面有人会日语吗？”

    “啊？日语啊！呵呵，”王司长居然笑出声来了，他说道：“我说雷霆，你这家伙够黑的啊!黑吃黑不说，还要假扮日本柳生新阴门的人来黑吃黑！啧啧，有水平，我都根本没有想到啊！”

    如果是往日，雷霆说不定会相信王司长这话，可是刚刚见识了王司长的另一面，雷霆心里话：你没有想到，那才叫见了鬼了。你小子比伏虎他们还黑呢！不过想想也是，如果王司长不是这样想法独特的人，他怎么敢大案要案的审查工作呢！中国有句古话叫做：要斗败奸臣，就要比奸臣更奸，套用到王司长身上似乎也很合适！

    当下两个人又交换了一下意见，商量了商量具体的步骤，到了最后王司长有意无意的提了一句，你的那些朋友如果想在中国的话，就呆在中国吧。没人会找他们麻烦的！雷霆挂了电话，我靠，看来张保保他们的事儿，王司长也知道的一清二楚！不过这样也好，张保保他们也不用提心吊胆的过日子了。恩。。。似乎张保保这妞，也没有提心吊胆的样子啊，这妞在杀手的天空中自由的翱翔，感觉挺痛快的!

    惊险的一夜很快就过去了。早上八点中，雷霆就起了床。这段日子他的作息不是很规律，没办法，不是替天行道，就是要劫狱，要么半夜和邓晓雯进行灵欲交流，早上和任雨珊进行体液交流，总之，这夜生活是相当丰富，让他很难在六点钟起床了！

    他一拉开房门，在沙上坐着，双眼盯着房门的肥罗汉，犹如一个子弹头一般，“噔”的一下就跳了起来，犹如一颗流星火箭一般就窜到了雷霆的面前。一夜不见，肥罗汉的精神不仅没有恢复，看起来比在监狱里面还要差上三分，双眼眼窝深陷，无精打采，可脸上妖冶般的红色，而胳膊等处则是苍白一片，他说道：“雷老板，雷大哥，我。。。”他喘了口气，说道：“我真的听你的了！你。。。你帮我解开了吧。或者。。。或者教教我那个什么广播体操！”

    其实，这阴手比起飘飘欲仙针来说，肯定是有所不及的！不过，现在的肥罗汉和过去完全不一样。他的意志力已经被飘飘欲仙针给摧残了。普通的一个阴手，就让他忍不住了。当然了，说起来普通，那滋味是绝对不好的！更重要的是，这阴手是用来增强体质的，所以，它作起来每次的地方都不一样，第一次是四肢，第二次则是头部。。。七个地方意义转换一遍，这飞禽杂耍相对应的，也是七个套路！雷霆当下就交给他一个套路，让他自己活动活动。

    等教完了之后，雷霆说道：“肥罗汉，别看你现在是痛苦不堪，可是，一旦你把飞禽杂耍学会了，把阴寒之气化解了，他的身体可是会变得强壮一点。恩，天也亮了，你打算怎么去找伏虎罗汉啊！只要你认真的干活，呵呵，每卖出一件古董，我就把另外在分给你一成的钱！”这也是打一巴掌，再给一个甜枣吃吃的意思！

    “一成？”肥罗汉这会儿也忘了疼了。恩。。。其实天一亮，那疼痛感也就消失了！他说道：“你说的是真的？”

    “当然了！我说话算话，每做一次交易，我都会给你另结一次帐的！”雷霆笑眯眯的说道：“对了，生意做完之后，你想去那个国家啊！我在外交部认识一些人，给你办个护照一类的，是很轻松的事情！”

    “真的吗？”肥罗汉眼热了，很显然这一成的收入，要远远比伏虎分给他的要多的多。虽然号称是十八个兄弟，可是这钱却不是平分的。再加上还能够安排他出口，远离大陆铁拳的控制，肥罗汉真的动心了！

    “当然是真的了！我说话算话！”雷霆笑眯眯的说道，不过现在的他，和两个月之前，显然有点不一样了，两个月之前，他真的是一诺千金，而现在吗？他被环境影响了，受到什么影响了，两个字：忽悠！雷霆心里话，哥们能做主的事儿嘛，那当然是说话算话的，可是，你十八罗汉犯得的事儿这么大，法院说了才算，哥们说了根本就不算。所以，哥们也不能算食言啊！要怪就只能怪你自己，啧啧，做个劫匪，也要学点法律知识才行啊！这才是新时代的人才嘛，恩，还是复合型的！

    爆拉。。。。拉拉拉拉、、、

    (45278941954)
------------

第259章 IP地址第260章 大赚了

    第259章　ip地址

    到了九点钟，谭晶芳来了。/给肥罗汉带了手机，让他和伏虎罗汉联系。肥罗汉却说道：“这个老板，有没有电脑啊！我要上网看看伏虎老大的信息！”

    “什么？上网？”雷霆怔了一下，这显然是一个新情况。肥罗汉在警察局的时候，还留了一手？谭晶芳显然也想到了这里，心情很不爽的说道：“你还要电脑？你会用电脑吗？”

    “怎么不会，你太小看人了。我平常没事儿干的时候，最喜欢玩游戏了，在游戏里我的等级相当高呢，不行你可以去查查，在诛仙里面，我的等级可以排到前2o名呢，我还成里了一个帮派，叫纵横天下呢！”肥罗汉不服气的说道，不过从纵横天下这个名字上来看，肥罗汉说的还真有可能是真的！为什么，因为纵横天下这个名字太俗气了。因为太俗气了，能想到这个名字的人就很多了，而他能够在这么多人中脱颖而出，使用了这个名字，说明这厮的等级还真的是挺高的！

    “你用电脑做什么？”雷霆问道。

    “这个接消息啊！我们老大也玩这个游戏，他每次更改手机号码，都会在游戏里面给我们留言的！现在算算日子，伏虎老大也改换手机号码了！”肥罗汉说道，啧啧，人家玩游戏的还真是专业，就是不用邮箱，直接用游戏里面的信箱。

    “你说伏虎也会玩儿这个游戏！”谭晶芳急促的问道，雷霆的脸色登时就沉了一下！显然，谭晶芳表现的太急切了！人家玩个游戏，跟我们有什么关系，你这么激动，算是个什么事儿吗？雷霆偷偷的瞪了一眼谭晶芳，谭晶芳被这么一瞪，似乎也明白过来了，她掠了一下额前的刘海，说道：“这游戏有什么好玩的，没想到赫赫有名的伏虎罗汉居然也会玩游戏!”

    谭晶芳的表现显然也被肥罗汉看到了。这家伙也楞了一下，不过他想了想显然想不明白，玩个游戏有什么好奇怪的。他说道：“当然玩游戏了，除了找活干之外，我们平时的时候挺无聊的，除了玩玩游戏，还能干什么啊？干别的事儿，来钱慢不说，我们也不在行啊！别看道上说我们什么杀人不眨眼，其实我们不怎么当劫匪，如果不是别人惹了我们，我们也不愿意抢别人的。这一次之所以对韩宅下手，关键是那地方已经被我们踩过好多次点了！结果反倒让考古队的抢先了，我们当然不能放弃了！”

    还好这家伙对网络不太了解，不知道通过ip地址可以找到上网的人，否则的话，估计立刻就要露馅了。谭晶芳长出了一口气，说道：“呵呵，那有空你带我练级啊！我也挺喜欢玩那个游戏的！”

    “没问题，你上了游戏来找我，我叫在水一方，到时候我包吃包用包装备啊！”肥罗汉笑嘻嘻的说道，一点也不劫匪。反倒想一个十足的游戏爱好者！

    谭晶芳点了点头，那边雷霆说道：“去吧，你赶紧去买台电脑来，恩，弄个笔记本吧，上网方便！”

    “笔记本不好，无线上网流量不行！”肥罗汉说道。雷霆有点郁闷，这是咋回事儿啊，还被劫匪教育如何上网。这。。。这都是神马日子啊！

    等谭晶芳出去买电脑，肥罗汉说道：“老板，我应该向我们老大如何介绍您呢？说您是红河村的人吗？”肥罗汉很自觉，呆在房间里面不仅不提出去放风的事儿，反倒问起工作上的事情来了。他说的很有道理，走私古董这事儿，总不可能网聊一个客户吧！网上倒不是没有到处找客户的，不过那一般都是正规的小生意，属于地下世界的，那也无非是找找嫖客哥哥，从没听说谁在网上找古董走私商的！

    雷霆笑嘻嘻的说道：“我的身份当然不会让伏虎生疑了，不过咱们认识起来，倒是挺麻烦的。恩，对了你就说我们是通过李晓生认识的！”

    “老板，你认识李晓生？”肥罗汉吃惊的说道，他也想找李晓生，点都踩好了，结果落网了！没想到雷霆居然认识李晓生。只要能认识李晓生，那这事儿都好办多了！说实话，过去十八罗汉的出货渠道，就是王老五！可是，王老五虽然厉害，是武阳市走私的老大，可是除了他之外，还是又不从事这个行业的！十八罗汉的消息放出去之后，不仅王老五找人来了，通过其他的渠道，十八罗汉也得到不少的客户。他们原本是想找个最好的买家，实现利益的最大化，结果，买家同志们的热情实在是太强烈了，以至于十八罗汉完全被吞没了。等他们第二次来武阳的时候，一方面风声紧儿，另外一方面他们也谨慎了一些，所以，一直都找不到合适的交易对象！在武阳市能让他们做选择的也不多，李晓生就是最关键的一个！而且，他们和李晓生也打过交道，只是李晓生做人谨慎了一点，这一次没有掺和进来罢了！没掺和进来，就以为这可靠！

    “当然了，他又不是什么知名人物，我认识认识他，应该是很正常的事儿吧！”雷霆不以为意的说道。

    我靠，果然牛人做派啊！做肥罗汉眼里，李晓生已经属于混的相当不错的人了，至少人家没有无聊到玩网游的地步。看来自己这个老板的实力，果然是十分强大的。肥罗汉有点兴奋，雷霆的实力越强大，对肥罗汉来说，他越高兴，那意味着雷霆所说的话，肯定是说道做到的！如果肥罗汉要是知道此时雷霆心中的想法，估计。。。估计丫会彻底变得歇斯底里起来：这年头，还有谁值得相信呢!

    “这就好办了，那我立刻跟老大联系，看他还用不用那个电话号码。”肥罗汉说道。警方不是没有从电话号码上下过功夫，不过，手机又不是固定电话，移动起来谁也找不到。所以，刚才谭晶芳听到伏虎罗汉玩游戏之后，才会那么的激动。只要你上网，总能查到你的ip吧，只要查到ip地址，看你小子往哪里跑！

    肥罗汉打了一个电话过去，电话都是通的，只是响了一通，没有人接听，一个优美的女声提醒到：对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨。肥罗汉耸了下肩膀，无奈的说道：“伏虎老大很小心的，他不会接电话的！过了这个时间，就只能打新的电话号码！短信也没用。”看着雷霆似乎有话要说，肥罗汉补充道。

    事实上雷霆才不会说什么：个短信试试一类的话呢！这个时间点，他很着急的等着张保保他们赶紧来呢！虽然说把肥罗汉给就出来了，可是雷霆又不是警察，他没有兴趣天天陪着肥罗汉，现在他还有别的事情要办呢！昨天祥云大酒店的张总和他约好了时间，说是有重要的事情要跟他详谈！

    张总可以说是清泉明涧的带路人了，如果不是他在关键时刻仗义执言，说不定清泉明涧就被王子大酒店给封杀了呢!看张总的样子昨天都想说，不过，昨天清泉明涧大酒店刚开张，客人实在是太多了一点。

    谭晶芳和张保保都没有来，雷霆就只好等着。而且这两个人还从来没有见过呢。厄。。。张保保兄妹两个肯定是没见过谭晶芳，可是谭晶芳有没有见过张保保这就不好说了，以王司长那个老狐狸的性格，说不定谭晶芳已经看过张保保的资料了呢！

    当下，无聊的两个人看了会儿电视。别看肥罗汉天天干些亡命徒般的营生，这厮的感情n细腻，津津有味的看着湖南台的一帘幽梦，还是不是给雷霆介绍介绍剧情，生怕雷霆不耐烦，换了别的频道。

    等到了十一点左右的功夫，谭晶芳和张保保兄妹两先后脚到了。相对于谭晶芳来说，张保保更加精明一些，她一点都没有露怯，反而在雷霆的提示下，和谭晶芳就好像是认识很久的好友一般的熟络。只有张天宝拉雷霆拉到另一个房间，说道：“谢谢你救了我！”

    “不用客气，你是因为我才进的监狱，我救你出来，也是应该的嘛！”雷霆说道。

    “哼！”张天宝显然有点不太乐意，他说道：“以后你要对我妹妹好点，不然的话，别看你功夫高，我一样会对你不客气的！”

    雷霆呵呵的笑了起来，张天宝这个反应是在是太正常不过了，毕竟他是张保保的哥哥嘛，雷霆想了下，又说道：“张天宝，我。。。这个真的失忆了，你能不能跟我说一说李敖安的事情啊！”

    “李敖安，你怎么对他的事儿，感兴趣了呢？是不是因为长的太相象了呢！”张天宝说道：“你这么一说，我倒是想起来了，那家伙长的这么像你，说不定真的有问题！”

    “你。。。你相信我不是李敖安了？”雷霆诧异的说道，这么看来自己终于可以摆脱张保保了。恩，不错，张保保这妞确实不错，又漂亮又能干，可是，她是个女杀手啊，虽然，这个杀手不太冷。

    第26o章　大赚了

    “你和李敖安长的很像，可是，你的功夫要比他高太多了！现在这个叫什么，对了，整容术，这整容术这么达，整整容，改变一下相貌，那是很正常的一件事儿。可是，功夫却不是那么好学的，也没有什么捷径可走。这么说来，你肯定不是李敖安。以李敖安的性格来说，如果他真的有这么厉害的功夫，绝对不可能藏着不说的！”张天宝说道。

    张天宝终于承认了雷霆和李敖安不是同一个人，可是雷霆却没有一点欣慰之色，为什么呢？因为张天宝在知道自己和李敖安不是一个人的时候，还这么说：以后要对我妹妹好点，这里面意思还不够明显吗？雷霆有点无语了！

    谭晶芳等人到来终于解放了雷霆，让雷霆得以回到了自己的清泉明涧。一进清泉明涧，站在门口做门迎的章乐蕊就说道：“雷大哥，你回来了，晓雯姐还有冷经理她们在办公室等你呢！”

    雷霆笑着点了点头，说道：“乐蕊，做门迎累吧，要不是还是把你调整成领班吧。这不是更轻松一些吗？”原本就是安排章乐蕊做大堂领班的，可是章乐蕊非要做门迎，下个学期就大四了，课程特别的多，门迎还可以兼职一下，做领班的吧，实在是没有时间。只是，这理由让雷霆觉得挺牵强的，章乐蕊已经可是学习酒店管理了，却要偏偏做个领班，这不是大材小用嘛。

    “不用了，雷大哥，我现在基层体验体验。如果有可能的话，我还想当传菜员呢。你别为**心了。我能管好自己的！”章乐蕊眼睛里闪出莫名的情愫来。两个月前，当她在清泉明涧打工的时候，清泉明涧不过是一个路边小店，而雷霆也不过是一个小老板而已。在她的内心里，或许有很多想法，也有一丝丝的憧憬。

    当知道雷霆准备开清泉明涧大酒店的时候。章乐蕊的想法很单纯，就是想竭尽全力去帮一帮自己对面这个笑容憨厚的男人，所以她去学习了酒店管理，上起了双学位，可是没有想到，两个月过后，雷霆不止是开了这个清泉明涧大酒店，还和邓立投资建设了一个鼎天饮食集团。区区两个月的时间，却让两个人有了天壤之别。有些时候，章乐蕊就感觉自己好像是在做梦一样。对面那个宽厚的男子，还是自己所认识的雷霆吗？虽然她早就意识到雷霆和邓晓雯的关系，可是，她始终没有放弃。只不过，雷霆的迅展，却让她第一次感觉到有点自卑。她的脑子里，第一次出现了“配不配的上的问题”。当门迎，或许也是她对自己的一次放逐，也许，离雷霆远一点或许会好些。

    “恩，这样也成。你快毕业了吧。我和邓立开了一个公司，过一阵子，把你安排进去。你不是学国际金融的吗？就让你在财务室里面工作吧，也算是我的一个代表了！我这边太忙了，没有一个可靠地人，帮我看着，也不是个事儿啊！”雷霆见私下无人，悄声说道。

    他。。。他为什么会对自己说这样的话？没有可靠地人？他。。。他是在把我当成自己人吗？章乐蕊的脸红了，仿佛是盛开的海棠花，那***的双手紧紧的握在一起，一颗芳心更是忍不住的“砰砰”跳个不停，脑袋在则微微点了点头，似乎同意了雷霆的安排。鼎天集团，那是不错的地方，至少不会天天面对邓晓雯了。

    章乐蕊点头的动作虽然轻微，可是雷霆还是看见了。他笑了一下，快步上了二楼，走进了办公室里面。

    “雷霆，你来了。猜猜昨天咱们的利润是多少啊？”邓晓雯笑呵呵的说道。

    “终于算清楚了，有多少啊？有没有十万块？”雷霆打趣的说道，从昨天下午开始，不合格的会计师邓晓雯同志就开始了算账工作。本来雷霆他们准备专门请一个人来算账的，毕竟，邓晓雯的度不行，准确度也不够。可是，看门生意，看着钱一块一块的赚进来，那是邓晓雯最大的乐趣了。她主动请缨要做会计，大家伙儿也不过过于打击她的自信心。

    “十万块儿啊？”邓晓雯没有理睬雷霆的打趣，反而认认真真的说道：“我们好好干下去，估计过一阵子，说不定可以有二十万块的利润呢！昨天一天赚了九万三千块钱！要知道这里面还有好几桌，是我们送出去的呢！”邓晓雯说起来有点心痛，可不是嘛，市委办公室主任他们那一桌，还有特警队那一桌，还有祥云张总那一桌，总之送出去好几桌呢！要不然利润可能有7万块！

    清泉明涧大酒店大厅里面有五十桌，有2o个包厢，算下来就是7o桌了！平均下来一桌赚2oo块钱的话，这七十桌就能赚一万四千块钱。他们客源不错，一天平均下来。一桌至少接待五波人，这就是七万块钱了。这还只是菜钱。要知道，清泉明涧最赚钱的可是四季酒啊！所以昨天利润达到九万多！

    九万多利润，显然让这些美女古董们都激动不已。冷璇在一旁快的按着计算器，说道：“恩，晓雯，你这个不能算作利润，你就是把买菜钱给扣除了。咱们还要缴电费、水费、工人的工资呢。”啧啧，看看金钱的诱惑实在是太大了。一夜之间，原本充满正义感的都市报记者，立刻化身成了残酷不仁的资本家，别说工人工资了，听她口气，连电费、水费都不愿意交了！

    要说还是田思雨，这位博士mm比较淡定，她分析道：“咱们就按照九万块钱来算，一个月下来那就是2佰七十万，厨师、服务员的工资，我们不是已经算出来了吗？总共十六万块钱，就算水费电费是四万块钱，那么咱们一个月下来也赚了25o万啊！”这个时候，25o似乎也成了一个吉利数字了！

    “太好了，我一个人占了百分之五十的股份，那不是就能分一百二十五万了，实在是太好了！”雷霆笑嘻嘻的说道，很显然，他不是在炫耀，而是故意在气这几个mm。要知道这几个美女的股份，才和他是一样多！

    “企业展，你懂不懂啊！怎么可能把赚的钱，全部都取出来呢！咱们还有提高市场竞争力，还要对人员进行培训呢！你懂不懂啊？”冷璇不客气的回击道，不过下一刻，她砸吧了一下嘴，说道：“没想到开酒店这么赚啊！我占了百分之十的股份，啧啧，我的路易斯威登包包在向我招手了！”说着她兴奋的跳到雷霆的身前，抱着雷霆的脸，狠狠亲了一口，说道：“谢谢你，如果不是你建议我投资的话，我想，现在就没有这么爽了！”

    冷璇这么一冲动，把那两个妞都看蒙了。这个时候，还是雷霆体现出了自己的与众不同，面对如此诱惑，他脸不红，心不跳，扭头对田思雨，说道：“田师姐，你是不是也要感谢感谢我呢！”

    “去死！”田思雨还没有说话呢，一旁的邓晓雯不爽了，她抬脚就给了雷霆一下。说实话，在这么多女人里面，邓晓雯是十分不斯文的，丫的水平已经直追新新人类张保保了。被打趣的田思雨也是一脸通红，她偷偷的瞄了眼雷霆，见雷霆也在看着她，忍不住又瞪了他一眼，接着咯咯的笑了起来。赚了钱嘛，就是爽。

    雷霆说道：“既然咱们昨天盈利这么多，我请大家吃饭。庆祝一下！”

    “呸，我们是开饭店的，要你请客啊！要我说你，你请我们唱歌吧！”冷璇说道：“额。。。这个、、、真烦，咱们估计还走不开啊！要是别人都在上午和下午吃饭，就好了，也不影响夜生活！”

    “璇姐。你好像还是单身呢？怎么思春了，这么快都想夜生活了！”邓晓雯说话异常的露骨，让冷璇忍不住瞟了雷霆，然后伸手狠狠的揪了一下邓晓雯以示惩罚。

    “我觉得这事儿，其实不用我们管的！咱们只要白天抽空过来管账，晚上吗？咱们几个人轮流着来，不就可以了吗？额，，，对了，雷霆是主厨，倒是不能轮换了！“田思雨笑眯眯的建议道，不过丫注意到雷霆在看自己，她的脸似乎更红了。精于心理学的雷霆，忍不住想到：这个田师姐，不会是想一边儿上班，一边儿和自己谈情说爱吧？看着田思雨粉面峨眉，瑶鼻红唇，还有那玲珑凸显，异常丰润的身材，还有那修长均称滑润的大腿。啧啧，雷霆的心加了跳动。正所谓环肥燕瘦各有妙处，可惜的是，不管任雨珊也好，还是邓晓雯也好，都是身材苗条型的，像。。。田师姐这样的身材，还真的是充满诱惑啊。一时间，雷霆的思绪在无尽的空间飞舞了起来。以至于，他都没有现，自己居然一直在等着田思雨再看。一直到田思雨咳嗽了一声，他才回过神儿来，却见田思雨翘臀轻摇，迈着轻盈的步子走了出去，美腿丰臀，各领风骚。

    (45278941954)
------------

第261章 你要战那便战第262章 接人

    第261章　你要战那便战

    “雷霆，昨天我是来恭喜你新店开张，今天我来，可算的上是一个恶客了！”祥云酒店的张总见到雷霆后的第一句话，说的居然是这样的内容。雷霆心中一动，看来祥云的张总真的是遇到麻烦了，可是到底是什么麻烦呢？要知道张总可不像王子大酒店老刘家那帮子人，张总做事儿平和稳重，又留有余地！甚少和人结怨，是谁能逼迫着张总说出这样的话呢！

    雷霆在寻思着怎么回话呢，一边的冷璇却说道：“张总，你这是出了什么事儿了？有什么你说嘛，我们只要能帮上忙，一定竭尽全力！”冷璇这话说的很实诚，一点儿推脱的意思都没有！

    张总却是一笑，说道：“我能有什么事儿啊！这。。。这么说吧，咱们武阳市，乃至h省的地道汉味餐饮界，受到前所未有的挑战了！”

    “什么？！”冷璇吃了一惊，作为一个美食栏目的主持人和撰稿人，居然连餐饮界生了这么大的事情都不知道，冷璇有些惭愧了。当然，其实这很容易理解，毕竟这半个月来，她都忙着装修清泉明涧，忙着招手厨师、服务员嘛。她说道：“张总，你说说，到底生什么事儿？难道是哪个饭店被媒体曝光了吗？”不过这话一出口，冷璇也不在往下说了！很显然绝对不是这种事儿，如果是这种事儿的话，张总找自己都胜过找雷霆帮忙，毕竟自己在媒体方面还是有些资源的！

    张总摆了摆手，说道：“不是那种事儿。最近，也就是五天前吧，有一个年轻人来到城北的青山水大酒店，向大酒店的主厨霍挺远霍师傅提出了挑战！冷璇，你是咱们业内的熟人了，青山水的霍师傅，在咱们h省绝对是汉味名家。可是，你猜怎么着？霍师傅只是看了对方炒菜的技术，品尝了对方做的菜肴，自己没有做菜，就主动认输了！从那天开始，短短五天时间内，这个年轻人连续挑战了十二家大酒店的主厨！没有一个人胜过他，包括我们祥云大酒店，就算是我叔叔亲自出马，也是一败涂地！”

    “什么？居然有这种事儿？”冷璇的职业病作了，这妞不惊反喜，如果不是张总早就知道冷璇的为人，绝对会心中暗骂的！即便如此，张总的脸色也是一变再变，犹如死灰一般。可沉浸于职业的冷璇，却没有注意到张总的神色，反而问道：“这人真是厉害啊！张总你知道他叫什么名字吗？在什么地方住，我想立刻采访他！”看到张总无语的表情，冷璇愣了半晌，这才醒悟了过来，讪讪的笑道：“呵呵，张总对不起啊，我就是。。。”

    “小冷，别说了。你是什么样的人，我还是清楚的！再说了，我到了这步田地，还哪有心思追究这些啊！”张总挤出了一个无奈的笑容。

    雷霆的眼睛亮了一下。在别人的眼睛，比如说在任雨珊来看，雷霆是一个绝顶的功夫高手，是她的偶像。可是在雷霆自己的心中，他却是把自己看做成一个厨师，一个做菜的人罢了，至于抓抓贼、破破案，那完全是业余爱好罢了。恩，当然了，这个业余爱好有点彪悍。换句话说：别看我是个功夫达人，其实，我拥有一颗厨师的心！

    雷霆说道：“张总，咱们做厨师的人，不可能闭门造车，厨师之间的互动不是很多吗？这种事儿不是很正常的吗？就像我们清泉明涧大酒店一样，我们还准备等十月份搞个厨师选拔，送一些厨师去京城深造深造呢！”

    “雷霆，不是你说的那个样子的！你理解错误了！咱们厨师之间确实有交流，这也不是本着展厨艺的目的，做的交流。像这样的交流，别说我了，咱整个武阳市，整个h省的厨师，都是非常欢迎的，没有任何人会反对！可是，这几天这件事儿，和往常可是不一样的！那年轻人说了，如果武阳市没有一个人能在汉味上胜过他的话，大家的酒店都要转让两成的股份给他。否则的话，他不仅会在厨艺学报上面公布他大胜的消息，香港的明月集团也将正式进驻武阳市，一次性要建立十八个餐饮连锁店！雷霆，你知道这意味着什么吗？”张总有些气愤的说道。

    要么白送别人两成股份，要么就要面对强烈的竞争！妈的，十八家连锁店，又是港资的!如果他们的宣传在做到位的话，那么，武阳餐饮界的危机可就真的来了！毕竟，老百姓才不认你是什么性质，只要菜做的美味可口，价格适当，大家就爱吃！这只是一方面，对方摆明自己是港资企业，那就是对方在暗示自己，哥们资金雄厚，不差钱！对方建了这么多连锁店之后，依照对方的实力，肯定是要分走不少客源的，如果。。。如果对方突然降价怎么办？依照对方的资本，他们少赚点钱没有什么大事儿，可是武阳市本地的企业就不得不跟着降价，这么一来，这利润空间就变小了，有些酒店可能就面临这倒闭的威胁！或者，对方不会这么拼命，可是，主动在人家手上掌握着，谁敢保证对方不会这么干呢！这种事儿，在餐饮界不多见，在商界确实可以经常见到的，比如前些年的电视大战！表面上看起来，大家都亏损了，可是，现在回头看看，当时上百家生产电视的企业，现在还有几家活着呢？这何尝不是一种变相的吞并呢？

    退一万步讲，就算对方不降价，可是本地企业面对越来越少的客户，会怎么做？最有可能的选择就是降价，这又回到老路上来，你降价了，对方不降价。但是从这利润上比，你就彻底比不过对方了，如果对方再扩张，你怎么办？就像前年的方便面大战一样，亏损的还是小企业。

    雷霆问道：“他的厨艺，真的那么好吗？”

    张总怔住了，他原本以为雷霆一样会义愤填膺，毕竟清泉明涧大酒店也属于本地企业。可是没想到雷霆关心的居然是对方的厨艺。张总脸上有点火热，他有点惭愧，或许自从当了经理，管起人来之后，他的厨艺，还有那个厨师之心，都消退了很多。做一个厨师，最大的愿望是什么，最大的成功又是什么？是赚一笔钱吗？

    张总叹了口气，说道：“哎，雷霆！那个人的厨艺，真是不错，绝对是顶尖高手。就算是。。。就算是处于顶峰时期的刘一刀，我看都不是他们的对手。王子大酒店因为主要经营的是淮阳菜系，这一次并没有在挑战的行列。如果挑战的话，刘一刀老师傅估计还是一个输！”说到这里，张总的眼神热切了起来，那句话已经到了嘴边：雷霆，你出手吧。你要是不出手，我们武阳汉味餐饮，算是宰了！

    雷霆自然明白张总的意思，他说道：“既然他的厨艺不错，那不知道我能不能和挑战一下呢！”他说的很谦虚，完全不像在武道上那么张扬！自元代之后，中华武术已经渐渐式微了，可是厨艺却在展中，虽然失传了很多，可是虽在现代技术的展，东西饮食文化的交流，还是出现了一些新变化。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在厨艺上，雷霆自认为是一个高手，还远远达不到睥睨天下，唯我独尊的厨神境界。

    “那真是太好了！”张总说道：“咱们地道武阳人，用咱们地道的汉味饮食，来打败对方！”张总说的有些兴奋，不过，他突然想起来，上次斗菜时候，雷霆所炒的菜肴，似乎是北方风味居多，这个。。。他对汉味菜，到底有没有研究啊！张总忍不住有些担心起来。他急匆匆来找雷霆，一来是雷霆厨艺绝，二来就是雷霆是个武阳人，从小都是吃着汉味菜长大的，他下意识的认为雷霆应该会汉菜！现在，他有点不确定的问道：“这个。。。雷霆，你对汉菜很熟悉吧？”

    汉味？雷霆不能说熟悉，但是绝对不是不陌生的。作为一个厨艺高手，要追究自己的厨艺进步，自然是要博彩百家，融会贯通的！雷霆自从开了清泉明涧之后，还专门对汉菜做了研究，否则的话，也不可能把清泉明涧开的这么红火！

    “我会竭尽全力的！”雷霆笑着说道：“就算是输了，对我来说，也不是完全没有益处的！对手越强大，越能从对方身上学到东西！越能加深自己对厨艺的理解！这一战，我战定了！张总，你能帮我约一下对方吗？”

    “当然可以了！”张总答应了下来，还添油加醋的说道：“对方昨天其实已经挑战完毕了，给了我们一周时间来考虑，还放下大话，允许我们随便邀请人，只要在汉味上赢了他，他自动退出武阳市，而且在明月集团的能力范围内，永远的宣传武阳餐饮界！”

    “呵呵，这个对手，倒是挺有意思的！”雷霆笑了，当然了心中却在想：你小子挺狂妄的啊！可是，对手越狂妄，我的战意就越盛。不得不说，雷霆其实有点阴暗心理，他最喜欢在别人擅长的地方，打败别人，啧啧，这才有成就感啊！额。。。似乎胖刘也是这样的人，这才叫有其师，必有其徒嘛！

    第262章　接人

    “雷霆，你在啊！昨天晚上跑哪儿去了，我到处找你都找不到。”祥云张总刚刚走，邓立就闯了进来。这小子倒是十分的不见外，走进来，在饮水机旁边掏出一个纸杯子，自己到了一杯水，这才坐到沙上，对雷霆说道：“我打听清楚了，那个赵明春还真的是赵丽的老爹！”

    “哦。怪不得昨天市委办公室的人会来呢！原来是这样啊！你行啊，一个电话就能够把人家的老底儿给刨出来。你现在不参加刨根问祖采访组，绝对屈才啊！”雷霆打趣道，邓立性子活跃，他自然也乐得自来熟了！

    “那是当然了，你也不看看哥们我是哪儿出来的，咱可是京城人！”邓立很是骄傲的说道，看起来这丫的优越感还是挺强烈的。

    “知道，你是从周口店出来的嘛，通俗的说法是京城人，用专业术语来说，那就是四个字儿：山顶洞人！”雷霆开玩笑道，显然他认为邓立就是自己无聊跑来聊天的，谁让。。。谁让清泉明涧这儿都是美女股东呢！看看把色狼给招来了吧。

    “我说，你别这么云淡风轻的好不好，你难道看不出来这里面的商机吗？你看不出这是个机遇吗？同志，你得把握住这个机遇啊！过了这个村，可就没这个店儿了！”邓立大声的说道，摆出一脸不可思议的摸样。没看出来，这家伙装模作样还挺有一套的！

    “那你准备怎么做，我可是不认识赵明春，难道还能让他给我们点优惠政策吗？”雷霆说道，鼎天国际的协议是签署了，可是还没有正式投资呢，邓立现在也再想办法看能不能弄个优惠政策来，否则的话，这家伙也不至于这么积极的京城的衙内们联系，弄清楚赵明春的根底。

    邓立一脸仿佛看到白痴一样的郁闷表情，他用夸张的口气，说道：“我说大哥，你不是救了他的女儿赵丽嘛，这不就是关系吗？赵明春虽然有一男一女两个孩子，可是他儿子在国外，身边可就跟着一个女儿，他能不关心他女儿吗？要是赵丽帮忙说句话，咱们的优惠政策不就得来了！”

    雷霆却是想到当时第一次见赵丽时，赵丽对家庭的不满，他摇了摇头，说道：“这个。。。山顶洞人，你可能不知道赵丽刚刚离婚，因为婚姻这事儿，她和父母是有矛盾的！”

    “你才是山顶洞人呢，你全家都是山顶洞人！！”邓立笑嘻嘻的说道，不过，想了想，又觉得自己吃亏了，如果雷霆一家子都是山顶洞人，哪不成了他祖宗了吗？当下，他晃了晃脑袋，说道：“这事儿我比你清楚，不就是点连横合纵术吧，为了结交奥援，把女儿给牺牲了。不过，我说，这事儿在部级领导里面实在太正常不过了！可话又说回来了，这人心都是肉长的。赵明春看着自己女儿的不幸婚姻，我就不相信他没有一点儿内疚感！如果，赵丽真的帮我们说话的话，那效果可能会更好的！为人父母的心思，你不懂！”邓立一副过来人的模样，谆谆教导道。

    雷霆狐疑的看了眼邓立，说道：“我听晓雯说，你还没有小孩啊。啊。。。难道你在外面都有私生子了，啧啧，厉害啊！真是。。。真是禽兽啊！”

    “什么乱七八糟的！你这是污蔑啊！我可是给你说啊，我真的是青青白白一个人！”邓立说道，不过看丫的表情显然是淫**荡一个人才对。

    雷霆瞟了邓立一眼，说道：“你除了这个大头之外，恐怕浑身上下没有一个地方是清白的了！”

    啊？邓立愣了一下，忽然冲着雷霆挑了一下大拇指，说道：“我说，你真是牛逼人啊，这话到你嘴上，怎么都变得这么犀利呢！看来下次我要提个光头，这样就可以美女们做一个全面接触了！”

    雷霆顿时有点无语，他心里话说：真正牛逼的人是你啊！哥们，你能把反话听成这么应当的正话，没有几斤水平，怎么可能办的到啊！雷霆说的可不是邓立理解的那个意思，雷霆是说：你丫除了一个脑袋***思想之外，还算是个正常人。

    不过，邓立马上上上下下的打量了雷霆一番，说道：“我说妹夫，你。。。你应该正经一点，不然，我可是会跟晓雯打报告的啊！以后在我面前收敛一点啊。啧啧，怎么说呢，我跟你谈这些风花雪月的事儿，总觉得有点别扭，有点罪恶感！”

    听了这话，雷霆真的是无语了。他说道：“我说，你要是没事儿干的话，去找找高副市长。估计他说话肯定也是管用的！”

    “我找他？他找我还差不多。整个武阳市里面，值得我找的，也就是市委书记赵明春了！你下午有空吧，咱们两个等会儿去医院接人去吧！”邓立此时显得异常牛逼，衙内气势异样逼人

    “接人？接谁啊？你有同学住院了？”雷霆诧异的问道。

    “我说，你能念叨我点好吗？”邓立有点哭笑不得，他说道：“你难道不知道赵丽今天去医院复检吗？咱们去接她啊？然后。。。然后顺便这不就去他家里混饭吃了！这不就和赵明春认识了吗？”

    邓立的计划是挺美好的，不过雷霆却摇着头说道：“我昨天刚拒绝了她，今天再去不好。而且，我还有事儿呢！大酒店刚刚开业，我作为主厨怎么能离开呢！而且现在还正式推出新菜的时候，能不能一炮走红，就看这几天的功夫了！”这话却是实话！

    “嗨，怎么不能去！昨天是因为酒店开业的第一天嘛，自然走不开了，而且，这也是一种矜持的表现，说明咱们不是那种趋炎附势的人嘛，可是，今天不就是第二天了，作为赵丽的好朋友，你怎么可能不出去接她呢！”邓立振振有词的说着，仿佛眼前的雷霆是什么罪大恶极的人物一般。

    “还是不要去了。这两天真的是太忙了！”雷霆继续推脱道，不是不能去，而是他不愿意见赵丽，赵丽这个人似乎也挺黏糊的，要是也横插一脚。啧啧，咱的这个清泉明涧大酒店是不是就要变成一个女生酒家了！

    不过，邓立显然不是那么好忽悠的人！这家伙出门把自己老妹给喊来过来一起做雷霆的思想工作。可是，邓晓雯和自己老哥的看法是完全不同的，邓晓雯勉强同意雷霆去接送赵丽，不过却是坚决不同意，在赵明春家里面吃饭。而且，邓晓雯还要求一起去。这一下子，邓立有点傻眼了，这小子心里面嘀咕道：难道姓雷的这个小子和赵丽，也有一腿？一番争执的结果，就变成了：铿锵三人行。

    见到赵丽时，赵丽倒是显得挺意外的：“雷霆，你不忙着酒店的事儿，怎么跑到医院来了，你别告诉我你是来接我的吧！”

    “这位想必就是赵丽赵小姐了，果然是光彩照人啊。你猜的实在是太正确了。我们几个人可不就是来接赵小姐的吗？”邓立人模狗样的说道，这小子两眼放光，色狼像暴露无遗，显然是被赵丽的青春靓丽给打动了。

    雷霆瞟了邓立一眼，心里面琢磨着，这赵丽有点疯狂，而且她家里面还有点背景，要是真的黏糊起来，还真麻烦，要不哥们做作好事儿，替他们两个人撮合撮合，不行，这邓立是个有妇之夫啊！

    而那位有妇之夫显然没有这个觉悟，正面带笑容的看着赵丽，等着赵丽的下文，随时准备口花花，调戏调戏。

    可惜，赵丽扫了他一眼，就立刻转移了注意力，压根就没理他。直接冲着邓晓雯说道：“晓雯，你也来看我了。呵呵，还以为你不会来了呢！”

    “怎么会呢！赵丽姐，你受了伤，我们应该多关心关心你，才对！”邓晓雯性子粗拉，可面对挑战，她也能够无所畏惧的还击对方！

    赵丽脸上挂着微笑，可是心里面确实嫉妒的不爽！什么人吗？赵丽姐，你这不是在说我比你大吗？！虽然这是事实，可这事实却让他火冒三丈！当下，赵丽妩媚的笑了一下，说道：“谢谢你了，晓雯，我要是真有你这样一个妹妹，那就好了！恩，雷霆，你能不能扶着我下楼啊！晓雯，你不会介意的吧！”

    看着赵丽笑妍妍的样子，邓晓雯心里面就冒火，可是，赵丽处处那话儿挤兑她，搞的她也无话可说，只能闷头生气，偷偷的瞪了一眼雷霆。这下子雷霆如坐针毡了！哎，邓立这家伙，没事儿干嘛提这样一个建议嘛！这不是给自己找罪受吗？

    (45278941954)
------------

第263章 添堵

    第263章　添堵

    雷霆左右为难，只好说道：“你刚打上石膏没几天，怎么能走路呢？还是老老实实的做在轮椅上面吧！再说了，有电梯坐，你走路也没有意义啊！”

    赵丽有点无语，她赌气的说道：“谁说坐电梯了，咱们走楼梯！刚才一声还说呢，要多活动活动，注意锻炼！”赵丽心理有点气愤,其实她对自己提出这样的要求也感觉的很奇怪。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]说实话，在最开始的时候，她对雷霆救了自己是充满着感激的，可心里面却从来都没有过要以身相许的念头，这和她是二婚的没有一点关系。雷霆第一次走进的她的心扉，则是面对咆哮的张长河的时候，雷霆一把抓住张长河将他扔了出去。此后，雷霆的拒绝和疏远，却成功的勾起了她的兴致，等到邓晓雯在她面前挑起战争的时候，赵丽已经有点欲罢不能了。

    在医院复诊的时候，能见到雷霆，赵丽的心情是异常的高兴。可是，在看到跟在雷霆身边亦步亦趋的邓晓雯，赵丽就犹如被迎面泼了一头凉水。不过，这凉水不仅没有浇灭她的心思，却再一次引了她的怒火。哼，既然你那么在乎邓晓雯，那么就是要在邓晓雯面前和你表现的暧昧一点！

    雷霆刚张嘴想说点什么呢，一旁的邓立十分有存在的出现了，他说道：“生命在于运动嘛，走楼梯好，即节能又环保，这个。。。赵小姐果然是个雅人啊！”

    什么乱七八糟的，见过拍马屁的，没见过拍的这么乱七八糟的！雷霆撇了邓立一眼，就着还说自己是山顶洞人，还说自己是衙内，真是丢人啊！一旁的邓晓雯则狠狠的瞪了一下自己的老哥！自己大哥这是受什么刺激了，怎么会变得这么无耻啊。

    赵丽瞟了一眼邓立，厌恶的皱了皱眉头，刚刚经历过婚姻的赵丽，对邓立这么不着调的纨绔，心里面十分的反感！她再一次将邓立给无视掉，抓住雷霆的胳膊说道：“雷大哥，你就帮我一次吧。扶着我咱们就走一层楼。恩，晓雯妹妹，我的轮椅你就帮我推一下吧！”

    我凭什么帮你推。邓晓雯差点就脱口而出，这妞很不爽的，上前一步，扶着赵丽的胳膊说道：“赵姐，这医院里面人多嘴杂的，这个天气太热了，雷霆扶着你多不方便啊，还是我来扶着你吧！”

    你这个混蛋丫头片子！赵丽心中恨恨的暗骂了一句邓晓雯。如果说邓晓雯只说一句：我来扶着你！赵丽就算不满意，也只是斗气罢了。可是邓晓雯前面加上那一句，就有点恶毒了，这也是老实人飙，那意思明面上是说赵丽穿的少，暗地里不定再暗指赵丽风骚呢。赵丽穿的少吗？大夏天的，穿的多了，那不是有病嘛。赵丽上身穿着意见乳白色点缀了花纹的t恤，下身就穿了一条大短裤，今天她是来复查的，穿裙子什么的，都不合适啊。她这身衣服是很正常的装扮，邓晓雯的话换个环境也算正常，不过，在赵丽气头上，这话就有点恶毒了。

    “你。。。”赵丽瞪着眼睛，胳膊一甩，从邓晓雯的右手中挣脱了出来。她这一挣脱，才现邓晓雯所说的“扶”，还真的是扶，一点力气都没有用。这。。。这等一会儿岂不是要把摔了啊，一点诚意都没有！不过，看着对方笑盈盈的样子，赵丽那紧绷的俏脸，突然大地回春了，她笑着说道：“妹妹，你太小了，不够力气。还是让雷霆来扶吧！”这妞说太小的时候，还有意无意的听了下胸。mianhuatang.la [棉花糖小说网]额。。。这么一比，邓晓雯的是有点小，能和赵丽相媲美的，似乎只有博士mm田思雨了！

    邓晓雯的脸瞬时僵住了，她性子粗拉，并不代表她是个笨蛋，特别是对方已经大张旗鼓和她开展了。她当然明白，那什么太小，绝对不是值得年纪，二十三四岁对二十**岁，这能叫年纪太小吗？她那乌盈盈的眼珠一轮，看见雷霆似乎也在注意赵丽丰满的酥胸，心中不禁恨恨了两句。不过，雷霆的表现似乎要比她哥哥节制的多了，她哥哥邓立两颗眼珠子差点爆出来。当下邓晓雯眼睛一转，说道：“真是不好意思啊，雷大哥今天来不仅是要看望姐姐你的，还要拜访他的导师华昌明教授，恐怕没有时间啊。要不让我哥哥扶你吧！正式给你介绍一下，这是我哥哥邓立，他可是亿万富翁，多金男啊！”邓晓雯似乎选择性的忘记介绍自己老哥，已婚的事实。

    “哦，幸会幸会！”赵丽“咦”了一声，问邓立道：“怎么不见嫂子呢，有空我一定要拜访拜访嫂夫人啊！”在老娘面前玩儿这手，老娘可不上当！赵丽又不是傻子，一看邓立就知道这厮至少三十了，出身于邓部长这样的官宦之家，年过三十而不结婚，那简直太稀奇了。所以赵丽立刻就判断出来，邓立肯定结婚了，而且绝对没有离婚。不然的话，不明真相的群众自然不知道，可是他们这些人圈内人是绝对不可能不知道的！这种事儿历来都会被宣扬出来的。就拿她自己的离婚来说，肯定会被人嚼舌头的。

    面对突然袭击的邓立，这厮并没有一点尴尬的神情，反而笑着说道：“她啊，在京城玩呢，我们想来是各玩各的！”他说的很洒脱，是因为这种事儿在衙内，特别是在没有从政的衙内身上是特别常见的事儿。对面赵丽虽然身份低了点儿，刚刚和自己的圈子挨着边，可是，这种传言，她肯定是听说过的。在邓立看来，这种事儿，即刺激，还不用负责任。对一般的女人，只用甩一笔钱就可以了。可是对赵丽，这笔钱都可以省掉！因为大家都是找刺激的嘛！他知道赵丽离婚的事儿，却是不知道内情，不知道赵丽相对来说比较传统，属于“家中红旗不到，家外彩旗飘飘”中的红旗，还以为是一枝出墙了的红梅呢！当然了，他更不知道张长河还打了赵丽的事儿。想当然的认为，他们有一方又想结婚了呢。

    赵丽重重的“哼“了一声，鄙夷的说道：“恶心！”连带这看向雷霆的目光也变了。

    邓立登时就愣着，泡妞是要脸皮厚，可是，那是对于一般人来说的，作为衙内的他，就是因为赵丽的身份特殊点，这才给了足够的面子，可是没想到，赵丽居然直接骂他。当时，泡妞的心思立刻就消退了，极为不爽的说道：“我说，你说什么呢！”

    赵丽才不怕他呢，这妞瞪着眼睛说道：“我说你恶心！多少家庭都是因为你们这样的臭男人，这毁了点呢！”

    我日。邓立身在花丛中，游戏多年，经验丰富，他立刻就明白自己碰上女人中的极品，美丽怨妇了。当下，邓立一改刚才嬉皮笑脸的样子，一本正经的说道：“对不起，是我失言了！这个。。。这个。。。”他用求助的目光看了眼邓晓雯，希望自己该出手时就出手。至于雷霆，他压根没看，这可能是自己的潜在情敌，自己才不理他呢！

    邓晓雯看见赵丽怒了，想起赵丽有点悲惨的精力，心肠一软，说道：“赵姐，对不起啊，我哥哥是无心之语，你千万不要生气啊，他整天就是不着调的一个人，而且，咱们这些人你也明白，他们。。。恩，我哥哥真的不是到姐姐你的经历，他说这话绝对不是有意的！”

    邓晓雯不说倒好，她这一说话，赵丽双眼泪汪汪的，眼泪转眼间就流了下来，身体更是微微颤抖着，嗓子也哽咽着强忍着不让眼泪留下来。

    “赵丽，邓立真的不是有意的。你不要生气了！”雷霆也在一旁说道，不过丫抬杠似乎很有一手，劝人就不行了，这话说得干巴巴的不说，还直接导致赵丽放声大哭了起来。她这一哭两个男人更是彻底傻眼了。

    “姐，你擦擦眼泪吧！”邓晓雯从手袋里面拿出纸巾，递给了赵丽。赵丽却是直接将纸巾丢在了地上，双手更是捂着脸，说道：“你们走。。。你们给我走！我不想见你们！”见赵丽突然哭了，原本站在一碰看着他们说话的家政服务阿姨，赶紧走过来说道：“赵小姐情绪不是很好，要不你们，，，”

    那家政阿姨似乎也很为难，不知道该怎么说道。倒是雷霆松了一口气，说道：“那好，我们先走了，赵丽，下次我们再来看你啊！”

    “你走！”赵丽说道。

    几个人灰溜溜的从住院部大楼走了下来，迎面看到一个五十多岁的中年男子，急匆匆的走了过来，身后还跟着两个穿着白大褂的大夫，和一个西装革履的青年人。邓立一拉雷霆和邓晓雯，让了过去。见着几个人走了之后，邓立才说道：“刚才那个就是赵明春，我靠，今天这事儿办的！这不是赶上门来添堵嘛！.”

    (45278941954)
------------

第264章 军火生意

    第264章　军火生意

    一行三人意兴阑珊的回到了清泉明涧大酒店。一路上，邓立还在喋喋不休呢，不过雷霆也看出来这厮的意思，想必这小子在情场上似乎没有受到过什么打击，现在有点耿耿于怀，至于找赵明春弄点优惠条件的事儿，这厮并没有放在心上。本来嘛，有市委常委高副市长支持，身后还靠着邓部长这些大山，就算鼎天国际生点事儿，邓立也搞的定！

    刚到清泉明涧，雷霆的电话就响了，一看居然是谭晶芳的，雷霆对两个人摆了摆手，让他们去办公室坐着，自己接电话去了。邓立似乎就看不惯别人比自己强，酸溜溜的说道：“我说妹妹，你说这雷霆整天在干什么啊？一个大厨搞的比联合国主席还忙啊！啧啧，这全国人民都要是像他这么个拼命法儿，这还有外国人的活路吗？为了世界和平，他都不能歇歇吗？”这厮风凉话的水平也是相当的高，直追天津卫了。

    “你少说两句，雷霆实在忙事业，谁像你啊，就见不得个女人，我说哥哥，你在我视力范围之内，能不能把你的猪哥像收敛一点儿啊！你不觉得丢人，我还觉得丢人呢！”邓晓雯受到赵丽的刺激，对自己老哥也是十分的不满。

    “哎，老妹，我说你说话能客观点吗？招惹女人的人，不是我，是你那个雷霆，我看这小子面带桃花，你可得小心一些。免得自己到时候吃了亏，伤了心，变成赵丽那样的怨妇了！”邓立毫不客气的反驳了起来。

    “哼，在怎么着，雷霆也不像你那样。。。那样丢人！”邓晓雯皱着眉头，有点气恼。

    “嗨，你这是不懂。我表现成那个样子，那是策略啊。只不过。。。只不过今天这策略显然是失策了。哎，你跟我说说，这赵丽到底是咋回事儿啊？”邓立好奇的问道。

    “你别问我，我这儿还忙着呢，可没心思陪你八卦！你赶紧回去吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不是选厂址，开始建厂了吗？你还整天泡在清泉明涧做什么啊！”邓晓雯开始驱赶自己老哥了，眼不见心不烦，免得他在自己眼前晃来晃去的，眼晕！！！

    “我这不是来和雷霆商量连锁店的事儿呢！我可是忙正事儿，倒是你，你不是挺爱当警察的吗？现在干嘛又要改行做生意了！”

    邓晓雯嘴角一翘，带点小骄傲的说道：“不明白了吧，如果我要是说自己做生意的话，嘿嘿，我能那么容易就从京城里逃到武阳市来。”邓立登时就无语了，还真没看出来，原来自己老妹还是相当狡猾的。

    谭晶芳的电话里就告诉了雷霆两件事儿：第一，肥罗汉和伏虎罗汉联系上了，两个人做了沟通之后，伏虎罗汉表示要考虑考虑。这里面呢，有一个细节，就是伏虎罗汉埋怨肥罗汉私自离开了自己的住地，看来，铁罗汉出事儿以后，伏虎罗汉还真的派人来查探过肥罗汉的情况。不过肥罗汉已经给他解释清楚了。在这一点上，肥罗汉多少对伏虎有点不满。而伏虎考虑了一个小时之后，终于答应了这件事儿，并且要求今天晚上就交易。第二件事儿，就是通过伏虎罗汉在诛仙上的游戏帐号，警局已经查到了伏虎罗汉上网的地方，没想到这小这么有钱，居然还在网吧上网。幸好是网吧上网，这也让警方缩小了调查范围。现在虽然没有找到伏虎罗汉，可是毕竟已经有很大希望了！

    可问题的关键在于，伏虎罗汉要求今天晚上就交易。很显然，这算得上伏虎罗汉的一个计谋了。如果雷霆他们真的是早有准备的话，今天晚上交易一点问题都不应该存在，反过来说，如果雷霆想玩儿猫腻的话，如此仓促的时间，肯定会败露的！伏虎用一批古董，一个兄弟来试探雷霆的诚意，在代价不可谓不高。但是，这对伏虎来说，才是绝对安全的！

    “那这应该是小批量交易吧，你们专案组应该有这个钱吧！”雷霆不以为意的说道。

    “什么小批量交易啊！东西是不多，可是这都是古董啊，你以为是大白菜啊！早说了，这里面还有黄庭坚的字呢！？”谭晶芳说道。

    “黄庭坚的字？黄庭坚很有名吗？”雷霆诧异的问道，如果苏轼的话，他还有点印象，毕竟曾经百度过嘛，也知道那个人诗词双绝，书画双绝，可黄庭坚是谁？他真的就不太清楚了！再说了这六大国宝里面，也没听说过有黄庭坚的字啊？

    “什么？你连黄庭坚都不知道，雷教官，你开玩笑的吧，这个玩笑可不好玩，他可是和苏轼齐名的大书法，有名的宋四家之一啊！”谭晶芳说道。

    谭晶芳这话把雷霆说的挺无语的，于是，丫直接乾坤大挪移说道：“可是，这事儿没法办啊，第一，咱们并不没有什么古董专家啊！咱们需要那种看了古董之后，不会外泄消息的专家，最好是民间专家。可不是什么大学教授一类的，那些教授一出面肯定惹人怀疑。更关键的是，咱们没有足够的资金啊!”

    “可是，王司长说资金的问题，你可以解决啊，而且王司长也说了，就上次替你们评估白玉童子像的那个老李专家就可以啊。”谭晶芳立刻就回答道，听那口气就是，王司长已经说着，这事儿就得找你！

    雷霆彻底的无语了，他现在才明白合着这案子离开了我，就彻底办不了了！老李专家的电话，他倒是有，可是钱怎么办，这么大的一宗生意，这得多少钱啊。雷霆问道：“伏虎罗汉没有说，这次生意他要价多少吗？要知道他那些古董好是好，但是这东西却见不得光，除非走私到海外，要是在国内的话，没有以一个拍卖行，敢接受的！”

    “这个话，我也跟他们说了，可是，他们要价一千万！一共85件古董！”谭晶芳说道。

    “一千万，让他去死吧。我去哪儿给他找一千万啊！”雷霆不满意的说道，他倒不是找不来，以他现在的能力，到处借借，还真能借这么多。可问题的关键是，国家的事儿，凭什么让哥们买单啊？再说了，就85件古董，他就要1ooo万，他穷疯了啊！

    “呵呵！”谭晶芳在电话那边干笑了两声，说道：“我们也是这么说的。可是，事情接着又有变化了，对方将古董加到了15o件，其中还有一件国宝，就是苏轼的字画，然后对方，要价15oo万！我们现在就等你的消息了。王司长说。。。“

    “老王说什么？老王要是让我给他找钱，我可急了啊！事实上你们打个报告，让上面播钱就是了，实在不行，你们有组织有计划的抢一个银行，不是也挺好的吗？”雷霆口不择言道。我靠，警察抢银行，这个项目有点意思。

    “你别着急嘛。王司长说，如果里面确定由苏轼的画的话，王司长可以向上面申请二百万经费，再多就靠教官您来解决了。”谭晶芳说道。

    “我解决？。。。”雷霆心中暗道：这算是赶鸭子上架吗？他说道：“我说。。。算了，我找找不吧，找不到的话，我直接跟他说！”

    雷霆挂了电话，赶紧给冤大头同志洪明打了个电话：“喂，洪明吗？最近在干什么啊？对了，那个老李你熟悉不熟悉啊，我最近手上有批货，想找他鉴定鉴定！”

    “你又有货了？我说，那个朝代的啊，有买家没有，没有的话，买给我吧！”洪明果然是个好同志，主动就承担了下来。

    “呵呵，卖给你啊！那当然行啊，就怕。。。就怕你吃不下来啊!”雷霆笑眯眯的说道。

    “吃不下来？这次有猛货吗？你放心，这世上就没有我们洪河村吃不下来的东西。你现在在哪儿呢，我们约出来聚聚啊！看货！”洪明盛情的邀请道。

    看洪明这么爽快，雷霆也爽了，他心里面忽然生出一个主意来，既然这洪明同学胃口这么好，要不哥们我出手把古董低价给卖出去，然后在高价卖给洪明，啧啧，赚个中间的差价。雷霆笑了起来，他说道：“不行，现在咱们不能见面！要注意安全。三天以后把，三天后让你的马仔来清泉明涧大酒店，定中午的雪海包厢，我们在里面交易。算了，太麻烦了，这样吧，我让你的人，先把古董拿走，然后你在找老李估估价，咱们电话里面商量价钱，然后你在派人把钱送给我就成了！你看怎么样！”

    “雷总，我洪明在道上混了这么多年，还没见过你这么爽快的人。成啊，既然你都这么说了，那我们就按你说的办！”洪明大方的说道：“我也不看完价再送钱了，直接再你那里放一千万，咱们多退少补，你看成吗？”洪明说道。

    “好的，你赶紧把老李给我约出来，我今天晚上带他去看货。成吧？”雷霆说道。

    “不成也得成啊，你都让我先拿货再给钱了，这点小事儿还用得着说吗？”洪明满口答应道。

    雷霆挂了电话，直接走到办公室，见邓立还在，他说道：“邓总，我这儿有个生意儿，三天之内就能赚上两千万，想带你玩玩，你参加不参加?”雷霆的主意打到了邓立身上。

    “不参加！”邓立摇了摇头，说道：“我是那么在乎钱的人吗？我不参加，要参加，也不能用“参加”这个词儿，我要投资。。。要占主要地位，懂不？”邓立白了他一眼，泡妞咱比不上，赚钱咱就不能比你差了。他吹完牛之后，方才问道：“什么生意啊，别是军火生意吧，啧啧，那我待跟京城的哥们打个招呼，免得掘了别人的客户！”

    (45278941954)
------------

第265章 贪婪

    第265章　贪婪

    雷霆强忍住想爆尅邓立的冲动，这厮不吹牛，难道会死啊！还军火生意，你要是真的做得了那生意，还巴巴的跑到武阳市来，和哥们合伙买酒？！当下，雷霆瞥了瞥嘴说道：“没有那么厉害，就是。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。”他突然住了嘴，看了眼邓立说道：“哎，跟你说这么清楚干嘛啊！有钱没，先借我5oo万，三天后还你六百万！”

    原本好不在乎的邓立怔住了，转而又生气的说道：“我说，你小子这是信不过我了吧！你不告诉我原因，你别想从我这儿弄出一分钱。“

    “嗨，这事儿。。。”雷霆瞟了眼正在办公桌前面算账的邓晓雯，下面的话没有说出来。只不过，他这顾及之意确实是表露出来的，不过，邓晓雯太专心了，以至于根本没有现雷霆的眼神儿。

    反倒是邓立挑拨离间道：“妹妹，呵呵，看来雷霆还真的是有什么秘密呢，要不是你出去一下，我跟他聊聊啊！”

    雷霆一听这话，狠狠瞪了眼邓立，我说你这话说了，还不如不说呢！这不是让邓晓雯起疑心吗？果然，邓晓雯抬起头了，她问道：“你们说什么呢？”

    雷霆长出了一口气，差点忘了邓晓雯算账时候的专心度了，他笑着说道：“没事儿了，我就是和哥聊聊生意的事儿。你继续算账吧！”

    “是吗？”邓晓雯狐疑的看了眼雷霆，说道：“不对，我刚才好像听到你在借钱还是干什么呢？咱们清泉明涧账上不是有1oo万着呢，你要用的话，可以先直走一部分啊。对了，你要借钱干什么？”

    看了她还是不够专心。还没等雷霆说话呢，邓立就在一旁添油加醋的说道：“妹妹，刚才我这妹夫可是说了，现在问我借5oo万，三天之后，还给我6oo万，你是不是觉得这特想天方夜谭啊，三天时间，他就给我涨百分之二十，厉害啊！”

    邓晓雯眼睛一亮，这个钱迷，立刻问道：“雷霆，是什么生意啊，你怎么都不跟我说一声呢！”得了，这妞还埋怨上了。

    到了这份田地，雷霆也没办法阻拦了，只好捡能说的说了一遍儿，邓立不明白情况，听的稀里糊涂的，还在一旁频频担心，说道：“我说，古董这玩意儿你懂吗？就要花一千五百万买古董啊，万一卖不出去怎么办，万一打眼儿了怎么办？”打眼儿是古董收藏的一个词儿，意思就是说买了赝品，被欺骗了。你还别说，这京城的衙内，就是懂得多。恩。。。当然了，这从侧面也说明，丫们经常不干什么实业的，否则的话，那会了解这么多东西啊！

    “这事儿，王叔叔知道不？”邓晓雯问道，她多少知道一点儿内情，挺雷霆那么一说，她就明白了，这古董十有**是临海古董案里面的物事儿，可是有一个前提啊，这事儿王司长怎么说的，万一，王司长不同意，把这些东西给收归国有了，那可怎么办？

    “王叔叔，这关王叔叔什么事儿啊？”邓立诧异了一下，显然他是认识自己老爹帐下的重要部属王建平的。忽然这厮似乎响起了什么，“啪”的一下，鼓了下掌，说道：“我知道了，你说的古董，不会是临海案子的古董吧！我靠，这东西惊动高层领导的，这你也敢插手，啧啧，了不起啊。你丫要是生在清末，绝对就是一造反派，就是一革命党。我说，你这事儿牢靠吗？”这厮还说别人胆大，他自己胆子也不小啊，听话里面的意思，这家伙很有插一脚的**啊！

    “我说，你消息还真是灵通啊，我们随便说两句话，你就能猜出来？你太大能了吧。”雷霆吹捧了他一句，不过，这句话显然没多大诚意，他没给邓立炫耀的机会，继续说道：“多的话，我不能跟你说了，就一句话，你干不干吧。对了，这话儿可不能传出去，不然的话，别看你现在喊老王叔叔，喊得挺亲热的，一旦传出去，我估计老王肯定收拾你！这可关系到他的前途呢！”

    “老王？我说，你。。。你占我便宜啊，我都喊叔叔了，你还喊老王啊？”邓立呆着细致末梢，胡搅蛮缠起来，不过他还是加了一句：“放心吧，哥们打死都不说！”

    雷霆怔了一下，觉得这话有点不吉利，倒不是因为别的，而是他想到了一句名言：打死我都不说，不过，要是打个半死不活的，那我就再考虑考虑！他又叮嘱了一句，说道：“你最好还是把他忘掉，你拿钱出来给我就成了！”

    “什么我拿钱出来就成了，我的参与参与，还有啊！这个销路，你找好了没？不对，我靠，你把古董给卖了，老王。。。叔叔该怎么销案啊？”邓立终于回过神儿来，这个生意不是不能做，可是一旦做成了，王叔叔夹在中间就不好做事儿了。要说，雷霆把王建平给拉下水，两个人合伙赚一笔，那真的是打死他邓立，他也不相信！老王那人儿，对国家还真的是非常忠诚的！

    “你放心好了，这事儿，老王知道！”雷霆笑呵呵的说道：“我说，这次可真是十分难得的一次赚钱机会！要不是因为，咱你关系好的话，我都不稀罕告诉你！你要参加的话，赶紧点儿，现在都快四点了！再不动手，去哪儿弄那么多钱出来啊！”

    “别急，取钱这事儿，对老百姓来说比较难，可是对咱哥们来说，那不就是分分种的事儿，我一个电话，就让他们半个小时儿之内把钱给送过来。“邓立异常骄傲的说道：”对了，你想要我出多少钱啊，咱们这次可不能对半分了，按出钱多少来分！不对，你小子忽悠我，你先把你联系好的卖家告诉我，我再考虑考虑！”

    “洪明，像你这样的消息达人，肯定是听说过的吧！”雷霆笑眯眯的说道。

    “那是。。。”邓立下巴都要抬到天花板上去了，可是半路上由不得不落了下来：“我说，这人谁啊？我怎么从来都没有听说过啊，我靠，你不会找个片子吧。这1ooo万虽然不多，可是也不是这么扔的啊，再说了，这古董太扎手了，要是在手上弄不出去，那可成了定时炸弹了！”

    “红河村村长的儿子！”雷霆解释了一句！

    “我烤，原来是他啊！他们现在也玩儿古董了，那倒是好事儿。这东西在国内不能拿到明面上，可是在国外拍卖的话，谁也管不着啊！”邓立连连点头，不过，下一刻，这厮就僵住了：“我说，这古董，咱们就真的让他们走私到海外去了吗？哪。。。哪王叔叔到时候如何交差啊！哦，我明白了，我靠，雷霆，你小子挺黑的嘛，不过，我喜欢，对了，有没有兴趣到京城来展啊，我罩着你！”邓立显然猜出了雷霆的用意！他不无遗憾的说道：“要是卖家收的咱们的那笔钱，也能重新拿回来，就好了！”

    雷霆再一次无语了，我说，你小子比我黑多了啊!不过，这倒也不错啊！哥们替天行道这么久了，还从来没有遇到过上百万的时候呢！

    “哎，你们是不是晚上交易啊？能不能让我也跟着去看看！”邓立跑到雷霆跟前，小声跟雷霆商议道，这一次他态度倒是挺低调的！不过，雷霆更加看不惯了，这小子显然是属。。。属狗的，用得着你，就细声漫语，用不着就鼻子朝天了！

    “这事儿，挺危险的，那跑去哪儿干嘛？你知道跟咱们交易的对象吗？那一个个可是穷凶极恶的，万一要是谈崩了，说不定还要动手呢！”雷霆恐吓道。

    “嘿嘿，我这不就是因为有危险，这才去的嘛，这才叫做刺激啊！否则的话，我干嘛去啊！再说了，价值一千多万的古董，肯定不止一件吧，以你的聪明劲儿，肯定会勒索对方很多古董。我就看看那些古董，呵呵，要是真有我喜欢的，咱们就留下来自己玩嘛，反正数量那么多，少一两件儿，实在是太正常不过了！”邓立笑眯眯的说道！

    他这话让雷霆再一次认识了他，这小子不仅黑，还有点贪婪，再这一点他和邓晓雯倒是有点想象。可是，没想到邓晓雯“啪“的一下拍了拍桌子，说道：“我说哥哥，这种古董你也要黑下来啊，这可是国家的，不是个人的。你要是敢这么干，我就告诉咱爸爸去！”

    邓立无奈的看了眼雷霆，心里面这个后悔啊，还有点埋怨雷霆：你好好的，干嘛要在邓晓雯面前商量这事儿嘛。雷霆面带笑容，轻松的耸了耸肩，那意思很明显：自作孽不可活啊，要不是你把邓晓雯从工作中拽了出来，她也不至于这么威胁你啊！至于贪下一两件古董嘛？雷霆根本就没有那个想法，就凭借咱那一手雕玉的功夫，还怕少了古董吗？

    (45278941954)
------------

第266章 突响的电话声

    第266章　突响的电话声

    和伏虎约的是晚上九点中，这地点嘛，自然是在豪爵里面。别的地方，伏虎的人也不敢去啊，要知道他们和王老五之间，现在已经算得上有心结了！看看时间点儿到了，雷霆就和邓立一起出门了，一人手里还提着一个硕大的箱子，那可是一千五百万，不是一千五百块。

    雷霆倒是无所谓，反倒是邓立上车之后，长出了一口气说道：“妈的，没想到这几百万块钱，居然这么累人啊！啧啧，幸好现在是新时代了，如果是古代，这么大一笔银子，搬都搬死人！怪不得过去有镖局这个行业呢，那么多的银子转移，可不得用一彪人马看护着吗？

    雷霆扫了眼邓立，说道：“早听晓雯说过你整天无所事事，现在一看，果然是这个样子的。纯粹是咸吃萝卜蛋操心。你还是想想怎么把鼎天国际给经营好吧。我说，你经营过公司吗？”

    “谁没经营过公司啊！谁没经营过公司啊！”邓立梗着脖子，道：“除了鼎天国际之外，我还有七八家公司呢，涉及到建筑、广告、it产业，多着呢！我要是不善于经营公司，会事先做这么多的市场调查吗？哼，下次我把那些市场调查给你看看，好好见识见识，足足有两百多页厚呢！”

    丫说这话，只有一个目的，那就是炫耀，可惜，这话却让雷霆给直接忽略不计了，雷霆只问道：“邓总，你还有广告公司啊！那咱们鼎天国际的广告就给你做了！”

    “啊？”邓立眨了眨眼，愣了下，有些不自在的说道：“我说，咱这次开鼎天国际那是相当认真的，这个。。。还是找一个好点儿，恩，还是找一个全国第一流的广告公司来做吧，直接上央视，我那个公司虽然不错，可是距离全国第一还是有点距离！咱不做就算了，要做就做第一！！”

    雷霆瞟了一眼邓立，显然，他不太相信邓立的话，你小子这么说，意思不会是说你的广告公司是个假的吧！邓立虽然在开着车，可用眼睛的余光扫一扫雷霆，看到雷霆的表情，他就明白雷霆的意思了，啧，自己这个妹夫还真不好好意儿，不是圈内人士，完全不知道圈内人的行为啊！

    他那个广告公司，还真的是个皮包公司。不过，话又说回来了，这年头的衙内们，又有几个人是愿意做实业的啊！就像邓立这个广告公司一样，他的叔叔在省当省长，他这个广告公司就开在哪里。要说贪污受贿吧，根本就没有这个事儿，做广告是一个愿打一个愿挨，真正的正经生意，就算是广告效益不好，那。。。谁能保证自己的广告公司做出来的广告，一定效果好呢，说不定是你产品的问题！至于那些人找邓立做了广告之后，是不是还有另外的诉求，这是另外一码子事儿，反正账目清楚，反正他叔叔没有受贿！看到这里有人会说：国家不是三令五申的规定：领导子女不能经商。呵呵，别的不说，从“三令五申”这个词儿上面就可以看得出其中三味儿来。再说了，经商不经商，还不是全靠组织的一张嘴。不过，邓立在那些衙内之中，唯一一个优点就是，这厮现在是真的想做点儿事儿了。房地产注意力太多，他不愿意去掘，别的事儿赚钱有太辛苦。所以，当他看到四季酒这个项目的时候，是真的动心了！

    两个人就这么随便闲聊着，很快就到了豪爵！邓立一看豪爵就说到：“咦，这豪爵看起来还挺气派的嘛！这地理位置也不错，就是不知道里面的公主怎么样！”

    “我说，你还喜欢泡这些地方啊？”雷霆诧异的问道，看邓立的样子也知道这厮家产万贯，既然如此，这家伙还出来泡吧，这也太不可思议的了吧。从这点上来看，雷霆还是不太了解这个社会，谁规定了这酒吧只能普通人来玩啊，就像京城那个水上人间一样，一般人还不敢进去呢！再说了，现在联络感情最佳的地方就是酒吧了，不然的话，丰富的夜生活从哪里来啊？

    “庸俗了吧，你以为我来这里就是为了泡妞啊！呵呵，要真的泡妞的话，我也不会找她们啊！我就是喜欢这里面的氛围，喝个酒聊个天，挺happy的啊！”邓立笑眯眯的说道，当然了，万一如果遇到合适的话，他当然也不介意荒唐一把。

    两人下了车，雷霆打电话给高雄，让他派两个人过来帮着把钱箱子提到了包厢里面。两个人进了包厢之后，肥罗汉、张保保兄妹和谭晶芳已经等在哪儿来，就连老李专家都被谭晶芳给借来了！邓立这小子看到谭晶芳和张保保就是眼睛一亮，特别是张保保，这妞不是清泉明涧的大股东吗？不过看张保保身边虎视眈眈一脸匪气的张天宝，这家伙犹豫了一下，还是没敢过去，丫直接误会了，还以为那兄妹两是恋人呢。在这种身份不明的地方，他可不敢造次，毕竟，赚钱是大事儿，女人嘛，可以暂时站到一边儿去了。

    雷霆扫了眼肥罗汉，问道：“你们的人呢？还没有来了啊。有点不守时啊！”

    “放心吧，老板！我们老大答应了，他肯定会派人来的！”肥罗汉赶紧说道，由于习惯问题，这厮还是称呼伏虎罗汉为老大！

    “这次来的人会是谁啊？”雷霆漫不经心的问道。

    “恩，可能是豹子吧，大家伙儿都称呼他是豹罗汉！”肥罗汉说道：“他伸手不错，在我们这十八个人里面，可以排到前五了！”

    雷霆不置可否的点了点头，可是邓立却看的眼都直了，对面这满脸堆笑的人就是十八罗汉啊？我靠，我这妹夫也太刁了点吧，十八罗汉都对他点头哈腰的！十八罗汉的名声在黑道上是非常显赫的，他们都是亡命徒，经常充当杀手，而且是一杀必中！在京城的衙内中也颇有名声，衙内们十八罗汉的评价就是四个大字：非常凶残！当然了，如果肥罗汉知道邓立是这么评价自己的，估计会很郁闷，我们的主要工作可是盗墓，做古董买卖，至于凶残，如果别人不打我们的注意，我们也不会轻易惹人的。

    当然了，由于盗墓工作经常在野外工作，同时又是一个高风险的工种，所以，他们不可避免的会使用一些暴力手法，至于充当杀手嘛，那只是在穷极无聊的时候，才客串一下。

    雷霆掏出手机看了看时间，这一下子搞的邓立也又很郁闷，我说，你能不能买个手表啊，他开始还以为雷霆是个穷光蛋，可是今天下午，这厮随便都拿出5oo万，这可是把邓立给震着了。当然了，邓立并不知道雷霆手上就这5oo万，而且这5oo万还是刚到手的，还没有暖热呢！

    又等了大概十分钟，豹罗汉终于赶到了，这厮来了之后，还憨厚的笑了下，说道：“堵车，不好意思啊！”看样子，这人还挺忠厚的，可是，就这么忠厚的人，干嘛违法乱纪啊。

    肥罗汉赶紧给雷霆做了介绍，接下来，就请老李对豹罗汉所带的古董，进行评估！这评估工作相当的繁琐，两个小时的时间转眼就过去了。老李最后说道：“雷总，这批货都是真的！这是我估的一个价格！”老李将自己手上的小本本递给了雷霆。

    雷霆还没有伸手呢，一旁的邓立就拽了过来，看起了小本上的记录，乖乖龙地咚，这15o件古董，总价值1亿两千万人民币，单就苏轼那副字，就价值8ooo万，黄庭坚的差些，可是也值3ooo万人民币了！看的邓立一颗小心肝，噗通噗通直跳，我说，这转转手就赚了一亿啊！这也。。。这也太***刺激了！其实这还是因为近年来字画方面的赝品太多了，以至于影响了字画的价值。收藏家也怕自己打眼了啊。要知道在上个世纪的香港，单单一副黄庭坚的字，就曾经拍卖到52oo万港币！

    雷霆笑眯眯的点了点头，从沙上面拿起一个纸袋子塞到老李的手上说道：“李专家，谢谢了，一点小意思，不成敬意啊！”说完，他又扭头对谭晶芳说道：“小谭，你送一送李专家！”

    “雷老板，货已经验了，该付钱了吧！”豹罗汉面无表情的说道，这厮皮肤黝黑，身材又瘦又小，看起了不到一米六，可是说话的声音确实中气十足，另外就是这厮力气也不小，那么大的一个箱子，轻松就可以被这厮拎起来。看看豹罗汉的样子，雷霆就明白，这个家伙绝对是盗墓的主力，为啥？就是因为他的身材小，可以减少挖洞的工作量啊！

    “咱们是第一次合作，这钱我就不压你的了。但是，以后那些的货可是要便宜一点的！要知道，你们这东西，可是不能拿出来光明正大买卖的！”雷霆拿捏着说道。不过，丫也就是这么说说而已，反正，他只是赚个差价罢了。雷霆一直客房靠墙放着的那两个大箱子，说道：“那里面有一千五百万，你们自己去点点吧！”

    可就在这个时候，“嘀嘀”的一阵电话铃声在客房里面尖锐的响了起来。豹罗汉的脸色登时就是一变。

    (45278941954)
------------

第267章 付费的声讯台

    第267章付费的声讯台豹罗汉对肥罗汉使了个眼色，让肥罗汉去数人民币，而豹罗汉自己则拿起了电话。他清楚知道自己手机号的人，只有一个。现在突然响了起来，那肯定是伏虎老大在找自己了！当下，豹罗汉后撤一步，正好堵在了进门的走廊上，这厮双手伸到怀中乱摸着，像样子是要掏手机，可是，谁掏手机的时候，会把两只手都伸到怀里面去。

    张天宝双手前伸，突然下探，两把飞刀仿佛变戏法一样，就出现在了掌中！张天宝的动作快，可是张保保的动作更快，这妞右手一伸，就从茶几下面露出了一套长鞭，陡然一甩，那长鞭犹如灵蛇一般的窜向了豹罗汉，豹罗汉虽然双手伸在了衣襟之中，可反应却是相当快的，他人在走廊口，左右都没有辗转腾挪的地方，眼看就被长鞭抽中，可是这厮一缩身子，整个人犹如滚地葫芦一般，缩成一团，大概只有5o厘米高矮，他向后翻滚了两圈，在站起来的时候，左手持电话，右手拿手枪，大喊道：“不许。。。”

    他这“动”还没有说完呢，就听“啊”的一声惨叫，右手手腕已经悍然被中了一记飞刀，“啪嗒”一声，手枪就从手里掉了下来，即便如此，他仍然不屈服，大喝一声道：“老八，接枪！”就见这豹罗汉右脚一挑，就将跌落在地上的手枪，挑向了肥罗汉。这个时候的肥罗汉那会儿接枪啊。对方最猛的那个人还没有动手呢，老十一已经受伤了，自己就算能能接到枪又能怎么样。对方看起来挺怕枪的，昨天晚上谭晶芳不是说过吗？不允许我手上有枪，可是，肥罗汉真的怀疑，就算自己手上有枪，对面的那个雷霆雷老板也是丝毫不惧怕自己的！

    可惜，就算是肥罗汉想接枪，这枪也到不的他手里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这枪刚刚飞刀半空中，张保保右手一挥，那长鞭再次舞动起来，却不是轻易将手枪抽飞，那鞭稍仿佛同了灵性一般，一触碰到手枪，就立刻旋转了起来，将手枪朝着张保保倒卷了过来，张保保素手一抬，就将手枪接了过来，她笑盈盈的说道：“跑啊？还跑啊？““误会，真的是误会！”肥罗汉这个时候，终于清醒了过来，他大声的声辩道。

    “误会，嘿嘿，肥罗汉，你们十八罗汉做的好生意啊！黑吃黑居然想吃到老子头上来了！”雷霆恼怒的说道：“保保，这两个人就交给你了，剁碎了喂狗！”

    “快走，他们。。。我靠！”豹罗汉趁着个空隙已经开始给其他罗汉示警了，可是，他转眼就骂了一句，看着雷霆可怜巴巴的说道：“老板。。。真的是误会啊！”

    “你刚才伸手摸枪，不是想黑吃黑吗？别以为我们是傻子。哼，跟我们玩心眼儿，告诉你，老子杀人的时候，你们还不知道在哪个犄角旮旯里面带着呢？”张天宝恶狠狠地说道。没看出来，这厮也挺会吹牛的！

    “不是啊，真的是误会。不信你听听这电话！”豹罗汉咬着牙，扭曲着面孔，一面将手机举给了雷霆！

    张天宝扫了两个罗汉一眼，他不上前，接过了电话，按了免提键，里面传过来一个优美的女声：您好，这里是暗夜幽梦声讯台，如果您想找漏*点浪漫，请按一号键，找漫漫小姐，如果您雄风再起，请按二号键，找莎莎小姐，如果。。。“张天宝登时就明白了，这个电话妈的不是什么暗号电话，而是。。。而是一个骚扰电话，一个收费的骚扰电话！

    张天宝耸了耸肩，说道：“我烤，还真的是个骚扰电话！“说着他将电话扔到了茶几上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]刚刚回过神儿的邓立一把将电话拿了过来，按了键，放到耳边听了听，接着又按了个键。

    这是雷霆也明白了，对方虽然只有豹罗汉一个人过来了，可是这旁边绝对埋伏人了。如果一旦有意外的话，就立刻电话示警。结果突如其来的这个骚扰电话，让豹罗汉真的误会了！

    到了这份上，雷霆长叹一口气，说道：“冲动是魔鬼啊！我说，你小子也老大不小了，做事儿能不能靠谱点儿，先看清楚再动手嘛！”

    “我。。。”豹罗汉张了张嘴，眼泪差点下来了，丫挺委屈的，我是受害人，现在还流血呢，怎么还怪我啊！

    “好了，你们走吧，下次跟伏虎说，换个人来，你不行！看着像个小孩一样！”雷霆从邓立手上，拿过电话，挂了电话之后，随手扔给了豹罗汉。肥罗汉有翻了翻钱，大致上数了数，说道：“够数，咱们走吧！雷老板，咱们过两天再见啊！”

    “等下！”张天宝说道：“你们就这么拿着我的东西走了！”

    豹罗汉和肥罗汉都怔了一下，怎么这？还真要黑吃黑啊，现在如果对方真的要黑吃黑的话，豹罗汉还真能束手就擒了，至于肥罗汉，丫已经身在曹营心在汉了！

    看两个人懵懵懂懂的样子，张天宝指了指豹罗汉的手腕，说道：“我的刀！”

    “大哥，你刀先借我两天吧，下次我一定还你！切这动脉了，插在上面流血还少点，要是拔了。。。要是拔了，我就得立刻去医院了啊！等我，去了医院，找了大夫，拔了以后，在还给你行吗？放心，我一定给它消消毒。”豹罗汉祈求道。

    张天宝刚想说话，豹罗汉手上的电话又响了。这一次，他冷静了很多，不想刚才那么冲动了，低头一眼，看是一个谋生号码。他心里面只有一句话：我靠，哥们，你还玩儿啊！可是，他还不能不把电话给接起来，可是刚想接电话，那边儿就断了线。我日，难道又是声讯台？不过，话虽如此，豹罗汉还不得不把电话给回拨过去。这就是伏虎罗汉的策略，虽然大家都是一伙人，有人做买卖，有人打掩护！打掩护的那些罗汉，也只是到了固定地方，才知道豹罗汉的电话。如果。。。如果不是十八罗汉损失惨重，这买卖，还会更复杂些，因为要这边交货，那边收钱！

    所以，如果那些打掩护的罗汉打电话过来，豹罗汉这边儿一看，肯定是陌生号码。所以，他就反拨了回去。结果这一次，是对面不接听！豹罗汉的心，登时就绷紧了，他狐疑的看了眼雷霆一眼。这说明监控的兄弟们出事儿了！

    邓立在一旁，问道：“是不是又有新的声讯台啊，给我，让我在听会！”这厮够无聊的。

    新你码新，外面出事儿了。豹罗汉心中暗骂了一句，如果打回去不接，那肯定是自己人啊！不过，这会儿的豹罗汉又冷静了许多，他觉得这事儿不对，他对肥罗汉，说道：“下面打掩护的兄弟，可能出事儿了，咱们现在怎么办？”

    “出事儿了，怎么可能？”肥罗汉吃惊的说道，因为他自己知道雷霆的计划，雷霆的目标是所有的古董，而现在嘛，自己也只是带了15o件古董而已，还有大几百件呢，难道他们就不想要了吗？他直觉就不相信出事儿！

    雷霆也是诧异了一下，问道：“你是怎么知道他们出事儿的呢！”雷霆这话音儿一摞，那边的张保保和张天宝也迅动作了起来，一个人直奔房门，一个人只直奔窗户，两个人仔细观察了一下，冲着雷霆摇了摇头。雷霆说道：“外面没有什么意外啊？”当然了，他说的这种意外，肯定指的是警方，一般警方出动，动静都比较大。也不知道是抓贼呢，还是。。。

    两个人同时摇了摇头，雷霆的心顿时就沉了下去。张保保兄妹两个人的动作确实将旁边的豹罗汉两个人吓了一跳，等看清楚他们的举动之后，这两个罗汉难免佩服一下，看看人家，这机灵劲儿，果然不是我们能比的！豹罗汉犹豫了一下，他决定还是实话实说，把十八罗汉做事儿的风格介绍了边，从心理上来说，豹罗汉已经相信雷霆他们了。如果雷霆他们真的要翻脸的话，自己这几个人还真的是不够看的！

    雷霆沉思了一下，说道：“外面虽然警察，不过，我们还是赶紧分开吧，对了，肥罗汉知道我的电话，要交易的话，就打电话通知我。”

    肥罗汉这会儿也挺会做人的，他虽然不清楚伏虎罗汉的具体布置，可是毕竟这么多年的兄弟处下来，猜也猜个**不离十，当时就说道：“雷总，我们的兄弟肯定是出事儿了，您。。。您和李总不是老交情了吗？这事儿，能不能请李总帮我们查查啊？”这李总，显然是指李晓生。

    这个面子，雷霆肯定是要给肥罗汉的，当下他点了点头，同意了下来！两拨人当场就分开了，豹罗汉和肥罗汉两个人拎着钱箱子先走。见两个罗汉走了，邓立立刻就松了一口气，他左看了看张保保，右看了看张天宝，问道：“两位看起来挺面生的啊，不过这行动酷，这。。。两位是黄组的成员吧。我叫邓立，我爸爸是。。。啊。呸，我也是咱们警察的。。。家属，今天幸会啊，幸会啊！”
------------

第268章 真是杀手

    第268章　真是杀手

    邓立张口就套起了近乎，不过，从丫谈话的内容就可以听出来，这厮。。。泄密了！幸好，对面张保保兄妹两个不是什么警察，而他自己又是邓部长的儿子，不然的话，今天晚上，他估计都回不去家了。任雨珊这些人总得问问，这厮是从哪儿听来这么深层次的消息的！

    张保保面无表情的扫了邓立一眼，说道：“我们可不是警察！”她话语中多少有点悻悻之意，这是很正常的，张保保哪里是什么警察啊？这妞是东南亚久负盛名的杀手，正好站在了警察的对立面！

    至于张天宝则明显皱了皱眉头，说道：“你是黑皮？”他扭头对雷霆说道：“你小子果然跟黑皮有勾结，我现在是越来越看不透你了！”雷霆耸了耸肩，没说话，那意思，就你这小智商，也想看清楚我？你。。。你也太会吹牛了吧！

    邓立则明显怔了一下，黑皮？我靠，这两人是道上的？他扫了眼无动于衷的雷霆，心中倒是放心了一点儿，笑呵呵的说道：“原来是两位。。。这个。。。这个大侠啊！呵呵，今天能认识两位真的是我的荣幸啊！恩，特别是两位的身手，我看着都羡慕啊！不知道两个在哪里高就，如果不合意的话，我出月薪五万块，请两位做保镖，不知道两位意下如何啊！”

    “哼！莫名其妙！妹妹，我们走吧！正好跟着那两个家伙！”张天宝说道。

    “恩，你们赶紧去跟着他们，顺便也是保护他们一下。他们的兄弟刚才出事儿了，万一要是他们在出事儿，咱们和伏虎的联系可能就有问题了！”雷霆催促道，当然了，这只是场面话。关键性的内容，雷霆早打电话告诉张保保了，让张保保跟着肥罗汉他们，盯着那笔钱，如果没出事儿的话，就算了。万一要是真出了什么意外的话，张保保他们就立刻动手把那笔钱，给拿回来。那可是15oo万呢！本来这也只是一个预备计划，可现在事情不一样了，真的有人憋不住劲儿要出手了，弄了钱之后，还能把脏水泼到另外一家身上，这是多美的事儿啊！

    张保保也明白机不可失，再说了，她挺反感这个邓立的，当下就跟着自己哥哥走人了。按照和雷霆约定，这15oo万，他们兄妹两个可以分到1ooo万呢，为啥不干！

    “啧，雷霆，你跟这两个人熟悉吧，跟他说说，如果他们愿意的话，我一个月愿意出1o万块钱，雇佣他们两个！”邓立在一旁说道：“看他们的伸手，比王叔叔给我找的那两个退伍老兵，还要厉害啊！”

    雷霆坐在沙上面，端起茶杯来喝了口水，说道：“你最好还是死了这条心吧，人家两个人的生意做得大着呢，运气好的话，一个月收入都几百万呢，你十万块就想雇佣人家，也太廉价了吧！”

    “不是吧？”邓立叫了起来：“这个两个人是做什么生意的啊？看起来倒是挺酷的，像个杀手一样，不过，这做生意可不是身手好就可以了，这要靠脑子，靠眼光，靠魄力！”

    “打住。。。打住。”雷霆拦住了邓立的话，他瞟了眼邓立，有句话没说出来：我觉得你小子做生意，跟你说着“九个字”一个都不占边儿，你丫就靠老子。只是，雷霆却也没有放过他，反而来一句很犀利的话，说道：“其实，你还是很有眼光的。他们两个还真的是做杀手的！”

    “什么？那说啥？他们是杀手？我日！”邓立心里面这个感慨啊，也不知道该说什么好了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]倒不是惊奇，或者被吓着了，邓立在这么说也是个衙内，大少儿，什么场面都是见过的。不过，他们家里面管的相对要严格一些，对杀手一类的人，是要敬而远之的。于是，邓立说道：“我说，你是怎么认识他们的啊！我看你们好像挺熟的一样，难不成你也是杀手！？”

    “我要是杀手的话，我会跟着老王干，我是吃饱撑着了，还是耗子和猫儿对着干，活腻歪了？”雷霆笑眯眯的说道：“咱们收拾收拾，也赶紧走吧！”他指了指摆在桌子上面的古董说道。

    “哎，你说，这个白底。。。”邓立指着一个白底瓶子，看了看老李留下的记录本，说道：“恩，是白底赫彩玉壶春瓶，你觉得怎么样啊？我是怎么看怎么喜欢！”

    雷霆有点无语了，那白底赫彩玉壶春瓶，看起来不起眼，可是在这么多古董里面，那一件是除了苏轼和黄庭坚的字画之外，最贵的一个了！那可是宋代钧窑的精品啊！你小子说这个话，是什么意思，想把他给私吞了。这玩意儿可是有数儿的东西啊!说是15o件，知道的人可不少呢！

    “邓总，这可是脏货，你不怕拿着扎手啊！”雷霆问道。

    “哎，扎手的东西，我不是没动吗？”邓立指了指苏轼的字，和黄庭坚的字，那个轴卷他是真的喜欢，可是，喜欢也白搭，那可是国宝啊！他哪儿敢藏匿啊。可是这个瓶子就简单了，毕竟上千件古董呢，自己藏一件也不算啥。

    “还是算了吧，我就想赚个差价，如果你想拿这些古董的话，还是跟老王打个招呼吧，他同意的话，你自己就拿走好了！”雷霆想了想退了一步，毕竟这人是邓晓雯的哥哥嘛，自己也不太好强求什么。

    “那还是算了，跟王叔叔说，那就相当于跟耗子跟猫儿谈判，左右都是一个死！我还是办我的实业好了！”邓立无奈的摇了摇头。王叔叔和自己老爹一样的品行，不过还好，自己其他两个叔伯不想他们那么死板。

    两个人把东西小心翼翼的重新装好。雷霆这才拎着箱子，两人一起包厢就准备会清泉明涧。今天邓立的事儿已经算是忙完了，就等着雷霆把东西买给红河村了。邓立也不打算去见什么洪明，倒不是他不敢兴趣，关键是他和这洪明，还真的见过一次，他要是出面，一旦被认出来了，不太好。虽然他自己不怕事儿，可是他不是怕麻烦吗？

    两个人走到豪爵的门口，正要出门呢，就见对面过来了一群人，为的是一个二十五六岁年纪的男子，这小子一米七五左右的身材，长相平平无奇，可是他背后那帮子人众星拱月般的样子，吸引了雷霆两个人的注意！

    “我靠，原来是他啊！”邓立诧异说道：“这小子不是一向在京城里面混的吗？怎么来到了武阳市了！”

    “哎呀，原来是邓老二啊，你什么时候跑到武阳来了，怪不得最近没怎么见到你呢！”对面那小子也看见了邓立，离得好远就打招呼了。那男子扫了眼雷霆，瞟了瞟他手里面拎着的大箱子，就直接把雷霆给忽视了。谁让邓立走在前面呢，而且雷霆手里面那个皮箱子也忒大了点儿。是个人都会想到，前面的是老板，后面的则是小弟。

    “我说，你邓老二出马居然身边儿只跟着这么一个小弟，啧啧，过去在京城里，听人家说你邓老二抠门我还不相信呢，今天一见，你小子果然抠门扣到了极点了，啧啧，那么大一个箱子，你就让一个小弟搬着，哎，佩服，佩服啊！”对面那小子挺损的，张嘴就不留请。雷霆的脸色有点阴沉，你说邓立，我双手支持，可是，你小子那哥们说事儿，这过了点吧，再说了，你小子刚才那是什么眼神儿啊！雷霆有点恼怒了，你既然得罪了哥们，哥们今天晚上就好好的收拾收拾你！

    “我说，宋熊你小子完全是狗嘴里面吐不出象牙来！就是你整天造谣生事，不然的话，京城里哪儿会有我那么多的闲话呢！”邓立一脸不爽的说道：“我给你介绍一下，他叫雷霆，可是我一哥们，不是什么小弟、帮闲！”

    宋熊听了这话倒是一怔，作为一个衙内，自然明白“哥们“的意思了，能被邓立称为”哥们“的，十有**家里面也是有背景的人，说不得他有扫了一眼雷霆，说道：”这位兄弟倒是少见。呵呵，今天既然咱们碰上了，就进来喝两杯吧，我请客！“宋熊很豪爽，他虽然没有道歉，不过这话倒也客气了许多。不过，雷霆还是听不爽，你惹了哥们，现在不疼不痒的说了句，就算完了。不行，哥们晚上非得收拾收拾你不可！

    “不用了，我们刚才在里面happy完。天也不早了，准备回去了！有空咱们再聊哈！”邓立笑眯眯的说道，很显然他和对面这位还是比较熟悉的，说话也顺便的很！

    “我说，这可不想是你啊！”宋熊又看了眼雷霆，走到邓立的跟前，小声说道：“邓老二，你这，，，莫非是改变了喜好，这是喜欢了兔儿爷了！”

    这厮可恶！雷霆更加的不爽了！

    (45278941954)
------------

第269章 宋熊

    第269章　宋熊

    “滚，你小子才喜欢兔儿爷呢！我说，你别胡说八道啊，我这哥们厉害着呢，小心他收拾你！”邓立警告道，很显然他这也是好心。比官场势力，雷霆当然比不上宋熊这样的官宦世家了。可是，刚才豹罗汉掏枪的时候，那么危险，雷霆还是笑盈盈的喝着茶水，单凭这份镇定劲儿，邓立就彻底的服了。这人绝对不简单，他要是混官场倒也罢了，人家不混官场，那你在官场上的势力再大，恐怕也没什么意思。难道你还能派人去抓人家吗？

    宋熊倒是一怔，邓立是什么样的人，他很清楚。什么话是玩笑话，什么话是正经话，他也一目了然，邓立既然这样说了，那就只能说明一件事儿，对面拎箱子的这位，可能真的是一位了不起的人物，当下，宋熊不得不笑的更灿烂一些，再一次对两个人出一起happy的邀请。可邀请邓立两个人都不会同意，哥们身上带着上亿元的东西，跟你和花酒，万一出了事儿这可怎么办！如果真的是一亿块钱，邓立也许就肉痛一下就算了，可是。。。这古董可关系到王叔叔乃至自己老爹的前途，他不可能不认真啊！

    见雷霆两个人说什么也要走，宋熊也就没有阻拦，可是，等到邓立都上了车，宋熊这小子又匆匆的跑了过来，说道：“我说，二哥，有个事儿你帮帮忙哈！我有一个朋友，现在突然失踪了，怎么找都找不到他，你们家在警局子里面威望那么高，那能不能打个招呼啊？帮我问问啊！”

    “男的女的啊！”邓立果然非同一般，他开口没问对方什么来历，可能出了什么事儿，直接就问人家的性别，这衙内的做派确实是一般人模仿不到的！

    “男的！”宋熊老老实实的回答道，他明白邓立是什么意思，如果是女的的话，邓立肯定会取笑自己两句，可是男的，就不一样了，丫还不的说：哥们我重情重义啊！

    结果，邓立一句话把他给郁闷着了。他说道：“我说你小子什么时候喜欢上兔儿爷了啊！啧啧，那我真的帮帮你的忙，好好找找那小子，不图别的，就冲你这份情谊啊！当然了，也是看看弟妹到底长啥样？呵呵，放心，我不会告诉你家老爷子的，这个惊喜，啧啧。。。我怕你家老爷子受不起啊！”

    “哎。。。二哥，你小子也太。。。”宋熊哭笑不得，他们自己随便打闹都可以，可是骂人是万万不能涉及对方父母的，否则，至少要骂上一个省部级干部。宋熊说道：“成了，你帮我问问吧，他叫张长河，老爹是个副省长。”

    “哦，我明白了。”邓立立刻就知道那个副省长是谁了，他说道：“我说，这人是在武阳丢的，可是这武阳市，他们算得上是地头蛇了，怎么可能突然失踪了呢？”

    “哎，我觉得吧，可能是被警察局给扣了，他们家老爷子是知道他的下落的，可就是不愿意说出来，而我呢，找他有点急事儿，还耽搁不了。这不就想起二哥你来了，本来还想给你打个电话呢，谁知道居然碰上你了！帮我问一下子，到时候，我带着二哥你做一笔大生意！”

    这两天，邓立都在大生意里面转悠着呢，一个鼎天国际，一年能赚十亿，而刚才的那笔交易，三天之内，至少能赚一千万。这是何等的爽快啊。而且，最让邓立痛快的是，这两件事儿和自己的家族一点关系都没有，完全是靠自己的能力。。。额。。。知人善用，善于听从别人的意见，似乎也是一种能力吧。总之，一句话，丫正爽着呢，对所有可能赚钱的活，丫现在是相当的敏感。

    “什么生意啊？你小子还有生意介绍给我？多大的生意啊？小生意可别来烦我啊！对了，不会是违法乱纪的啊？那我可不干！”邓立说道。

    “哎，小生意，我也看不上，至于乱纪违法的事儿，你都不干，更不要说我了！咱们赚钱容易，又何必要违法呢！”宋熊说着，扫了眼雷霆，凑到邓立的耳边，压低了声音说道：“张长河给我介绍的，他在云南联系了一个做石头买卖的，准备和我一块儿去缅甸买一堆儿石料来，做堵石头的生意，二哥，你有兴趣没？”

    “赌石头的生意？你小子是说批石料吧。这十赌九输，这东西能赚钱吗？”邓立反问道，很显然他觉得这事儿不靠谱！虽然说他早就听说过赌石头的疯狂，可是，这道听途说的事儿，还真不能当真！

    “对，就是你说的，就是这个批石料！”宋熊说道：“十赌九输，那指的是买家，可是对于卖家来说，怎么可能会是十赌九输呢！从来没听说过赌场倒闭的啊！”这赌石头，是最近几年才兴起的一个活动，谁让这几年玉雕价格斗涨呢！赌石头是怎么回事儿呢？这玉石不是生在在石头里面吗？从石头外面来看，里面有没有玉石，谁也不知道啊！你买块儿石头，“吧唧”砸成两班，开出玉来了，那玉就是你的，一般来说，只要这玉稍微大点，买石头的钱，就赚回来了，可要开不出玉石来，那你就只能自认倒霉！当然了，这石头可不是随便找来的，都是从缅甸老坑矿弄来的石头。老坑矿可是缅甸最大的玉石矿，出玉石的几率还是相当大的！

    邓立瞟了眼宋熊，他觉得这事儿不靠谱，直接说道：“这玩意儿，真有人那么疯狂的买吗？”

    “当然了！要是没人买的话，我会拉着二哥你来做这生意吗？这生意绝对赚钱，听我的没错！”宋熊说道：“要不是咱们关系好，这事儿我还不告诉你呢！”

    这话听着耳熟，邓立心中暗想，刚才雷霆不是说过这种话吗？自己听从了，现在果然赚钱了。当下，邓立扭头问雷霆道：“宋熊邀请咱们做玉石的买卖，你觉得这事儿能做吗？”

    邓立倒是不见外，一来是因为邓立觉得雷霆是自己的福将，见到雷霆之后，他是大把的赚钱，第二嘛，这雷霆不是自己的便宜妹夫吗？这也不算是外人，有事儿征求下他的意见，也正常啊！可是，他这反应确实让宋熊暗暗吃惊，对面这位到底是谁啊？竟然让邓立都这么客气！看来，自己也得客气点儿。当然了，如果宋熊知道邓立心中的想法，估计丫掉头就走，原来雷霆啥也不是啊！

    “这事儿，我又从来都没有做过，怎么可能知道啊！你想玩儿就试试呗，反正你有钱啊！”雷霆无所谓的说道。丫正琢磨晚上怎么收拾宋熊呢，宋熊做石头生意，那肯定得一大笔钱吧，可是，这笔钱他也不会直接装在箱子里面，带在身上啊，否则的话，今天晚上可就有大收获了。啧啧，要不想想办法，让他钱给取出来，带在身上？雷霆转着脑子，可惜，他实在是和这宋熊不熟悉，也不知道该如何劝说。

    这个时候宋熊反而自来熟的说道：“雷总，有没有兴趣来玩一玩啊。反正这成本也不高，咱们四个人合伙，一个人五千万，到时候赚了钱平均分！”

    五千万？雷霆脸上不动声色，心里面暗说，哥们所有的东西，加在一块儿也才一千万，你都想让我出五千万，我哪有那么多钱啊！再说了，他对赌石头这个行业，还真的是不熟悉，在他看来，花个几万，乃至几十万买一块儿破石头，这不是有病嘛？说是里面可能出玉，可是万一出不了呢？如果真的可以出玉赚钱，那批石头的干嘛不自己破开石头取玉石出来呢？雷霆雕玉确实是好手，可是让他看玉，这就有点勉为其难了。不过，他似乎没有必要漏怯，不然的话，邓立恐怕等会又要啰嗦了！

    雷霆说道：“还是先找到张长河再说吧，找不到他的话，这事儿不就黄了吗？宋总，自己不认识缅甸的人吗？”

    “和那边还真没什么关系。哎，所以说还要摆脱二哥帮个忙啊！不过，话又说回来了，这事儿是铁赚的买卖。二哥，你们还是不参加的话，我可是自己独资了啊！”宋熊说起来话财大气粗的，不过，以他们这样的身份来说，这点钱还真不算什么！

    “哎，等会！”关键时刻，邓立又犹豫了，他说道：“宋熊，这赌石头的生意，肯定不止一家吧，最近儿哪有赌石头的，你跟我说一声，我去看看，咱们实地考察考察！”

    “二哥果然是明白人啊！我这次来武阳一方面是敲定这事儿，另外一方面也是去g省的马鞍市的赌石大会上见识见识！”宋熊笑眯眯的说道。

    “马鞍市的赌石头大会是什么时候召开啊？”邓立来了兴趣，反正这家伙在武阳的事儿，基本上都敲定了，他是绝对不肯老老实实的呆在武阳的！

    “后天就开始了，二哥你去不去啊？”

    “去，当然去了。雷总，咱们一块儿去！”邓立毫不犹豫的说道，他拉上雷霆，还是那个原因，福将啊！

    快乐阅读,彩1虹文學網唯一地址(http:/ //)(785462789541)
------------

第270章 像舔雪糕

    第27o章　像舔雪糕

    “后天？”雷霆怔了一下，这个什么赌石头大会，他也想去看看，但是，后天显然是没有空的。后天不是约好和洪明交易嘛，人不能言而无信啊！再说了，这交易的事儿，也不能让谭晶芳去啊，不然这丫头说不定就把自己赚差价的事儿，报告给老王了。不过，想一想，和洪明交易，还真不用人在现场，只要让人把这个古董箱子，按规定的时间，放到规定的包厢里面就可以了！

    雷霆琢磨了琢磨，如果在马鞍市呆的时间不长的话，倒是可以去一趟。他这边儿刚拿定了要去的主意，那边邓立却说道：“哎呀，我忘了雷总这两天还有急事儿要办儿，要不宋熊，咱们两个去一趟吧！”

    啊?你倒是挺会为我拿主意的。雷霆心里不爽，嘴上却说道：“没关系，一两天的时间还是抽的出来的！这样吧，咱们后天一起去吧！恩，邓总，这飞机票就由你来定吧，这两天实在是太忙了！”

    “好的，我办事儿，你放心好了！”邓立拍着胸脯打包票道。他们两个这一问一答，更是引起了宋熊的好奇，这厮在一旁说道：“雷总，你是做什么生意的啊。怎么这么忙啊！”

    “呵呵，没啥，就是开个饭店！”雷霆冲他挥了挥手，邓立开车走人了。

    “哦，开饭啊？”宋熊怔着了，丫是一开饭店的？开饭店赚钱吗？宋熊琢磨了起来。

    “雷总，你在武阳市这么多年了，听说过张长河这个人吗？这人做事儿靠谱吗？”邓立并没有急于去找吴刚，反而在路上问起了雷霆。

    张长河？哥们对他是相当的了解，这家伙现在的幸福生活，有一半儿都是哥们送给他的。恩。昨天晚上忘了留神那小子了，我们和警察对攻的时候，那小子在干什么呢？雷霆琢磨了一下，又摇了摇头说道：“那小子和古董案子有点关联，估计你现在想把他给弄出来，找谁都不太好使，除非老王话还差不多！”

    “这么严重啊？咦，我怎么现，你好像什么事儿都能插一腿啊！你小子到底是个厨师呢？还是个特警呢？？”邓立问道：“你不会也是黄组的人吧？”

    “哈哈哈，你自己猜吧！“雷霆笑着说道。到了清泉明涧，邓立像宝贝一般的将古董小心翼翼的搬了进去，而雷霆则打电话给了李晓生，让他帮忙盯一下宋熊，甚至与雷霆还善意的提醒了一下李晓生，宋熊来头不小，如果有可能的话，和他处处关系，对你也有好处。对这话，李晓生自然是千恩万谢，可惜，遗憾的是，宋熊那人眼高于顶，可不是李晓生想巴结就能巴结的人，人家压根就不理会李晓生，搞的李晓生极为郁闷，命令高雄派人死定着宋熊，很轻松就吧这小子住的地方给找到了！

    宋熊这小子到了武阳市，既没有住最官方的武阳大酒店，也没有住比较顶级的万年青大酒店，反而住在了水色山庄，这个地方和清泉明涧大酒店倒是离得不远。也就是三站路的地方。水色山庄坐落于苹果湖畔，是由过去的干部疗养院改造而成的。前面就是武阳市的一大名湖——苹果湖，水色熠熠，波光粼粼，背靠着牛头山，山风飒飒，环境清幽。是闹市中的一块儿宁静之地。

    晚上11点钟，留下大堂经理宋元在这里收拾，雷霆和邓晓雯一起开车回家。恩，邓立一来，他自己的座驾就被自己的老妹给征用了。一路上两个人闲聊了一会儿生意，到了家中，任雨珊还没有回来，估计这两天她都不会回来的。这案子已经到了攻坚期，他们自然要确保万无一失了，特别是雷霆马上就要把古董交给洪明！警方必须要在古董一出武阳市就把他们给截下来，万一古董要是到了红河村，这。。。后悔就来不及了！

    既然任雨珊没有回来，雷霆就大模大样的和邓晓雯住在了一块儿，两个人在床上翻滚了许久，这才心满意足的相拥而眠，到了晚上一点钟，邓晓雯睡熟了之后，雷霆才偷偷爬起来，穿上黑衣直奔水色山庄而去！

    宋熊那小子虽然没有在武阳最惹眼的地方摆阔气，可是这小子，是绝对不会委屈自己的。水色山庄只有一套总统套房，就被这丫给站住了。这总统套房是在三楼，雷霆一个纵身就跳了上去，趴在窗户上面仔细听了听，里面水声淋淋，一男一女正在说话。

    水色山庄比较不是第一等的酒店，就算有总统套房，可是和五星级宾馆比起来，还是差了一些，主要的就是房子多，可是里面就住两个人，这房子多，窗户就多，反倒成了劣势。那套房，主次卧房各有一间，还有一间休闲娱乐厅，一间会客厅，恩，还改造了一间房子，作为浴池。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)宋熊正跟他的女伴在里面洗澡呢。这女伴倒不是宋熊在武阳市临时找的，这可是宋熊，不是王庆旺那小子。而且这女伴雷霆看着还有点眼熟，似乎是一个说不上名字的小明星。当然了，雷霆并没有专门趴在窗户上面偷看，以丫的听力，只听听，就知道那一对男女在做什么事儿了，不外乎就是鸳鸯戏水嘛。

    雷霆从卧室的窗户里面跳了进去，然后就想玩单机版的仙剑奇侠传一样，对房间里面进行了地毯式的搜索。这收获嘛，确实有点，比如说那小明星的收拾，还有宋熊随身携带的两万块钱，不过，这加在一块儿也不过十几万而已，这点钱，雷霆现在已经看不到眼里了。想到宋熊那人模狗样的样子，雷霆就觉得拿走这十几万，对宋熊来说，绝对不是什么惩罚。看来哥们得想想别的招！

    用什么招呢？雷霆寻思着。把正在洗澡的两个人一块儿打晕，扔到大街上去，这招儿狠是够狠了，不过，很没有必要啊，毕竟自己是想惩戒对方一下，并没有赶尽杀绝的意思。打晕了他们，拍裸照？可是这又有什么意思呢？勒索？太麻烦了，自己欣赏？欣赏他们，还不如哥们我自拍呢！可面对这样的**，从他们身上弄点钱财，似乎也算不上惩戒。到底该怎么弄呢，雷霆倒是陷入了思考中。

    正在这个时候，两个人从相拥着从浴室里面走了出来。由于是在房间里面，这两个人也不知道隔壁房间里面还站着一个雷霆呢，这穿着上面自然也没有什么顾及的，每个人裹了一块儿大毛巾就出来了。宋熊大摇大摆的走到娱乐厅里做在沙上面，打开电视，用按钮换着频道。而那个小明星则从会客室里面端了两盘子水果，走到宋熊身旁，说道：“看什么电视剧呢，对了，最近听说吴大导演要导一部戏，你帮我说说嘛，让我也去演个主角嘛！”那女明星抱着宋熊的胳膊，撒娇道。看着这妞用自己双峰在宋熊的胳膊上面，划来划去，雷霆暗自说道：这妞倒是挺会利用自己的身体优势的。当然了，雷霆倒也不至于去羡慕宋熊，不要说邓晓雯、田思雨了，就连黑黑的任雨珊都不得见疏于那个小明星。更关键的是，雷霆现在是属于在钢丝绳上跳舞，同时和同住在一个屋檐下的两个美女生关系，要说他没有一丁点儿的鸭梨，那肯定是不对的！当然了，要说让他自己收敛收敛嘛，他又觉得舍不得，人嘛，总是这么矛盾的，搞到现在，雷霆也就只能是先展，等真的出了问题之后，再解决问题，只是到时候怎么解决问题，雷霆自己也弄不清楚。

    “吴导演啊？呵呵，那个人还是我出力捧出来的呢，不然的话，他也不会想现在这么热门，你想演的电视剧啊，小事儿一桩！”宋熊嘿嘿的淫笑着，从小明星的怀抱里挣出自己的左手之后，手一抬就抱着了小明星的柳腰，轻轻的揉捏了一把，说道：“就看你的表现了。”

    “宋哥，你还要人家怎么表现吗？难道，我这几天还表现的不够吗？”宋熊手一抬，那妞就顺势躺在了宋熊的怀抱里面，脑袋枕在宋熊的肩头，一只手还在宋熊的胸膛上面滑来滑去。

    宋熊右手扔了电视遥控器，一把捉着小明星的小手，往自己的下身划拉了下去，笑着说道：“你看看他，还没有吃饱呢，这还叫做服务周到吗？小弟弟不吃饱，我可是很不满意的！”

    这厮说话倒是荤素不介。雷霆脑子一转，嘴角微微一笑，心中忖道：你想吃饱，还是等几天吧，这转眼之间雷霆就想好了法子。他悄悄的跳出窗外，附着墙壁爬到了娱乐厅那边，透过娱乐厅的窗户，雷霆看到背对这自己而坐的宋熊，至于那个小明星，恩，这妞已经被靠背沙给彻底的遮挡住了，从娱乐厅里面传出轻微的“吧唧吧唧”声，雷霆顿时就明白小明星现在在忙着干什么了，五个字概括，叫做香舌添金枪。

    雷霆虽然看不见宋熊的表情，不过从这厮重重的喘息声，还有那“哦哦”的舒愉声，雷霆也明白这厮的心境，不过，你丫想爽一下，呵呵，还是等几天吧。雷霆手一抬，一个小石子就打向了沙边的水果盘上，“乒乓“一声，异常的清脆。

    “怎么回事儿？”宋熊微撑着身子看了一下，就这一下子，他的左胁就漏了出来，雷霆又是一个石子打在了宋熊的身上，然后不等宋熊反应，雷霆就重新放回到了卧室里面。宋熊那厮这下子却被惊醒了，他说道：“我靠，怎么回事儿，好像有人砸了我一下！”

    “不会吧，咱们可是住的三楼啊！”小明星诧异的说道，一手撩了下飘落到胸前的秀，妩媚的瞟了眼宋熊。这妞确实不赖，素黛娥眉，樱嘴瑶鼻，粉嫩微红的双颊更添一股儿诱人的魅力，而被毛巾裹束着的呼之欲出的白兔儿更是让人漏*点燃烧。宋熊眼中原始之火灼灼燃烧，只不过，丫的兵器确实有点蔫了。不过，丫显然并没有放在心上，反而说道：“你的心思原来都没有放在这儿啊，弄了半天，他还是一点儿反应都没有啊！我可是要生气了！”丫自然没有心思去查看一下了！也有可能是什么虫子把，反正刚才那一下子也不疼。再说了，这可是四星级宾馆，保安措施比较好，再有，他还有自己保镖一直在四下监视着呢！

    “你好坏啊！！！”小明星娇嗔的叫了一声，低下头去，继续服务了。宋熊也居高临下，在一旁动手动脚，一时之间满室皆春。不过，唯一让人遗憾的则是，春天确实是春天，可就是不开花，不结果。一阵舔下去，舔的小明星舌头都麻木了，舔的宋熊心里面是哇凉哇凉的，连调戏的心情也没有了。原因就两个字：不举了！宋熊心里面不仅仅郁闷，而且这面子也下不来台啊，想了想，说道：“你把卧室里的小白瓶，拿过来，我吃一粒！”

    那小明星的漏*点显然也消失了，丫嘴里面除了苦涩，啥都不剩了。她听话的拿来了一粒，还帮着宋熊到了杯水，往常，十分钟之后，都有反应的宋熊，这次半个小时之后，还是一点反应都没有了！这下子，宋熊着急了！妈的，往常舔一舔，就想压缩饼干一样很快就涨了起来，今天可好，好像雪糕一样，越舔越小了！宋熊没心思再搞了，伸手抓过电话，拨了号问道：“喂。。。邓二哥，睡了没。。。哈哈哈。。。兄弟这不是无聊嘛，找你聊聊天啊！”这小子居然给邓立打起了电话。

    宋熊在郁闷的不举，而雷霆则高高兴兴的回到了家中！邓晓雯正睡的迷迷糊糊呢，雷霆就钻进了被窝里面，伸手搂过邓晓雯，一手抚摸着她的胸，一手则抱着邓晓雯的臻，亲吻了起来。这下子邓晓雯似乎已经惊醒了，她张开眼睛瞟了眼雷霆，方才回吻了起来，两个人顿时是漏*点潮涌。。。没办法，谁让哥们的小弟挺的很厉害呢！
------------

第271章 六千万

    第271章　六千万

    “小子，昨天晚上你睡得挺香的啊！可是我们却盯了一晚上的稍儿，屁事儿都没有生，你说，这事儿该怎么办吧！”雷霆早上刚到清泉明涧大酒店，就被张天宝给堵在了大门口。/看着张天宝忿忿不平的样子，他就知道，昨天张保保兄妹两个肯定是没有一点儿收获的。

    雷霆上前一步，身子轻轻一侧，从一个意想不到的角度，避过了张天宝，进入了自己的办公室，他笑呵呵的说道：“张大哥，进来说吧！人有失手，马有失蹄，咱们又不是诸葛亮，算错一点儿，也不是什么大事儿。咦，保保，你什么时候也来了！”雷霆冲着张天宝身后的张保保说道。

    张保保一脸的疲倦，她抬手拍了拍自己老哥的肩膀，说道：“大哥，这事儿你不明白的，昨天都说咱们两个轮班休息了，是你不愿意嘛，其实，照我的意思，今天咱们还得跟着他们，只要钱在他们手上，他们肯定是要运出去的！这就是咱们的机会！”

    “何必那么麻烦呢！直接动手，把钱给抢过来就是了！”张天宝满不在乎的说道。

    “要是真有你想的那么简单的话，我们不早就动手了！”张保保白了自己老哥一眼，对雷霆说道：“用一下你的休息间，我睡会儿。老哥，你也在沙上面躺一会儿吧！”这妞完全不把自己当作外人，不过，她好像似乎也不是外人，毕竟张保保也是投资者之一啊！

    张天宝似乎对自己老妹的话，言听计从。见自己老妹已经做了决定，这家伙点了点头，把茶几一拉开，三个沙组合沙对了一下，就躺在上面开始睡觉了！看的雷霆直无语，他说道：“我说，你这么一睡，我等会儿怎么会客啊？”

    “你不就是开了个小饭店吗？还会什么客啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）再说了，如果真的要会客的话，你可以去包间里面吗？我看二楼左那个包间儿就挺好的！”张天宝满不在乎的说道。他躺在沙上转眼就打了起呼噜。

    这厮难道是属猪的啊？不过张天宝说的似乎也没有错，哥们还想真的不需要怎么办公。在清泉明涧，他的第一要务就是烧菜。雷霆坐在办公椅子上面，开始琢磨起快餐店来了。快餐店这么门生意，也不是不能做。可是，一旦开了连锁店之后，厨师的培训就很费脑子了。教他们爱恋蛋炒饭吧，万一学会了跑掉了，以后自己再开店，不就把哥们自己的生意给抢了吗？教授胖刘厨艺，那是因为自己看胖刘人不错，另外胖刘也基本上等同于拜师了！可要是开连锁店的话，那么多的厨师，哥们不可能都收到门下吧，我这可是开饭店，不是开厨师学校。这么以来，就只能从调料上下下功夫了。说实话，这蛋炒饭都会炒，可是爱恋蛋炒饭的独特，一方面是意境，另一方面就是味道。这味道，除了厨艺之外，这调料也是很重要的。既然厨艺上不能跟他们详细讲细节，那么调料倒是可以给直接配好了，送给他们，只要他们按照调料上的来做，味道就算差点，估计销路还是可以保证的！

    但是正像邓立说的那样，作为一个快餐店，可不能只做蛋炒饭啊！难不成哥们做点面饼一类的东西？雷霆正在思考呢，手机响了，一看是洪明打过来的，有了上次过命的交情之后，这洪明也不客气了，直接在电话那边儿就大声叫道：“我说雷哥，你太不仗义了吧，我昨天可是听说了，你哪儿又不少好货啊！怎么样，什么时候咱们再交易交易！”

    “你是从老李哪儿听到的吧？呵呵，好吧。中午你派个人过来，拿货去验收，还是老规矩，按市价的三成卖给你！”雷霆笑眯眯的说道，从十八罗汉手里面得来之花了一成，买给洪明就是三成。这确实不算赚的多，如果洪明走私到海外，直接一拍卖，这家伙至少就赚了五成。当然了，洪明并不知道自己根本就不可能把这批货弄出国去。

    “雷哥，那苏轼的字，在里面吧？”洪明问道，说实话，他盯的就是苏轼的那副画。也就在昨天，他刚刚从香港得到消息，单单一副苏轼的字，就拍卖了1亿港元。可是雷霆手里面这副苏轼的字，还有升值的地方，如果运作的好的话，估计能卖1.2亿港元。当然了，也不能说老李标的价格偏低，他标的价格事实上还算公允！可是，你要知道，古董这玩意儿，除了自己价值之外，还有别的升值原因，那就是缘法。能玩的古董的人，手上绝对不会缺钱，在拍卖场，如果出现几个人争抢的情况，这价格自然是刷刷刷的上涨了！

    “哈哈，黄庭坚的字儿，卖给你，苏轼的字儿吗？我准备自己留着呢！”雷霆笑眯眯的说道，其实这是在讨价还价。如果没有了苏轼那副画，其他的古董加在一块儿也才四千万，那。。。那雷霆不仅没赚什么钱，反而要亏本，这种情况，他当然是不允许的！当然了，从王建平的角度看，他当然不希望苏轼的字，拿出来买卖，他恨不得立刻把苏轼的字保管起来，这么以来，他手上就有了三件国宝，追回来了一半儿。勉强可以交差了。

    “雷哥，你这太不仗义了吧，你手上那么多好东西，就均兄弟一件儿吧。要不这样，老李不是把那件古董评价为8千万吗？我出三千万单买这副字儿，你觉得怎么样啊？雷哥！”洪明说道。

    三千万？雷霆心里面乐开了花。他很为难的说道：“洪明，咱们自己兄弟，我就不说外话了，这个。。。这个苏轼的字，我是真的喜欢！老李跟你说过了吧，这苏轼的这副字，不仅是他亲笔写的，而且上面还有宋徽宗的题跋，这就相当珍贵了。宋徽宗虽然不是宋四家，可是他字儿也是很有水平的，他的存世之作，也没有几幅啊，更何况这家伙还是个皇帝！这。。。”雷霆很犹豫。

    那边的洪明急了，他心里暗骂老李，这老家伙就是喜欢卖弄，他要是不说雷霆怎么可能知道拿上还有什么赵佶的字儿啊！洪明赶紧说道：“雷哥，这样吧。我也不说虚的了，我出五千万，你也知道，这送到国外去卖，也是有风险的啊！”

    “嗨，既然你这么说了，那就五千万成交吧，对了，这么大一笔钱，你准备怎么带过来啊！”昨天雷霆单单拿拿一千五百万，就累死个人了，更不要说现在拿五六千万了！那可不是一两个大皮箱子，就能装的下的！再说了，硬要用皮箱子装的话，也太显眼了！

    “呵呵，这样吧，那一批货，我都要了，一共六千二百万，我再送你一辆悍马车。那钱就放在悍马车上，开到你的饭店里面！可以吧！“洪明倒是干脆！关键是他现在也是想放长线钓大鱼呢。只要那副苏轼的话卖了出去，已经是对半赚钱了，其余的古董买不买都无所谓了！再说了，其余的那些古董也是很值钱的，比如说那个定窑的瓷瓶！而且从赚钱的比例上来看，其余的古董反而更赚一些。

    “好，就按你说的办！“雷霆也不含糊。他敢送，哥们就敢要！他琢磨了一下，又说道：“我说洪明，上次伏击我们的事儿，你们打算怎么办？不会就这么忍气吞声的咽下下去吧！”

    洪明那边一撇嘴，说道：“咽下去，我们红河村可还不会这个词呢？这几天我们正准备收拾他们呢！雷总，怎么？你是不是也想参合参合？”这小子倒也不笨，至少知道拉人，搞统一战线！

    雷霆呵呵一笑，声音陡然间变得有点阴沉，他说道：“他们干做出这样的事儿，就要有付出代价的心理准备！反正，那几个人都是被我干掉了！也算是和他们天南帮结下怨了！就算你们不动手，我们也会出手教训教训他们，让他们明白什么样的人不能惹，什么样的话儿不能说！”他这么说只有一个意思，向洪明表明自己的立场，同时隐隐的为接下来古董被抢的事儿，撇清！只有让洪明相信自己是和他们立场一致的，这样才能继续和洪明周旋下去！毕竟，伏虎罗汉还没有找到呢!等找到了伏虎罗汉，弄清楚了古董下落，那时洪明才真正失去了利用价值。

    听到雷霆这么说，洪明有点儿兴奋了起来，这小子是明白雷霆实力的！如果雷霆出手的话，收拾天南帮就更简单了一些。而且对雷霆的话，洪明也是深信不疑的！在武阳，洪明算是客场，消息不太灵通，但是这值得是地下世界的消息，不是指白道的消息！洪明在白道上面得到一些流言，据说有人举报雷霆，说这家伙勾结警察，意图倒卖古董！雷霆说的“什么样的话儿不能说”，恐怕是意有所指的！

    “雷哥，你打算怎么做啊？要不咱们合伙吧！”洪明笑眯眯的说道。

    “你哪里有没有天南帮在沙头市的消息？我准备过两天去沙头市踩踩点，给他们个意外的惊喜！”雷霆说道，反正他后天要去g省的马鞍市，而马鞍市紧挨着天南省的沙头市！

    我靠，这么猛！洪明在电话那边怔了一下，不过，他立刻向雷霆介绍起情况来。两个人甚至还商定了联合动手的时间！
------------

第272章 打劫了？

    第272章　打劫了？

    雷霆说的豪气，可是当他真正面对六千二百万人民币的时候，立刻变得有点傻眼了！悍马车的后座上面堆满了人民币，连后座都压的摇摇欲坠！他第一次明白什么叫做“钱多”了。6这么多钱，还怎么洗呢？如果是几十万，对于清泉明涧大酒店来说根本就不算是个事儿，随便做个账目，就可以把这钱合法化，甚至，根本就不需要做账！可是，六千多万啊！清泉明涧大酒店的账目上突然多出这么多钱，不引人注目那才叫怪呢！

    “我靠！这。。。赶紧把这车开出去，咱们去点点啊！”邓立在一旁说道。这家伙看起来异常的心急，一方面确实是无聊的原因。这厮早上九点就来清泉明涧了！一双眼睛贼溜溜的四处乱瞄，可惜，杀手mm在休息，而其他的美女股东们来倒是来了一个，可是丫只能老实呆着，因为来那个人是邓晓雯！另一方面，邓立身价过亿，可是却从来没有见过这么多钱躲在一起，他又不是神经病，怎么可能把钱全取出来，垛成墙玩儿！乍看见这么多钱，心中也是兴奋不已，这可是哥们两天内赚的啊！

    “点什么点儿。不会错的！洪明要是敢弄错了，我灭了他红河村！”雷霆霸气十足的说道，说实话，道上的人做事儿是嚣张些、残忍些、暴力些，可是从为人上来说，还是比较守信的，虽然不至于一言九鼎，可是三鼎四鼎的，还是有的！他瞟了眼跟在自己身后的邓晓雯，称赞道：“你看看晓雯，见了这么多钱，脸不红心不跳的，这就叫做素质啊，这就是咱们中国民族的传统美德，富贵。。。”

    雷霆的话还没有说话呢，邓晓雯就从他身后窜了出来，一把拽掉雷霆手里面的布单子，“砰”的一声合上后车门，说道：“你们两个疯了，不赶紧把被单子盖上，愣愣的看着钱，这万一让别人现了，还以为你们抢银行了呢！”雷霆这下子郁闷了，合着刚才晓雯同学不是视钱财如粪土，富贵不能淫，估计是刚才直接看傻眼儿了，现在才清醒过来！

    “对。。。对对！老妹说的对，赶紧盖上啊！”邓立来开钱车门，一屁股坐到驾驶席上，催促道：“赶紧把车钥匙给我，咱们去个僻静点儿，好好看看，***，这是多少钱来着。。。哦，六千二百万，我靠。。。两天之内就赚了这么多钱，我活着大岁数还是第一次呢！”雷霆撇了他一眼，心中暗道：看看就你这点儿出息，还顶级衙内呢！搞了半天，三个人里面，最淡定的还是哥们我了！

    雷霆将车钥匙扔给邓立，说道：“你们两个去数数钱吧，我就呆在酒店里面好了，现在酒店生意正好着呢，走不开！”

    看到雷霆这么的敬业，邓立拽着他说道：“矫情啥呢，上车吧！你开饭店是为了什么?还不是为了赚钱！？难道是为了让天下人有其食，告诉你，那是政府的事儿！你不能越权啊！赶紧上车数钱！”

    雷霆其实很想说一句：我开饭店还真不是为了赚钱，不过想了想，这话似乎还真有点说不出口，自己热爱厨艺不假，可是也不是完全没有经济上的考虑！哎，还是脸皮不够厚啊！他扫了眼在前排坐着的邓氏兄妹，说道：“没地儿，还是你们去吧！”

    “挤挤啊，上来挤挤！挤挤更健康嘛！”邓立双眼放光的说道，后座上堆满了人民币，根本没有下脚底儿，那也只能在前排挤挤了！从心理上来说，邓立倒是希望雷霆能去后备箱里面躺一会儿，因为那样更安全，更能保护钱。不过，他估计着雷霆也不肯答应，所以，丫也没敢张嘴！

    邓晓雯屁股向里面欠了一下，准备给雷霆让个位儿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）即便如此，以雷霆那么大的块头，两个人坐在一个座位上面还是非常拥挤的，不过，这样也好，自己可以紧紧的搂着邓晓雯嘛。虽然两个人关系已经很亲密了，可是，亲密的关系永远都没有终点，而搂搂抱抱显然是增加亲密度的最佳途径！于是，雷霆心动了。不过，就在雷霆准备行动的时候，邓立下了车说道：“老妹，你来开车吧，我和雷霆挤挤就成了！”

    这句话却把邓晓雯说的满脸通红，可是自己老哥如此正儿八经的说话，她也不好意思反驳啊!而雷霆则是一脸的震惊，他倒是不觉得邓立看不惯自己和他妹妹亲热，他难以置信的是，邓立为什么唯有这么天才的想法，这邓立个头嘛，当然没有雷霆高了，不过也有一米七五，更重要的是，这家伙有小肚子，看起来足足五个月般大小！一个一米八，一个有点肥，两个人男人挤一个位置，这也太艰难一些了吧！再说了，一男一女挤在一起，两个人互相依偎着多甜蜜啊，别的不说，这手也好放啊！可两个大老爷们挤在一起可怎么办？这手往哪里放啊？女的身材凸凹有致，到处都可以当把手来握着，而，难得呢？似乎除了那根棍儿之外，再也没地儿握着了！

    邓立却是没有顾及太多，他上了车之后，见雷霆还在**，忍不住催促道：“赶紧上来啊，下午还有事儿呢！别耽误时间啊！”我日，这厮还有时间观念呢？

    在邓氏兄妹两人几番邀请之下，雷霆终于还是挤了上去!邓晓雯问道：“坐稳了吧，我开车了，咱们等会儿去哪儿啊？要不上告诉吧，那上面都是单行车，也没啥人注意的！不会引起怀疑！”

    雷霆被挤的挺难受的，听说还要上高，他有点撑不住了，那玩意儿上去以后，没点儿功夫就下不来啊!与其这么挤着，哥们还不如躺在后备箱里面呢！他撇撇嘴，说道：“还不引人怀疑，我说，好好的后座不坐，三个人偏偏挤在前排，估计。。。是人都得怀疑吧！”

    这话里面抱怨的意思，就很明显了！邓立听了之后，还挺不满意的，他说道：“后面的车窗一关上，谁会看到里面到底坐几个人啊，说不定还以为后面挤的人更多呢！”

    嗨，都是钱闹的，早知道哥们一个人做这笔买卖了！雷霆说道：“那更糟了，要是交警看到咱们前排都这么挤，肯定以为咱们这车载呢，估计立刻就得把咱们给拦下来！然后，你说交警看到这六千多万块钱，会对咱们说什么啊？你说，他会不会说恭喜财啊？”

    “我靠，你不要这么乌鸦嘴好不好！”邓立被气的清醒了过来，他瞟了眼雷霆，说道：“我说，你说话怎么这么损呢！老妹，你看看，他为了想跟你坐一块儿，居然连这样咀咒的话，都说出来了！不过，话有说回来了，你也不看看，是谁的车！交警敢查吗？”

    “哥，你会说胡说八道些什么啊！本来就是你要和雷霆挤在一起的，干嘛要牵扯上我啊！你也不看看你的块头。得。。。还真有交警拦咱们的车呢！”邓晓雯有点哭笑不得了！

    “我靠，你还真是乌鸦嘴啊！”邓立也看到了，做左后面杀上来一个骑摩托的交警，正冲他们挥手，让他们停下来呢！不过，邓立倒也没有什么担心的表情，面对人，特别是警察，他的衙内风范又回来了：“老妹，那人你认识不？要不赶紧给张局长打个电话，让他走人。不然万一看到咱们后面的钱，这影响不好啊！”

    雷霆已经看清楚这个交警了，这那是什么交警啊，是特警队的大刘，这小子正冲他们挥手呢！邓晓雯把车子停了下来，她下车奇怪的问道：“我说大刘，你什么时候调到交警队了啊？”这妞一脸笑容，也不知道心里面是否担心。

    “我调什么交警队啊！我说，你们三个鬼鬼祟祟的跑出来干什么？连个电话也不接！”大刘一脸不满的说道，他低头瞟了眼后座，说道：“你们后座上面装的什么啊？一个被单子遮挡的严严实实的！”

    “没啥，就是几盆根雕，准备送到鼎天国际去！”邓立笑着说道，这家伙倒是有机智。

    大刘的好奇心显然不是很强，他抹了下额头上的汗，说道：“雷总，上午出了一件大事儿，王司长让我请你过去帮我们看看！没想到，你们几个人都没接电话，如果不是那个大堂经理宋元说了这悍马车的车牌，我们还真不好找到你们！我说，今天这是什么日子啊？集体忘了带手机！”

    雷霆三个人都挺无语的！红河村的人将悍马车留下之后，雷霆就让他们兄妹两个下来看看，本来是想炫耀一下的，谁知道。。。谁知道这两个人数钱的兴趣大增，明知道是六千二百万，可是偏偏还要出来数钱！而且还要越快越好，于是，手机都被他们拉在清泉明涧大酒店了！

    邓晓雯和大刘那是老熟人了，当下呵呵一笑，正想说什么，却听到雷霆大喝一声：“小心！”他双脚点地，身子猛然就扑向了邓晓雯，一下子就将邓晓雯给扑到在地。“嗖”的一声，一颗子弹擦着雷霆的后脑勺，射向了悍马车上，“砰”的一声，打出了一个圆洞来！

    我靠，挣点钱还真不容易！刚拿到这六千万不到一个小时，这是。。。准备打劫来的吗？
------------

第273章 被整的滑翔伞

    第273章　被整的滑翔伞

    雷霆扑到了邓晓雯，那边大刘则迅的矮下身子，藏在悍马车后面，至于邓立躲到车里面去了！亏得邓立是部队大院出来的人，听到枪声就知道是怎么回事儿，赶紧往车子里面躲，要是搁给别的人儿，估计都愣在当场充当活靶子了！当然了，对方显然目标不在他身上。6

    见没有击中目标，对方似乎也是诧异了一下，好像没有想到雷霆居然能够将邓晓雯给救了。不过，也仅仅相隔不到半分钟的时间，“啪啪啪”又是三枪再一次打向了邓晓雯！这个时候，雷霆也不敢再犹豫了，他双手抱着邓晓雯，双脚猛然蹬地，身子“蹭”的一下，向前窜出，紧接着右脚又连续蹬踩悍马车，借助反弹之力，不断地调整深位，终于躲到了悍马车的背后，在他身后的水泥地上留下了一串的子弹摩擦的火花！

    “枪击！有人开枪了！”街上的行人终于现了情况的不妙，离得近的人想向远处跑，而离得远的人则想跑进的围观！都枪击了这还有胆子围观啊？离得远的人，他不明真相啊！再说了，咱们中国真的是承平日久。你在大街上，喊一嗓子“疯子砍人了”，估计十个人里面有八个都会躲开的，可是你要是来一嗓子“有人开枪了”，估计十个人里面有八个得踮起脚来看一看，好奇嘛！更重要的是，这枪确实响了，可是稍微远点的人，他们都听不到啊！

    躲在车后的雷霆放下了惊魂未定的邓晓雯，冲拔出枪戒备着的大刘，说道：“射手在对面的新世界顶楼！我上去看看，你保护他们！”由于距离太远，雷霆事先被没有感觉到对方的杀气，只是在子弹即将临近的时候，他才心中陡然警觉，这才勘堪将邓晓雯救了下来。即便如此，这子弹来历方向，他转眼之间也就搞清楚了！

    雷霆说完之后，也不理会大刘说什么，挨着从悍马车的另一端，探出头去，看了看上面的人并没有继续开枪，他立刻行动，非一般的直扑向新世界大楼！这新世界是在街道口旁边的一桩16层的商业大楼，现在正值中午，也正是人员流动作为繁杂的时候，雷霆飞奔了七八步，躲过了行驶中的两三辆车，一看对面已经围了一圈人了。当然了，情况还是那个样子，看清楚的人想跑，可是没看清楚的人堵着路，正是“明白的人越想越哭——吓得，不明白的人越挤越骂娘——急的，想看呗！”哭的喊的，什么人都有，当然了也有热心群众打电话报警或者通知新闻媒体：那啥，劫匪开枪了！

    这个时候的雷霆自然是没有心思喊“赶紧给我躲开”，同时又由于他在圈里面，也没办法说什么“大家让让，我是当事人的家属”，当然了，以新世纪中国人的智商，这样的小把戏不仅骗不了人，说不定身旁的人还会直接给你来一句：你是家属？里面撞到的可是一头驴！

    雷霆啥话也不说，直接纵身一跳，在路边停靠的小轿车上面一踩，整个人直接就飞到了人群之上，接下来雷霆立刻施展自己的轻功，来了一个：铁脚头上飘！踩着一个个脑袋，在一帮人“怎么回事儿”的纳闷声中，直接进了新世界商业大楼！

    这个时候，雷霆自然不会去找一到六层的大卖场电梯，而是直接找到了写字楼客户电梯，坐到了顶楼！说实话，如果是夜里的话，他不介意用壁虎游墙术，直接从外墙上爬到顶楼，可是，现在大白天，他却是不愿意这么招摇，更重要的人，这地方人实在是太多了，如果。。。如果他施展出这么变态的功夫，把劫匪给刺激疯了，丫直接冲着围观党开枪，那。。。那雷霆心中可是十分不忍心的！虽然，这一段时间，他变了很多，可是，那最基本的道德标准，却是没有始终更改的。就像开清泉明涧大酒店一样，他赚钱并不是仅仅为了改善生活，更重要的是想减少不必要的麻烦。

    通往楼顶的除了两部电梯之外，还有一个楼梯。雷霆一个人自然没有办法把三条路全部占着，他只能自己选择一部电梯上了楼顶。他刚迈出电梯，一股儿强大的热流就迎面吹来，虽然在地面上基本感觉不到有风，可是十六层的顶楼上面风确实颇大。只不过，烈日炎炎，虽然风很大，可反而更给人一种燥热的感觉。虽然雷霆在跨出电梯的那一刻，他就知道顶楼上已经空无一人，但是他还是习惯性的朝着临街的方向看了一眼，一个银光闪闪的挂饰立刻吸引了他的注意力，那东西只有半个手掌般大小，挂在楼边的栏杆上，白色质地，在阳光的招摇下闪闪光！正在这个时候，左侧的高楼附近传来一阵轻微的“咯吱”声，雷霆眉头轻轻一皱，这声音居然是从空中传来的，他绕过电梯间向左看去，1oo多米的远处，在高楼大厦之间，居然有一架滑翔伞在热风吹拂下，向远处划去！伞下的那人一袭黑衣，背后背着一个鼓鼓囊囊的长背袋，十有**就是刚才射击的枪械。或许是在高楼大厦过于密集的原因，这人并没有回头张望，反而是一心一意的在控制着滑翔伞。

    “叮咚”的一声响，大刘和邓晓雯直接冲了上来，大刘开口问雷霆道：“雷总，现是什么没有？我靠，什么时候还有人在市里面玩滑翔伞的了？咦。。。这人不对啊，难道是刚才的伏击手？”由于这两年武阳市展的非常快，高楼林立，市政府已经规定，非特殊原因，不许在市内飞滑翔伞。

    “把你的手枪给我！”雷霆说道，两百多米的距离，用暗器已经没有什么太大的效果了，这种情况下，只能用枪了！

    看着雷霆要枪的举动，大刘自然知道雷霆的意图，而且因为雷霆是第一个上楼的人，他见雷霆这么说，还以为雷霆已经肯定对方就是伏击手呢！却是没有想到，雷霆也是。。。也是靠判断，而不是亲眼见那厮操作滑翔伞飞走的！大刘很信任的将自己的手枪递给了雷霆，还解释道：“我估计不行，这手枪的有效距离只有8o米，对方离得大概有15o米，很难打中的！”

    “给我试试吧！”雷霆接了过来，冲着滑翔伞就开了一枪。不过，正如大刘所说的那样，手枪距离过了有效射程之后，准确度大大降低，当然了，破坏性也降低了不少！大刘说道：“不行的，这手枪肯定打不中对方，我还是向王司长请求空中支援吧！单单靠一个滑翔伞逃走，嘿嘿他们的胆子倒是挺大的，不过脑子确实非常的愚蠢！”滑翔伞和降落伞不太一样，具体解释起来很麻烦，简单的说，这关键的区别就在于两个字儿——滑翔！这东西可以依靠空气的升力在天空中长时间的滑翔，可是确定也非常明显，这家伙毕竟不是飞机，一来度慢，二来嘛？能飞多远，也要看风力情况！

    大刘还准备再说呢，雷霆“啪”的一声，又开了一枪！就见那红色的滑翔伞上面直接被打破了一个打洞，原本平稳运行的滑翔伞，此刻来回抖动了起来！大刘一怔，讪讪笑道：“雷总，你这运气还不错啊！”在大刘看来，这运气当然不错了。如果这滑翔伞离的你近了，这东西当然挺大的，可是隔着一百多米，在加上占位方向又是平行的，那滑翔伞就好像一条红色的丝带一样，舞动着向远方飘去，十分不好打的！

    “啪”的一声，雷霆又开了一枪，直接远处那个飞行员，身子一抖，左手立刻就垂了下去，整个人只剩下右手抓着操控手柄，像荡秋千一般来回的飘荡着，差点儿掉了下去。大刘眨了眨眼，说道：“雷总，最近玩过枪啊。这枪法不错啊！追的上我们特警的神枪手了！晓雯，赶紧通知王司长，对了再通知这个苹果湖派出所，对方已经受伤，跑不了了！”这一枪的难度，显然比刚才那一枪要更难一些，毕竟这人看起来更小啊！

    大刘话音刚落，雷霆“啪”的又打了一枪！这一枪，只看得大刘目瞪口呆，我靠。。。这是人打的吗？雷霆打中什么了？

    雷霆把滑翔伞的钢丝绳给直接打断了，本来操作手柄依靠着两根钢丝绳，挺稳当的，这一枪下去，断了一根。不仅这操作手柄一下子就失去了平衡，垂到了一边儿，要不是对面那厮绑了安全带，估计现在已经从十七八层高的位置上掉下去了！***，这要是掉下去，还不摔得死死的！当然了，那个伏击手现在的情况也好不到那里去，舒服滑翔伞的钢丝绳一段，在风力的吹拂下，滑翔伞的一角立刻高高的飘扬起来！刚才他是在滑行，现在彻底变成降落了，而且，由于钢丝绳断了一个根，这降落的是大大加快了，而且方向性，也更加难以控制了！就在大刘傻眼的瞬间，只听“砰”的一声，那滑翔伞就装向了一旁的大厦！那伏击手，或者说那飞行员反应是想当的灵敏就只用撞墙的一瞬间，他成功抓住了墙外面的空调，骑在了空调上面！可与此同时，这厮也杯具了，这空调前不着村，后不挨店儿的，就是安装在大厦的一面墙壁上！那小子左顾又看了一下，终于彻底的傻眼儿了！血顺着他的大腿，慢慢的流了下去！
------------

第274章 太热了

    第274章太热了“我说，你刚才拿枪是蒙的，还是你算计好的，这。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。这也太厉害了吧！”大刘瞪大了眼睛忍不住说道，一枪打中过枪械有效距离外的钢丝绳，已经相当难得了！可是，打掉钢丝绳之后，造成对方对滑翔伞失去控制直接撞墙，逼迫对方不得不骑在空调上面，这。。。这些算计，完全称得上是非人类了！

    雷霆极具神秘感的微微一笑，当然了，你也可以说他极其装13的微微一笑，说道：“我们还是赶紧赶到对面的那个写字楼上去吧。时间再延长的话，对方可能就挺不住了！”

    “放心，他跑不了！”大刘兴奋的说道，那个伏击手真的是非常的倒霉，在他左边不到两米远的地方，从楼顶到六楼，几乎每一层都有一台空调，唯独只有这一层。。。这太空调显然没有脱离了队伍，没有和上下对齐！对于这一个孤立的存在，那小子只能老老实实的骑在空调上面等待援救。当然了，就算是那空调是上下成排的，那小子也逃不了！因为丫大腿已经受伤了。如果大刘知道对方大腿受伤，估计他不就不会是这副表情了！不错，雷霆第一枪只是试试枪，看一看这枪械的精确度，从第二枪开始，他就有计划的要将对方留下了！先打中滑翔伞，减缓滑翔伞的度；再打中伏击手的大腿，让对方等会儿无处可逃；最后则打断钢丝绳，让滑翔伞直接撞到一旁摩天大楼的墙壁上！当然了，这中间不是没有误差的，那小子大腿受伤之后，精神一紧张，幸好还有安全带，不然非掉下去不可！

    女孩子大部分对银光闪闪的东西比较好奇，邓晓雯一眼就看到那个挂在栏杆上的牌子了，她好奇的说道：“看，那是个什么东西，是不是伏击手留下来的？”

    雷霆笑了一下，说道：“要想知道是不是还不简单，等下直接问问那小子不就知道了！大刘，把那个牌子收起来，咱们赶紧过去把那个小子救出来吧！”

    大刘点了点头，伸手从口袋里面掏出一个密封袋来，小心翼翼的将个牌子放在口袋里面，这才和雷霆两个人一起下了新世纪大楼，直奔对面的天宇高层了！这天宇高层类似于一个酒店式公寓，下面三层包括裙楼承包给一个投资商，做了一个大型的ktv，从四层开始则是住宅楼。

    而伏击手所骑空调的那一家人，正好在家，事实上在雷霆赶到之前，这家人已经现那个伏击手了！一来是滑翔伞撞着大楼声音很大；二来则是这小子再高声大喊：“太热了，赶紧关空调！”

    什么？这小子居然喊着关空调，他和空调关不关有什么关系呢？嘿嘿，这关系可大着呢！武阳市的夏天本来温度就很高，烈日炎炎更是把这空调的铁皮晒得抗热，再加上这家人还在使用空调，这空调外壳自然是热上加热了！那小子一屁股坐在空调上面，简直就一道名菜“铁板猴屁股”。丫的屁股一下子就烫红了！可是这栋大楼并没有设计空调安置窗，这空调只是利用两个三脚架固定的。这小子想屁股离开空调都不行，除非用手撑着空调，可是，手和屁股做比较，只要脑子正常点的，都会做抉择了，宁可烫着屁股，也不能烫着手啊！一来屁股皮厚些，二来则是因为屁股上面还穿着裤子，隔层布呢！而手上又没有带手套！当然了，由于这空调的铁皮实在是太烫了，以至于丫连腿伤也淡忘了一些，这也算得上是失之东隅收之桑榆。

    大刘出示了警官证，这一家三口赶紧让他们进来了，这家的家主，一个4o多岁的中年男子，还好奇的说道：“警官辛苦了，刚给你们打电话，你们就来了。呵呵呵，这。。。这，幸亏我们家的空调安装的距离房间比较远，不然的话，那家伙说不定会摔死的！”他这样子说话，倒不是为了表功，主要是想解释解释，避免警察找麻烦！这中年人多少懂得一点物理学，总觉得这空调的外机装的距离房间太近了，那热量不就考着自己卧室的墙了吗？于是，这家伙自作主张的将空调外机安装的远远地，和上下邻居的截然不同，为这事儿，物业都和他们争执过一两次，说他们这么干破坏了防水层！这中年人怕物业再拿这空调说事儿。

    “不错，你这次算是立功了。那人现在怎么样啊？情绪还稳定吧！”大刘一边说。一边朝他们的卧室走去。

    “他挺好的，就是有点热，然后受了点伤。我们正准备弄根麻绳给他绑着，拽他过来呢！”那中年人见大刘没有别的意思，忍不住表功道。毕竟，咱这也是做好事儿啊！

    “别，等会再给他！”大刘连忙制止了，正在拿床单做麻绳的妇人。你还别说，这家人还真是热心肠，并不是仅仅打个报警电话，等警察来救人，他们还在主动的想着办法。不过，他们幸好没把那厮救过来，不然的话，农夫和蛇的故事，又要上演了！

    大刘见卧室的窗户已经打开，探头出去看了一下。那伏击手一看大刘的衣衫，他赶紧说道：“我说，警察，你赶紧想办法，救救我，这。。。这***太烫了啊！”

    “活该！谁让你干什么不好，偏偏当杀手呢！”大刘心中暗骂道，他说道：“你等着啊！对了，把你身上的武器都扔下去！”那空调的位置距离这窗口有2米多远，那小子腿又受伤了，想跳过来可不容易，再说了，跳过来也没用，咱安的有铁护窗啊！

    “早扔了！这东西不结实，我要是不把枪扔了，这空调架子，说不定就掉下去了！我草，这安装空调的也太缺德了，也不安装结实一点！”那伏击手叫苦连天的说道：“我说，警察，你别看了，赶紧想想办法救我上去吧！”

    “啧！”大刘啧吧了一下嘴，有点犯难，要救这小子只有一个办法，那就是从楼顶下根绳子，把这小子就系住，要不然，那就得把这家窗户外面的护窗给拆了，然后用绳子把这小子硬拽过来！大刘想了一下，还是从上面吊绳下来把，这地方距离楼顶也就十五米的样子，当然了，这小子说的也有道理，空调的支架快撑不住了，还是先像这家人想的办法那样，弄根绳给他固定一下吧！

    大刘扭头说道：“把绳子给我，恩，绳子头上系个铁棍儿，我扔给那小子！”

    雷霆也探出头看了眼，说道：“等一下吧，我看这空调架子还挺结实的！嘿，小子，你别乱动啊，自己掉下去了，可不赖我们啊！”

    “你还是快点儿把给我扔个绳子过来吧！我怕这东西挺不住了！”那伏击手一脸紧张的说道！

    “不要担心嘛！”雷霆笑眯眯的说道：“说说你吧，是谁让你过来暗杀邓晓雯的，为什么要暗杀邓晓雯？”这是雷霆心里面最大的一个疑问，当时在场的四个人里面，邓晓雯、邓立、大刘和自己，暗杀谁都不可能会暗杀邓晓雯吧，倒不是因为邓晓雯是个女生，关键是邓晓雯性子粗拉，从来不会得罪个什么人，虽然是个女警花，可是，真正冲在第一线的时候，并不是很多。唯独只有一次，被吴刚指派出来保护港商，结果还差点出事儿，引了雷霆的英雄救美。另外，不能不说，邓晓雯算得上雷霆的逆鳞了，当时王司长提出让雷霆卧底，为了保护这批女人，雷霆不得不把王庆旺给拉上贼船，做出一副我和王庆旺是自己人，和这群妞只是逢场作戏的样子，可没想到，这个杀人居然把目标直接锁定到了邓晓雯身上，这幸亏自己在啊，万一自己不在，那邓晓雯岂不？。。。所以，雷霆一定要刨根问底，把幕后主使给问出来！

    那伏击手犹豫了一下，说道：“你先救我上来，我再告诉你！”

    雷霆呵呵一笑，目光中却充满着一股儿阴冷的意味，他说道：“你先说，不然的话，哼哼。。。”

    “你想怎么样？别以为老子是吓大的，你这招对我没用！为什么杀邓晓雯，你想知道？呵呵呵，想知道你就要先救老子上来！”伏击手也毫不在乎的冷笑道，其实丫心里面根本就没有回答的意思，这会儿环境太危险了，等哥们被救上去了，哥们我就立刻变成一个闷嘴葫芦，想知道谁主使的？门儿都没有！咱是有职业道德的！

    “你不说？”雷霆似乎一点都不意外，他忽然哈哈大笑了起来，上上下下的打量了伏击手两眼，说道：“我刚才听说，你好像挺热的！大刘，把空调开开，咱们让这朋友凉快凉快！”

    “我靠，你。。。你们太妈的没有**，我要告你们，我实话跟你们说了，老子不是中国人，我是外国人，我是享用**的，你们要是滥用死刑，我要正式起诉你们，特别是你们还是警察！”对方声嘶力竭的说道。

    雷霆撇了撇嘴，我靠，这家伙居然也是马来人，这厮的口气怎么和张天宝那么想象啊？莫非马来人那边还有专门的**培训机构？或者说，当杀手还必须通过**考试？杀手讲**，这不是开国际玩笑吗？雷霆笑眯眯的说道：“既然你都要告我了，那我也没什么可以顾及的了！反正你们要挑毛病的话，我们**再好，你们也能找出污点的。所以，爷们干脆就不在乎！大刘开空调，让这哥们享受享受春天般的温暖！”

    “别。。。我不告了，成不成？”

    “呵呵呵，你觉得成吗？”雷霆断然说道：“少废话，说还是不说，一句话！”

    “我。。。我说，我说。。。我说你们能不能先给我扔个水枕过来我垫屁股，***太热了！”
------------

第275章 消息暴露

    第275章　消息暴露

    “二哥，你的酒真是管用啊！我喝了以后，立刻就雄风再起了！”在机场，宋熊搭着邓立的肩膀，笑眯眯的说道：“还有没有啊，再给兄弟一点啊！”宋熊上次被雷霆惩治之后，当时吓了一身冷汗，还以为自己的小弟就此退休了呢。想想前一阵子在京城的时候，邓立上手的好酒，宋熊也不顾时间赶紧给邓立打了个电话。于是乎，这小子喝了酒，又变回纯爷们了，这心里面对四季酒的渴望更是强烈了许多，这哪里是酒啊，简直就是**啊，可惜，女人喝了好像没什么作用！当然了，丫的雄风再起，完全是因为雷霆并没有下狠手，只是略略惩戒一下。恩，其实雷霆心里面还挺别扭的，哥们这是为谁辛苦为谁忙啊，还不如直接拿走他的钱包呢。不过，话又说回来了，那钱包里面的钱，确实是少了点，拿着有点寒碜。雷霆连做了几笔大生意，这眼光也“蹭蹭“的往上涨！

    “想要酒啊，那你得找雷霆要去，我上手可是真没有多少了，要不是前天你小子叫的太惨，我也不舍不得给你啊！”邓立捅了一下宋熊，又瞟了眼那个小明星，说道：“我说，你小子也悠着点啊，为了她就这么精尽人亡，可是有点不值当啊！”这小子声音虽然小了点，只是那小明星距离他们也很近，不过看邓立这不含糊的劲儿，想来也没有把那个什么小明星放在眼里。

    宋熊却是嘿嘿一笑，说道：“就是图个新鲜，不过话又说回来了，咱爷们不管在什么时候也不能不行啊！二哥，这雷霆是谁啊？”

    “哦，就是我在武阳认识的一哥们，对了，上次咱们在那个什么豪爵见面那次，他也在场！”邓立有一搭没一搭的说道，一边还向外张望着，今天他直接来的机场，而雷霆则跟王司长偷偷见面去了！现在的邓立对雷霆可是佩服的五体投地，别的不说，单就昨天雷霆凌空飞渡踩人头，那一招已经让邓立羡慕不已，差点都想拜师了！恩，不错，他今年确实三十岁了，可是三十岁的男人难道就不能有点憧憬和理想吗？

    “哦，他啊！”宋熊立刻想起来，不过他砸吧了一下嘴，说道：“这哥们是个医生吗？这药酒配的不错啊！对了，你张望什么呢，走吧！”

    “在等等，我和他约好了，两个人一块儿去马鞍市。”邓立看宋熊有点不解的样子，心理痒痒，想帮着雷霆吹嘘吹嘘，可是想想王司长要求保密的话，这家伙虽然忍的很辛苦，可终于还是没有说出雷霆昨天在大街上的雄风！只是换个话题，说道：“他虽然不是医生，可是这养生的酒，确实货真价实，说实话，不是一般人，都不都会告诉他的！”邓立替“四季酒”打起了广告！

    “哦，我想起来了，上次你们不是约好一起去马鞍市的吗？他哪儿酒多吗？你帮我要几瓶吧，成不，二哥，我跟他实在是不熟，这话就有点说不出口。”宋熊拍了拍邓立的肩膀，目光中甚至流露出一股儿祈求的目光！

    邓立却是一脸的为难，说道：“我说，这事儿吧，还真的有点难办，我说实话吧，这人是因为欠了我一点儿人情，这才送了我一瓶酒。平时，这酒人家可是从来不送人的。再有啊，这酒酿造起来，也不容易。疗效为什么那么好呢，因为这里面原材料那可真的都是真材实料的大补物事儿啊。我现在，还真不好跟他张口。”邓立这厮显然是撒谎了，过去他是不知道事情，可是前几天雷霆曾经当着他的面，酿造了一把四季酒，不过一两个小时的时间，那酒就酿成了，酿造的这么快，想必这材料也应该不是什么稀罕的东西。只是，咱们鼎天集团都要开张了，就算这原材料再简单，咱也不能自己给自己掉价啊！

    宋熊也不是笨人，再加上那酒的药效却是很明显，他立刻就说道：“二哥，我又不是白要他的酒。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）你帮我问问到底多少钱，我给他加上一成！”看来这厮是典型的，什么都缺，就是不缺钱！

    邓立见宋熊上钩了，脸上却仍旧是一副郁郁的样子，他砸吧砸吧嘴，很遗憾的说道：“宋熊，我跟你说实话，这酒我这才来武阳就准备问他要来着，可是，他手上也不多啊。不为别的，就是其中的几味儿原料，是可遇不可求的！”

    “什么东西这么难找啊，他找不到，咱们哥们可未必找不到啊！难道，二哥你还弄不到那些个原料吗？”宋熊有点不太相信，这人的地位不同，接触的层次面就不同，看雷霆那样子也就是在武阳混的不错罢了，可是他宋熊可以算得上在整个中国都吃的开的主儿。这能量自然不是一般人可比的！

    “哎，千年雪莲，千年人参，万年何乌，还有三两火泥石。这东西真的不好找，我都找了半年了，一样儿也没有找找！”邓立砸吧砸吧嘴说道，从这点上来看，丫和邓晓雯到还真是兄妹两，当年邓晓雯也不说过：咱们这原材料是北冰洋三眼龙虾吗？

    “啥？”宋熊一怔，他仔细的看了看邓立，见邓立不想是撒谎的样子，这才说道：“我说哥哥，你说的这是真的吗？这千年人参倒也罢了，千年雪莲、万年何乌，这。。。这不是武侠小说上的东西吗？至于这什么火泥石，更是从来都没有听说过的啊！”

    “嗨，可是我也以为这是他在吹牛呢，可是不服不行啊！我喝了纯正材料做的保养酒，和一般材料做的保健酒，这疗效可是截然不同的啊！”邓立长叹了一口气，不无遗憾的说道。

    “他还有一般疗效的酒？”宋熊顿了一下，说道：“你说这效果不怎么样，到底是怎么一回事儿啊，到底有效没有效啊？”

    “有效，喝了原装酒，战斗力能持续两个小时，喝了这一般的酒，战斗力也就二十分钟。”邓立说道。

    “啊，差这么远啊，那。。。那他手上还有原装酒吗？我出高价卖啊！”宋熊又把话题绕了回来。

    “你就别想了，要是真有的话，哥们我还不得把他要回来啊！”邓立撇了撇嘴，说道：“不过，倒也不是没有办法，据他说，还有提纯法子。真是耗费也很多，现在他还没有做出来一瓶呢。对了，我跟他合伙开了个买卖，就准备买这个保健酒！”邓立隐隐的点了一下。他这么做倒不是想黑宋熊的钱，关键是他想让宋熊帮他大大广告。恩，老邓家家教严格一些，所以，邓立在外面的狐朋狗友确实不多，可宋熊不一样，这家伙活的逍遥自在，除了极少数衙内之外，大部分的人都和他关系不错。更妙的是，这家伙虽然不是笨人，但绝对算不上守口如瓶的人，有家伙做广告，那么赚衙内们的钱，似乎更加容易了。在这一点上，邓立显然有点相当然了：既然可以稀释，当然可以浓缩了！

    两个人正在闲聊的档口，雷霆也进了飞机的贵宾厅，他不是一个人，而是和邓晓雯一起的，身边还跟着任雨珊和两个特警。由于昨天出了枪击案，王司长的精神又难免紧张不少，在获知那个杀手的口供之后，王司长更是忙乎了一夜，紧急搜查相关情报！经过雷霆昨天不是酷刑的酷刑，那个杀手老老实实的交代了一切。现在的情况已经核实了，那杀手说的一点都不差，这家伙还真的就是一个马来人，前天进入的中国，当天晚上就来到了武阳市，第二天中午就伏击了邓晓雯，至于理由嘛？杀手杀人，这理由还不是一样的吗？这是一桩生意啊，有人花钱买了邓晓雯的命，他自然就出马杀人了。这小子埋伏在新世纪大楼楼顶，就是对准了清泉明涧大酒店，只不过，他一直都没有机会，直到昨天中午。

    至于说是谁在暗杀邓晓雯，这杀手也说不上来，不是他有职业道德，而是在卖家人家也不是笨蛋，既然雇了杀手，当然是想隐藏自己的身份了！至于那楼顶上银光闪闪的牌子，确实卖家让杀手估计留下的。正是那牌子引起王司长进一步的忧郁，那牌子上面刻了一朵盛开的白莲花。和李敖安的遗物上的白莲一模一样！这说明了一件事儿，李敖安背后的那个组织终于出面了！问题的关键在于，那些人想做什么，他们对雷霆又直到多少！

    鉴于这个新情况，王司长不得不伪装成一个普通食客，来到了清泉明涧大酒店，和雷霆密商了一番。李敖安的事儿，已经曝光了。这倒不是警方内部出现的问题，而是。。。而是新闻部门出现的披露。这年头这个“都市报”，那个“商报”的，这样的小报层出不穷，除了对一些政治大事比较谨慎之外，对老百姓生活上的报道就比较。。。怎么说呢，比较积极主动，这也算得上是社会开明，社会进步的明证。一些记者还真的挺有胆识和恶势力作斗争。这不，吴城市生的那个离奇案件，村民在报告警方的同时，还通知了新闻媒体，恩，主动举报新闻还有五十块钱奖励呢！由于这地方比较偏僻，这记者去的就比较晚，而且听说警方已经再处理了，就去采访了一下警察，本来想做个关于警察的正面报道，谁知道当地派出所的人说了，这案子直接被市公安局接手了。如果是个实习记者的话，说不定会跑到市局里面确定一下情况，可这次来的是个老记者，很清楚这类无头案最后的处理流程，这家伙也不去市局里面核实，自己编了一个猎奇的“新闻”出来，当然了，里面还是说了警察不少好话，可是这落笔的重点却是那个奇怪的死法。消息就这么透露了出来。
------------

第276章 别还价

    第276章　别还价

    王司长查出来这个事实之后，也是气的蛋疼，但是没办法啊，谁让他们并没有注意到这样一个细枝末节的问题呢，再说了，人家这篇文章和“临海古董”似乎不搭架，而且还是正面讴歌警察呢。真打起官司来，人家完全可以一推二六五，毕竟有些东西是当时那个乡派出所的警察说的。

    可是，这样一来还有一些疑问，比如为什么有人要买凶杀张宝东，为什么有人要杀邓晓雯，为什么杀手要留下一个白莲花的银牌。而这一切又和雷霆有什么关系？可以想象的是，那个白莲组织肯定是注意到了雷霆，可是，下一步他们准备怎么做呢？留这样一个银牌，是故布迷阵呢，还是要给雷霆传递消息呢？或者说，这是对方在试探雷霆呢？这些事情，王司长是一样都想不明白，可是，他对雷霆的担心却是与日俱增，我明敌暗啊，雷霆随时都可能暴漏！

    按最理想的设计，白莲组织的人看到雷霆之后，会把他误认为是李敖安，接下来，这些人肯定会上来和雷霆做进一步接触的。这么以来，雷霆就可以逐步和对方接触，甚至可以打入对方内部，将这个毒瘤彻底的剜除掉！可现在不行了，对方有所怀疑，对雷霆展开了试探，可是雷霆对对方的情况，确实一无所知，难道。。。难不成还真的让雷霆装失忆吗？

    王司长和雷霆商量的半天，终于做出了一个不是决定的决定，等下去！对付白莲组织可以缓一缓，先把伏虎罗汉手上的古董拿出来再说！至于白莲组织嘛，现在雷霆不是要和邓立去什么马鞍市吗？那就在马鞍市呆几天好了！一直到伏虎落网为止，再让雷霆回来。至于和伏虎罗汉接头的事情，完全可以让谭晶芳来干，反正她在肥罗汉等人的眼里面，绝对是雷霆的人！

    于是，王司长就批准了雷霆的出游！批准？恩，换成同意更合适一些，如果他不同意的话，雷霆估计也不会忍心就这么走了，毕竟，现在古董案子到了关键时刻，哥们不能半途而废啊！由于对方的目标还有邓晓雯，如果邓晓雯继续留在武阳市，那就有点危险了，就算是派专人保护，也不如呆在雷霆的身边安全！

    只是没有想到，雷霆要带着邓晓雯去马鞍市，而任雨珊也要跟着去，理由是保护邓晓雯，顺便调查伏虎罗汉，不错，好死不死的，伏虎罗汉也跑到了马鞍市！

    这一行人坐飞机到了马鞍市，那边自然有人敢来迎接，倒不是什么警察，而是宋熊在这边的哥们。恩，这小子有点交友遍天下的意味。这一路上，宋熊对雷霆是异常的客气，搞的雷霆心中莫名其妙，难道这小子知道是自己下的手？这是再向自己示好吗？看看邓立偶尔递过来的眼神，雷霆虽然不太明了，可还是变得犹如徐庶进曹营一样，吃的喝的，哥们接来下了，可是要哥们帮你做事儿没门！

    在马鞍市休息了一个晚上，第二天宋熊就带着这些人赶赴郊区的石料场，参加赌石大会了！原本以为任雨珊到了马鞍市之后，就会离开的，没想到这妞也跟着去了。她的这一出现，倒是给宋熊造成了一点压力，至少那厮把自己的小明星给撇在宾馆里面了！

    石料场里面虽然算不上人山人海，可也称的上是人头攒动。几个人下车之后，宋熊就在一旁介绍道：“二哥，任姐，还有雷总，这个石料场规模可是很大的，称得上是江南第一的赌石地方！就算是南云省都没法和这里比的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这石料场一年就做五次生意，单单一次升级都能赚两亿左右！”

    “这不是赌博吗？怎么能赚这么多啊？”邓晓雯在一旁惊讶的说道，显然，这妞有点动心了。也真不知道她赚钱是为了什么，以他们家的情况来看，她不应该缺钱啊！

    “这不算是赌博，你看看这么多人，如果真的是赌博的话，怎么可能来这么多人啊，这里面赌一块儿石头，最便宜的也得一两万块钱啊。而且最近缅甸加强了玉石的控制，这玉价上升那是必然的事儿了！你看看那一群一群的人，老中青都有，特别是那些老头，基本上都是玩了几十年石头的专家，来这边玩石头的人，一部分确实是存在赌博的心思，可绝大部分的人，都是玉器公司的。赌石也是他们玉器来源的一个途径啊！”宋熊笑眯眯的解释道，眼睛还是不是的看一看邓立，这家伙对邓家的情况很了解，他知道自己面前的邓晓雯基本上没钱，要找人合伙做生意，还得找邓立才行！

    不过邓立确实四平八稳，他看了眼雷霆说道：“雷霆，咱们四处看看考察考察。”看来这小子心里面并不是很有底。雷霆点了点头，和任雨珊、邓晓雯朝左边的一个石料摊子上走去，邓立和宋熊则朝另外一个方向去了。宋熊本来是想和雷霆凑一块的，但是。。。但是今天雷霆手里面拎着一个黑色的塑料袋子，这。。。这让宋熊觉得有点跌份，考虑了许久终于没有跟着雷霆。

    一旁的任雨珊还在问：“这。。。赌石到底是怎么一回事儿啊？如果是赌博的话，怎么没有人管管呢！”恩，这妞倒是对得起自己身上的这套警服！

    “小姐，这可不算是赌博，这是一种投资，就像买彩票一样，考的是自己的眼光，再说了，这可比彩票的几率大多了！”一旁看摊子的店老板说道。这马鞍市石料场是有几十家店铺组成的，其中大部分的幕后老总是一个人，不过这家伙根据自己石头的种类品行，还有出产地，分成了好多个店铺。而雷霆他们来的这一家店铺，正是其中之一。不过，很可惜的是，这家店铺出售的时候，不仅色泽灰了吧唧的，没有一丁点有玉的迹象，而且石头的个头也非常的小，就算是赌赢了，估计也挣不了多少钱！

    雷霆瞟了他一眼，说道：“中彩票靠的可是运气，你这赌石。。。嘿嘿，估计经验也起不到太大的作用吧。”这不是明显的吗？如果玉石真的那么容易被现的话，他们何必要做赌石的生意呢，直接买玉石那不是更赚吗？一公斤赌石的原材料和一公斤石头，那肯定是没法相比的！

    那店老板有些尴尬的笑了下，说道：“这位老板，你说的也对也不对。这赌石有一个特点，至少它是有迹可循的，而且说实话，这玩意儿都是富人在玩的，这有钱的人玩着个，可是相当讲究的，如果这赌石不是非常吸引人，成功率相对比较高的话，谁会那么无聊的人扔钱啊！越是有钱的人，越是不会随便花钱！就拿我店里面的石头来说吧，看品相看价钱，可以说是整个石料场最便宜的石头的，一块儿5ooo块钱，可是，如果你在这石头里面随便弄出一个手指肚儿大小的玉出来，这5ooo块钱，至少要翻上一翻了！我这石头，不出玉就罢了，一出玉那就是帝王绿啊！”

    “真的，你这还出帝王绿啊？”任雨珊和邓晓雯显然被店老板的话给打动了，纷纷问道。

    “那当然了，绝对是帝王绿，别的玉，它绝对不会出啊！”店老板自夸着说道。

    雷霆耸耸肩膀，那不是废话吗？这玉矿的种类也是地方的，就像这煤矿一样，有些地方是烟煤，有些地方是褐煤，那都是地质原因引的。这家店里面的石头，估计是从缅甸的老坑挖出来的，那地方就是出帝王绿的，不过，这家店的石头，出绿的可能性估计很小了。不然，丫也不会这么便宜啊！

    “要不咱们买几块吧？”邓晓雯扭头看了看雷霆，商量道。

    雷霆晃了下自己手里面的塑料袋子，说道：“相中那块儿，你们自己挑吧，今天我掏钱！”哥们手上的钱正愁怎么话出去呢！

    那店主人瞟了眼雷霆手里的塑料袋子，这才恍然大悟，原来这里面装的是钱啊。这家伙心里面有点想笑，那一袋子能装多少钱，十万吗？拎这么一个袋子想赌石，那可只能光顾自己这样的小店了。别人赌石，那可都是划卡的！

    两个女生挑来跳去，终于挑好了五块儿石头，邓晓雯这才说道：“老板，这五块石头，两万块钱吧！”

    老板笑着说道：“哎，小姐，我们这石头可是从缅甸运过来的，这一路上油费就花了不少钱啊！一块5ooo块钱只是保本，真的没有什么利润啊！”

    邓晓雯就是开店的，能不知道这店老板讲话的艺术吗？当时她就准备在还还价，不料街上突然有人说道：“咦，这不是邓家的晓雯妹妹吗？怎么也对赌石有兴趣啊！呵呵，这石头太差了，根本不可能出玉啊，不过，你要是要的话，我买了送你好了。还讲什么价啊，太丢份了吧！”

    邓晓雯的脸登时就沉了下去，扭头一看，说道：“是你！”
------------

第277章 置气

    第277章置气“可不就是我吗？”对面那个男人嬉皮笑脸的说道，这家伙不过二十四五岁模样，西装革履，看起来人模狗样的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过邓晓雯的眉头已经皱了起来，她不客气的说道：“我要怎么买东西，轮得到你插嘴吗？到处乱叫，真是烦人！”

    被邓晓雯骂成一条到处乱吠的够，那青年人的脸色顿时就有点难堪，他身旁的人更是怒冲冲的说道：“你这小丫头片子，会不会说话！赶紧道歉，不然的话，看老子怎么收拾你！”

    咦？这人的声音怎么听起来这么熟悉啊？本来背对这店面，正在仔细摸索着一块原石的雷霆，扭过脸来，嗨，这责骂邓晓雯的人，他还真的认识，居然是红河村的洪明。这小子什么时候来的啊？洪明看到雷霆之后似乎微微一怔，不过丫迅转过头，继续怒视邓晓雯！什么意思？雷霆诧异了，你小子带个眼睛，就以为哥们不认识你吗？***，你穿个马甲，难道哥们就不能查出你的ip吗？

    雷霆还没有说话呢，被骂的那个小子，却冲着洪明说道：“洪明，不要乱说话，这位邓小姐可是位了不得的人物，在京城圈子里面也是一位奇女子啊。呵呵，现在她可是武阳市的特警呢！”这话确实把邓晓雯给气的不轻，什么“奇女子”，这恐怕不是什么好话吧。

    武阳市的特警？洪明怔了一下，他瞄了眼雷霆，立刻就反应过来了。这女的恐怕就是雷霆的白手套吧，他心头微微一震，自己这是骂了邓部长的女儿了？不过，幸好自己身边这位衙内，对邓晓雯不太买账，否则的话，今天可就是祸从口出，白白结冤家了！可即便如此，洪明也不再说话了！脸上更是微微有些尴尬，他不是笨蛋，单单的几句话，他就明白了，自己抱着的这个衙内和对面的衙内，不是一条心的，所以他不能和雷霆说话。可是，雷霆毕竟救过自己的命，而且和自己做生意也非常的默契，他既然不能帮雷霆，再攻击邓晓雯的话，也实在是说不过去。

    “啧啧，以特警的薪水，恐怕也就只能买这点东西吧。哎，真是遗憾啊！晓雯，如果缺钱的话，给哥哥说一声，一千万够不够，随便你拿！”那小子继续说道。

    “一千万，一千万算钱吗？雷霆，你去把我们的悍马车看过来，让这小子看看是什么是钱！”邓晓雯怒不可遏的说道，这妞似乎被踩着尾巴了，很容易就暴怒了起来。

    “悍马车？悍马车能值一千万？”那小子脸上笑嘻嘻的，整个人左顾右看，行为极其的嚣张，他身后的跟班们更是纷纷点头，各个鄙夷的看着邓晓雯。只有洪明明白，那悍马车是不值一千万，可是车里面装的可是六千多万呢！他心里面甚至还惴惴不安的祈求着，雷老大，你可千万不要把悍马车开过来啊，不过的话，***，d省的车牌号，说不定就查到我头上来了，到时候哥们我可就是里外不是人了！

    雷霆会开车吗？显然是不会的!邓晓雯说这话也是出离愤怒了，不然的话，她肯定也不会这么说，她又不是傻子，衙内们有钱是有钱，可是你要是把这些钱明目张胆的拿出来斗富，那就十分不合适了！

    一旁的任雨珊终于忍不住说道：“李明，少在我们面前摆富，是不是想让我们查查你的钱都是从哪里来的吧！”

    那李明明显怔了下，他眯着眼睛仔细的打量了任雨珊两眼，忽的两眼瞪的溜圆，说道：“你是。。。你是任。”

    “知道我是谁，还呆在这里，是不是想让我揍你啊！”任雨珊寒着脸说道。

    “呵呵，原来是任小姐啊！今天就看在任小姐的面子上，我们走。呵呵，晓雯既然来了，想必立兄弟也在吧，我去找找这哥们聊聊！”说完话，那李明居然带着一帮子人走了。身边的洪明在一旁纳闷的问道：“我说李哥，这个。。。这个任小姐是谁啊？”

    “哎，还不是京城圈子里面的！不过，这位和刚才那一位不一样，这妞是个霸王龙，惹恼了她，动起手来咱哥们几个难免要吃亏啊！”

    “啊？她这么能打啊？”洪明诧异了，那妞可是个女的。

    “这。。。”李明的脸上一囧，岔开话题说道：“什么能打啊，一个娘们冲咱们大老爷们动手，咱要是还手的话，这不好看啊，可是要不还手，啧啧，岂不是被她给打了！而且，被他打了还没出说理去，这种亏，咱们还是躲远点好！”

    洪明笑着点了点头，似乎完全没有看出李明的尴尬之色，问道：“这么说，这个任小姐也是个警察了！”

    “警察？啧，这妞啊，可比警察厉害。她是这个。。。反正是特警一类的吧！”李明挠了挠头，说道：“别提这妞了！咱们去找找邓立，气气那小子，嘿嘿！”说着，他一马当先前走去！洪明瞟了眼他的背景，心中可是不住的琢磨开了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）洪明就算不是老奸巨猾的人，可也是相当机警的一个，从李明的脸色和言语上，他就判断出来这什么任小姐恐怕伸手真的不错，别的不说打他李明应该是绰绰有余了。至于李明随身带着的两个保镖，啧啧，衙内亲自打架，保镖们敢动手吗？所以他故意问了一下任雨珊的职业，果然不错所料，居然也是警方系统的！这么一来，洪明对雷霆那更是佩服了，这姓雷能结交这样的人物，这来货渠道肯定是异常可靠的！

    为什么不怀疑雷霆是条子呢？条子会买给自己“白玉童子像”吗？那个玉雕，可是已经送到了红河村，随时准备运往海外拍卖呢！这东西一旦到了红河村，那基本上就相当于进了保险库，除了他们爷俩之外，谁能知道这白玉童子像是什么时候，用什么船运出去呢！在这场交易里面，白玉童子像，就像一个投名状一样，代表了雷霆的可靠！当然了，如果洪明知道他手上的那个白玉童子像，是雷霆花了两个小时雕刻出来的，估计，丫非得**不可！

    “这人是谁啊？”雷霆问邓晓雯，在言语的间隙中，他还偷偷的给了邓晓雯一个眼色。作为“替天行盗”的两个成员之一，邓晓雯当然明白雷霆的意思：要不要我晚上去拜访拜访这小子。

    邓晓雯若有意若无意的点了点头，说道：“就是一个无聊的人，叫李明，他爸爸是**部的部长。我们崩理他，有他倒霉的时候！老板，两万块钱卖不卖啊！”

    “这样吧，这五块石头，两万三千钱，您要是同意，就立刻拿走，要是不同意的话，那就。。。再去别的家转转再来吧，我这儿还真的是最低价了！”那店老板并没有让价太多。他也看出来这邓晓雯似乎来历不凡，可是，你来历再不凡，哥们也不能做亏本生意吧。

    “晓雯，你选的这几块儿石头，能出玉吗？”雷霆走去过，拍了拍这石头，他对石头真的一点儿都不了解！“啪啪”的拍了两下，犹如拍西瓜一样，可是，不管他怎么拍，这声音都是那么的干脆，一点分辨都没有。

    “你干嘛的？你这是选玉石呢，还是选西瓜呢！就没见过你这么赌石的人！”邓晓雯抬手锤了雷霆一下，这妞选玉的时候，还和一边看摊子的伙计聊了聊，在那小伙子的介绍下，对赌石文化有了突飞猛进的认识。见到雷霆说话不上道，她忍不住出声反驳道，由此也看的出来，这赌瘾是很容易被激起来的。邓晓雯说道：“你看到没，这原石的外面是一层真岗岩，看起来灰黑色的，可是，这种颜色是最容易出帝王绿玉石的！懂吗？这么大一块儿石头，里面只要出一个小指头肚儿那么大小的玉石，就足够卖上十万块钱了！”

    雷霆扫了眼邓晓雯选的那几块儿石头，又看了看店铺里面的其他石头，啧啧，一来这石头的颜色都差不多，二来嘛，这些石头并不都是统一一种颜色的，有些地方深黑些，有些地方微白些，可是要平均起来应该都没什么区别，这要是真的按颜色来分的话，雷霆指着店门口的挡门石，说道：“晓雯，你要是从颜色上比较的话，我觉得那块石头才是最黑的！”

    “在哪儿呢？”邓晓雯扭头一看，好奇的目光立刻就收了起来，小嘴一厥，拳头一攥，锤了雷霆一下，说道：“讨厌你。净胡说八道，这是人家的顶门石！”

    “绷理他，他这家伙就会说怪话！”任雨珊在一旁打击雷霆道。

    “这可不是顶门石。”那店老板说道：“这也是从缅甸拉过来的好货！只不过这门总是容易自动关上，所以暂时用它来顶一下。如果你们想要的话，这样吧，这六块，两万五千块，怎么样啊？”那店老板打的主意很精明，那块儿石头已经有很长一段了历史了，怎么都卖不出去。今天见雷霆踢到了，他就想把它给卖出去！不论如何，也能卖2ooo块钱啊！

    这次邓晓雯确实谨慎了许多，她是赌石来的，可不是当冤大头来的，这明显就是一顶门石啊，居然还被说成是什么原石。进而再想一想，邓晓雯有点后悔了，这明显是赌博吗，就像刚才雷霆说的那样，如果真能出玉的话，这店家何必赌石呢，直接卖玉石不是更好吗？

    看着邓晓雯明显犹豫了，察言观色的店老板恨不得给自己一个嘴巴子，他明白自己广告的太过火了，让人怀疑了！为了避免让这两万多块钱的生意黄了，这小子又降了一次价，两万三，顶门石免费赠送！

    邓晓雯和店家商量好价钱之后，雷霆付了钱，几个人就朝着解石的地方走去。他们毕竟一不是专业人士，没有自带的解石工具，而不是投资家，不会把石头存起来升值，自然是要现场解石了。快到解石场地的时候，就见前面为了一圈人。一个无比嚣张的声音说道：“我说，邓老二，你小子买不买石头吗？不卖的话，给哥们让一边去，我还要买呢！”这声音很熟，正是刚刚闪人的李明。

    “嗨，李明，懂不懂规矩啊！我们还没有看完呢，你小子这横插一缸子是什么意思啊？你是觉得你有钱呢，还是觉得你有权呢！”宋熊没好气的在一旁说道，李明吊？他宋熊才没有把李明放在眼里面呢！伟大领袖曾经说过：与人斗其乐无穷。这有人的地方，就有争斗！衙内们也是分圈子的，宋熊、邓立这个圈子，显然和李明那个圈子截然不同，而且是由历史原因造成的：这两帮子人上小学的时候，都经常打架斗殴的！

    “规矩？规矩哥们自然是懂得，不过，你这东看看西看看，站着茅坑不拉屎，啧啧，真是丢分啊！哥们只是想提醒提醒你，别给家里人丢脸！”李明这小子倒是一个笑面虎。脸上笑嘻嘻的，说出来的话却是夹枪带棒的！

    “你丫什么意思！”宋熊气愤的要命，他扭头说道：“老板，这石头，我出一千万买了！”

    “啧啧，真是有实力啊！想了这个把钟头了，才除了这么一个底价，老板，我出一千一十万！”李明笑呵呵的说道。

    “姓李的，你这是要故意抬杠了！”邓立在一旁寒着脸说道。他和宋熊这一帮子人马在石料场转了一圈，看一看买卖石头的气氛，为做生意打准备。虽然，宋熊也带了一个看石的老专家，可是这两人本来就没准备大赌的！可是，没想到的时，就在他们赚到这解石场附近的时候，已经连着有三四个人赌涨了！所谓的赌涨，就是赌赢了！其中一个，十万块钱卖的石头，当场卖出去六百多万！这人哪，就是一群居动物，盲从盲动的心理很强。看到别人赌涨了，这两个家伙也动心了。而且，这两个人动心不要紧，这赌性贼大，小石头，他们两个根本看不上，直奔着石料场最大的一块儿石头来了。这块儿石头犹如守门的石狮子那么大，估计得有两吨左右。而且，这块石头，还是个半赌石！半赌石的意思就是说，这石头至少有一面已经出绿了，也就是有玉石裸漏出来了！而且这块儿大石头，不仅一面出绿，两面都出绿了！换句话说，这石头里面肯定是有玉的！这一下子就吸引了很多人的注意！
------------

第278章 拍石头

    第278章拍石头这块石头，玉是肯定有的，无非是大小多少的问题，因此也引起了大家伙儿的关注！另外，这半赌玉石最大的特点就是，它是有底价，同时允许买家竞价，绝非你第一个看，第一个出价就可以买走的！要买这块儿玉石，不仅仅要征得卖家的同意，还要价格压过旁边的买家才行！当然了，只要有人在看这玉，那么别的人就不能抢着来看，这是赌石的一个潜规则。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    所以，李明说的话，挑衅意味十足。不过，邓立、宋熊这两个人显然也不是那么含糊的主，直接就叫价了。当然了，由于这两个人都不是什么熟手，他们也没有贸然多叫价，只是在底价9oo万的基础上，多加了1oo万！虽然看不准，但是衙内们出手，一次就叫一个底价，这不是寒碜吗？宋熊多叫了一百万，也是不争馒头争口气的意思，可是没想到居然被李明给讽刺了，更没想到的是李明这小子只加了十万块，妈的，这不是估计砸场子嘛！

    宋熊想也不想的说道：“一千一百万！”

    “一千一百一十万！”李明笑嘻嘻的说道，一双眼睛还时不时的扫两眼宋熊和邓立。

    “**！”宋熊暗骂了一句，这王八蛋是跟我们干上了？这家伙直接加价道：“一千五百万！”这一次加了4oo万，不过围在石头旁边的几个人都是很冷静，他们不管宋熊和李明的加价，反而仔细的看起原石来！宋熊一叫价，这石头就属于竞拍行列了，大家伙儿都可以上去看！这两年缅甸政府对翡翠玉石开采的管理严格起来了，这玉石的价格也就日渐升高。围在这块儿原石旁边大量的，可不是闲人，大部分都是玉器公司的当家人。显然，大家伙儿对这么一个已经出玉的半赌原石，是十分感兴趣的！

    “呵呵，宋熊，胆子变大了吗？一次性加价四百万啊！嗨，错了，这不叫胆子变大了，这叫冲动啊！呵呵，啧啧，小宋，这两年不见，你还是这么不成熟啊！啧啧，记得当年上学的事儿吧，你这冲动的性子，可是吃亏不少啊，居然还是吃打不吃记啊！”李明挖苦道：“哎，谁叫咱们认识呢，免得你老爹在打你，哥哥帮你一把。一千五百一十万。”

    “我靠，李明，你说谁呢！这块儿石头，爷们今天是买定了，2ooo万！”宋熊更加的气愤了！

    “两千零一十万！”李明依旧只加十万。

    “我说，这东西值两千万吗？”一旁的邓立低声问宋熊带来的专家陈光道。宋熊没有继续加价，不过做了经常在一起玩儿的人，邓立自然明白宋熊的心理，他宋熊不是出不起更高的价格，可问题的关键在于，和对面的李明疯狂抬价，万一到时候赌输了！对面的李明估计会更加嘲笑他，而他宋熊名字估计将再次在京城响起。所以，宋熊犹豫了，不过这厮脸皮子薄，不好意思去问陈光。否则的话，那岂不是代表着自己含糊了，不够爷们了，区区两千万就含糊了，不就更让李明小看吗？

    那陈光六十多岁年纪，或许是就酒井枫甩，这满脸的褶子赶上枯树皮了！陈光说道：“这块儿原石的本体是褐岩，如果出玉的话，一定是飘花的冰种玉。看它前后开的两个天窗，露出的玉体也是冰种的。这玉体是中等的，问题的关键在于里面到底有多少玉！”那专家说到这儿，又看了看围在原石旁边的人群，说道：“我估摸着这块儿石头，要想拿下来至少要三千五百万左右！”

    宋熊正支楞着耳朵听陈光意见呢，一听这话，当时就诧异的问道：“什么？这么值钱？那。。。”宋熊不是笨蛋，这下子他明白了，为什么自己抬价到15oo万，可是周围的观众一点掌声都没有。原来，大家伙心里面都清楚着呢，这石头一千五百万肯定别想买走，他们都存着气，等着一会儿在竞争呢！这样也好出其不意。都是衙内圈子里的人，宋熊很清楚，李明对赌石这套很在行，听说去年一块石头赚了两千万呢！对面的李明，恐怕更是心中对这块儿原石的价格更明白，这是在故意逗着自己玩的吧！宋熊的脸色变的涨红了起来，麻痹的。

    “呵呵，宋小弟，怎么了？2o1o万都掏不起了，呵呵呵，我就不说嘛，这活儿不是兄弟你能玩的起来的！”李明笑眯眯的说道。

    “哼，玩不起来。呵呵。三千五百万。看谁玩不起来！”邓立居然借口说道，由此可见，这厮送给宋熊四季酒，也不是什么偶然，这两人还真是穿一条裤子的。

    他这话一说出口，围着看石头的人脸上登时一边，这帮子人不在看石头了，反而三三两两的聚在一边开始商议起来，时不时的，还瞟了两眼邓立和李明！

    李明似乎也是一怔，说实话，丫心里面有点后悔。刚才他确实在逗着宋熊玩，只要这块石头的价格不到两千五百万，那出价都是玩的！可是没想到，对面这宋熊，一口气加了一千五百万，直接抬到了三千五百万。我日，你这是受刺激拉！这宋熊怎么还这么冲动啊？你丫真的不怕你老爹那拖鞋砸你脑袋啊？

    对李明来说，三千五百万不多，可是，原本估摸着三四千万就能拿下来的石头，让邓立这么一抬，估计要被抬上五千万了。李明不是傻子，邓立有钱不假，不过这家伙对赌石觉得没有什么经验，李明真正的对手不是宋熊、邓立，而是围在石头旁边，一起看石头的那帮子人。那些开玉器店的，才是对玉石最渴求的人，特别是在供不应求的情况下。

    “三千八百万！”李明也没含糊直接加了三百万，那意思很明显，是在敲山震虎，显示自己的实力！这种时候，他可是没有了刚才那种闲庭信步的心情了，就是要通过这种猛加价的手法震慑住一边的人，让他们放弃！这李明是真的想要这块儿原石。

    “哥，你怎么叫这么高的价格啊！”邓晓雯挤过来说道：“那石头估计不值那么多钱吧！”这妞刚才买了六块儿石头才花了两万三，而他哥哥一块儿石头就要三千五百万，虽然这块儿石头大上很多，可是，这价格也高的离谱了吧！

    “你不懂，陈师傅刚才说了，这石头至少三千五百万，我就出这个价，嘿嘿，看到那边没，那帮子人在商量呢，呵呵，我估摸这，这石头不抬到四五千万，他李明就别想拿下来！”邓立笑眯眯的说道，这家伙也是贼精贼精的！

    “我靠，二哥，原来你是打这样的注意啊！”宋熊也反映了过来，他看了眼李明，叫道：“三千八百零一万！”现在轮到他加价了，不过，这家伙够猥琐，加的是最低价一万块！

    李明的脸色阴沉了下来，很明显他已经猜出了邓立一帮子人的心思，这帮小子不是想买石头，是想把石头抬高些，让老子做个冤大头啊！我会做冤大头吗？李明冷哼了一声，说道：“三千九百万！”下一步可就是四千万了！四千万对一块儿石头来说，算得上是天价了，虽然这石头有一吨多重。

    宋熊不吭生了，他又不是傻子，那帮子玉器店的人看了半天戏了，现在也该上场了吧。等他们上场之后，哥们看看形势，再出价不成。他现在的心思不是赌石了，是怎么把这石头价格抬高，然后让李明买去！

    “这位先生是三千九百万，还有那么先生要出价的吗？”店老板在一边问道，脸上却也没有什么狂喜的表情，或许在他看来这个价格也不算高！

    “四千万！”站在原石旁边的香港玉器大亨朱德顺终于说话了。

    紧接着，几个玉器公司的人和朱德顺、李明竞价起来，雷霆则一个人跑到石头旁边仔细的看了起来。说实话，他就是心中好奇，看能不能分别出玉石，虽然，他也知道那是不可能的，不过这种心理很容易理解，人人都渴望自己是天才嘛。

    价格炒到四千五百万的时候，出价的人只剩下三家了，这出价的度也变得很慢，就连李明也走到原石旁边仔细看起来了。关键时刻，可不能看走眼啊！

    “我说，你小子在站着儿干嘛，又不竞价，当着我们的路了！“看到石头旁边的雷霆，李明不爽的说道。

    雷霆心里面有点火了：哥们旁边还有很大一块儿空位，你就不知道到旁边去啊！哥们还没有想好怎么收拾你呢，你小子还主动凑上来了！雷霆眼睛一愣，说道：“不出价？你知道我不出价？现在最高价是四千五百万，你小子怎么不出价？没有实力，就别在这里丢人现眼、”

    “小子你说谁，丢人现眼！”李明怒了！

    “呵呵，这石头你不是已经看过了吗？怎么还跑过来看？是不是怕自己看走眼啊？嘿嘿，说到底还是没有实力，要是我的话，要么就竞价到底，要么就扭头走人，像你这样的人，还不叫丢人现眼吗？”雷霆眼睛一瞪，双目炯炯有神的盯着李明说道：“你小子有种，就出五千万啊！”

    正等着眼睛怒冲冲看着雷霆的李明，感觉雷霆的目光犹如一道闪电一般，窜到他脑子里面。脑子里嗡嗡直响，到处都是一片声音：五千万、、、五千万。麻痹的，老子还就出了，你怎么样！李明不知道为什么，直接脱口而出道：“我出五千万！”

    原本还议论纷纷的人们，登时就静了下来。五千万？算了，这块儿石头，让给你好了！

    “啪啪！”雷霆笑呵呵的伸手拍了拍那块原石，说道：“小子，有魄力！希望你赌涨啊！”
------------

第279章 狗吃屎

    第279章狗吃屎李明晃了晃脑袋，他似乎有点不敢置信！他在恍惚中左右看了看，一圈的人，羡慕的，鄙视的，喜形于色的，不懂声色的，各种表情都有。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）5ooo万，麻痹的，难道刚才老子叫了5ooo千万的高价吗？他隐隐有点不敢相信！他不由自主的瞟了眼雷霆，刚才是怎么回事，老子怎么变得那么冲动了？好像。。。好像有人撺掇着我买石头一样。难道这是对面这厮？李明又晃了晃头，心里面有点寒，嘴上却在暗暗嘀咕道：“不可能，不可能！”他在想是不是对方使的花招，不然的话，刚才自己也不会头晕脑胀的就喊出了5ooo万，可是，直接影响对方的思维，这种花招，是人能耍的出来的吗？

    一旁的店老板，却是用兴奋的声音说道：“5ooo万，这位先生出资五千万！还有更高的价格吗？要知道现在的原石是越来越贵了，这么大的石头，肯定是有玉的！”

    “我靠，谁不知道它有玉啊，两边天窗都擦出绿纹来了，不过，五千万，我靠，这恐怕只不了那么多吧！”一边的宋熊幸灾乐祸的说道，这家伙显然认为李明买亏了！

    李明买亏了吗？至少李明自己都觉得有点亏！他和宋熊＼邓立不同，那两个人是新手，可是他李明却是一个赌石的老手了，虽然他的主业不在玉石上面，可是他经常玩石头，在玉石圈子里面也算得上是个名人了！5ooo万他倒不是亏不起，可是，万一亏了，这对名声有害啊！一时间，这小子一双眼珠子左顾右看了一圈，这心里面是满怀希望，希望对方能够在出高价！

    可是，他这么眼珠子一轮，在别人看起来这就是典型的顾盼神飞啊，不仅代表这他李明心中的得意，而且还代表这这厮势在必得之心！更重要的是，这块儿石头，说实话，四千五百万已经是风险很大了，现在到了五千万，风险都不知道翻了几番啊！大家伙儿有钱是有钱，可是谁也不愿意做冤大头啊。于是，李明毫无悬念的中标了！

    “李先生，恭喜恭喜，这块儿石头归你了！”店家略略等了一会儿，见大家伙儿都不做声，这才表示李明竞价成功！赌石的竞价毕竟和拍卖会有些不一样，给大家思考的时间很长！

    当下李明讪讪一笑，说道：“不就一块儿石头嘛，说不定等下翻一番，我卖出去一亿呢！”李明吹牛道，这家伙还算有点城府，至少大家伙儿都没有看出了这厮心里面瑟瑟的！

    “很有可能，这石头两面出玉了，赌涨的几率是很大的！去年，李公子赌石头，还不是转手转了2ooo万啊！”店家在一旁笑呵呵的说道，当然，他这说法有点吹牛，李明这厮去年第一次赌石，确实赌涨了，不过却没有涨到2ooo万，不过是多赚了2oo万吧了，这两千万还是李明自己吹出来的牛！

    “这么厉害啊！那等下解石，我们正好瞻仰一番！”雷霆笑眯眯的在一旁说道，心中却在村道：得罪了晓雯，你还想赚两千万？哥们让你亏到姥姥家！

    “哼，想看解石啊，你自己买石头解呗！是不是没有钱啊！哦，不对，你还是有钱的！”李明笑眯眯的瞄了眼雷霆手里的黑色塑料袋，说道：“一塑料袋子的钱，强人啊！”

    我靠！雷霆心头有点火，这次来赌石大会，虽然只是参观一下，做作市场调查，可是，带着邓晓雯和任雨珊，雷霆不可能不买几块石头试试运气。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）他本来是想刷卡的，但是，洪明不是给了他六千万人民币吗？那玩意儿要是直接银行的话，要不引起银行的注意那才叫怪呢！所以，他就直接用黑色塑料袋子装了5o万拎着，没想到还被李明这厮给讽刺了！

    “要说强，你李明才是让我们打开眼界呢！”邓立见雷霆有点吃瘪，连忙帮腔道：“你小子卖了这么大一块儿石头，不现场解剖，这是想带回家藏着吗？哈，我明白了，李明，这小子八成这是后悔了吧，呵呵，是不是觉得五千万买亏了，想存存再当原石给买出去啊！啧啧，果然是没胆的人，不愧是李小胆啊！”

    邓立的话挺损的，而且还揭开了李明曾经的绰号，那边的宋熊更是哈哈大笑起来！李明脸色一沉，说道：“你懂什么，解石是一定要自己动手，这才能享受解石的快乐！啧啧，忘了两位了，你们也就是只能买个一二十万的石头万万，自然是没有过这样的经历了！”李小胆的嘴皮子倒还是挺利索的！

    “吹牛也不打底稿，我说，看你这小身板，举的起电锯＼磨石吗？还解石的快乐！看人解石的快乐吧！”雷霆也不含糊，他话说完还伸手拍了一下李明的肩膀，看他的动作轻飘飘的，就好像老朋友嬉闹一般。拍在李明的肩膀上，李明到不觉得这一下子又多么重，可是，不知道怎么搞的，他脚下却是突然打滑，一不留神“啪级”就摔了个狗吃屎！

    “哈哈，我靠，这风筝身板还解石呢，解jj差不多！”宋熊在一旁大笑着说道，显然这家伙就是添乱，看热闹的！

    “哎，不能这么说，至少李小胆这一跤摔倒那叫一个干脆利索啊，凭这一招，李小胆可以参加摔跤比赛了！最佳被摔奖非他莫属啊！“邓立笑道。

    见李明一巴掌被拍到了，他身后的两个保镖脸色一变，双双抢出，一人左拳一摆，直接打向雷霆的左肩，一人右手凝抓，抓向雷霆的侧腹。这两拳眼看着就要打中了，雷霆呵呵一笑，右脚抢上前一步，身子微微向前一倾，右手一招“海底捞月”，伸手扶起了跌倒在地上的李明，笑呵呵的说道：“李总，这是早上没吃饭吧，还是昨天晚上耕耘的太多了！我给你说，这人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！不吃饭没劲啊！”

    那两个保镖脸色登时就是一变，互相看了一眼，心中只有两个字：高手！对面这小子轻松一错步，就躲过去了两个人的组合必杀招，而且，对面这厮好死不死的还扶起了自己的老大，而且用李明的身子挡在三个人的中间！如果这两个家伙继续攻击的话，那肯定是要打中李明的！

    “呵呵，男人是铁，女人就是钻头，一定要把男人给钻穿了不可。李小胆，你这身子板儿看来已经被钻穿了啊！”宋熊极其开心的说道，仿佛是自己把李明给拍倒了一般。这衙内不打架吗？那也看对谁了。想他们这样的出身，一般的小老百姓他们还真没有欺负的欲望，只有打打同等身份的人，才觉得有趣。这小子手指着李明的两个保镖说道：“我说你两，一边站着去，这点儿是你出手的吗？”

    李明的脸变得涨红，他甩来雷霆，向后退了三两步，和自己的保镖站在一块儿后，这才说道：“小子，你什么意思！”

    雷霆两手一摊，耸了耸肩，一脸无奈的说道：“没什么意思啊！一回生两回熟，我琢磨着跟你打个招呼嘛。倒是你，怎么这么激动啊，直接爬地上去了，咱这年代就算是佩服的五体投地，可你也不用真的就上演这么一出吧！”

    佩服的五体投地？妈的，老子是被你拍晕倒的！李明瞪着雷霆，说道：“你小子知不知道我是谁，你就敢招惹我！你。。。”

    “我说李小胆，你这是打不过人，要找父母告状吗？啧啧，这么多年了，你小子还是一点长进也没有！”宋熊趾高气昂的说道，他直接走过来拍了拍雷霆的肩膀，说道：“兄弟，别怕，有什么事儿我担着！”

    雷霆却是依旧一脸的无奈，他说道：“我说宋总，真不是我拍趴下他的，我真是轻轻的一拍，是他自己脚底下打滑，摔道的啊！你看，他鞋底子都快脱绑儿了！”

    宋熊一看，还真是那样，他撇了撇嘴，笑嘻嘻的说道：“李小胆，人说你运气好，我还一直不信，今天一看果然名不虚传啊！啧啧，你小子这也太节约了吧，这**你还穿着啊！也不觉得寒碜！”他话是这么说，这眼睛却飘向李明的女伴！雷霆一看，他的女伴似乎也是个小明星！得，这厮肯定是指桑骂槐呢！

    “李明，你小子这可是自己摔跤的，要是胡乱盼咬，信不信我把这段视频传到网上去！”邓晓雯在一旁说道，这妞显然是担心这李明会报复雷霆！

    “咦，邓。。。晓雯，你还拍了视频，我看看，我看看！”宋熊的兴趣极大，这家伙直接摸出自己的手机，说道：“有蓝牙吧，传我手机上，我得好好瞻仰瞻仰李明的仪容！”这家伙把“仪容”两个字咬的很紧，听起来倒是像“遗容”！

    “我靠，删了，快删了！晓雯，哥们从来可没有得罪过你吧！”李明有点慌，他知道今天他丢脸大了！如果没有这段视频，他自然可以无赖雷霆把自己给拍倒了，可他自己心里面清楚，不是雷霆把自己拍倒的，是自己滑倒的，可是，这地方不是很光啊！
------------

第280章 赌涨了

    第28o章赌涨了李明听到邓晓雯居然有录像，他再也顾不上和雷霆对峙了，连声要求邓晓雯赶紧删除！邓晓雯拍下来李明摔跤的镜头，完全是一个无意识的行为，这妞本来是要拍原石的！这么壮观的一次竞价，虽然邓晓雯没有参与，可就算在一旁听听也是热血沸腾！再加上，刚才自己老哥和宋熊等人商量的话，都被邓晓雯听了个一清二楚，邓晓雯就想把这场景给记录下来，以便于日后挖苦李明，谁让这厮用5ooo万的高价，买了一块儿原石呢！可是，让邓晓雯意想不到的是，就在她即将停止拍摄的时候，李明居然自己滑倒了！

    “哼，想删啊？赔礼道歉！”邓晓雯眼睛忽闪忽闪的，手往衣兜里面一捅，直接把手机给藏起来了！

    李明一怔，扫了眼邓晓雯，又扫了眼邓立、雷霆等人，愤愤然的说道：“想让我道歉做梦吧！你记下来也好，看着我怎么样将这五千万变成六千万、七千万！”

    “恭喜李公子中标，这么大的一块儿原石，一定是要涨的！”一个肥胖的中年人冲着李明说道，这口气中透着一股子熟络，显然和李明是有些交情的！这家伙是g省有名的玉器商人，叫章玉，他刚才也参与了竞价，只不过在价格上升到43oo万之后就退出了。作为一个玉器商人，章玉眼见李明买下了石头，他最需要的其实不是赌石，而是玉石本身，对一块儿原石，43oo万以上，他觉得难以承受的，可是如果这块一顿多的原石，变成了一顿多的玉，那么哪怕是档次较差点的语气，五六千万块钱，他也拿的出来！他更希望得到玉石本身，而不是原石。见李明买下了原石，章玉就过来套套近乎，当然了，他最重要的意思是告诉李明，我对你的石头很感兴趣！但是，章玉没有说让李明现场解石，他又不是笨蛋，现场这么多的玉器商人，如果解石成功的话，肯定会拉开新一轮的竞价，那么的话，他就算买到了，这利润空间也小了很多！

    章玉的想法显然是私下交易，可是，这一圈儿人没有一个是脑子笨的！特别是玉器商人们，基本上立刻就猜出了章玉的想法，丫的想偷偷交易，吃独食儿，没这个道理啊！你姓章的缺玉，哥们也缺玉啊！只有是玉材，这些人玉器商人们是敢于下大本钱竞价的！见章玉这么说，有几个认识李明的商人，立刻就出声劝说李明解石了！

    而李明也不是笨蛋，他花了五千万赌石，可不就是为了赚钱的吗？可是，这石头怎么赚钱，难道完全解开吗？李明才不会那么干呢！完全解开，万一石头崩裂了，里面没有什么玉石，自己不是亏了吗？所以，这家伙想的是二次赌石！

    什么叫做二次赌石呢！这块原石前面和后面各开了一个窗子，换句话说也就是前面和后面分别用沙刀磨掉了一块儿。而磨掉这两块儿，出绿了，所以这原石才这么贵！而二次赌石，就是在左右两个侧面，随便再磨掉一块儿，如果出绿的话，那么就说明这块儿石头里面玉石含量比较大，李明就完全可以等下解石，举行竞价拍卖。只要再有一面出绿，那么这价格必然要比5ooo万要高！李明本来是想换个日子解石的，可是，想想今天竞价的情形，这么多玉器商人共聚一堂的时候可不多！

    李明甩了甩头，冲跟在自己身边的看玉老师傅说道：“胡师傅，等下就麻烦你，帮我解石了！”

    这胡师傅六十多岁年纪，精神却是异常的矍铄！这老人家点点头，指挥着几个根本，将原石跑到一边的解石场！

    宋熊这一旁笑着说道：“我说李小胆，你这是真要解石啊！小心亏了个一干二净啊！”

    李明狠狠的瞪了眼宋熊，却将头扭过来，冲着雷霆说道：“你叫什么名字，刚才真是好手段啊！哼哼，我长这么大，还从来就没有被人这么折腾过呢！”

    雷霆暗中收拾了一下李明，这心中自然比较高兴，当下笑嘻嘻的说道：“有了第一次，就会有第二次的！不要这么纠结嘛！再说了，我只是拍了你一下，是你自己脚下打滑，摔倒了！和我可没有一点关系！”

    李明盯了雷霆两眼，冷哼一声道：“你觉得现在撇清还有意思吗？你觉得我一点都不知道吗？！”

    雷霆本想说：我管你知不知道呢，哥们不甩你！可是话到了嘴边儿，忽然想起当年的王庆旺，他转口说道：“李总，你为什么滑到，我觉得你应该从自己身上来找找原因，说不定是你沾染上什么不干净的东西了！”雷霆话一出口，心中就忍不住暗骂自己一句：我靠，哥们真是乌鸦嘴，这不是自己骂自己的吗？

    李明重重的哼了一声，说道：“咱们走着瞧！”说完就追上了胡师傅，站在一旁，聚精会神的看解石。倒是跟在李明后面的红河村洪明，瞟了眼雷霆，嘴角微微一动，脸上若有若无的挂出一丝笑容！雷霆知道，洪明这小子是再向自己打招呼呢！

    “陈师傅，你觉得这东西，能解出来多少玉石啊？”宋熊悄悄的问起陈光来！刚才挤兑李明，他觉得是相当带劲儿，可是，现在李明真的决定解石了，宋熊反倒犹豫了起来，万一这王八羔子解石成功，自己还在一旁看着，这不是等着找虐吗？

    “赌石这块儿，谁也没能力百分之百看的准确，别说人了，就是用现代的检测技术，也是检测不出来的！”陈光看着胡师傅上下左右的打量着石头，他知道这姓胡的，是在琢磨能下从那个地方吓到。陈光继续说道：“不过，以5ooo万的价格来说，它至少要开两个天窗，而且这两个天窗都必须出绿，这种情况下，玉器商的竞价才会出5ooo万！刚才看竞价的情况，也看以看得出来，到了4ooo万之后，虽然竞价的人很多，可是加价的幅度却是不大，这说明大家对这块儿石头的认识，基本上是4ooo万左右！不过，谁也没想到，这李明居然会叫出5ooo万来，我估计这最多46oo万已经顶天了！”

    “也是，这小子好像是疯了，别人叫45oo万，他就直接加价到5ooo万，妈的，比和我玩儿的时候，还要猛！”宋熊有点不解的说道。

    “不是他突然猛，我倒觉得是他突然中邪了！这小子竞价这么多次，能不知道该怎么竞价的吗？”邓立笑眯眯的说道：“不过，他叫了5ooo万，我倒是觉得挺好玩的！”

    任雨珊则狐疑的看了眼雷霆，伸手将雷霆拉到一边，低声问道：“我说，刚才是不是你让李明叫价5ooo万的！”

    “这怎么可能，他又不是我儿子，怎么可能听我的话呢！”雷霆不肯承认。

    任雨珊“扑哧”一声笑了出来，道：“你就算是他老子，他也不会听你的话的！别以为我不知道，你肯定是暂时把他给催眠了。所以他才蒙蒙怔怔的喊了5ooo万，所以才会被你轻轻一拍，这小子就直接滑到了！不过，你真不该这么做，这小子肚量很小的，现在跟着邓立、宋熊他们，李明还不敢作，可是，他总会找时间报复回来的！你可要小心点儿。”

    “哎，不做亏心事，不怕鬼敲门！我青青白白，还怕他来找我报复！我倒是觉得你不是被催眠了，而是梦魇了！”雷霆撇了撇嘴，李明还想报复哥们，嘿嘿，哥们已经有了一个绝佳的主意，今天晚上好好收拾收拾你！

    几个人谈话期间，胡师傅已经想好了下刀的位置，“嗡嗡”的开起车刀，朝着左侧的一个尖角，横切了下去！或许是害怕伤者了玉体，他切的非常的小心，没前进五六厘米，他总要停下车刀，再仔细观察观察！其实解石也是培养观察力的重要途径，每当胡师傅停下来的时候，一群人就围了上去，一起观察！

    “出绿了。。。出绿了！”在胡师傅地三次停下来的时候，有个商**叫了起来，“呼啦一下”一群全部围了上来，一个个仔细观察着、思索着，可是，就像陈光师傅判断的那样，天窗出绿了，可是还没有一个人出价！显然仅凭这一点，还不够5ooo万，当然了，大家不出价，也是想让李明多开几个天窗，这样才便于大家估量这块儿原石的玉量！

    李明一脸的喜色，得意洋洋的看了眼站在外围的宋熊、邓立，那意思是：看到没，哥们可不是随便玩玉的人，哥们又要转眼赚上几千万了！

    “麻痹的，怎么可能涨了呢！”宋熊狠狠不平的说道。

    “别急，慢慢看，反正他还要再开一个天窗呢！”雷霆笑眯眯的快慰道，仿佛赌涨的人是他自己一般！

    “胡师傅，在右边在开一个天窗！让大家好好看看！”李明趾高气昂的说道，颇有点指点江山的风姿。

    随着“嗡嗡”的车刀声，有人惊呼道：“快看，又出绿了！这。。。这石头大涨了！”

    “我靠，不是吧！”邓立狠狠不平的说道。
------------

第281章 如来神掌

    第281章如来神掌自从右侧的天窗，也出绿之后，李明的心情就犹如坐翻山车一般，迅的有低谷飞升到了顶点，心里面这个高兴啊，就别提了！兴奋异常的李明，自然不会放过邓立和宋熊，他笑眯眯的走过来，说道：“两位兄弟，看到哥哥今天的表现没，啧啧，这赌石一靠眼力，二靠实力，三靠运气，这可不是一般的“三无”人员能玩的啊！”

    “三无人员？李小胆你说谁三无人员呢，你丫就是走了狗屎运了！拽什么拽嘛！这石头要是哥们我来开，说不定里面全是玉石呢！”宋熊显然是吃不到葡萄别说葡萄酸。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    李明正要反驳，一旁的雷霆说道：“李总，不就是才两个天窗出绿吗？就算是这个样子，想5ooo万卖出去，可能性也不大吧！你看看那两个天窗就知道了，那么大的一块儿，也就是出来了一丝绿儿，这也想卖大价钱！？当我们都是凯子啊！”

    李明眼睛一愣，他瞪了雷霆一眼，说道：“我说，你懂不懂玉啊！只要出绿了，就说明我赌涨了，就说明这石头里面肯定有玉！”

    雷霆笑眯眯的说道：“是有玉，不过你不开这两个天窗，我们也知道它有玉啊！人家本来就留好了天窗的嘛！这么大的一块儿石头，就这么的两个天窗，谁知道里面玉的情况啊！有种你在开几个呗！”

    “是啊，是啊！你既然相信他有玉，又想财赌涨，你干嘛不在开几个天窗呢！”邓晓雯也在一旁挤兑道，她并不知道雷霆心里面的打算，只不过是习惯性的赞同雷霆罢了。

    “李总，是不是在再几个天窗啊，这块儿石头实在是太大了些，看不准啊！”一边儿有香港的玉器商人秦爽附和道，秦爽这人虽然面向着李明，可是眼光却若有意若无意的扫了眼雷霆！作为一个高手，雷霆的感觉是异常灵敏的，这一眼让雷霆心中泛起了点点疑虑，莫非这个商人也是个功夫好手吗？不然的话，自从自己用暗劲儿摔倒李明之后，这家伙就时不时的瞄自己两眼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过，就算他是高手，这功夫和雷霆比起来还是有些差距的，至少，他就没有看出来这雷霆拍石头的动作！

    “好，就再开两个。胡师傅，你在上面再开两个天窗！”李明吩咐胡师傅道。这不是李明莽撞了，一来是赌涨之后，信心十足；二来嘛，受到邓立等人的挤兑之后，这家伙冲动了，好啊，既然你们怀疑，那哥们就让你们心服口服！更重要的是，单凭这两个口，想赚钱的话，似乎有点困难！李明不在乎这点钱，可是，他在乎的是，一定要在邓立等人面前狠狠的赚上一笔，恶心恶心这两个小子！

    “雷霆，你觉得李明这小子会赌涨吗？”邓立在一旁问道，他现在的心情和宋熊是一样的！哥们是来看李明的笑话的，可不是为了让李明给自己添堵的！

    赚钱？雷霆心中冷哼了一声，这小子要陪到姥姥家了！如果是一般人，雷霆也不会用暗招，关键是，李明这小子一来有钱，二来呢，这家伙竟然在邓晓雯面前口花花，不给他吃点暗亏，那怎么能行呢！至于，李明和宋熊、邓立的冲突，那完全是个添头！雷霆说道：“我看难？”

    “真的，可大家伙儿都觉得这块儿石头不错啊！我刚听了下那些玉器商人的说法，只要在出绿，他们就准备出价了，而且这价格，绝对要比5ooo万要高！”邓立有点担忧的说道，是说话，他现在就准备扯了，反正李明他该嘲笑已经嘲笑了，该恶心也恶心了！现在他要赌涨了，可是哥们不伺候了！我让李明这口气出不出来，在腹腔里回肠荡气，憋死他，郁闷死他！

    “人品即玉品，这家伙人品不行，这块玉肯定得被他解垮了！”雷霆说道，所谓的解垮是指，一刀切下去，整个石头受了惊，一下子裂开了七八块儿，一般出现这种情况，原石里面绝对没有大块儿的玉石的！

    “绿了，又出绿了！”有人惊呼道，这胡师傅确实有经验，三次下刀看的很准，竟然每次都能够出绿，如果在加上原石本来的两块天窗，这块儿原石一共五块儿天窗，竟然每块儿上都出绿了！这。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。这说明原石里面很有可能是一大块儿玉石！玉器商人的眼睛腾的一下子，全红了！

    “李总，o万，我买了！”玉器商人章玉说道。

    秦爽不满的瞟了眼章玉，**，你傻逼啊！你等一会儿在叫价，说不定李明这小子还会在开一个天窗呢！当然了，如果下一个天窗仍然出绿的话，这块儿石头必然会引起争抢。从这个上面来说，章玉也算是有头脑的人，前提是，这厮认定了这块儿原石！见周围的玉器商人恍然大悟，蠢蠢欲动，秦爽不可奈何的叫价道：“512o万！”秦爽话音刚落，玉器商们也开始了竞价！

    “我靠，这个杂毛李小胆，还真的赌涨了！二哥，咱们走吧！”宋熊在一旁却说道，可还没等邓立说话呢，李明就在那边得意洋洋的说道：“那边。。。那几个哥们！”这厮指着邓立说道：“想不想要这块儿石头啊！想要的话，哥们便宜点儿买给你啊！”

    “你这块儿破石头，白扔了，爷们都不要！”宋熊豪不含糊的说道，可是看看周围情绪激动的玉器商人，这厮心里面在暗想：看来这赌石赚的还挺快的！哎，早知道刚才就花钱把它买回来了，不就是5ooo万嘛！

    李明“啪”的一下，拍了拍自己的原石，教育道：“我说小宋，以后你可得把眼睛洗亮点儿，睁大点儿，赌石这事儿可不是一般人就能做的！你要是谦虚点，拜我为师，我勉强可以考虑考虑，叫你两招！只要你赌涨一块儿石头，以后这日子也不用愁了！”

    宋熊的日子愁过吗？这厮小明星都天天换，要是愁的话，也是愁这些钱怎么花出去才对！可是听李明这么一说，好像宋熊特困难，来赌石完全是为了人生的最后一赌，成功了一半子无忧，失败了，直接抹了脖子，厄。。。似乎也算得上是从此后一辈子无忧了！

    宋熊气的火冒三丈，这家伙仍不住说道：“看你小子能的，你还拍石头，相信把石头给垮了，还让我跟你学赌石，我看你这石头就跟你一样，金玉其外败絮其中！大家伙儿可不要上当啊！”这厮最后还号召其大家来，不愧。。。不愧是高官子弟就是懂得群众的力量！

    不过，这一帮子观众却不理会宋熊，一个个面带笑容的看着李明，不是希望他赶紧卖石头，就希望他继续解石！

    “你小子真是无知啊！这石头是鸡蛋做的吗？拍一拍还能拍垮了吗？俗话说得好，不怕你的知识有多高，就怕你把无知当有知啊！流氓没文化，是人都不怕！为啥？现在是知识时代了！人人**律。我说宋熊，你这性格得收敛收敛，不然的话，替你家丢人啊！”李明越说越高兴，还情不自禁的伸手在石头上面拍了两拍！

    “靠，石头裂了！”距离原石很近的秦爽突然说道，这家伙好像见鬼了一样，一双眼睛瞪得贼大！而原本议论纷纷的众人也立刻安静了下来，各个不可思议般的看着那块儿原石！至于宋熊，这厮也顿住了脚，想看看到底是怎么回事儿！

    李明眨了眨眼，丫心情太激动了，以至于根本就没有挺清楚秦爽到底说了些什么，他只是在惯性思维的作用下，继续要拍原石！

    “李总，不能在拍了，再拍它真的要裂开了！”一旁的小明星忍不住提醒道！

    “什么，怎么可能！”李明这下子听明白了，可是，这厮完全不相信，丫一双眼睛正在看宋熊等人的笑话呢，也没有注意着原石，随手又是轻轻的拍了上去！就这么一下，“划拉”一声，石头垮了！李明两只眼睛登时瞪得犹如。。。恩。。。犹如牛眼一般，一蹦三尺高，大声的叫道：“怎么可能？”

    “哎呀，李小胆，不赖嘛，几天不见，你丫这是练成了如来神掌了啊！啧啧，这么大一块儿石头，愣是被你拍的灰飞烟灭了！”邓立笑嘻嘻的说道，这厮还忍不住凑到最前面，伸手摸了摸那地上的碎石，笑道：“真是厉害，啧啧，我看你可以当专业碎石机了！”

    “**，这是怎么回事儿！”李明大声的吼道：“这。。。这怎么可能！这怎么可能会赌垮呢！”这确实不太可能，老胡师傅解石这么多年，切垮的石头肯定很多，可是从来没有一块像现在这块儿，表面上一点裂痕都没有，也不可能被人拍两下，就直接碎了！如果是裂成几块儿，胡师傅也不会吃惊，可是，这石头哪里是裂成几块儿啊！简直。。。就是就像被人用大锤子锤过一般，都是一小块一小块儿的，而且，这翠玉碎的更是彻底！难不成李明还真的是练了如来神掌，啧啧，丫的小身板，除了能捏捏mm，让mm变形之外，恐怕什么都捏不坏的啊！

    李明一双眼睛盯着这一堆碎石头，伸腿踢了两下，眼睛一黑，腿一软，直接朝后摔到了！
------------

第282章 咱也赚了！

    第282章咱也赚了！

    一圈子人都随着这块儿偌大的原石，心情跌宕起伏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]在这其中，自然以主人公李明为最，不过里面之下，宋熊的心情变化之快，也是位列前茅的！与李明先傻眼，后晕倒不同，宋熊则是先傻眼，后来是喜出望外，这小子紧跟着邓立的身影，追了上去，甚至还准备伸手去捏捏李明的人中，让李明赶紧醒过来继续接受他的嘲讽！

    李明毕竟心理素质好，或者是说这家伙毕竟家里面有钱，昏倒之后被小明星叫了两声，这就有醒转了过来，不过他刚清醒，就念念不忘的说道：“怎么可能。。。这怎么可能啊！明明是有玉的啊！”

    他一把拽着小明星的手，迅的站直了身子，充耳不闻宋熊的挖苦之声，直接走到碎石头的前面，仔细的寻找了一下，说道：“这。。。这玉石怎么。。。怎么可能全碎了！”

    胡师傅早就蹲在一旁检查这玉石情况了，他说道：“李总，这玉石真的有点不对劲儿，这本来应该是一整块玉石的，可是不知道是怎么回事儿居然四分五裂的，而且还碎的这么彻底，别说做个玉雕像，就连一个手镯也掏不出来了，最多。。。最多就是做点子挂件，还有戒指、戒面一类的！这。。。这价格估计也就只剩下一千万了！如果是整块原石的话，至少也能买个六七千万啊！”胡师傅这话一点都没有夸张，要知道，这块儿玉体本来就只是中等玉，绝非什么冰种、玻璃种的玉材，它能迈出关键关键在于它体积大，便于至少大型的玉雕以及手镯，这些大件儿的玉器利润才打，可现在全碎了，这买起来可是要大大的折本的！

    “也别一千万了，李总，我出一千一百万，把这些碎玉全部买下来，你觉得怎么样啊？”章玉又是第一个竞价，他是玉器商，大块玉有大块儿的用途，小块儿玉有小块儿的用途，无非是赚多赚少的问题！

    李明的心思没有放在这个上面，他显然依旧处于纠结之中：“为什么。。。为什么，这玉回是碎的啊！这些年来，我解石也解了不少，这还是第一次碰到这种事儿，是不是。。。是不是卖家估计造假的呢？”

    “怎么不可能，石头惊了呗，就像鸡蛋一样，从外表面看不出来特别之处，可是打开一看，却是一个臭鸡蛋，啧啧，真是臭啊！”宋熊笑嘻嘻的说道，丫的心情那是相当的晴朗！

    “放屁，裂成几块儿我信，你看看这都变成粉末了，这怎么可能！”李明厉声反驳到，他这句话确实说道了点子上，一圈人除了邓立一行人之外，都是行家，对这点都多少怀疑呢！

    “怎么不可能，听说过没？玉品就人品，你人品就这样，这玉变成碎末也实属正常啊！再说了，赌垮了就垮了呗，你小子吼来吼去的，白白丢脸！吭，出了这儿，可不说你认识我啊！”宋熊是典型的：你痛苦，所以我快乐！

    “你***放屁。。。”李明急了，和宋熊对骂了起来。邓晓雯和任雨珊立刻就觉得没有意思了，邓晓雯转身拉着雷霆的胳膊，说道：“别管他们两个了，咱们去解刚才买的那几块儿原石吧！说不定，可以财呢！”

    任雨珊早就想走了，这大院子弟对骂的事儿，她早就觉得无聊了，另外这妞现在还有自己的想法呢。她立刻附和道：“走吧，我亲自主刀，咱们切一块儿！”这妞动手能力极强，当然了，对嘴的能力也是相当强的，这点儿雷霆可以证明，舔起来一点不比小明星差！

    离开人群之后，任雨珊才低声和雷霆说道：“刚才是不是你做的手脚啊？”

    “我做手脚？我能做什么手脚啊！我离那石头远着呢，我又不会什么隔山打牛！”

    “可是，你不觉得你拍石头的那个动作，太突兀、太多余了吗？”任雨珊一双明眸盯着雷霆，眼睛中充满了肯定的意味：小子，别想躲开，姐们看中你了！

    雷霆耸了耸肩，加快了脚步去追邓晓雯。晓雯这妞急着解石，满场子找空闲的解石师傅。任雨珊忍不住跺了一下脚，粉拳一握，道：“我早晚会问出实情的！”

    邓晓雯东拐西晃的，终于在一个犄角旮旯，找到了一个清闲的解石师傅。这师傅倒是个老实人，他看了看雷霆拖着的一块子石头，说道：“这可是老坑矿的石头，是少有的玻璃种矿，不过，咱这厂子里面的老坑矿石头，成色都不是太好的！你们解这些石头，可是要有心理准备啊！”其言下之意，显然是对这些石头不特别的看中！

    邓晓雯怔了一下，说道：“是吗？我刚才听店老板说，这些石头是赌性最大的石头，一旦赌涨了，至少能赚上五六倍，要是大涨的话，说不定能赚上几百倍呢！”

    解石师傅呵呵一笑，说道：“他这话说的不错，赌涨了，确实是要赚的，可是，这石头赌涨的几率可不是很大！呵呵，你们是准备自己切呢，还是让我帮你们切呢！用这种石头练练手也是不错的！”

    “自己切？这石头不是要边切边看纹路的吗？”邓晓雯不解的说道。可一旁的任雨珊已经从雷霆手里接过了一块儿石头，放在了解石板上，她心思细腻些，解石师傅的话，她已经挺明白了：这石头。。。恩。其实就是块儿石头，你们可以随便切这试手！

    “这种原石不用太讲究纹路的，你们就照着四个脚轻轻切，有什么情况的话，我会喊你们停下来的！”解石师傅笑眯眯的说道。

    “真的吗？那我们就自己动手好了！呵呵，没想到，咱们第一次来，就能亲自体会一下解石！”邓晓雯说道，很显然她并没有搞清楚状况，还在洋洋得意中！一般情况下，别说是像李明那样花了5ooo万买的石头，就算是十几万块钱买的石头，买家也绝对不会自己切块，他怕切垮啊！至于这花了几千块钱卖的石头，才会让买家来解石的，一来石头价值小，买家承担得起损失，二来嘛，说实话这样的时候出玉的情况，真的是太少了！

    看看邓晓雯、任雨珊两个人解石就知道了，两个人解了四块了石头了，把石头大卸八块，愣是一点绿色都没有找到。而雷霆则站在一旁笑眯眯的鼓励这她们，只不过，她们每次解石的时候，雷霆总是要把那石头搬起来摸索一会儿，这才交给他们。

    雷霆为什么这么做了，因为刚才拍石头的经历，给雷霆提了一个醒！李明那块儿价值六千万的石头，为什么会突然垮了，不是李明练了如来神掌，而是雷霆事先就已经将内力暗暗输入石头中，利用内劲将石头内部彻底的震碎，而从石头的外面来看，一切完好如初。说实话，胡师傅开的四个天窗的过程中，石头居然没有突然垮了，那运气是相当好的！四个天窗开完，那石头已经处在了崩溃的边缘，别说拍石头了，就算给石头挪个窝，它也得自动垮掉！看到这里，大家伙儿也就明白了为什么雷霆不断的撺掇李明给石头开天窗，不开天窗的话，万一这厮随便处理了，岂不是坑了下家了吗？至于，宋熊的话，那完全是无心插柳。当然了，有了宋熊的那几句话，雷霆在整个事件中的作用也被淡化了不少！至少现场的那些人中，几乎没有人意识到是雷霆做了手脚的！

    雷霆再将内力像石头中输入的过程中，最开始的一段很顺利，可接下来立刻遇到一个明显的阻挡。从事后来看，那阻挡之处似乎就是石头和玉石的交界之处！雷霆想证实自己的这个猜测，玉石，他对邓晓雯买来的石头，逐个输入内力，而在这些石头中再也没有出现阻挡，可这些石头也没有出玉！

    五块儿都没有出玉，一旁的解石师傅更是一副早知如此的神情。雷霆伸手拿起最后一块儿原石，也就是那块挡门石，他右手托着石头，左手凝聚内力偷偷的了进入，这一次那种阻挡终于再一次出现了，虽然很轻微，可是对于雷霆这样把内力玩的精熟的人，这点阻挡已经足够被他分辨出来，甚至于，他还能分辨出这阻挡的界限，应该是鸡蛋般大小的一块儿！

    “我看这块儿很可能会出玉，你们解得时候，小心一点儿！”雷霆嘱咐道，最开始解开的两块石头，邓晓雯和任雨珊都是十分小心，一个角一个角的切开，可是，连续的打击，让这两个美女也焦躁了起来，剩下的这块儿石头，这两个妞都是从中间直接切开，大卸八块儿的！结果还是啥都没有！说实话，这两个妞对赌石已经彻底没有信心了，邓晓雯瞟了眼雷霆，说道：“既然要出玉，你还是自己来解石吧，也算是个经历！”

    这话整合雷霆的心意，他也不用电砂轮刀，直接拿起一把雕刀，仔细琢磨了一下那阻挡的位置，在原石左侧三分处，手起刀落，直接将原石给劈成了两半！

    “咦。出绿了！”任雨珊兴奋的叫道！
------------

第283章 赚翻了！

    第283章赚翻了！

    解石师傅也急忙凑了过去，就像他说的那样，这石头要么不出绿，一旦出绿了，那绝对是大涨的！“玻璃种，真的是玻璃种的翠玉！”解石师傅抬头又瞄了眼雷霆，说道：“小伙子，看不出来啊，你还真的一个高手呢，别的不说，但就这手解石的功夫，就。。。就足以一枝独秀了！”他原本想说“这手功夫，没个十几年绝对学不来的”，可是在想想他自己解石2o年了，可是依旧做不到雷霆这样的收自如！

    要按照惯例的话，石头解到了这个程度，解石师傅是一定要亲自出马的，毕竟丫不是出租解石工具，而是负责指点和解石的！但是看着雷霆刚才那一刀下去的干脆利落劲儿，这解石师傅也不敢再说什么！客人解石的功夫显然比自己要强，他还能说些什么呢？万一指点错误，这点顾问费还不够他赔的！

    解石师傅不吭声，一旁的邓晓雯却拽着他问道：“师傅，这是不是玻璃种玉石啊？”

    废话，当然是玻璃种了，也不看看这是什么矿！解石师傅挺郁闷的，这一男两女来的时候，他已经介绍了，这是缅甸最著名的老坑矿原石，只会出一种玉，就是玻璃种玉石。顾名思义，这玻璃种玉石，清澈透明，犹如玻璃、水晶一般晶莹剔透，乃是玉石中的顶级品种之一，一小块儿的价值都是数十万的。解石师傅看邓晓雯眉飞色舞的样子，他顿时就明白了过来，对面这丫头不是忘记了自己的话，而是兴奋的希望获得自己的再次确认。于是，解石师傅再一次点了点头！

    “太棒了，雷霆，赶紧，赶紧把这石头解开。看看它到底有多大，再让这位师傅给我们估估价！雨珊，这次咱们又了一笔小财啊！”邓晓雯柳眉舒展、顾盼神飞，说不出的轻松与得意。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)连带的一旁的任雨珊都受她的感染，连连催促着雷霆！

    有了第一刀的验证，雷霆现在已经什么清楚这玉石的大小和形状了！他也不再迟疑，再次举刀直劈了下来，刷刷两下，就将玉石的形状给勾勒了出来，这块儿玉石犹如一个鸭蛋般大小，左侧是一个鼓起的椭圆，右侧则微微下凹了一点。一股儿淡绿、微白附在表面，而内部则是晶莹如水，光泽奕奕。

    “已经切出来了，咦，这上还有一点点白灰岩，师傅有没有砂纸啊？”邓晓雯从雷霆手里拿过来玉石，扭头问道。

    “啊？砂纸？有。。。有啊，这箱子里面都是砂纸，什么样子的都有！”解石师傅怔了一下，这才反映了过来，他没办法不呆，他解石几十年了，这是第一次看人下刀，毫不犹豫，可是出刀的结果又偏偏毫厘不差。对面这个小伙子，年轻则是年轻，可绝对是解石的好手！

    “这石头大涨了，按照咱们这一行的规矩，那是要放炮庆祝的！你们，可愿意放炮啊？”解石师傅在一旁问道，同时还指点着邓晓雯摩擦玉石，因为雷霆下刀的分寸感很好，这砂纸打磨起来也不需要太大的力气，只要细细磨掉这层白灰表皮就可以了！

    “放炮？”邓晓雯生活上很低调，可是赚钱却从来都不会低调的！而且以她的身份，实在是不需要低调，就算是大鸣大放，也没有人来找她麻烦，横生枝节的！想到刚才李明的惨样，邓晓雯更是坚定了自己高调赚钱的作风，她说道：“咱们当然要放炮了，师傅，哪里有鞭炮卖啊！”

    “呵呵，不用去卖，每个解石师傅身边都会带着鞭炮的，这也是为了时刻准备着庆祝嘛！”这解石师傅还说了一句风趣的话，腰一弯从机架的下面拿出了一挂鞭炮，噼噼啪啪的燃放了起来！赌石的人，向来相信运道，如果这个解石师傅解石涨了，那么解石的人都喜欢跑过来了，让这个师傅给自己解石！他放这挂鞭炮，其实也是在宣传自己！

    “咦，那边有人赌涨了，走，过去看看！”震耳的鞭炮声，很快就吸引了一帮子玉器商人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）再解石场里面是有很多讲究的，就比如放炮来说，赌涨了多少，就放多少响的鞭炮，像刚才放的一万响，立刻就告诉了玉器商人，这边大涨了，而且还是好料！

    “啊。。。这是玻璃种的玉石啊。啧啧，虽然小了点没法做成玉镯子，可是，难得这材料居然洁净无暇，没有什么杂质，这这这。。。”章玉第一个方言，这家伙估计了一下价格，说道：“这位姑娘，这玉石是你的吗？我出三百万把它买下来！”

    我靠！跟在章玉身后的秦爽忍不住在心里面狂骂了一句，你小子会不会经商啊！你小子知不知道先出头的椽子先烂啊！别人都不吭声，就你知道这玉石价格啊！对方这三个人显然是不太懂玉的，这种情况下，你出价五六十万，说不定就把它给买过了。好家伙，你一下就喊价三百万，对方再笨也知道这块儿玉石价值不费了！你丫是脑子进水了，还是想当活雷锋啊！想想刚才，也是章玉这个小子第一个对李明的原石叫价，搞的一群人被动跟价，这秦爽的气儿就不打一出来！

    当然了，章玉“三百万”的报价并不是什么天价！事实上，以这块儿玻璃种的质地来说，估计六百万左右肯定是卖得出去的，如果是秦爽门下的天宝坊师傅精雕细琢之下，这一块儿玻璃种，估计卖出一千万来是绝对不成问题的！可是，不管利润再高，这人他都盼望着原料价格低点吧！

    “三百万！？”邓晓雯差点没有被章玉的报价眩晕了头，她高兴的靠在雷霆的肩头，笑眯眯的说道：“雷霆，我这辈子最高兴的事儿，就是遇到你了！”

    雷霆很自然的伸手拦起邓晓雯的柳腰，说道：“我也是，我最大的幸福，就是认识你了，是你让我体会到从来没有过的快乐！”本来雷霆的话，只有三个字“我也是”！可是他这话刚刚出口，就感觉到任雨珊那妙目中流露的那股幽怨，于是，这厮当机立断，又多说了一句话，而且头还扬了起来，朝向任雨珊：美女，额这话可是对着你说的！任雨珊的嘴角顿时泛起了一丝笑容，不过这笑容中多少有点异样，或许是郁闷，或许是烦恼，总之，不够灿烂！

    “姑娘，你这话说的真好啊!不过，能不能等没人了照说，你觉得我这三百万的价格如何啊？”章玉一脸的笑容，可是这话的内容，却搞得邓晓雯十分的尴尬：这讨厌，今天姐们还就不买给你了！

    “三百万啊？这。。。”邓晓雯拖长了声音，似乎是在考虑。

    “三百一十万！”秦爽忍不住参与了竞价，虽然他有点怀疑对面这个小丫头，是故意拖长声音的，但是。。。他真的不敢赌，如果让章玉这小子以三百万的价格买走了这块儿玉，他可就亏大了！现在玻璃种可不多见啊！只是这家伙还是多了个心眼，他只加了十万块儿，而且还摆出一副十分为难的样子：哎，利润真的不搞啊！

    “晓雯，别卖！千万别卖！”邓立在人群的后面大声说道，说实话，这厮也是赶过来看热闹的，李明已经被他们搞得七窍生烟，差点就要七窍流血了，他们本着人道主义精神，也就没有对李明再次施加打击！正好听到有人放炮，他们就赶了过来，离得老远就看到了邓晓雯，以及她手里面的玻璃种玉石。

    宋熊挤了进去，从邓晓雯手里拿过了玻璃种玉石，左右颠来颠去看了看，说道：“啧啧，你们还真的赌涨了啊！我说，陈师傅你来看一看，这块儿石头应该价值多少啊？”

    陈光师傅仔细的观察了一番，在宋熊耳边低声说道：“至少5oo万！如果拍卖的话，估计能有七八百万！”

    “什么？这么贵！”宋熊吃惊的说道，这厮立刻扭头道：“我说晓雯，你这总共花了多少钱啊？”

    “两万三，怎么样，挺赚的吧！”邓晓雯小嘴一翘，歪着脑袋，说道：“我的运气可是很强的！”

    “什么？两万三变成了几百万！二哥，别再这里呆了，咱们也去赌几块石吧！说不定会赚翻的！”宋熊的心完全被邓晓雯刺激了，丫一刻也不愿意在解石场带着了，准备重新杀入石料场中挑选原石！

    “这位姑娘，你这玉石，到底卖不卖啊？”秦爽忍不住问道！

    “不卖！这是我们赌得第一块儿石头，我要留着做纪念的！”邓晓雯说道，其实倒不是做什么纪念，而是邓晓雯十分被这玻璃种玉石给迷上了，她准备留下来给自己姐妹们打几个饰！

    听说不卖，玉器商们无奈中纷纷离去！不过，榜样的力量是无穷的，在赌涨的刺激下，这些人磨刀霍霍，也准备大赌一场了！而邓晓雯更是挎着雷霆的胳膊，说道：“走，咱们再接再厉，再找找石头，看能不能再赌涨！”

    被验证了想法的雷霆，心中更是高兴，想赌涨！这事儿还不简单吗？哥们已经有招了！三个人当下也在石料场中逛游了起来。邓晓雯东窜西串的十分兴奋，而任雨珊则突然压低了声音对雷霆说道：“雷霆，你现没有，有人在跟踪我们？”
------------

第284章 卖给你了！

    第284章卖给你了！

    事实上雷霆早就现了有人跟踪，他还知道到底是谁在跟踪自己！是谁呢，就是玉器商人章玉。不仅如此，雷霆甚至现了章玉的跟踪技巧相当的高明！绝对不是一条直线走到头的跟踪方式，这家伙该变线的时候变线，该露头的时候露头，看石头的时候异常认真，和店家讨价还价也非常合理，可就是这样的一个人，犹如尾巴一样，吊在雷霆三人的身后，跟着他们走过了**个店铺了！

    由于这石料场相对来说，也不算大，若说他们是偶然间才殊途同归，踏上同一条道路的话，这似乎也说得过去！

    任雨珊和雷霆低头闲聊的时候，章玉却突然走了过来，笑着说道：“两位，你们好啊！我是临海省德阳市德阳玉器有限公司的老板章玉，这是我的名片！”这人竟然客客气气的走上来和雷霆打了个招呼，章玉继续说道：“有个事儿，我想问一下两位，这个。。。刚才那个玻璃种翡翠，我愿意出价35o万，不知道两位是否愿意割爱啊！”

    雷霆和任雨珊对视了一眼，原来是为了买玉石。任雨珊心中的怀疑略略降低了一些，毕竟玻璃种的翡翠引起玉器商如此的关注，似乎是十分正常的。可是雷霆却不这么认为，如果说刚才雷霆心中还没有多少怀疑的话，那么章玉的突然出现，却让雷霆疑心大起！别的不说，单有一条就十分让人怀疑了：你这家伙早不搭讪，晚不搭讪，为什么自己和任雨珊刚刚说起你，你就突然出现了呢！再有，以玻璃种玉石的强力吸引力来说，当邓晓雯说不卖的时候，几乎所有的商人都摇头叹息的走了，没有什么人纠缠，这说明石料场内必然有自己的潜规则，卖家不卖，买家不能强买。可这章玉为什么独独要追上来呢。最后一个疑点是，别说有陈光师傅在一旁提醒，就算是问一问解石师傅，邓晓雯他们也很容易就知道了这块儿玻璃种玉石的价值，可为什么章玉才出价35o万，他真的是想底价买入呢，还是这厮根本就没有买卖的欲望，而是另有所图呢！

    想到这里，雷霆给任雨珊使了一个眼色，那意思是说：这家伙可以，你最好招呼自己的小弟，好好盯着他！任雨珊微微一怔，扭头对蹲在前面看原石的邓晓雯，说道：“晓雯，快点过来，这个人有话跟你说！”

    这话果然够简洁，不过听的章玉确实很郁闷：你这样介绍人也太不给力了吧，直接就把我等同于路人甲了！邓晓雯扭头看了眼，现是章玉这个高瘦男子，她也不站起来，一手抚摸着原石，一边回头，顺便说道：“我不是说过吗？我不卖！”

    章玉似乎早料到邓晓雯不会出售原石，他笑呵呵的对雷霆，说道：“没关系，没关系。我不过是见猎心喜罢了！作为一个玉器商人，能见到这样一块儿好玉，不动心那是完全不可能的！呵呵，我能跟着你们一块儿选玉吗？你们的运气实在是太好了，我跟着你们也能沾沾光啊！”这厮竟然不愿意走人了！

    雷霆对章玉有所怀疑，自然不会拒绝，他说道：“没关系，你愿意跟着，就跟着好了！这家店更刚才赌石的那家店可是不一样的!那边的石头论块儿来卖，这边的石头，可是论斤卖的！”

    “呵呵，先生您贵姓啊？”章玉自然熟的问道，丫眼睛东瞟西晃的，似乎真的开始挑选石头了！

    “免贵姓雷，章总，你是玉器商人，对原石肯定是非常了解的，怎么会选择跟我们在一块儿啊？你应该看的出来，我们都是新手啊！”雷霆随口说道。

    这话显然是在探底，不过，章玉却笑呵呵的说道：“雷总，你是新手，所以不不知道，这赌石三分靠眼光，七分靠运气！别看我们都是做玉器生意的人，其实我们很少赌石的，就算是要赌，也是赌那种半赌材料，全赌的原石，我们基本上都不涉猎的！为什么呢？十赌九输啊！我们宁可去花多一点儿钱买玉材，也不愿意拿钱来赌石！除非，那天的运气真的是非常好！！可是运气这玩意，却是根本无法预测的东西，所以，大家伙儿往往会跟着有运气的人走！所以，我就想跟着你们了，呵呵，说不定会有一些收获呢！”章玉见雷霆一脸平静，也看不出来雷霆到底在想些什么，他转身一直街口处的那家石料铺子，说道：“你看，刚才你们就是从那家店里买的石头吧，看看，现在那家店里面可是人山人海，这就是跟着运气走啊！说实话，以那家店铺的石料，能出你们这么一块儿玻璃种，已经是异数了，那堆儿石头里面恐怕在也没有有玉的原石了，可是，大家已久愿意去哪儿赌石，这就是运道啊！”

    雷霆笑眯眯的点了点头，刚才卖了那块儿挡门石，绝对是运气逆天了！可是，章玉所说的话，他却是一句也不相信的！这个社会上的人，都不是傻子，如果真的有章玉这样的说法的话，雷霆觉得刚才那一群玉器商人中，别说百分之百了，至少会跟过来百分之八十吧，可是，那十几个人商人，除了章玉之外，一个都没有。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这说明什么？说明章玉这厮在忽悠！雷霆瞟了眼章玉，心中隐隐拿定了一个主意！

    雷霆也不在说话，他走到一堆堆的原石中，看石仔细的挑选了起来！这家店铺也是缅甸的玉矿，虽然不是老坑的玻璃种原矿，也是少有冰种原石矿。从硬玉的品质上来说，冰种玉只是比玻璃种稍微差了一些。由于这家店铺的原石品质要高，换句话说，这出玉的几率也高，所以，这价格也是相当贵的，一斤原石2万人民币。

    雷霆尝试着将自己的内力，依次注入原石中，忙乎了半天，这才选中了两块儿石头。而与此同时，邓晓雯却选了大概七八块儿石头。赌性正盛的她，还催促雷霆两人道：“好了没有，快点，快点！”

    章玉看了眼邓晓雯选的石头，说道：“这个小妹选石头的法子，倒是与众不同，啧啧，又快又好！”

    雷霆心中好笑：看这话夸得，简直了无痕迹，睁眼说瞎话啊！夸人夸的，真是没有一点儿人品！他斜眼看了下章玉的收获，这家伙身后的箩筐里面，竟然只放了两块儿石头，单靠目测，有没有玉雷霆不知道，可是这两块儿石头绝对是这家店铺里面最小的两块儿。我日。。。这厮是怎么挑出来的啊？单就这眼神儿，都让人不得不说出两个字：佩服啊佩服！

    “把你们的石头，都扔进来吧！”邓晓雯拖着自己的箩筐，走过来说道。这箩筐是石料场自己配置的，就好像市里面的购物车一样，到处可见，而且下面还有四个轮子，推拉起来极其方便！

    “小妹，你的玉，真的不卖吗？”章玉再一次问邓晓雯道，他摆出一副被人**般的便秘摸样，说道：“我出36o万！成吗？”

    对于女孩子，在武阳市可以被称为小姐，在南方则广泛的被称为小妹。因为小姐有另外的含义，特别是在饭店，你宁可喊那些女侍“服务员”，最好也不要喊“小姐”。章玉的这种叫法，倒也符合他临海人的特征！

    “不卖！”邓晓雯翻了翻白眼，回答的干净利索！你以为老娘有病啊，价值千万的东西，三四百万就卖给你了！邓晓雯不在理会章玉，拍了拍雷霆的肩膀，说道：“你推着小车，咱们走吧！再去解石，说不定又能解出好石头呢！”

    雷霆点了点头，瞟了眼章玉，说道：“章总，你真的想买玉石吗？”

    章玉眼睛一亮，说道：“这个当然了，事实上咱们这个价格都是好商量的，恩。。。你同意卖了吗？”

    “呵呵，等一会儿吧，如果我们再解出玉石来，就把他们卖给你啊！”

    有了章玉这个尾巴，一行四人再一次来到解石场。由于刚才解石成功，犄角旮旯的那个解石师傅现在已经持续走红了，找他解石的人非常多！雷霆他们无奈之下，只能有重新找过！事实证明，原石出不出玉，和解石师傅基本上没有什么关系！这不，雷霆三人有赌涨了，解出了冰种的玉石来，价值1ooo万（个头比较大）！短短一个下午，就赚了小两千万，别说邓晓雯兴奋到了几点，就连一直冷静的任雨珊都有点冲动了，在一旁说道：“走，咱们赶紧再去买几块儿石头来！”至于宋熊等人更是眼红的哇哇直叫，当然了李明已经走了，不然丫绝对会气的重新晕倒一次！

    “章总，这块儿冰种翡翠，你要吗？”雷霆指着那块儿足有3斤的冰种玉材说道。

    “我买。。。我买，这个。。。3oo万，成吗？”章玉说道，其实这块儿玉材，足够八百万了！可这厮只出了3oo万！

    邓晓雯撇了撇嘴，正想讽刺一句：你以为我们是傻子啊！雷霆却说道：“好啊！三百万就三百万吧！”

    “什么？”邓晓雯吃惊的说道，雷霆眼光瞟向章玉，他现章玉那厮虽然没有出声，可是嘴巴大开着，脸上展露的净是惊异的神色，雷霆在心中突然笑了！
------------

第285章 果然有问题

    第285章　果然有问题

    “太好了！”章玉很好的控制了自己脸上的表情，由惊愕自然而然的进入到狂喜状态！他不由分说的握着雷霆的手，使劲儿摇了摇，说道：“雷总，太。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。太高兴了，咱们合作愉快啊！”

    雷霆却笑眯眯的说道：“一起财嘛！呵呵，对了，章总，你是准备银行转账呢？还是现金支付呢！听说这石料场就有银行代理点，咱们去哪边办办手续吧！”石头买卖也是要交税的，比如这石料场的营业额都是有税务登记的，但是，这石头到了个人手上，是赌涨了，还是赌垮了，怎么交易的，这事儿却是不好统计，在法律上对这块儿暂时是一片空白的！

    你买石头的时候，这店家会给你开票！可是，当你卖出石头的时候，可没人开什么票，最多就是买卖双方签订一个协议，至于这买方玉器商人的钱到底怎么走账，这是人家的事儿，跟卖方压根就没什么关系！

    这三百万是卖石头得来的，来历清清楚楚，一点都不怕查！雷霆自然希望选择银行转账了，免得还得数钱！三百万那可是三百张百元大钞啊，数起来也是相当麻烦的！

    对面的章玉则怔了一下，扫了眼周围的人，低声说道：“我说雷总，这事儿要是银行转账的话，就要从公司的帐户上走，要不这样，咱们私下交易吧，我也能省点税！”

    雷霆心中笑意更盛，小子，你还装13上瘾了啊！你真的以为哥们看不出来你心里是个神马打算吗？雷霆摇了摇头，说道：“这可不行！那么大的一笔钱，我可说不清楚来历啊！”

    “你不是把冰种翡翠买给我了吗？怎么是说不清楚来历呢！这来历很明显啊！咱们可以签订合同嘛！”章玉直接说道，看样子他对私下交易很清楚！

    “好吧！那现在就交易吗？”雷霆笑眯眯的瞟了眼章玉，这章玉可不想自己那样手里面还拎着一个装钱的塑料袋子，装出一副很有实力的样子，可惜，丫竟然不银行转账，这实力？

    章玉呵呵一笑，那意思仿佛在说：雷霆你还真是一个菜鸟啊！他说道：“三百万可不是个小数目，这样吧，咱们约个时间一手交钱，一手交货怎么样啊？恩，三天之后，你觉得怎么样啊？”

    雷霆心里面已经对章玉下了一个定语：空手套白狼的家伙！不过，他还是有点好奇，明显嘛，这章玉既然不想交钱卖货，又何必约一个时间呢！雷霆点了点头，说道：“这个当然可以了。时间和地方都由你来定吧，到时候带我电话就可以了！”

    “不用不用！”章玉笑眯眯的说道：“时间和地点由你们来定吧，倒时候我带着钱过去就可以了！你们不是本地人吗？晚上有没有时间，我请你们一块儿去吃个饭，交个朋友嘛！”

    雷霆摇头拒绝了，可是章玉却是焕出异常的热情，直到彻底的融化了雷霆，让雷霆迫不得已的答应和他一起晚上娱乐娱乐！这会儿时间还早，两个人又聊了两句，知道了雷霆的电话号码之后，章玉这才兴奋的离开了！这厮刚走，邓晓雯就在一旁，说道：“你疯了，你知不知道这块儿玉值多少钱啊？三百万就卖给他，这也太便宜他了吧！”

    雷霆伸手搂着邓晓雯的肩膀，说道：“你觉得我就是那么笨的人吗？章玉这小子绝对有问题，恩，雨珊，你最好找人来查一查！”任雨珊撇了下嘴，说道：“无非是个骗子罢了，我可是第七分队的人，管这样的小事儿，未免也太牛刀杀鸡了吧！”这下子任雨珊也看出章玉有问题了，因为这人的话自相矛盾啊！刚才赖在一块儿的时候，说什么跟着运气走，现在，自己三个人再次证明了运气逆天，这家伙居然走了！

    雷霆哼了一声，说道：“怪不得人家都说：警察靠得住，母猪会上树！啧啧，果然名不虚传啊！”

    “我说，你听谁哪里瞎胡说的呢！”这下子，不仅仅任雨珊不满了，就连邓晓雯也有点不爽了！她确实对警察这个职业没有太大的爱好，可是，这妞毕竟在警察队伍里面熏陶了这么多年，本位思想还是有一些的！

    雷霆却说道：“你们都知道他是个没有钱的骗子，可是，这东西在我们手上，他要是没有钱，这玉器他怎么弄到手呢？”

    “你意思，他是个飞贼吗？”任雨珊若有所思，她这次来石料场赌石，名义上是为了保护任雨珊，可实际却是为了临海古董大案，根据伏虎罗汉的上网记录，警方已经查出来了这厮就在马鞍市潜藏着呢！

    “他不是飞贼，他不会什么功夫！不过，难保他有什么同伙！”雷霆解释道：“我答应和他坐坐，就是想看看这家伙到底有什么打算！怀着什么样的心思！说不定很破获一起大案呢，这对你们第七分队来说，也是一个成绩嘛！”

    “张总，就是前面那三个年轻人解石成功，不仅出了一块鸡蛋大小的玻璃种翡翠，还有两块冰种翠玉呢，那两块冰种翠玉体积很大！”有人指着雷霆三个人介绍道。

    邓晓雯撇了撇嘴，道：“这是烦人啊，怎么又有人来了！”三个人转身看了下，邓晓雯正想说我们的玉不卖，却现对面的中年人似乎有些眼熟！

    对面那人一怔，突然伸出手，笑道：“我说是谁这么好的运气呢？原来是雷兄弟，这位是邓警官，呵呵，没想到咱们竟然在马鞍市又见面了！”这人竟然是香港华越集团的董事长张仁勇，当时雷霆就是从张仁勇身上赚了第二桶金，额。。。第一桶金是从劫匪身上赚的！

    “原来是张总啊？你对玉石也感兴趣吗？”雷霆和张仁勇握手道！

    “哎，也不是感兴趣，下个月是我母亲的九十岁大寿，我琢磨着给她老人家买一块儿好玉，谁想到现在的好玉是可遇不可求，不是有钱就能买到的。听说马鞍市有这么一个赌石场子，就过来碰一碰运气。雷兄弟，听说你刚才解出来三块儿好玉？”张仁勇一脸期望，那意思很明显，能不能割让一二啊！

    “这玉，我们也是自用的！”雷霆笑着解释道，他知道玻璃种是好玉，却没有想到引来这么多人的关注！

    “哎，我知道我知道。不过，你们不是开出来了好几块儿玉吗？自用也用不了这么多啊！这样吧，我出个价，如果是那块儿玻璃种翠玉的话，我出1ooo万！”张仁勇说道。啧，财大气粗就是不一样，人家随便一个价码，就比章玉高出三倍有余了！这么高的价格，就连邓晓雯也忍住眩晕了一下，这妞脸色阴晴不定，显然是在考虑到底该拿钱走人呢，还是该把玉给留下来呢！一款好玉，做个饰确实不错，可话又说会来了，现在科技手段比较先进，那些塑料、玻璃制品看来比玻璃种还要清洁无暇，还要晶莹剔透，甚至自己还会光，再说了，治安条件也不算好啊，这翠玉的饰带出去，万一被抢了，那可就亏大了！其实，这一点她真的是过虑了，以玻璃种的清纯程度，在别人眼里面最多就是一个玻璃做的东西，没人会抢的。毕竟，打劫不是什么高技术含量的活儿。

    “两位，我也知道自己是强人所难了。可是，这毕竟是我的一片孝心啊！说实话，我从去年都开始选玉了，可是调到现在也没有找到，向你们手上那么大的好玉啊！玻璃种的，我出一千百万，那个冰种的，我出一千六百万，你们看怎么样啊？”张仁勇继续加价。

    “好吧！”邓晓雯终于点了点头，绝对卖掉玉石了，毕竟，鼎天集团开张需要钱啊！再说了，别看刚才那一堆儿石头放在一起，事实上邓晓雯心里明白那两块儿冰种的翠玉，都是雷霆跳出的，就算那个玻璃种的挡门石，也是雷霆让拿的！把玉换成钱，对雷霆展事业，应该更有帮助啊！

    “那玻璃种的玉石，就卖给您了，可是冰种的玉石嘛，刚才我们已经答应了另外一个朋友了！”雷霆笑着解释道，这地方动静这么大，如果买给了张仁勇，那章玉很快就能知道，估计就不会上套了！

    张仁勇确实够爽快，签了协议，直接就刷卡付账了！雷霆有了这些收获，也就不在一个个细挑了，他又不是傻子，如果原石一赌一个准的话，再笨蛋的人，也知道雷霆有古怪了，虽然他不怕，可是，他也不愿意被石料场的人列为不受欢迎人士，和石料场的人结怨！大家都不笨，有玉的石头都被雷霆给拣出来了，谁还愿意再赌啊，那不是白扔钱吗！到了晚上，雷霆和章玉出去消费去了，整个晚上倒也十分的平静，章玉既没有探问雷霆的底儿，也没有找些小姐陪雷霆happy。吃饭，还真的就是只吃饭！

    等雷霆回到宾馆自己的房间里，任雨珊推门而出，说道：“你的运气实在是太好了！这章玉问题很大！”

    从今天开始继续爆，请大家伙儿收藏、订阅，投花。谢谢~~~今天还有两章！
------------

第286章 20分钟太短了

    第286章　2o分钟太短了

    任雨珊看向雷霆的眼神似乎都有点崇拜了，笑颜如花的说道：“雷霆，你还真是我的幸运星啊！这里面大有文章可做！”

    而雷霆异常冷静的掏出自己的手机，看了看时间才8点2o，这才砸吧了一下嘴，左右看了看确定四下无人后，方才小声说道：“你以这个理由来我房间，又能呆多长时间啊？你怎么不说今天晚上有紧急任务呢！”这厮目光中流露的全是赤果果的火焰（恩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。有更好的词，不过哥们直接和谐了，免得麻烦政府）！

    “你要死啊？”任雨珊小嘴一翘，伸手扭了雷霆的胳膊一下，顺势用力的将他推进了房间里面，均称而有力的小腿向后一勾，将房门关闭，这才一个鱼跃，犹如小鸟归林一般扑入雷霆的怀里面，双手环着雷霆的脖子，说道：“这个理由不是挺好的吗？要是说今天晚上有紧急任务，哼哼，估计，这房间里面的女主人就不是我了吧！晓雯肯定会霸占着的！这一次，我要赶在她前面！”

    雷霆额头有点冒汗，他原本就是调戏雨珊的一句话，没想到却引起了任雨珊如此大的反应，哥们可真不是色狼，顶多就是“被色狼”罢了！他苦笑着说道：“咱们是不是应该先公后私啊？”

    “哼，怎么了，你是不是想吃干抹净，不认帐了？”任雨珊说道，不过从两人如此亲密的姿态中，居然说出这样的话，那确实有点匪夷所思！见雷霆不说话，任雨珊笑脸一绷，说道：“怎么了？难道还真的被我说中了吗？”她的双眼渐渐冰冷了起来，那柔嫩的娇躯也似乎渐渐僵硬了。毫无疑问，这妞开始蓄力了，而且很快就要爆了！奇怪的爱情中孕育的就是奇怪的力量。

    眼见任雨珊就要在等待中爆了，雷霆自然不能继续装13了，他笑着说道：“开个玩笑，不要当真啊！”他双手扶在任雨珊的柳腰上，微微用力，将任雨珊轻轻举了起来，笑道：“走吧，老婆，咱们去行周公之礼去！”

    任雨珊人在半空，上不着天，下不挨地的，身子晃晃悠悠。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）她情急之下自然双腿一环，环在了雷霆的腰身上面，而双手更是搂着雷霆的脖子，微黑的面容，此时也是红霞满布，她啐道：“快放开我，是要跟你行什么周公之礼啊，你要行礼，去找你的晓雯啊！那可是你的正牌女友，找我做什么！”她嘴上虽然这么说，可是心中却是乱糟糟的。两个人稀里糊涂的就结合了，可结合之后呢，这感情更是变得剪不断理还乱，再加上中间，还掺杂着一个邓晓雯，这下子就连任雨珊自己也不知道改如何应对了！按理说这样的事情，她可以找自己的女伴儿来商量商量，可是自己最好的女伴儿就是邓晓雯，怎么可能找她来商量呢！

    雷霆不由分说的把任雨珊抱上了床，拥着任雨珊吻了起来。。。好容易，两个人才从激吻中缓过起来，任雨珊赶紧说道：“别捣乱了，咱们还是先说说案子吧，等会儿晓雯说不定就要过来呢！我跟你说，那个章玉确实在临海注册了一个玉器公司，不过这家玉器公司规模很小，注册资金也不过5o万，一年的利润也不过几万块钱，员工不到十个人，而且他们做的还都是石器，比如说看大门的石狮子一类的石雕！跟玉器一点儿都不占边，可是，奇怪的是，这家玉器公司偶尔也会对外出售玉器，而且还是异常精美的玉器，从账面上根本查不出这些玉器是从哪里来的！”

    雷霆怔了一下，说道：“难道他们的玉器来路不明吗？你怀疑他们和盗墓的有勾连！”

    “倒也不全是！”任雨珊说道：“如果他们和盗墓的有勾连的话，这个案子就不是什么大案了！”这年头的事儿，很多都是做的出，说不出的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]比如说那些开古董商店的人，你能说他们里面卖的全是古董吗？里面肯定有不少高仿的，可是，他们的商店里面确实有古董卖！而且还是经常有新货！这些新货从哪里来？只有两个途径，要么是自己收购，要么是有线儿！真正的大古董商，自己收购的估计只能占百分之三四十，甚至更少！为什么呢？一来，大家伙儿见识都提高了，古董这东西不好收购了，利润小，另外，就算有收购的，从别人手上卖的古董，就有仿造的可能性。反而还不如从线儿上来的古董可靠！什么是线儿，就是盗墓贼嘛！可是，警察还拿这些人没办法，明知道他们有线儿，可是很难有证据啊！再加上这些古董商都是伶俐人，警察们也大都是睁只眼闭只眼。如果章玉的公司，也是这种情况的话，任雨珊肯定是把这事儿推给临海省警察厅去管了！

    任雨珊继续说道：“经过紧急调查，他们的玉，确实有古玉，不过大部分都是新玉！而且这新玉的质地，和最近几年的玉矿失踪案，非常相似！种种迹象表明，章玉他们做的就是无本的生意。先从石料场看看那些人解石成功，然后再将石头偷走！我猜，章玉今天请你吃饭，不是为了交易，而是为了弄清楚你的住址！章玉这个人在赌石圈子里，可是以豪爽出名的，经常拉人吃饭。可是以其的豪爽，居然鲜有买石的记录！这不奇怪吗？”

    “你的意思是。。。他们在这三天之内，就会动手偷玉吗？”雷霆问道。章玉的生意还是做的相当精明的，这丫偷玉材，然后在找人加工成玉器，再卖出去。玉材变成了玉器，这证据可就不好使了！

    任雨珊挺直了腰，亲了一下雷霆，说道：“这也就算了！你猜，还现了什么！”

    “还有现？”雷霆琢磨了一下，笑道：“不会是和临海古董案子还有什么关联吧！”

    “哎，你还真是聪明啊！要不是你。。。我真的怀疑你和临海古董案子有关系呢!不然的话，怎么一猜一个准呢！”任雨珊笑眯眯的说道。

    雷霆双手一举，说道：“报告政府，我真的就是猜得！你本来就是负责临海古董案子的，能让你这么高兴的事儿，肯定应该是临海古董案啊！”他一脸的笑意，当警察就是这点不好，老爱怀疑人！如果你要是非常不幸的涉及到一场杀人案的话，而自己又没有见过尸体的话，警察问你这人是怎么死的，你千万不要随便说什么被勒死的一类的话，。。万一。。。万一那死者真的是被人勒死的。你。。。你该怎么跟警察解释自己的清白嘛！当然了，也不能一句话不说，否则的话，不是更惹人怀疑嘛！

    任雨珊搂着雷霆的脖子，又亲了一下雷霆说道：“去，政府正忙着呢，没空理你！”

    雷霆嘿嘿一笑，右手一探，就攀上了她挺翘的右峰，说道：“这几天没摸，它好像又大了一些！”

    任雨珊扭动了一下身子，说道：“别乱摸了，我给你说说案情！你只猜对了皮毛，不是他和临海古董案子有牵连，而是这牵连非常大。我们追查了伏虎罗汉最近两个月的活动情况，恩，就是通过ip地址查的，他的活动范围非常大，天南地北到处都有，可是他停留的地方，那几天正好有赌石生？”任雨珊的眼睛里面充满了希望的亮光，毫无疑问，伏虎罗汉一方面在指挥着十八罗汉贩卖古董，另一方面也在做着空手套白狼的打劫活动！

    “他也会在马鞍市出现？”雷霆怔了一下，说道：“原来你来马鞍市，不仅仅是为了保护晓雯，也是为了伏虎罗汉！”

    “你猜对了！呵呵，我们本来不能确定伏虎的具体位置，可是，现在又有了章玉这条线，伏虎罗汉就快显出真身了！高兴不？”任雨珊笑着说道：“这么一场轰动全国的大案，就要由我们第七分队完成了！这一次，谁也没办法说我们是后备的了！”

    雷霆从任雨珊的身上翻了下来，他说道：“你想不想不当后备的啊？这个案子还没完呢！里面绝对是有内幕的，十八罗汉打劫考古队，这样隐蔽的消息，为什么会变得天下皆知，这里面绝对有黑幕，你要是把这个也揭开来，那才叫厉害呢！象那个白莲令牌，那个组织一个普普通通的成员，身手都比你们第七分队的人还厉害，这些人恐怕不是什么热爱祖国，热爱人民的主儿吧！如果你要是把他们也给抓住了，啧啧，你们第七分队，排名第一恐怕也是指日可待的了！”

    “那你愿不愿意帮我啊？”任雨珊笑眯眯的说道，她可没傻，雷霆画的馅饼确实够圆的，但是，如果没有雷霆的帮忙的话，这绝对只是画饼充饥。就算她们现了那个白莲组织，也绝对逮不住那里面的人，丫们功夫实在太好了！

    “那就看你的表现了！”雷霆邪邪的笑道，其样子可以参照被阉割前的田伯光，真正的淫而不贱。

    “好人儿！”任雨珊侧过身子，一下子趴在雷霆的身上，说道：“我想要你！”

    “厄。。。”雷霆怔了一下，说道：“你这个话我不喜欢！”

    “讨厌，那你要我好了！”雨珊同学以为雷霆是反感自己有点大女子主义的话呢，虽然她的话，也是在开玩笑罢了！

    “你错了！”雷霆一本正经的说道：“你是忘了我的实力，还是小看了我的实力呢！晓雯2o分钟之内就会来我房间，你觉得，咱们之间2o分钟能结束的了吗？”
------------

第287章 贼踪初现

    第287章　贼踪初现

    任雨珊除了带来章玉的消息之外，还带来了一个坏消息，吴城市警察局局长张宝东虽然外出学习去了，可是副局长林啸，却在今天下班的路上被人当街爆头，造成了极其恶劣的影响！林啸的死，很容易被人联想到张宝东身上，或许，这也是白莲组织下的手！问题是这个白莲组织，这个“白莲教”到底有什么打算呢！他们是想弄清楚树中人的真相呢，还是想转移视线呢！？

    李敖安的尸体，虽然名义是吴城市市局的人调查的，事实上确实又警察厅，确切的说实在王司长亲自主持下侦查的，其内容是绝密的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]除了警察局长张宝东之外，哪怕是常委副局长林啸也不知道情况！不过处理的过程，确实很普通的，无主的尸体嘛，自然直接是火化了！吴城市里面确实留有案底，但是，那个含糊不清的案底，旁人根本看不出来什么！只要张宝东不开口，就算是白莲组织把吴城市警察局掀翻了一个过儿，也查不出什么东西来！

    如果林啸枪击案，是白莲组织安排的话，那么这里面就存在一个问题！或者说是一个漏洞，既然他们怀疑树中人的真相，怀疑树中人就是李敖安！那他们为什么不主动出击，盘问林啸，或者张宝东呢？以他们的本事，人不知鬼不觉的做到这些事儿，完全是可能的！可是，他们偏偏没有这么做！那么他们到底打着什么样的算盘呢？由于六月初，雷霆打上了两名白莲组织的成员，白莲组织已经由幕后走向了前台。难道说，白莲组织是为了隐藏自己，混淆视听吗？

    正因为有这些疑点存在，所以没有人能弄清楚白莲组织的用意，即便是消息异常灵通的王建平也无法确定，一个最可能的推测就是：丫们在混淆视听，用以掩盖他们的真实目的，至于这么做的目的，用官方的话说，就是“正在调查中”，或者是“对不起，无可奉告”！

    关于这些内容，，雷霆也猜测不出来缘由，至少雷霆自己并没有感觉到有人在跟踪自己。在武阳市的时候，还有人跟着雷霆，可是自从雷霆突然做飞机走了之后，这跟踪的人就彻底被甩开了！这也是可以想象出来的，就算对方能查出飞机的目的地，可仓促之间也没办法安排人在机场监控。毕竟他们最多就算个黑帮，又不是警察！

    “当当”的敲门声，把两个正腻在一块儿的人，给惊醒了！两个人飞快的闪开，任雨珊一拉房门，说道：“晓雯，你还来得真及时二十分钟，一点也不多，一点也不少！”任雨珊打趣道，只不过心中那股儿醋意却是无法遏制的！

    “你们谈完了吗？”邓晓雯问道，她吐了一下舌头，说道：“是不是还没有谈完啊！那真是不好意思，打扰了！那我继续回避好了!”

    “不用了！”任雨珊一把拉着正要退回去的邓晓雯，说道：“谈完了，谈完了，我们正在等你过来呢，这事儿，也和你有点关系！”

    今天在石料场收获颇丰，让邓晓雯差点都忘记了自己还身处危险境地呢！她以为现了任雨珊得到了新情况，连忙追问原因！任雨珊却说道：“嗨，你理解错了，不是杀手的事儿！是你今天那两块儿翡翠的事情！事情大条了，你被职业劫匪盯上了！三天之内，他们必然会对你出手的！”

    “什么意思？哦，我明白了，你是说那个什么章玉是职业劫匪？”邓晓雯反应很快，大异于他平时的表现！

    “答对了，可惜，没有奖励！”任雨珊说道：“我给你一个建议。你最好把玉石交给雷霆保管，只有他才能有这个能力！额，对了，如果你想再赚一笔的话，那我还有另外一个建议，你把玉石保管在宾馆一楼的保险柜里面！一旦被劫匪偷走了，你就可以从宾馆所要赔偿，而玉石嘛，则可以让雷霆帮你追回来！一块儿石头，两头赚！”

    邓晓雯明白任雨珊绝对是开玩笑的，无非是在讽刺自己是个钱迷罢了。任雨珊现了章玉的本来面目，那是一定要捉拿归案的，自己要是把石头保存到宾馆里面，那章玉明知不可能偷到，又怎么可能出手来偷呢，丫肯定是要重新在缩回去的！邓晓雯撇了下嘴，伸手锤了任雨珊一下，说道：“呸，少笑我了！我上次把清泉明涧的利润告诉你的时候，你不也是高兴的一夜睡不着觉啊！”

    任雨珊的脸微微一红，其实那天晚上不是因为赚钱才兴奋的睡不着觉，是因为她和雷霆恋**热才睡不着觉的。任雨珊举起自己的拳头，反锤了邓晓雯两下，这才夺路而走，只是出了门之后，忍不住又叹息一声！

    房间里面只剩下邓晓雯和雷霆两个人，两人还没说两句情话呢，“咚咚“就响起起来，伴随着敲门声的，还有宋熊的声音：“大雷，睡了没有啊！我是宋熊，跟你聊会儿天！恩，外面还有二哥也在呢！”额，宋熊和邓立两个人都来了!

    邓晓雯并没有把有人暗杀当作一回事儿，不仅没有担心，反而还把这次出门当成了一次旅游，她和雷霆的第一次恋爱旅行。可是没想到，晚上不到九点钟，就有人打扰了！她心里面很不高兴，可是也不能不打开房门，毕竟门外站着自己老哥呢，要是自己不开门，不定会被自己老哥误会成什么样呢！

    邓晓雯赶紧站起来将房门打开，说道：“你们晚上不是自己有活动吗？怎么也来了啊？”

    “呵呵，我们晚上是有活动，不过，现在还不到点啊，难道，你们已经开始活动上了？”宋熊这厮笑嘻嘻的说道，他瞟了眼邓晓雯，又看了看雷霆，说道：“穿戴整齐，不像啊！说实话，我刚才在门口敲门的时候，压力。。。恩，是邓二哥的压力可是相当的大啊！”这厮果然狗嘴吐不出象牙来，单单一句话，把三个人全部给打击了一遍！偏偏这三个人还没办法反驳他，这厮以猥琐入手，想反击可不是那么容易的一件事儿啊！

    于是，邓晓雯和雷霆直接选择了无视，雷霆说道：“宋总，这么晚过来，是有什么事情吗？”

    “什么宋总，杨总的，见外了不是，当我们朋友的话，就问我喊一声宋哥就成了！”宋熊推开门就往里面走，做到沙上之后，他才说到：“我说大雷，我问你一句话，你是不是非常了解玉石啊！”

    宋熊问出这句话，雷霆一点都不觉得奇怪，恰恰相反，他甚至还在奇怪宋熊居然能忍到现在才说这句话！雷霆以为自己一会儿宾馆，宋熊就会过来询问呢！在解石场上，赌中一块儿石头，那叫做运气，可是接连在两家店里面赌中三块儿石头，这还能简单的称之为运气吗？宋熊本来就像做这石头生意，如果自己能有一个识玉的好手，那肯定是如虎添翼啊!

    雷霆正要说话，邓晓雯拽了一下雷霆的衣衫，偷偷的给雷霆一个眼色，邓晓雯说道：“他们都知道了，那几块儿赌涨了的石头，你是让买的了！”

    雷霆呵呵一笑，说道：“如果说没有一点儿原因的话，你们也不会相信的！好吧，我就告诉你们，为什么会挑中这几块儿石头的!因为它们比较黑，那个赌石店铺的老板不是说过吗？石头色泽越黑，越容易中吗?像在第一家，也就是他们的那个挡门石颜色最黑，所以，我就挑中了他们！“

    “我靠，你说真的，还是假的啊！“宋熊忍不住爆了句儿粗口。自从雷霆赌涨了之后，他也去过那家出售挡门石的店铺，雷霆买卖的过程，他也听说了。那店老板还真的是那么说的，不过，有个前提，丫店铺里面的石头，基本上都是藏黑色的，想除了那块儿积尘的挡门石，想必出谁更黑，还真不容易！

    “我还真的就是这么挑的。或许是，我的运气真的这么好，挑了三个居然中了三个！”雷霆笑眯眯的说道。

    “你真的没有特别的手法吗？”邓立还是有点不死心，连挑连中，这运气好的也太逆天了吧。所以，丫要刨根问底，如果雷霆要真的有这方面的特长的话，邓立毫无疑问要涉足赌石业了，有这么一个级强人帮忙，他没理由不赚钱啊！

    雷霆自然是不肯说自己的事儿，他只是一口咬定自己运气好！宋熊见问不出所以然来，就又换了一个话题，他说道：“大雷，石头的事儿，也就算了，你哪儿还有四季酒吗？就是那个男人喝的艳如夏花啊？“

    雷霆刚想说有，却见邓晓雯不懂声色的朝他微微摇了下头，他改口道：“已经没有了，哎，怎么，你想喝点吗？”

    “当然了，你酒的药效太好了。对了，都需要什么材料啊，如果你找不到的话，可以告诉我，我帮你找，不过有一个前提，那就是你做好之后，要给我一瓶！”

    雷霆笑着答应了，他突然想到了华越集团的张仁勇，于是，又问了问张仁勇的事儿，可惜，这两个公子哥，对张仁勇的了解并不比雷霆多多少，除了知道这家伙比较有钱，知道这家伙包了那几个女明星之外，一无所知！

    宋熊本来是想投石问玉的，虽然达到目的，可是宋熊两个人也不急着离开，宋熊是想和雷霆联络联络感情，虽然丫是个级衙内，可是对雷霆这样有本事的人，还是相当尊重的！邓立也不愿意走，他可是邓晓雯的哥哥啊，看到自己的妹妹还没有结婚，就和雷霆孤男寡女同处一室儿，当然很不爽了！

    四个人当下漫无目的的闲聊着，不知不觉就到了11点钟，邓立这才笑着站起来说道：“哎呀，不知不觉就聊了这么长时间啊！打扰你们两个了，恩，真是不好意思啊，宋熊咱们走吧。”

    不好意思？你丫绝对是故意的！雷霆心知肚明，虽然邓立说了很客气的话，但是如果邓晓雯不跟着出去的话，估计这厮肯定会要打小报告的！所以，邓立刚走，邓晓雯也跟着就出去了!雷霆叹了口气，真的是赌场得意，情场失意啊！他洗了澡，躺在床上培养这睡意，可正在这个时候，他突然听到门外的走廊上传来轻微的脚步声。以丫的内功，听到门外的脚步声儿，是非常正常的一件事，如果是熟人的话，他甚至还能够听出来人是谁！只不过，这一次，让他心生警觉，从睡梦中突然清醒过来，则是因为来人的与众不同，这厮。。。居然会轻功！

    雷霆猛然从床上坐了起来，轻手轻脚的下了床。而门外的那人，从左边走到右边，又从右边走到了左边，最终在雷霆的门口听了下来。“咚咚“的敲起门来！可这敲门声却是相当小，即便周围异常的安静，这敲门声也不显得突兀。显然，这并不是纯粹的敲门，和古代的投石问路是一样的道理！雷霆悄悄的走到客厅里面，静静的坐在了沙上！

    大约过了五分钟时间，客厅左侧的窗户，就传来了一阵“刺啦“的响声。雷霆不用回头就知道，这厮已经将窗户给打开了！紧接着一个黑影窜了进来，这个人个头仅仅16o左右，身材瘦小枯干，他整个人犹如滚地葫芦一般就滚了进来，他也不站着身子，就这么矮着腰，偷偷的溜到卧室门口，向卧室里面探头探脑的看着！

    雷霆突然问道：“看清楚了没？里面没有人！”

    那小子身子一抖，登时犹如小旋风一样的转过身子，吃惊的说道：“你。。。你没睡？”

    “等你好久了！还好你来的够及时！要不然今天就要熬夜了，现在收拾了你，还能睡个好觉！”趁着这个空挡，那小子平静了下来，慢慢站直了身体，一双眼睛直盯盯的看着雷霆！

    本书 。
------------

第288章 真的是烟灰缸

    第288章　真的是烟灰缸

    “你知道我要来？”那小子故作镇定的问道，他退一步悄悄的靠着墙壁。在一个陌生环境中，靠着门口绝对不是什么最佳位置，那可是两面受敌的地方，他又不是雷霆，根本做不到伸伸耳朵就能听清楚里面有没有人。

    “你说呢！？”雷霆反问道。

    “你很有胆！不过，在我见过的那些人中，你绝对不是最有胆子的一个，厄，也不能这么说，你现在应该是最有胆子的一个，呵呵呵，想知道原因吗？”那人好像真的是在聊天一般！

    “呵呵，你out了，你无非就是想说，那些最有胆子的人，已经死了吧！”雷霆双手展开，整个人靠在沙上，说道：“你眼睛东扭细看，相比是在观察道路，左脚脚尖点地，右脚脚跟踩墙，两脚不丁不八，显然是在蓄力，你小子这是准备要逃走啊！可惜，你是逃不掉的！还是老老实实的束手就擒吧！”

    “你是警察？今天赌石，你们是故意的？”那小子诧异的问道。

    雷霆自然是懒得和他解释，当然了，也不排除他是故意想增加他的心里压力，他说道：“当然了，不然的话，你以为谁有那么大的本事，每次赌石都会大涨呢！小子，到了这一步，你还不明白吗？你的一切活动都被我们掌控了。”雷霆说道最后，突然加了一句：“十八罗汉！今天真的要和你好好比试一下了！”

    那小子就是伏虎罗汉，他听了雷霆的话，身子猛的就是一抖，不可思议的盯着雷霆，那句“你怎么知道？”到了嘴边儿，又被咽了回去。他冷哼一声，左腿向前一迈，双手一摆，居然摆出了一个咏春拳的起手式！雷霆瞟了眼他的手势，淡然一笑道：“有点意思！怎么找，你还真的想试一试吗？”说着，他右手一抬，手里面似乎攥了个什么东西，正好指向了伏虎罗汉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]房间里面的灯没有打开，而雷霆坐的地方又正好处于背光区，黑咕隆咚的什么也看不到。

    “你。。。你用枪？”伏虎罗汉似乎有点气急败坏的说道！你拿枪的，跟我的拳头比，这也太。。。

    “什么意思？我是警察，当然要用枪了！难道还要跟你比拳脚吗？”雷霆笑嘻嘻的说道：“举起手来，否则的话，我可要开枪了！看看到底是你的轻功好，还是我的枪法快！我只数到三，然后。。。就让子弹飞吧。”

    对面的伏虎罗汉，眨了眨眼，说实话，他并没有看清楚雷霆手里面到底拿的是什么东西。不过，警察抓贼的时候手里面不拿手枪，难道要拿一个烟灰缸吗？怎么办？和子弹比比度，伏虎罗汉自然是没有信心的。雷霆刚刚数到一，这伏虎就举起了双手！

    我靠，这家伙还真的投降了！雷霆有点无语，如果他自己真的警察，现在倒是非常的简单，直接仍一把手铐给对面的伏虎罗汉，让他自己靠上自己，只要这家伙双手都铐住了，就算他轻功再好，也跑不出去！可惜，雷霆现在没有手铐，哎，有空要问任雨珊要个手铐才行！这样装警察才像个样子啊！雷霆寻思了一下，要不哥们扔根绳儿过去，让这小子把自己捆绑起来，玩个捆绑艺术！不过，啧啧，难道自己要右手一挥，一条红绳从天而降，说道：“小子，把自己给绑起来！”这样不行啊，不够酷也就算了，关键对方不是个脑残啊，还有，用绳子自己把自己给捆绑起来，也绝对是个高难度动作啊！

    不过，雷霆确实相当的机灵，他左手向前一探，手里面当时就抓住了一个烟灰缸，立刻扔了过去，说道：“接着！”

    伏虎罗汉立刻就接住了，很显然，这厮明显的怔了一下，他也以为警察同志应该仍一个手铐过来，结果却是一个烟灰缸！一时之间，这厮完全不明白对面那个警察到底打的是什么主意了！

    雷霆咳嗽了一声，说道：“砸，用这个把自己砸晕了！”

    “什么？”伏虎一点都没有听明白，忍不住反问了一句，变态年年有，莫非今年轮到警察了？什么时候，警察变得这么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。这么凶残了。如果要执行死刑的话，那警察是不是直接给犯人扔把刀过去，让犯人自裁呢！

    “什么愣，还不赶紧把自己砸晕喽！”雷霆说道。

    砸你妈！伏虎罗汉非常愤怒的骂道。十八罗汉在道上相当凶残，别的不说，身上的人命案子就有不少，这种情况下，他们肯乖乖投降，这才叫怪事儿呢！这家伙刚才投降，无非是想把雷霆给骗过来，然后在突然动手，将对方的枪抢过来，或者直接将雷霆给干掉。就算是雷霆扔个手铐过来，伏虎罗汉也能够在短短几秒钟时间内，将手铐重新打开！可是，结果却真的应了那句话：天算不如人算啊！谁会想到雷霆居然会扔一个烟灰缸过来，让自己把自己给砸晕了，如果，伏虎罗汉要是直接把自己给砸晕了，那他可就惨了！这会儿肯定是要被抓住了！如果，雷霆不知道自己的身份的话，这伏虎倒是愿意赌一把，可是现在呢，雷霆已经道破了自己的名字，自己可是通缉了多年的重犯啊（恩，还不到二十年）！

    到了这一步，要不把自己给砸晕，要不就要和子弹比比度！伏虎罗汉寻思了一下，他觉得还是不能和子弹比。不是能不能比的问题，关键是雷霆坐在哪里，实在是太冷静了，冷静的让伏虎心生恐惧，下意识的就认为：这人的枪法一定会很好的！

    砸。。。那就砸吧，实在不行自己装晕好了！伏虎罗汉暗自下定了决心！这个时候，雷霆却说道：“用力点砸，别想再老子面前装晕！否则的话，我不介意在你腿上打几颗子弹！”

    人在道上混，哪能不挨砸啊！伏虎罗汉料到自己早晚有一天会挨人的黑砖，可是没有想到的是却是，这砸自己的人，竟然就是自己！好在，砸人这么多年，伏虎罗汉也知道怎么样用力声音最响，效果却最差。这小子就按照这个法子，朝着自己的脑袋狠狠的砸了一下，然后晃晃悠悠的晕倒在地上了！

    “还真砸了？”雷霆笑嘻嘻的自问自答道，不过他很清楚，对面的伏虎罗汉根本就没有真的晕倒，至少晕倒的人和没晕的人，呼吸强度是完全不同的！雷霆一手拿着“枪”，一面慢悠悠的走了过去。他走到伏虎罗汉的身边，伏虎突然就动了，后备靠着地，两腿自下而上，冲着雷霆狂踢了两脚，典型的一招“兔子蹬鹰”。这一招虽然突兀，可是雷霆早有防备，怎么可能被他体重。当下雷霆只是轻松向后一退，就躲避了过去！

    伏虎虽然一招走空，可是他自己并没有丧失信心！他腰身一耸，一个鲤鱼打挺就站了起来！他还不等身子站稳，冲着雷霆的鼻梁，就打了过去！雷霆一个侧身，躲过了罗汉这一拳，右脚一错步，就闪到罗汉的背后，他说道：“小子，举起手来，不然我就开枪了！”

    到了这一步田地，伏虎罗汉又怎么可能就这样简简单单的放弃呢。他已经没有回头路了，本来就有人命案子，这次还袭警了。这房间太小，就算他轻功绝佳，也没有了用武之地！躲得过雷霆的第一枪，也绝对会被雷霆比如死角！从窗户跳下去，他又不是傻子，这可是八楼跳下去肯定死翘翘了！他的轻功攀岩走壁还是可以的，但是要从八楼跳下去那是必死无疑，爬个三四层还是可以的，丫刚才下来，可是吊的钢丝！

    如果他现在跳出去，就算是抓住了钢丝，只要对方开枪，他还是跑不掉！更何况，警方设了这么大的一个局出来，总不应该就着一个人吧！所以，这伏虎并没有选择逃脱，反而选择和雷霆拼命！他身子一转，右拳之间打向了雷霆的门面，这一拳当然没有打中雷霆，不过，就这会儿功夫也看见雷霆手里面的东西了，哪里是什么手枪啊！竟然是一个烟灰缸！妈的，他怎么那么多的烟灰缸啊！刚才不还扔过来一个的吗？

    “你。。。你炸啊！”罗汉怒不可遏的说道！

    雷霆笑眯眯的说道：“烟灰缸有怎么了！只要能打晕人，那就是好烟灰缸！”他说话间手起缸落，在间不容之际，打在了罗汉的脖颈之间，这一下子力道拿捏的很准，一下子就将伏虎给打晕了！这厮。。。最后还是倒在了烟灰缸上面！本来沙前的茶几上，是没有那么多的烟灰缸的！可是，刚才宋熊和邓立不是来过了吗？这两个人都是烟枪，几个人男人坐在一块儿聊天，他们又怎么可能不抽烟呢，更重要的是，这两人坐的都还挺远的，于是，邓晓雯就给他们一个人面前摆了一个烟灰缸！

    打晕了伏虎罗汉，雷霆立刻通知了任雨珊连夜审问，而他自己则准备好好休息了，毕竟哥们不能把警察的活儿，全抢了吧。他刚回到房间里面，电话就响了，拿起来一看，居然是洪明打过来的电话！
------------

第289章 突破性进展

    第289章　突破性进展

    “雷总休息了没有啊？”洪明的言语中充满了客气，比之第一次见面时都要客气几分。两个人在石料场虽然没有直接冲突，可是相遇情况，绝对不符合时代的潮流：和谐！

    洪明有些歉意的说道：“雷总，白天的事儿。。。”听洪明要道歉，雷霆爽朗的一笑，说道：“白天好像没生什么事儿啊，咱们都是身不由己啊！对了，g省的事儿，准备的怎么样了，你们打算什么时候出手啊？”

    雷霆这话却让洪明松了一口气。洪明对雷霆自然是心怀感念的，两个人交情也不错，他怕雷霆误会，可是让他真的让他开口道歉的话，他也有点说不出来，毕竟，这也属于生活所迫吧。红河村那么大的家业，如果朝中无人支持，那简直实在开玩笑！别看洪明在下面人五人六的，在京城的那些级衙内面前，他还真上不了台盘！

    见雷霆如此的识趣，洪明心中对雷霆的看法更高上一分，他说道：“雷总，路子已经趟好了，不知道你们准备什么时候动手啊？”

    “你们打算怎么做，红河村虽然有名气，可是总不至于直接派人过去pk吧！”雷霆笑眯眯的说道，在武阳的时候，洪明就曾经叫嚣着要报复天南帮，还和雷霆相约互相帮忙，只是，两人并没有进行具体的磋商！

    洪明说道：“呵呵呵，雷总果然是聪明人！知道我今天为什么会一路上陪着李明吗？就是想用李明的势力来对付天南帮，给天南帮一个教训！让李明通过官场上的人来打压天南帮的势力，而我们则派出精锐力量，来对天南帮的脑，这一次一定要给他们一个下马威，逼着他们跟我们和谈！”

    “为什么不连根拔起呢！”雷霆反问道：“警方的人对付小虾米，我们直接把他们的脑给一锅端了！”

    “老大，你也太狠辣了吧！呵呵，天南帮在天南省根深蒂固，说实话，我这次是花了大价钱才弄明白他们两个堂主的藏身之地，他们的老大到底是谁，道上的人从来都不清楚，只知道他有个绰号叫“九爷”，我怀疑他很可能和军队有点联系！天南省搞了几次专案调查，可是这个“九爷”却从来都没有露头过，咱们是不可能找到他的，只要干掉他两个堂主，表明一下咱们的力量就足够了！剩下的事儿，就看“九爷”知不知趣了！“洪明口气转冷，说道：“如果他还是不知趣，到时候我们再慢慢分说！哼，得罪了我们红河村，居然还想装模作样的蒙混过关，我不介意再给他们一个教训尝尝！”

    哥们狠辣？我看你才是狠辣呢？一次性干掉人家两个堂主，居然连一个教训都算不上！雷霆心中腹诽着，说道：“那你们什么时候准备行动啊！这两天我可能没有时间，最早也要等到后天才行！”

    “后天？那就后天好了！”洪明也笑了：“雷总，听说你今天的运气不错啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）/有空也教教兄弟辨识原石啊。不说多的，一天赚个百十万，红河村我都愿意把他关门大吉了！”看来这小子也是听说了雷霆的好运气！当下，雷霆自然谦虚了几句，方才挂了电话！

    肥罗汉挺了一个半小时，这位会轻功的伏虎罗汉，仅仅挺了一个小时，就招了！这个时候，正好是午夜12点，任雨珊兴奋的咚咚敲起门来，等到雷霆慢悠悠的将房门打开，任雨珊伸手拽着雷霆的胳膊，说道：“怎么这么慢腾腾的啊！别睡了！赶紧跟我走吧！”

    “什么事儿啊？不能等明儿再说吗？”雷霆有点不耐烦的说道，任谁睡的好好的，却突然被人拉起来，都被如此反应。

    任雨珊左右看了下，压低声音说道：“快走，伏虎罗汉招供了，这小子把所有的一切都供认了出来，你觉得咱们不应该立刻就把东西取出来吗？那可是价值连城的国宝啊，如果要是不取出来，万一出了什么岔子，这个责任咱们可是担负不起的！”

    “恩，你说的很好啊！那你就去取嘛！”雷霆笑眯眯的说道：“这事儿你不用想我申请，我批准了，你去取吧，我睡觉了，咱们明见啊！”

    “什么你批准啊？”任雨珊哭笑不得的说道：“这事儿用得着你批准吗？难道你不批准，我们就不干了吗？”

    “是啊！是啊！”雷霆连连点头，突然又反问道：“既然如此，那你半夜三更的跑过来到底有什么事情啊？扰人清梦，可不是什么好习惯！恩，难道你是想。。。那个一下，以示庆祝吗？”

    “我想你个头啊！”任雨珊终于忍不住爆了粗口，她说道：“你赶紧跟我们一块儿去取那些古董啊！我。。。我不是怕出什么意外吗？”说实话，任雨珊倒不是别人明火执仗的来抢，她怕的是想上次一样，来两个神秘人，神不知鬼不觉的就把自己给打晕了，这么一来，那可就惨了！

    见任雨珊有点要暴走的样子，雷霆终于也一本正经了起来，他说道：“你总不让我穿这么一个小短裤，就上街去保护古董吧，总得让我穿上衣服啊，我个人面子是小，关键是要保护好咱们警方的脸面嘛！”

    “那你还不快点，”任雨珊没好气的说道！好不容易等雷霆穿好衣服，这妞立刻就拽着雷霆出了宾馆，上了一辆越野车上，朝着城北方向疾驰而去！

    越野车上就坐了三个人，除了雷霆和任雨珊之外，还有一个女警察，想想第七分队阴盛阳衰的情况，雷霆自然认定这女司机也是任雨珊的手下，他说道：“雨珊，那么重要的古董，就咱们三个人去取吗？这未免也太儿戏了吧！”

    “谁说咱们三个人去取啊！咱们先到三环线上，然后和马鞍市武警一中队的人，会合了，这才一起到藏古董的地方，这一次已经要把剩余的古董全部追回来！”任雨珊笑眯眯的说道。

    “任队，只要咱们这次把古董追回来了，我猜警察部最少也会给我们一个一等功吧，你觉得呢？”那个女警笑眯眯的说道，她说是这么说，可是一双眼睛却是上下打量着雷霆，笑道：“任队，这就是咱们那位儿雷教官吧！呵呵，真是年轻有为啊，比起过去那几个教官，可是。。。帅好多啊！”

    任雨珊开始还频频点头，可听到最后却斥责道：“花痴刘，你又犯花痴了！知道你为什么升不到前面那些分队里面去吗？就是因为你太爱反花痴了！”

    那个花痴刘却毫不生气，反而一脸笑意的上下打量了下雷霆，说道：“任队，有情况啊！过去谈到男人的时候，你可不是这副表情啊！呵呵，我明白了，你是看上雷教官了吧！”

    “胡说！小妮子，赶紧看你的车，如果除了什么事儿的话，我拿你试问！”任雨珊绷着连说道，眼睛却偷偷的看向雷霆，想瞧瞧他到底有什么看法，可惜，雷霆压根一点反应都没有，正襟危坐着。。。打瞌睡！

    到了三环路口，雷霆三个人和武警一中队会和了起来，这一百多号人，这才晃晃荡荡的朝着郊区疾驰！不知道是那个人曾经说过：想把一片树叶藏起来，最好的办法就是藏在树叶堆里面！同样道理，想藏人，最好的办法就是藏在市区里面，可是没有想到，伏虎罗汉他们居然是住在郊区的马家庄！

    一百多号人，十几辆车，这么大的动静，根本是掩藏不住的。在马家庄一片狗叫声中，特警和武警同志们进了村，在当地派出所的配合下他们轻车熟路，包围的包围，迂回的迂回，反插的反插，总之，就把村东头的一户人家团团包围了起来！偷东西的人是伏虎，而在石料场盯人的章玉，也是十八罗汉之一，绰号花罗汉。这绰号倒不是说章玉好色，而是恭维章玉长的帅，当然了，这个帅字，也值得是二十年前的章玉！

    伏虎罗汉的落脚地，也就是村东马明家！这马明和十八罗汉是过命的交情，每年伏虎都会以马明表哥的名义，到这儿来住几天，和村子上的人，也比较熟悉，因此，这村子虽然偏僻了点儿，可倒也不惹人怀疑！今天晚上伏虎出动，花罗汉则在市内接应，只是这个接应地点距离雷霆住的宾馆也有点距离。任雨珊在弄清楚了古董藏匿地之后，为了避免打草惊蛇，她并没有立刻去抓捕花罗汉，反而是直扑马明家！

    武警同志们，直接破门而入，将正在睡觉的马明直接给摁在了床上。任雨珊让武警把马明带下去，而她自己则带着一波人，跑到东山墙下，开始了挖掘，不到十分钟的时间，就挖出了一个一米来高的大木箱子！任雨珊把箱子打开，里面满满一箱子古董！

    “不错，真的找到了！花痴刘，立刻向王司长报告！我们已经找到古董箱子，请他立刻安排专家到马鞍市来检验！恩，花痴刘，有你带着三小组的人，严格看守这几个箱子！恩，我会打电话给马鞍市的市委书记，让他再派一个武警中队增援看守！”任雨珊指挥道！案子，终于要结了！

    自从到了马家之后，雷霆异常的低调，只是在站在院子里面东看看西瞧瞧。看起来闲庭信步，其实丫在仔细观察这四周，生怕有人横插一缸。当然了，以目前情况来说，这某人，自然指的是白莲组织了！雷霆其实在怀疑，白莲组织在吴城市闹事儿很有可能是故作迷阵，说不定，丫们已经跟上自己了！到了马鞍市之后，雷霆虽然没有察觉有人在跟踪自己，可是，说不定白莲组织的人，知道杀气的作用，他们可能用了别的法子。对雷霆来说，只要敌人出现在数十米的范围之内，他就有所警觉，可是，如果对方要是在百米之外，他就很难出来了。如果，对方要是用望远镜一类的东西跟踪的话，雷霆根本就不从查起！

    “里面有方腊的画吗？”雷霆问道。临海古董案子虽然牵连很大，不管是国内的，还是海外的，只要稍稍有点实力，有点门路的人，都在打它的主意！可是让所有人疯狂的起因，确实那副方腊的画！那可是整个杭州城的财富啊！在北宋末年，杭州对于北宋而言，无疑与今天的明珠市对于中华！你想想看，一个宝藏里面藏得竟然是整个明珠市的财富，这是多有诱惑力的一件事儿啊！

    任雨珊瞟了雷霆一眼，她问道：“你什么意思啊？”外海传闻，方腊的画涉及到方腊宝藏，可是谁也没说到底是怎么个涉及法？按一般人的理解，这画儿能涉及到方腊，肯定是画中的内容！这么一说，只要一个人看了方腊的画，他并不需要拥有它，只用记下它就可以了！一样可以去寻找宝藏！所以，任雨珊对雷霆提问，有点怀疑！

    “吭！”雷霆咳嗽了一下：“我说，不要这么敏感嘛！啧啧，如果咱们中国人人人都像你这么尽职尽责的话，我估摸这，咱们早就可以英赶美了！我就是想给你提一个建议罢了。如果你信的过我的话，你把方腊的话交给我保管！没有人能从我手上抢走东西的！”

    邓晓雯瞟了眼雷霆，她犹豫了一下，终于说道：“花痴刘，你查一查，把方腊的画给找出来！”

    花痴刘点了点头，立刻就在那个木箱子里面找了起来，可是一无所获！这个时候武警已经从东墙下起出了第二个木箱子，可是，里面依旧没有方腊的画！难道说，伏虎罗汉把方腊的画，另外藏了一个地方吗？不用问，伏虎罗汉肯定是知道方腊的画中涉及宝藏的事儿的！如果，十八罗汉们不是想以此大财，他们也绝对不会在武阳市和王老五的人翻脸，以至于接连失手！

    可是，这里面还有一个问题，既然他们知道了方腊画的真实价值，可是作为盗墓贼的他们，为什么不去找找那个宝藏呢！买字画古董陶瓷铜器，这风险自然是很大的，可是，如果卖的是金银珠宝呢？这应该风险很小吧。作为国内顶级的盗墓贼，他们没有理由不动心啊，为什么他们不这么干呢！

    本书 。
------------

第290章 和平使者

    第29o章　和平使者

    （日更一万，请大家订阅，收藏，投花啊！！！）

    “怎么可能，再找找！”任雨珊说道，她心里面有点着急了，警察部的领导最看中的就是那副方腊的画了，当然了，其他的古董也非常看中，六大国宝本来是一样比重的！可是，谁让方腊的画涉及到了宝藏呢！只要这宝藏是在中国领土上，那绝对是属于中国的，可是一旦要是被些宵小给盗窃了，那不管是官员，还是百姓，除了盗墓贼之外，估计每个中国人都会气的吐血的！上个世纪八十年代，南海捞宝的事儿，是绝对不能再次重演的！

    可是，这画到哪里去了呢！伏虎交代的三个大木箱子，已经全部被挖掘出来了，不管登记在册的，还是没有登记的，大小古董将近三百多件，可是里面绝对没有那副方腊的画？难道说，那副画没有在马鞍市？伏虎手上有近千古董，藏在马明家的只是一部分，或许，方腊的画在别的藏匿地点也是有可能的！

    “任队，王司长的电话！”花痴刘走过来，手里拿着一个电话递给了任雨珊！任雨珊的心，登时就沉下来了，不是吧？难道他也在找方腊的话吗？

    “小任，辛苦了！”那边王建平司长意气风的说道，古董追回来了一大半，他心里面那个高兴就甭提了，他问道：“小任，再辛苦一下，查查几个重要的古董，在不在你那边啊！比如说范宽的画、秦观的手写词。”任雨珊微微喘了口气，可是还没等她彻底放松了，王建平又说道：“对了，对了，还有那副最重要的，方腊的画，有没有在你手上啊！”

    “什么？王司长，您那边没有现方腊的画？我这边也没有啊！”任雨珊着急了！最受关注，争议也是最大的古董，居然没找到。任雨珊立刻说道：“王司长，我现在立刻赶回去，马上提审伏虎，一定要把方腊的话找到！”

    挂了电话之后，任雨珊冲着大门走了两步，这才想起一旁还站着雷霆呢，她顿住脚，扭头说道：“雷霆，你是跟我一块儿回去呢，还是押解这批古董呢？”

    “啧。。。你们派人搜查搜查这马明家吗？说不定里面还会有什么古董呢！”雷霆建议道。

    任雨珊在焦急中居然还挤出了一个笑脸，她说道：“当然会收藏了，这一家所有的东西，都被会搬到警察局去，慢慢的做检验！”

    我靠，这也太狠了吧，形似与抄家啊！这一番检验下来，别说有古董了，就是没古董，估计也会少很多东西。好在这家比较穷，被顺手牵羊的可能性不太大，哎，怎么能这么说呢！雷霆说道：“不用这么狠吧，大致上搜查一下就可以了，搬来搬去的多麻烦啊！反正他们又跑不了。你这么干，典型的属于“宁可错杀一千，也不放过一个！””

    “那你说怎么办，伏虎显然没有全部说出来，这次咱们行动这么大，说不定已经引起别人的警惕和怀疑了，放在这里，不安全，我不放心！”任雨珊说道。

    “你留两个人在这里看着也就是了，然后找些可以的东西，搬回去！想什么床啊，被子，桌椅板凳，还搬回去干什么。看这家情况，你说的桌椅板凳都是前明梨花木雕刻而成的，你信吗？”

    “成，就按你说的办吧！我带着人回去了，你是不是要留在这儿啊？”

    “你不怕路上被抢劫啊？”雷霆笑眯眯的说道。

    “在院子里这样小的空间，我还是真怕那些功夫高手，可要是上了公路，我有一个中队的武警，还怕那些高手吗？我还盼着他们不来呢！”任雨珊笑呵呵的说道：“看样子你是想留在这儿了，那你小心点。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    马鞍市靠近南岭地区，西北方向地势起伏不定，虽然说不上群山连绵不绝，却也千沟万壑，这马家庄的后面就是一座大山，在茫茫夜色下，山影朦胧，仿佛一个怪兽一般，正盯视着马家庄的一切！从进入马家庄开始，雷霆的脑子就有如放映幻灯片一般，几幅图像闪烁不定，嗜血的场景，孤寂的身影，所有的一切最终都化作了一片阴翳，就像凛峻模糊的怪兽，不错，那也是山景，就和眼前的大山正好吻合。莫非，我曾经来过这里。

    任雨珊走后，雷霆和留守的两个武警打了招呼，就朝着大山走去。出了村子，他运起轻功，身影如电，不多时就来到了山脚下。在奕奕星辉之下，雷霆的身影显得更加的修长，当然，这也不是什么错觉，如果此时他身边有人的话，就会赫然现，这哥们走路根本没有踩在土地上，而是站在了草叶的顶端，更可怕的是，这这草尖上占了一个人，竟然没占人基本上没有太大的区别！轻功草上飞，也未必能达到这境界！

    雷霆仰望着高山，过了一会儿，这才信步走进了树林中！乔木郁郁，山风凛凛，他一旦入树林，整个身影就彻底被树木遮挡住。而林中的光线也显得更加的暗淡，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，那熟悉的山影，也顿时消失不见。雷霆一下子失去了前进的目标，他心中有些奇怪：我怎么会跑到这里来了？我脑子中突如其来的印象到底是怎么一回儿事儿！

    雷霆的双眼中一片茫然，可眉头却突然皱了起来，身子一转，双目一眨也不眨的盯着林外的原野！在野地里，有一个人急的奔驰过来，如果此时有个体能教练的话，估计丫会很冲动的干上去，强烈要求签约！原因很简单，丫的度显然已经过了博尔特，得个奥运会金牌，简直太轻松了！

    轻功？不错，那人会轻功，而且还是度流的轻功！百年沉沦，已经让功夫在中国大陆变得异常罕见起来，现在所谓的功夫，在雷霆眼中，还不如过去街边上玩杂耍的人厉害呢！即便是伏虎罗汉，他的功夫在雷霆眼中也仅仅只是一个刚入门而已！可今天晚上这人却不一样，度虽快，身影却是一晃也不晃。一样的草上飞，可以用四个字来评价“如履平地”！

    不过，那人距离树林还有1oo米左右的距离，却突然顿住了脚步，他脸色阴沉，有些吃惊的看向小树林，紧接着左右看了看，这厮居然二话不说掉头就跑！我靠，这是怎么回事儿？雷霆惊讶万分！莫非这个人的功夫比我还要厉害，在百米之外就现了我吗？

    当下，雷霆不惊反喜，不退反进，好战之心大起！他长啸一声，整个人扑出林外，朝着那厮紧追过去！功夫精进，并不是仅靠修炼修炼就可以的，能够和别人切磋，特别是高手切磋，那才是功夫精进的有效途径！三个月了，他从来没有见过一个能让他出手的人，而现在出现了，他是绝对不能错过的，哪怕是他不如对方！百米外的警觉，考得是内力，雷霆的内力或许不如对方，可是，一旦动手，却并不意味着雷霆必败无疑！

    仅仅三步之间，雷霆已经闪出了一丈多远！他大喊一声：“阁下，既然来了，又何必要走呢！再说了，你觉得你还走的了吗？”虽然雷霆觉得对方内力比自己高深，可是，他也不需要露怯啊！说出来的话，还是气势十足！

    前头那人一边跑，还回头看了一眼，这才多大会儿功夫，雷霆距离他只有2o米远了，他心中不仅骇然变色！这小子也算是明智，他知道自己绝对跑不过对方，于是顿住脚步，回身说道：“这才几个月不见，你的功夫却精进了这么多，真是可喜可贺啊！”

    这厮果然认识李敖安！雷霆琢磨了一下，说道：“你认识我？”

    那人明显一怔，却忽然又笑了：“清净光明！”

    “什么意思？”雷霆怔了一下，什么清净光明？这家伙说的是什么乱七八糟的东西啊！

    “什么什么意思！我说清净光明，你就应该回答！”

    “我回答什么？”

    “回答。。。你自己应该知道！”对方有点恼怒的说道：“你不用装了，魔头已经生气了。你最好把手上的古董全部交出来，还有，查清出洁净二使是怎么死的！或许，魔头会给你一个全尸！”

    “魔头。。。你们是摩尼教的？”雷霆脑力里面突然窜出了“摩尼教””这个词，至于刚才对方说的：“清净光明”，接着的肯定应该是“大力智慧”。这摩尼教讲究的就是真善美，反对假恶丑，自以为是光明的使者来到凡间解救世人的！不过，这厮们居然搞起了古董，呵呵，早已远离了摩尼教的真意了！

    “你终于想起来了。不过，不是‘你们’，而是‘我们’！”对方笑着说道：“李敖安，和平左使，你终于想起来了！”

    摩尼教推崇“光明、善美、和平、秩序、洁净”，那个什么“洁净”二使，想必就是上次在武阳自杀的那俩人，而自己则当上了和平使者！啧啧。。。责任太大，有点惭愧啊！

    “如果我说，我都不记得了，你会信吗？”雷霆并不急于动手，反而闲聊了起来！

    本书 。
------------

第291章 魔头的追求

    第第二更）

    （日更一万，请大家订阅，收藏，投花啊！！！）

    那人呵呵一笑，反问道：“你会信吗？”

    雷霆摇了摇头，道：“我不信！可是，我觉得你们早晚会相信！”

    “为什么这么说？”

    “因为，你根本就没有权力决定，是不是相信！我要等有权力做决定的那个人出现，或者说，就是魔头吧！”雷霆将来人又上上下下打量了两眼，问道：“你的资质虽然不错，可惜，你并不是从小练功的。就算你从小练功，练习的也不过是些硬功夫，你能有现在的成就，不是吃了虚元益精的药品，就是有人替你洗经伐脉，强行提高了你的内力！不过，能够帮人洗经伐脉的人，不能说绝无仅有，可绝对是凤毛麟角的。而且对本人还有一定的损伤，一般人就算会这套功夫，也绝对不愿意轻易尝试！所以，我猜，你一定是吃了虚元益精的药品，啧啧，你现在虽然孔武有力，可惜，到了四十之后，身体就会变得越来越差，到了五十岁，所不定就会瘫痪，如果我是你的话，我绝对会放弃练武，吃点固本培元的药，勉强能保证自己不瘫痪！持强斗狠，对你来说，简直就是慢性自杀！”

    “你不是李敖安，你是谁？你为什么和他长的那么像！”对方的脸色突然间变了，变得灰白一片，心中的警惕更是强上了三分。他心里面很明白，如果是李敖安的话，就算这家伙功夫大进，可是有魔主的威胁，李敖安绝对不敢和自己动手，就算是真的动手，自己赢的可能性，也占了7成！他有这个信心，那是因为魔主教李敖安的功夫有缺陷，而自己则正好可以克制这种缺陷！可是，如果对方不是李敖安，那。。。这个假象太可怕，可怕的连他自己都不敢再想象下去！

    “你的话说反了吧。不是我像李敖安，而应该是李敖安为什么这么像我！”雷霆说道：“或许，你是知道原因的，说说看，我很好奇。”

    “你想知道？”那人语气突然地变得轻松了起来：“那我就告诉你好了！”他说话间，右手一扬，一柄飞刀直射雷霆的面门，与此同时，他揉身而上，右手凝指如爪，只抓雷霆的左肩！

    当下雷霆气沉丹田，两腿站地，犹如树桩一般，上半身向后倾斜，耳听呼啸而来的飞刀声，他左手向上一抬，正好抓住了那柄飞刀，紧接着左手向后退，正好护住了自己的左肩。对方只能将右爪给撤下下来！

    “鹰爪功，你用的居然是鹰爪功！呵呵，以气运爪，确实比岭南文家的硬气鹰爪功也是厉害七分！呵呵，你们的功夫是跟着那个什么魔头学的吧，这小子是不是平时很喜欢五姑娘啊！怎不是什么血影鬼手，就是鹰爪功，这简直是打手枪的必备功夫啊！”

    “什么打手枪！放屁，我们魔头需要自己打手枪吗？他的女人多的是！”对方怒不可遏！

    “啧，还挺忠心的啊！可惜，单凭这点功夫，你还是赢不了我的！借我一招飞刀！”雷霆大喝道：“看刀！”这声音还没有落地，对方就“哎呀“一声大叫，右手手腕中刀，这鲜血殷殷得就从刀锋中渗出。依照对方的功夫，原本是可以躲开的，可是，要知道这两个人现在所处的距离实在是太近了，用“迅雷不及掩耳盗铃之势”来形容，那实在是太准确了！不是他不想躲，而是飞刀太快了，他根本躲不及！还有一点，暗器是什么玩意？是远距离攻击手段，人都到眼前了，你还甩飞刀，这不是。。。这不是脱裤子放屁吗？对方这小子显然也是没有预料到。刚才他确实冲着雷霆扔飞刀了，可是那时候雷霆距离他还有七八米呢！

    雷霆摇了下头，最近怎么这么喜欢射手腕呢！可对方也是一个狠角色，他竟然不顾手腕中刀，继续向雷霆狂攻了过来。爪碎金龙、铁手锁喉，金猴摘桃，黑虎掏心，撩阴手，碎面爪，一招招，一式式，向雷霆施展了过来，阴毒的，狠辣的，气贯长虹也好，灵巧轻盈也罢，招式连环变化，让人难以揣测！要是一般人三两下就被打晕了！可是，雷霆却是毫无伤！爪影重重，犹如惊涛骇浪，可雷霆衣襟飘飘，犹如狂风骤雨中的一叶扁舟，正是“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江”，即便是被甩到了浪尖上，可依旧是安然若素！

    “不错，不错，三十六路鹰爪功，能被你练到这种程度，也是相当努力了！恩，还有没有新的功夫，一块儿使出来，让我好好见识见识！”雷霆笑眯眯的说道，这人要比那个什么洁净使者强上很多，尤其是他的内力，更让雷霆有所怀疑，但是，雷霆现在基本肯定，他可以拿下对方。/当然了，雷霆要拿下对方还是需要一点时间的，毕竟三十六路鹰爪功，也是成名武学，他怎么也不能像欺负伏虎罗汉那样，一个烟灰缸砸晕喽！

    “有种，你小子别躲啊，咱们一招一式的对上两下！”对方怒道！

    雷霆点了点头，说道：“好啊！就和你过上两招！”

    “我靠，你小子骗人，　不是要过招吗？怎么还闪躲啊！”

    “呵呵，你追的上我的度，我自然会和你过招！不过，啧啧，以你的水平来说，我实在是没有过招的**！”雷霆笑嘻嘻的说道，意味的躲避，在一般情况下是不能解决问题的，可是，有些时候也一样能解决问题！比如说现在，对方的拳势越来越迟缓，脚步也渐渐踉跄了起来！丫手腕上中的飞刀呢，再加上他又一阵活蹦乱跳的打拳，血液流动度更快！这一阵子下来，雷霆面不红，气不喘，可是对方的小脸确实煞白煞白的！如果这会儿有医生在，丫会直接告诉这厮：小伙子，你缺血了，很快。。。还会缺氧的！

    如果不是雷霆心中还有点怀疑，他现在已经可以出手擒拿对方了！而那小子也终于放弃了打击雷霆的企图，他停下双爪，大口的喘着粗气，说也奇怪，刚才打拳的时候，他还生龙活虎一般，这一停下来，脑子里面嗡嗡直叫，双眼更是只打旋儿！他就觉得眼前的大地，晃来晃去，犹如山摇地动一般！

    “小子，你刚才是怎么现我在树林中的！”雷霆对这个问题还是十分好奇的，依照他的内功，这小子在支撑十几分钟应该是没有问题的！

    “现你？眼镜。。。”那人脑袋动了动，说道：“这眼镜是特制的！”说完，他两眼一黑，直接摔倒在地上了！雷霆还是有点不放心，从地上捡了两块儿石头，打中了对方的穴道，这才走过去仔细检查了起来。这厮脑袋上却是带着一个眼镜，不过，这年头带眼镜的人实在是太多了！他拿起眼镜看了看下，现镜片的下方，有一个红点，不管他怎么调整眼镜的位置，这红点始终存在，只是变换了位置罢了！除此之外，没什么值得怀疑的！

    雷霆将眼镜收拾起来，直接给任雨珊拨打了一个电话，告诉了她这个情况！听到雷霆居然抓了一个白莲组织的人，任雨珊的兴奋那就别提了，她一面让花痴刘押解古董回城，而她自己又开车返回马家庄！

    “你是怎么现他的？”刚见到雷霆，任雨珊就忙不迭的问着！

    “运气，我想去看看山，谁知道他竟然跟上来了，这小子绝对是白莲组织的，他把我错认成李敖安了！”雷霆笑眯眯的说道。

    “哎，真是运气啊！”任雨珊一边开车，一边说道：“我怎么觉得你好像是专门为了这个案子才出现的一样！如果。。。如果不是现了李敖安的尸体，我就要怀疑，你就是李敖安本人呢！这世上相似的人太多了，可是在同一个案子里面碰到两个相似的人，这简直是太奇妙了。一个正好挂了，而另一个正好可以当我们警方的卧底！恩，要不，你当卧底吧！”

    “呵呵，我在武阳市那么招摇，还怎么卧的下去啊！人家是白莲组织，不是白痴组织，好不好？”雷霆却是心中一动，是啊，怎么可能这么巧呢？雷霆说道：“听说过白莲教吧，他们和摩尼教有什么关系啊？”

    “摩尼教？”任雨珊瞟了眼雷霆，说道：“摩尼教就是白莲教啊！在北宋的时候，叫做摩尼教，哦对了，那个方腊就是摩尼教的魔头，就是教主的意思，方腊起义被镇压以后，这个摩尼教就消失了，不过，基本上同时又出来了一个新的宗教：白莲教。两个宗教的教义基本一直。所以大部分的历史学家都认为，这白莲教就是摩尼教，只不过是换了一个名字罢了！”

    “你怎么突然问这个问题啊？”

    雷霆指了下昏迷不醒的杀手，说道：“那小子就自称是什么摩尼教的！”

    “不是把，摩尼教，白莲令牌，难道现在还真的有白莲教吗？”任雨珊吃惊的说道。

    “那他弄醒了，你们问问就知道了啊！对了，你看看这个眼镜有什么特殊吗？这。。。这小子居然在百米之外就现我了，能到这东西可以刺激内力增长？”雷霆有点好奇的掏出了眼镜！

    任雨珊瞟了眼那眼镜一眼，将眼镜旁边的按钮按了一下，咯咯的笑了起来：“刺激内力增长，你觉得这个玩意儿能刺激内力增长！哈哈哈，你。。。你简直太可爱了吧！啧啧，我都说过你少看写网络小说，怎么样，中毒了吧，这世界上连内力都很少人有，又怎么会有这种批量生产的眼镜呢！笨！”

    雷霆有点窘，哎，不懂就要问，那确实是非常正确的，可是，问的时候，最好不要画蛇添足的加上自己的理解，这不，搞出笑话来了吗？雷霆老脸一红，辩解道：“可是，带着这个东西，确实是在百米外现我了！”

    “嗨，这就是一个红外探测器罢了，有效范围就是一百米，正好现你了！啧啧，我说，你真应该上一下科普课程！我真的怀疑，华其昌教授是怎么看上你的，居然收了你这个一个博士生，你的博士论文到底该怎么写啊！”

    雷霆被任雨珊嘲笑了一路，无奈之下，这厮终于使出了杀手锏，搂着任雨珊狂吻了一通，吻的这妞俏脸红，气喘吁吁，一双眼睛里面全是妩媚诱惑之色，吭。。。最后。。。终于车震了！当然了，车震的时候，杀手同学被他们弄到了后备箱里面躺着。免得碍事啊！

    “雷霆，这个事情很严重！”第二天一大早，任雨珊就敲开了雷霆的房门！她一脸疲惫，可神色中却又有着一股儿兴奋，显然从哪个杀手身上，任雨珊得到了很多的东西！白莲教已经浮出了水面！

    雷霆将任雨珊让进了房间里面，有点心疼的说道：“我说，工作总是做不完的，你还是好好休息休息吧。这祖国卫士的角色，让别人挑一下担子，既是一种信任，也是一种锻炼嘛！”

    “少贫嘴了！你知道这些白莲教的人，在干什么吗？”

    “推翻政府？没这么大胆子吧！他们的身手当个杀手是非常合适的，可是，当什么冲锋连，那可就差远了，一阵机枪，就把他们都给突突了！”雷霆满不在乎的说道，以他能力都对付不了机枪，更不要说别人了！白莲教的那个魔头肯定是个高手，可是除此之外，其余的人也就是个李敖安的身手！

    “你知道他们在干什么吗？第一走私古董，聚敛钱财；第二在国内，建设有他们的大型企业；第三，在国内搞宗教活动，第四，他们在海外开开辟有基地，第五，他们在东南亚实力庞大，有些地方已经有了私人武装！在缅甸、柬埔寨的一些地方，已经形成出具规模，貌似割据。”

    雷霆愣了:“不可能吧？这魔头也太有追求了吧!”（日更一万，请大家订阅，收藏，投花啊！！！）

    本书 。
------------

第292章 实话实说

    雷霆眨了眨眼，不可置信的说道：“你是在开玩笑的吧！给自己一个假想敌很好，有句话叫做‘生于安乐，死于忧患’嘛！可是，你要是给自己假象这么一个敌人，那。。。那你也太有想象力了吧。水往低处流，人往高处走，有个目标不错，可是，你把自己的目标盯到月亮上去，那。。。那你还是当宇航员去吧。运气好的话，或许还有机会！”

    任雨珊打了个哈欠，将脑袋枕在雷霆的肩头，伸手揪了一下雷霆的大腿，说道：“你当我跟你开玩笑啊！这是事实！虽然我第一次听到的时候，也以为这小子是在撒谎，可是，我连夜调查了一下，这事儿说不定还真的存在呢！”

    “什么意思？你还没有确定啊？”雷霆可听出来任雨珊话中的不确定了！

    “这么重要的消息，怎么可能一夜就确定下来呢！而且，这事儿上报之后，绝对是震撼性的！呵呵，临海古董案子即将告破，上级对你的考核上马就下来了，只要通过了考核，你就会变成特别行动组的成员了，到时候，你一定要替我说说话，让我们第七分队来办这个白莲教的案子！好不好啊？”

    “这个。。。又是海外，又是国内的，恐怕你们第七分队拿不下来啊！”雷霆为难的说道，他老早就听王司长说，上面会有人下来考核自己，可是，这上面的人是属鸟的，丫滑翔能力是在是太好了，等了这老半年了，愣是没有落地！哎，鸟人啊，鸟人！

    “我们一个分队当然拿不下来，这事儿可能涉及到国家安全，肯定是炎黄二组要通力合作，我的意思是说，你帮我们说说，让黄组这边儿就出我们分队好了！我们一定能完成任务的！”任雨珊撒娇的说道，临海古董案子，第七分队干的不错，足够赢得一次嘉奖了！可是要想在七个分队里面真正直起腰杆，那还得破获一件大案才行！而这白莲教不是正好送上门的吗？

    “白莲教这事儿，你觉得有几分可信度啊！！”雷霆问道。

    “至少九成，剩下的那一成不可靠的，也不是假的，而是那个光明使者不知道罢了！”任雨珊笑眯眯的说道。

    “光明使者？就今天我们抓的那个人，他居然是光明使者！”雷霆算了一下，李敖安是和平使者，看来，今天这厮级别又高了一些！

    “当然了，他自己交代的，他是光明右使，代号叫做杨逍！真名杨大力！”任雨珊说道：“这白莲教挺严密的，不仅有官位，还有代号，这代号还和金大师书里面的差不多，一般人听了绝对不会怀疑的！”

    “他都告诉了你些什么东西，你居然已经深信不疑了！”雷霆还是觉得这事儿有点离谱。白莲教？有史记载的白莲教在清代末期，川陕五省大起义中出现过，自那依旧就基本上消声灭迹了。而白莲教所谓的“妖言、妖术”，这些在雷霆看来是绝佳的功夫，也从此失传了！可现在，特别是经过了大革命时代之后，怎么可能又突然出现这么一个白莲教呢，而且看起来实力强大？

    “那个光明使者具体交代了三件事儿，一是国内的秘密传教，这一点已经被证实了！在国内有些农村地方，存在一些奇奇怪怪的宗教活动，不过，过去大家伙儿都没有重视，这些宗教活动也不费是宣传点什么重德啊、互助啊、和平啊，光明啊一类的东西，可是没有想到，居然幕后是被白莲教操纵的！而且还真的和光明使者说的情况一样！这帮子人比当年的那个圈圈功，更隐蔽，危害性更大！”任雨珊说道：“有些地方，信徒已经非常多了，只不过没有什么暴力行动罢了，可是，他们现在没有这种行动，谁知道以后会不会有！”

    雷霆不以为然的笑了下：“传教，传教，肯定是因为有了不平的事儿，才能被传教士轻易传播，我觉得，你们应该好好反省反省自己的行为，而不是去禁教！堵不如导，这事儿五千年前大禹就证明过！”

    “哎呦，你这个百万富翁的牢骚还挺多的吗？不过，跟我说了没用，我又不当权！我只负责办案子！”任雨珊说道：“第二件事儿，就是盗墓，这帮子人也不知道从哪里得到情报，这古墓居然一挖一个准，甚至连宋代襄阳王的墓，都被他们挖了！咱们政府守着的那个襄阳王遗迹，居然是假的！这些事儿，还没有核实，不过各地武警已经紧急行动起来了，估计很快就有回信了！”

    “还有第三件事儿，他们在印尼图贾曼岛上，有自己的一个秘密训练基地，基地里面有2oo多华人在接收培训，其中至少有15o人，是从祖国大陆过去的！关于这一点，虽然我们还没办法证明，可是，查查失踪人口，在他说的那几个时间段里面，确实有人失踪！而且失踪的人，还是武术学校教练、学员一类的人，换句话说，失踪的都是懂点功夫的人！只不过，这失踪的数字和杨大力提供的不太吻合罢了！可是不能排除另外一些原因，就是那些失踪的人，后来有和家里面联系了，所以，有些家庭就撤销了失踪案！”

    “至于什么公司啊，割据势力啊，他自己知道的也不清楚，所以问不出来什么情况！王司长对这事儿很重视，这家伙最迟今天中午就会被专机押解到京城去！”任雨珊继续说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    任雨珊说完，雷霆基本上没有什么反应，她忍不住给了雷霆一肘子，说道：“你怎么不着急啊！”

    “我为什么要着急呢，你说的事儿，我举得挺好啊。一个中国人，哪怕他是个魔头，不远万里，来到海外，赤手空拳的打出一片自己的天地，多不容易啊。你们干嘛要去管人家的事儿啊！”雷霆撇了撇嘴！

    “那他也不应该在国内传教，在国内盗墓吧！还有，他们这次对方腊的画，势在必得！就算这小子失手了，他们还会派出强手过来！十大使者在白莲教中只能算得上是中层，上面还有八大**，六大长老，四**王呢！”

    “我靠，这些人的称呼也太没有新意了吧！”雷霆笑眯眯的说道：“不过，话又说回来了，盗墓确实不好，至于传教嘛，咱们都是和谐社会了，还怕他们传教吗？完全不用理会嘛！”

    “那就不说传教的事儿，反正传教的事儿，也轮不到我们来管，现在总可以说说盗墓的事儿了吧。你们他们怎么会找到那么多古墓呢，而且还一找一个准。杨大力说，单单去年一年时间，他就挖了三个王爷的墓，其中有两个保存完好如初！啧啧，这是多么让人难以置信的事情啊！”任雨珊居然还有起了一个感叹调。

    “那你准备怎么办？”雷霆问道。

    “呵呵，还是老问题，让你帮我们说说话嘛，让我们分队来处理这事儿！”任雨珊笑道。

    雷霆摸了摸自己的下巴，疑惑的说道：“我什么时候，有这么大的威信了啊！我说你行，你就真行了？”

    “讨厌，你帮不帮忙！”

    “好的，有时间我给王司长说一说，我听说。。。你爸爸不是挺有能量的吗?为什么不让他出面呢！”雷霆有点疑惑，邓晓雯都说过任雨珊的来头很大，可是警察部里面没有姓任的部长啊，难道她是私生女，也不像啊，私生女都能这么高调了？

    “不要他出面，我就要你出面！”任雨珊很蛮横的说道。

    “那副画找到了没有啊？”雷霆岔开了话题。

    “你先答应，我再告诉你！”任雨珊撅着嘴撒娇到，不过看她的样子，就算雷霆什么也不说，估计她也会主动说出来的！

    逼迫美女显然不是雷霆的风格，更何况这美女已经。。。已经得手了！于是，雷霆点了点头，说道：“我答应你了，见到王司长，我会立刻跟他说这个事情的！满意了吧！”

    “这还差不多！”任雨珊盘腿坐在沙上，右小腿低啦在一旁，一翘一翘的。这妞的大腿摸起来相当的光滑，而且线条也很养眼，可惜，她天天喜欢穿个长，把优美的风景全部遮掩住了！不过，就算是穿个长裤，她的皮肤还是有点微黑。雷霆一时见，脑子很走神！直到任雨珊伸出手在雷霆的面前晃了两晃，他才回过神来，说道：“我答应你了。你现在可以说了吧！”

    任雨珊正要说话，“啪啪”，居然有人在敲门，伴随着敲门声，一个柔和的女声道：“雷霆，起床了没有，咱们一块儿去吃早餐吧！”

    “是晓雯！”雷霆“唰”的一下就占了起来：“怎么办，怎么解释你一大早居然出现在我的房间里面呢？”

    看着雷霆一脸紧张的样子，任雨珊扑哧笑了：“你紧张什么？这是在马鞍市，可不是在家里面！咱们就实话实说嘛！”
------------

第293章 画294章 够黑295章 赌明星

    雷霆一怔，这才想起来，自己是在马鞍市，而不是在家中！看来最近关于选a还是选b的问题，搞的雷霆有点你头疼，当然了，雷霆最想做的选择那就是多选题，可是，就怕这些美女们不答应啊！

    看着任雨珊坐直了身体，甚至还不忘掠了一下额前的秀，雷霆里面就是一阵的惭愧，看看，还是这些女人比较镇定，自己都感觉挺囧，可是任雨珊一点反应都没有！他却是没有猜到任雨珊此时心中其实七上八下，百般滋味在心头！

    “这么早就给我们的雷教官送吃的啊！雷教官，你可真是让人羡慕啊！”谁说任雨珊没有紧张，丫不紧张的话，至于说错话，邓晓雯明明是喊雷霆去吃饭，而不是给雷霆送早餐来了！

    “谁给他送早餐啊！我只是喊他起床罢了！咦，雨珊，你怎么在这屋子里面啊！”邓晓雯笑着说道，鼻子还微微抽*动了两下，恩，空气很正常！

    任雨珊解释了一下自己的来意，然后笑道：“恐怕你还要等一会儿，我和雷霆有点儿事儿还没有说完呢。”

    “那你们说吧，雨珊我坐在这边听听，没有关系吧！”邓晓雯说道。

    当然有关系了，你坐在哪儿听我们说话，我就不能靠在雷霆的肩膀上了！任雨珊心中这么想，嘴上却说道：“虽然有点违反纪律，不过，却没有什么关系！”她扭头对雷霆说道：“就是关于方腊的那副画，恐怕还要请你想一想办法才行！”

    “怎么了？伏虎罗汉居然这么硬气，宁死也不说吗？”雷霆反问道。

    “那到不是，他说了，不过他的说法却让我们难以相信，他说那副画是副赝品，他们拿到之后，顺手就扔了，现在也不知道在谁的手上！”

    “赝品？什么意思？他们难道在考古队里面没有内线吗？！”雷霆奇怪的问道，要知道十八罗汉可是直接打劫的考古队，怎么可能劫到赝品呢？到底是伏虎罗汉说了假话，还是这考古队里面还另有乾坤呢！

    “按照伏虎的说法，十八罗汉在考古队里面确实有内线，可是，就连那内线也没有现这方腊的画，是什么时候被人掉包的！当时出土的文物极多，保存的很好又十分干净，为了赶时间，很多东西都是当即就做防腐处理，根本没有看那么清楚，更重要的是，为了保护文物，他们只是录制了挖掘的过程，并没有对文物进行现场拍照录像，因此，这副画到底是什么时候被掉包的，根本就没人知道！”任雨珊解释道。

    “那他们又是怎么知道那方腊的话是赝品呢！”雷霆问道，从伏虎的话中可以判断，十八罗汉在很短的时间内就现方腊的画出了问题，这副画难道就那么假吗？不过，这似乎也正常，那样仓促之间，怎么可能准备很充足呢？肯定是随手拿张画，糊弄了一下！

    “据伏虎交代，那副画画的还是相当不错的，可是那落款却出现了一个致命的错误，上面写的字，居然是简体字，虽然只有两个简体字‘方腊’，可是这两字就足够证明这副是个赝品了！正因为这两个字太明显，伏虎连收藏的兴趣都没有，也不知道被他扔到什么地方去了！可能在吴州，也可能在苏城，就是这两个落脚地儿！”

    “那画上画的是什么东西啊？”雷霆在一旁问道，如果在画上的东西在出现一些现代的东西，比如说伟大领袖的头像，或者面包车、电线杆子、红领巾一类的东西，那这个事情就简单了。考古队里面有内鬼，这人对方腊的画知道了一些，可是知道的并不全面，不然的话，也不用仓促中使用这样一个遮掩的手法！

    “好像是山水画，画的就是雾岭！恩。。。题跋上有雾岭两个字。”任雨珊说道：“据说是山水国画，有点古风。装潢的似乎也还不错。”

    雷霆的眼睛顿时就睁大！他心中充满了好奇，这事儿有点奇怪！他说道：“雾岭。。。这个地方听起来挺耳熟的啊！好像听人说过一样！”

    “你还听说过肯定是云雾岭，云雾岭那是风景区，和雾岭绝对不是一个地方。我查了资料，方腊在杭州城遭到失败之后，就是退往雾岭，最后在雾岭的帮源洞被团团包围！这个雾岭和方腊的死，甚至是方腊的宝藏是绝对有关联的！”任雨珊解释道！

    “啊！那怎么还是假画呢？那么短的时间，谁能伪造出来这么一个合情合理的古画呢，可是偏偏却又留下那么明显的一个破绽！”邓晓雯插嘴说道！

    邓晓雯说的很有道理，没有人可以在那么短的时间内，完成这么一副合情合理的画卷，除非。。。除非这家伙事先就知道韩将军老宅里面有这么一幅画！谁有这么大的本领未卜先知呢，似乎。。。除了白莲教再也没有人能做到这一点了。可是即便如此，他们为什么又要留下破绽呢！难道他们连。。。雷霆眼睛一眯，说道：“雨珊，你问了伏虎没有，他们的那个内线是谁？”

    是的，对方既然能够狸猫换太子，完全可以做的更真一些！可偏偏留下“方腊”那两个如此明显的简化字，这说明什么：艺高人胆大？扯淡，如果考古队一旦仔细检查，肯定能现这画的问题的，到时候，国家一样要追查！如果他们这不怕追查的话，又何必要伪造呢，直接拿走不就得了！按着这个思路来推测，那么只能得出一个结论，伪造画的那个人，知道十八罗汉一定会在路上劫持古董车，这么一来，古董到了十八罗汉手上，这副画是真是假，可就难说了，至少会有一个替罪羊！十八罗汉会替他将这个黑锅给背上！更重要的是，画上留了明显的破绽，伏虎他们肯定会扔掉的，这么一来，就变得死无对证了！

    而考古队中谁知道十八罗汉的计划呢？第一个肯定是那个内线！从内线，顺藤摸瓜不愁找不到线索！

    “啧啧，不愧是雷教官，果然聪明，一语中的！伏虎已经交代了那个人是谁，哼，名义上还是个知名专家呢，可没想到居然私下做这样的交易！”任雨珊不爽的说道！

    “那这件事儿，跟我们没什么关系吧，这应该很好查吧！”雷霆摊开说道。

    “刚说你聪明，你现在就笨了！你要知道，如果真的有人狸猫换太子，那么他得手已经三个月了，这三个月的时间，说不定这家伙已经将方腊的宝藏给挖出来了！你怎么一点儿都不着急呢！”任雨珊说道。

    雷霆尴尬的笑了一下，不过丫并不准备服输，反而笑呵呵的说道：“你也知道是三个月了！如果对方够聪明的话，估计现在已经得手了。你就算再着急也没有什么用！话又说会来了，如果方腊在那副画上做点什么手脚的话，估计他现在也不太可能找到藏宝地点！所以，放心吧！”

    “你怎么知道方腊的画上一点没有做手脚呢，说不定丫画的就是一个藏宝图啊！”任雨珊很郁闷的说道。

    “呵呵，你傻了啊！方腊的画在谁手上时间最长？在南宋的时间是最长的！如果方腊的画上真的没有做什么手脚的话，我估计韩将军早就把它挖出来支援国防建设了！可是，历史上曾经说过韩将军突然暴富，或者说大宋王朝突然有钱的事儿吗？没有吧，这说明，方腊的画，肯定是做过手脚的！”雷霆分析道。

    任雨珊一怔，她只想到了现代人挖宝，却是没有想到古代人一样会挖宝！她有点轻松了，只要宝藏没有被人挖走，那这事儿还有希望，当然了，如果宝藏是被古人挖的，那就真是寡妇死了儿，彻底没戏了。黄组虽然厉害，可是对这种事儿，也是鞭长莫及啊！关羽战秦琼，可不是关二爷着急一下，什么朝代都不管了，就能直接打过去的！可是，这妞却也不愿意认输，她说道：“也有可能，韩将军不知道呢？”

    “这不太可能，按照宋史的说法，当时方腊起义时，南方的朝廷军队异常疲软，迫于无奈的情况下，北宋朝廷就调集了他们最精锐的西北军南下，韩将军就是前锋，一路上和方腊打了不少仗，一直到最后，还是韩将军亲自捉住的方腊！如果，方腊真的有什么宝藏的话，韩将军是绝对知道的！”邓晓雯曾经接手过这个案子，看了不少关于方腊的资料，她说道：“如果方腊的画真的有什么明显的线索的话，依照当时南宋的条件，还有韩将军的爱国热情，他一定会把这宝藏给找出来的！可是，历史关于这事儿一点儿记录都没有，这不就说明了，方腊画上绝对是做了手脚的！不是那么容易被人现的！”

    “你说的太对了！”任雨珊拍了下手，说道：“晓雯，你和雷霆还要在这里待几天吗？我要立刻回京城了，案子有了新进展，头绪太多，我要赶回去好好布置布置！”

    “你不是想布置，是想从部里面把案子的主办权抢过来吧！”邓晓雯笑着说道，她对自己的这个姐妹可是相当了解的！

    第294章够黑的石头雷霆吃过了早饭，又休息了一会儿。邓立和宋熊两个人才姗姗起来。说实话，能在早上9点钟起床，看到**点钟的太阳，完全是邓晓雯的功劳，如果不是她一遍遍的敲门，估计这俩要等到中午才能起来。昨天晚上11点之后，这两个人可不是回去睡觉去了，他们确实回房间了，不过还在床上又运动了一会儿！

    “快走，咱们去石料场再看看，今天肯定有新的资源！”邓晓雯催促道，这次马鞍市石料场的赌石大会，一共举行了十天，这十天内，为了增加热度和吸引力，每家店铺每天都推出来一些新的原石！

    被邓晓雯这么一提醒，宋熊也精神了一些，他说道：“走，二哥，赶紧走啊！对了，宝贝，今天你也跟着我去看看，呵呵，说不定还能赌涨了呢！***，昨天白白扔了八十万，我就不信，今天还是这么挫！”

    “我说，咱们是来做市场调查的，可不是来赌石的！今天你可别拉着我赌石啊，昨天你才输了八十万，我都输了一百二十万了，早知道我就不跟着你混了，呆在晓雯旁边，说不定还会赌涨个两块儿呢！”

    “二哥，你这话说的我可不爱听，昨天要不是我拦着你，估计你要扔进去2oo个呢！啧啧，一样的兄妹，命运咋就出现这么大的差异呢！”宋熊最后的语调还拐了个弯！几个人说笑着就开车去了石料场，这一路上，宋熊还是不死心的追问雷霆有什么秘诀！雷霆就告诉他，黑色的石头一定中，不信的话，等会儿，你跟着我一块儿挑几块儿石头去！

    “大雷。。。这块儿够黑了吧？”宋熊在一旁气喘嘘嘘的说道，丫怀里抱着一块儿十来斤的大黑石头，一脸期望的看着雷霆。旁边的小明星带着副眼镜，一手拿着折扇帮着宋熊扇扇子！

    雷霆下意识的就瞄了邓晓雯一眼，结果现那妞正不远处撅着屁股挑石头呢，边说扇扇子了，连瞅他一眼的空儿都没有！哎，晓雯哪儿都好，就是太爱赚钱了！雷霆拍了下宋熊怀里的石头，趁机就把内力给输入了一点，这内力传入的渠道没有一丁点变化，于是，雷霆摇了摇头，说道：“不行，这块儿还不够黑！”

    “不是吧，这还不够黑啊！我说，我觉得这块儿是这一堆儿石头里面最黑的了！”宋熊说道，他小眼珠子转了转，说道：“要不大雷，你帮我选一块儿黑石头啊！”其实他们今天光顾的这家店铺，以深褐色的原石为主，像宋熊手里这么黑的石头，还真的不太多见！

    雷霆早知道这小子大的是什么注意了，他摇了摇自己手里的这块儿石头，说道：“看到没，这块儿石头就不错！黑的自然，黑的亮丽！黑的均匀！更重要的是，黑褐交配，这里面绝对有货！”

    “噗通！”宋熊把手里面的石头扔到了地上，他接过雷霆手里的石头看了又看，听着雷霆的解释，他倒是觉得这块儿石头比自己的那块儿似乎更黑一些，不过，丫也不能完全确定，于是扭头对身后的小明星，说道：“黑吗？”

    “挺黑的吧！”那小明星眨了眨眼睛，这是有棱有角的石头，又不是电灯泡，很容易就看出来哪个一些！她眼珠转了一下，说道：“这个角更黑一些，挺像。。。挺像那个的！”

    “哪个啊？”宋熊还没有明白过来。

    “就是。。。就是晚上的那个，讨厌！”那小明星娇声细语的说道，声音不仅悦耳动心，似乎还有一股儿魔力一般，让人心里面直痒痒的！

    宋熊一下子就明白了过来，“啪”的拍了一下小明星的屁股，说道：“昨天晚上还没有喂饱你吗？这么快就想它了啊？”

    “呀，你把我裙子都弄脏了！”小明星不依的嗲道，蛇腰舞动，引得呼之欲出的双峰剧烈的颤抖着。看的雷霆一怔一怔的，这妞也太。。。太做作了吧，怪不得演电视不红呢，这动作也太夸张了！不过，那地方果然很大，或许只有田思雨可以和她相提并论吧，其余的人只能是相见恨小，恨小啊！

    “大雷，你觉得这块儿好啊？那咱们现在就把它解开看看啊！”宋熊情不自禁的拍了一下那石头，一脸跃跃欲试的样子。

    雷霆心里面明白，不是宋熊想解开这块儿石头，而是宋熊要论证自己“越黑越出玉的理论”是不是正确的！雷霆笑眯眯的点了点头，这块儿石头他刚才已经测定过来，虽然里面的玉材不到，可还是有石头的！倒不是雷霆专门要骗宋熊，而是自己辨别石头这招儿太过怪异，跟一般人解释，人家也未必相信!可如果不解释呢，弄不好邓立几个人就觉得自己故意不说，那就没什么意思了！于是，雷霆也只能抛出这个“越黑越出玉”的歪理来！反正怎样黑，才是真的黑，那要雷霆自己说了算！

    宋熊交了钱，抱着石头就来到了解石场，租了个解石的装备，让跟着自己的陈光师傅帮着解石！陈光师傅单看那原石藏黑色的外皮，就知道这是缅甸马奈矿的出产的，这个矿最常见的就是红翡，有些时候还会出现罕见的紫翡。按照玉材的环境而言，这种红翡经常是和褐色的华岩矿伴生的，而这块儿石头藏黑色的外皮显然是马奈矿最常见的青光浦岩。一般人是这么认为的，青光浦岩是近地表的石矿，一旦接触到空气，它很容易就变成了藏黑色，而华岩则是处于青光浦岩的下方，或者和青光浦岩杂合在一块儿。换句话说，如果你想赌涨，最好是选择褐色的华岩，因为丫和红翡是伴生的，而这块儿显然是青光浦岩和华岩伴生的，这。。。这出玉的几率恐怕很小啊！

    陈光师傅从事玉材行业几十年了，不管是科学的分析方法，还是有点迷信的运气说，各种各样赌石的方法他都听说过不少，可是想雷霆这样“这么黑，一看就能出玉”的说法，可是从来都没有听说过。从他内心来讲，他自然认为雷霆这是胡说八道，可是，雷霆彪悍的战绩，确实让陈光师傅无话可说，难道。。。难道这赌石还真和颜色有关系？

    陈光师傅说道：“宋总，这块石头，我看玄，就算出玉，估计也不会大到那里去！”

    “是吗？没关系，也不过是15万块钱罢了，只要解出个戒面来，那就算是胜利了。***，昨天花了八十万，连个玉毛都没有见着！”宋熊愤愤不平的说道。

    见宋熊根本无所谓，陈光师傅就开始动手了，这一次，他并没有用砂轮刀来解石，反而是用雕刀配合铁锤，一刀一刀的切割，没办法，这华岩和青光浦岩已经掺和在一块儿了，有华岩的地方就可能有红翡，他哪能不小心啊！

    “哎呦，这不是宋熊吗？今天又来解石了？”一个熟悉的声音在一旁响起，雷霆不用回头就知道是李明，这厮昨天被气得差点**，可是今天依旧活蹦乱跳，还兴致勃勃的跑到宋熊面前找虐，还真是让人佩服啊！

    宋熊头也不会的说道：“嘿嘿，李明，你小子不错嘛，昨天亏了5ooo万，今天又打算亏多少啊？”

    “赌石嘛，玩的就是一个刺激，5ooo万对我来说不过是一个数字罢了，没有一点儿意义。哦，我倒是忘了，对你宋熊来说，这5ooo万可不是什么小数字啊。呵呵！”李明笑起来了。

    雷霆忍不住瞟了眼李明，这人在自己惨败的地方，还能找到理由揶揄对方，还真是个人才。宋熊似乎一点就爆，他说道：“我输不起5ooo万，就算是一亿，哥们也不眨下眼。对了，忘了告诉你了，昨天我们可是接连赌涨了三块石头，赚了2ooo万，哎呀呀，成本不过是几万块钱罢了，啧啧，赚的我都不好意思再来了！”宋熊这厮还真敢吹牛！

    李明早就知道邓晓雯赌涨的事儿了，虽然心里面酸溜溜的很羡慕，可也没什么可说的。他找宋熊可不是为了赌涨的事儿，而是偶然间看到宋熊解石，偏偏这块儿石头又是青光浦杂交岩，基本上不可能出玉石的，他这才过来准备讽刺两句。当下，李明说道：“这块儿石头是你选的，啧啧，眼光真好啊！明知道青光浦岩不出玉石，你还专门买过来。有你这样舍己为人的人，石料人想倒闭都不可能了！”

    宋熊很恼火，他听出来李明的意思了，不是夸赞自己是舍己为人的人，而是揶揄自己真是傻到家了，冤大头一个！当下，宋熊说道：“李明，你懂石头吗？你要是真懂石头，昨天至于赌垮了5ooo万吗？你说我这块儿石头不出玉，我还偏偏坚信他一定出玉！”

    李明耸了耸肩，说道：“哎呀，好良言劝不住该死的鬼啊！算了，你既然要这块儿石头，就解吧，全当花钱买个教训了！小皮熊，成长的路上难免是要跌倒的，跌倒的次数多了，你们说会怎么样啊？”李明扭头问自己的跟班。其中一个抢答道：“那肯定是要成熟的！”

    “错了！”李明眼睛里充满了戏谑，语气也是异常的嘲弄：“跌倒的次数多了，那就摔成个瘸子了！呵呵呵！”

    第295章赌明星“这块儿石头肯定有玉，你敢赌吗？”雷霆站在一旁说道，他自然有点看不惯李明颐指气使的样子。雷霆虽然惩治过宋熊，一来是觉得这厮轻浮，辱了自己，而且住的地方距离自己又很近，非常顺手，二来嘛，雷霆也是想替李晓生出口气，也好笼络住李晓生。不过，接触的多了，他觉得宋熊倒也挺直爽的，而对面的李明，则有点看不惯。当然了，这也是一种思维惯性，“朋友的朋友未必是我的朋友，可是朋友的敌人，想必更不太可能成为自己的朋友了！”他要帮一帮宋熊。

    “打赌?你要跟我打赌，你知道我是谁吗？年轻人，不要胡说八道啊！”李明不屑的扫了眼雷霆，在李明眼里面，只有宋熊、邓立这样的**子弟，而雷霆嘛，直接就被李明归于跟班一类当中去了，我们主人间正在说话，有你这个跟班插嘴的地方吗？而且，你还要跟我赌！你凭什么跟我赌啊！我要是跟你赌了，那不是说我自降身份了吗？京城衙内们的跟班或者帮闲，都是既有眼色的人，像雷霆这么无礼的，李明还是第一次碰到。

    “你别看我，是大雷要跟你赌的！大雷可是我的朋友！”宋熊强调了一下雷霆的身份。

    李明的脸色这才缓和了一点，只要宋熊承认雷霆是他的朋友，那么和他赌一下子，倒也无妨！李明问道：“你想赌什么？”

    “赌。。。就赌你身后的那个明星吧，对了，你姓什么啊？姓李，还是姓刘，我都记不清楚了！”雷霆指着李明身后打着遮阳伞的女人说道。

    “你要赌她？”李明的脸登时就沉了下来。说实话，这些年来，他玩了不少小明星，换明星比换衣服还快，身后这个只不过是他半个月前挑上的。半个月下来，他也有点厌倦了，本来打算回京之后，就打她走人的！小明星是逢场作戏，而李明则是泄一些征服的欲望。两个人基本上没有感情可言！可是，自己打她走，还是让别人给赢过去，这事儿可是事关李明的面子滴！

    “大雷，你行啊！”宋熊哈哈的笑了起来，他拍了拍雷霆的肩膀，说道：“就凭你这句话，从今天起，我问你喊雷哥，啧啧，年纪虽然不大，可是，这思想确实相当的犀利，不错，咱们就赌这个小明星！”

    李明身后的小明星刘玉嫙瞟了眼雷霆，并没有说话。雷霆她不认识，可是对方的宋熊，她可不陌生，李明固然不能得罪，可是得罪了宋熊，似乎也很不妙。丫也不是什么清纯玉女，为了生活也好，为了出名也好，这刘玉嫙还是出席过很多京城私下的酒会舞会，也认识不少高官富甲，这高层圈子里面的规矩，她也很清楚。事情虽然涉及到了她本人，可是她偏偏还不能表什么看法。没有办法，很多事情，当你走了第一步之后，就很难回到原处了。

    “玉嫙，有人看上你了，你是怎么看的啊！？”李明沉着脸问刘玉嫙道。

    刘玉嫙咯咯娇笑了一声，挽着李明的胳膊，说道：“李少，我听你的，你怎么说，我就怎么做嘛！”

    “李明，少废话了，要赌咱们就赌。不敢赌的话，就赶紧走人，别站在我眼前碍事，看的我眼晕！”宋熊火上浇油，生怕不天下大乱！

    李明冷哼了一声，说道：“那要是你们输了的话，你们准备输什么东西啊？”

    “两千万人民币！”雷霆说道，这个价码可不低啊，至少对面的刘玉嫙眼睛顿时就是一亮。别看明星生活光彩，这也要看是什么人，大牌的话肯定好些，像她这样三流的明星，在中国没有一万也就八千，如果不陪这些衙内富商的话，一年辛辛苦苦下来，也就能赚个1o万块钱，再说了这开销也很大。

    李明吓了一跳，就为了这块儿破石头，你就赌两千万，有钱也不是这么玩的吧。可是，他脸上却也算正常，反而还大气的说道：“两千万，你觉得哥们我。。。是缺钱的人吗？”李明的眼睛瞟向了给宋熊扇扇子的李庆，不错，李庆就是宋熊带来的那个小明星。李庆被李明这么一看，立刻很紧张的抓住了宋熊的手！

    雷霆却笑着说道：“打赌的人是我，不要找错了方向！2ooo万你既然看不上，那就一个亿好了！”雷霆直接翻了五翻，这场赌局他赢定了，又何必担心筹码呢！

    这下子，李明也不由得从头打量起雷霆来，有一亿，和随时赌一亿，数目虽然一样，可是这内涵确实截然不同的。有实力的男人，在哪里都是惹人瞩目的！李明笑着说道：“你们真有这么大的把握，这块儿破石头里面一定有玉？我说，指甲盖那么大的玉石，可不能算啊！”

    “呵呵，李小胆，你的胆子真的和当年一样啊！你小子这是怕输了吧！我说，你麻利点儿，要赌就赌，不赌的话，就拉到，我们可没时间陪你唠嗑！”宋熊有点兴奋，大雷张口就是一个亿，很给力啊！

    “谁说不赌了，我们这不是商量下规矩吗？你这么大一块儿石头，里面万一出来个戒面大的玉石，难道也算你们赢了？”李明很不服气的说道。说实话，他心里面还真的有点打退堂鼓！妈的，就为了一块儿破石头，就赌一亿啊！你是疯子，还是***觉得自己赢定了！换下位置，李明可不会这么冲动。

    “咦，雷先生，你这是又看中了什么好石头了吗？哦，李少，宋少，你们也在啊！”偶尔路过的玉器商人秦爽突然插嘴道。这家伙平时就在解石场里面转悠，为的就是玉器材料。他能这么快的认出雷霆，还不是因为昨天2斤多的冰种翡翠，如果当时是他买了的话，家族的公司至少一年不用愁高档玉器原材料的问题了！

    这秦爽虽然不赌石，可毕竟是玉器商，这家伙对原石肯定也是有所了解的！李明转了转脑筋，对秦爽说道：“秦老板，看看这块儿石头，你觉得这里面会出玉吗？”

    “这个啊？呵呵，这是青光浦和华岩的杂合，一般情况下恐怕很难出玉的。就算有玉也是小块儿的，很难赌涨！除非。。。除非里面出紫翡。”秦爽分析道：“不过，话是这么说，还是要等解开之后，才知道还赖啊！宋少，以您的实力，你大可以去买那些半赌料子，更加保险一些。这也是增资的一些方法啊。李少，听说你去年单单半赌料子，就赚了不少啊！”

    “那是自然了！我对这个很有研究的！”李明兴奋的说了起来，这家伙还真的喜欢赌石，说起来头头是道，言语中也没有那种目空一切的作风了。

    “哎呀，去年赚的再多，也扛不住昨天的崩溃啊!啧啧，五千万大洋就这么飞了！”宋熊不失时机的挖苦道。这下子不仅李明怒不可遏，就连秦爽也住了嘴。宋熊这家伙不算什么坏人，就是嘴碎，有点记仇。

    “哼。那总比你小打小闹的好，你这个样子，玩一年，也没有我一次赚的多！”李明怒道。其实丫还真没有说错，昨天如果不是雷霆插手，这家伙还真的赌涨了！

    “我说，你要不要打赌了！”雷霆问道。他实在是不太懂衙内们的心思，李明东拉西扯了半天，赌博的心思已经淡了不少，丫已经不想赌了。赚一亿确实挺诱人的，可是，万一自己输了，那可就丢人了！

    宋熊自然是知道李明的心思的，可是他好不容易再一次占了上风，那自然是要宜将剩勇追穷寇，在一旁添油加醋的说道：“雷哥，算了算了，这小子怂了，认识他这么多年，关键时刻，这小子从来都没有挺得住过！别跟他说了，咱们还是解石吧！”

    宋熊这小子挺冲动的，可是李明也不是那种城府深的人。如果丫真的是城府很深，也不至于见面就和宋熊抬杠斗气！早应该像他们父辈那样，见面笑呵呵，可是私下不定出什么阴招呢！李明说道：“赌就赌，我还怕了你不成！赢了的话，我还能赚上一亿，要是输了，呵呵呵，不就是个小明星嘛？反正我也玩够了，正好送给你。秦老板你来做裁判，咱们就以赌涨为界！赌涨了，就算你赢，没有涨，那就是我赢！”

    “好，一言为定！”雷霆说道。

    宋熊偷偷的拉了下雷霆的衣服，问道：“雷哥，你真有把握这是一定涨吗？”赌一亿，说出来气势十足，确实非常爽，可是万一输了，那就难堪也难受了！

    他这话的声音很小，可是不管是秦爽，还是李明，甚至陈光师傅，都支楞着耳朵倾听。不管怎么说，雷霆战绩彪炳，他们还是非常认同的！雷霆却笑道：“肯定又把握了，你看这石头长的那么黑，怎么可能不出玉呢！”

    我靠，几个人忍不住爆了粗口，这是什么狗屁理论啊！由于事涉一亿人民币，陈光师傅解石的时候也更加的小心了，拿着一锤一点一点儿敲击着。宋熊、李明，乃至秦爽、刘玉嫙、李庆的心，都随着这锤击声，一颤一颤的，眼睛更是一瞬也不眨的盯着原石。到了这份上，宋熊即不觉得热，也不觉得脏了，这厮直接半蹲在地上，看着开天窗的部位。褐色出现的时候他就仅仅攥住了拳头，青色出现的时候他难免要摇一摇头！

    “绿。。。绿。出绿！”宋熊忍不住低声祈祷道。

    李明却翻了翻白眼说道：“我说，小皮熊，你懂不懂翡翠玉石啊！这种矿只能出红翡，就算是出了翡翠，也不可能是绿色的！”“滚，别骚扰我！”宋熊一胳膊肘把撅着屁股的李明推到了一边！

    原石解掉了一个角儿，一抹淡紫在青褐之中突然出现！第一个现这个情况的秦爽说道：“咦，这颜色不对！陈师傅，赶紧停下来，这。。。这莫非是紫色！”

    “紫色?不是红色吗？”宋熊有点摸不着头脑！

    “我靠，你丫真是没有一点常识啊！紫翡可是要比红翡贵的多啊！而且缅甸能出紫翡的地方，似乎只有这个马奈矿了！莫非。。。真的要赌涨了！你闪一边儿去，让我好好看看！”李明将宋熊推了个坐墩儿，自己凑了上去！

    陈光师傅早就停下了小锤，办起石头擦了擦刀痕，对着阳光又仔细的观察了一下，说道：“这。。。这真的是紫翡！这。。。这石头赌涨了！”

    “我靠，真的涨了啊！”宋熊说道：“快看看，到底值多少钱！钱多少不是问题，关键是哥们终于涨了一会儿啊！”

    “宋少，你要想知道到底涨了多少，那要把这块儿石头给彻底解开，对了宋少，这紫翡能不能买给我啊！”秦爽要出价了！

    “卖你？不行，我又不差钱，这是第一次赌涨，我要保存着，当作纪念！对了，李明，现在你输了，交出你的赌注吧！”宋熊兴奋的说道。

    李明的脸色早已经变得铁青了，他说道：“别高兴的那么早，还没有彻底解开呢，说不定也垮了！”可事实上，这块石头还真的赌涨了，紫翡并不多，而且也不是整块儿的，分成了三个好似鹌鹑蛋那么大小的紫翡，可是就凭着这点东西，已经赌涨了！毕竟紫翡可是可遇不可求的！

    李明看了眼雷霆，问道：“我说，你是怎么看出来这块儿石头要大涨的啊！”

    “这块儿石头可不是我挑的，是宋总拿我我看的，我觉得它一定大涨，因为他足够黑啊！黑马黑马，不黑的石头，怎么可能出彩呢！”

    李明眨了眨眼：“真的假的！走，咱们也去挑一块儿石头试试！”

    “哎，赌注要留下啊！”宋熊在后面戏谑的说道。
------------

第296章 第297章 霞光弥勒光明寺

    第296章　霞光弥勒光明寺（上）

    （一日两章，神清气爽，请支持，请投花，请收藏，请订阅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]/）

    “你自由了，不用跟着我们。”雷霆对跟在自己身后亦步亦趋的刘玉嫙说道。赌明星的事儿，在爷们眼里看来，那是相当。。。相当爷们的事儿，可是在女人眼里，这事儿就显得有点低级趣味了。雷霆可怕被邓晓雯知道，所以，丫坚决的对刘玉嫙同学进行了劝退工作！

    刘玉嫙一脸的苦涩，百味杂陈。李明固然打眼了，可是她跟着也打眼了，刚才她做出那样的选择，固然有点迫不得已，可也是觉得李明胜面很大，这才决定的。早知如此的话，她宁可拒绝，至少还能向李明表达一下自己的忠贞不二。

    “雷总，你觉得我现在不跟着你，还能去什么地方吗？”刘玉嫙苦恼的摇了下头，提了一个建议：“至少，你也要把我送到城里面吧。”

    雷霆直接掏出2百块儿钱，说道：“这点钱你拿着，直接打个的回去吧，今天的事儿，跟你没关系的！”

    刘玉嫙的脸色顿时就一片绛红，恨不得找个地缝钻下去，不管雷霆这话是不是无心的，对她来说似乎都有点骂人的味道，这妞也不知道是演技好，还是感情特别的充沛，转眼间已经双目红润，泪珠在眼眶里打着转儿，马上就下滚落下来。

    “哎，你别哭啊，你难处你说嘛！刚才拿你打赌，那完全是为了挤兑李明，跟你没有一点关系，我说，你别哭啊！”雷霆连忙说道，大姐你可别哭，你这么一哭，不知道的人还以为我把你怎么滴了呢！

    雷霆不说，刘玉嫙还能坚持着不流泪，他这么一说，刘玉嫙眼泪珠子立刻就滚落下来了！

    “我说，雷哥，你真不明白还是假不明白啊！人家损失大着呢！这李明在广电部有关系，那电影、电视的批文就像吃饭那么简单，这丫在影视圈里面影响力比较大，当然了，这厮的影响力上不的台面，可是如果他说要一个女孩子当女主角，那十有**还真能当上。她这么多天的辛苦为了什么，还不是为了出镜嘛。你倒好，三分钟不到，让人家半个月的三陪工作彻底没戏了。你说，她能不哭吗？”宋熊在一旁说道。

    雷霆一下子明白了，这等于是毁了人家的前途了，可是这李明也太可恶了吧，这是相当于吃霸王餐了？雷霆说道：“那你赶紧去找找李明，跟他解释解释吗？”

    “李小胆要是肯听他解释，刚才也不至于掉头就走。我说雷哥，这事儿，你相左了！”

    此时烈日炎炎，已经上午十点半了，赌石的人基本上已经挑好石头，准备过来解石了。换句话说，邓晓雯快来了。雷霆有点着急的说道：“宋总，你知道，刚才还起哄啊。你早说咱们不就换一个赌注嘛！”

    “换什么换啊，换别的赌注，李明那小子能跑那么快吗？我估摸着半年之内李明这厮是绝对不敢在我面前出现了。哈哈哈，想想都爽，我怎么可能让你换呢！我恨不得跳起来鼓掌！”宋熊的眼睛都笑的眯成了一条线。他拍了下雷霆胳膊，说道：“雷哥，小刘这事儿，我帮你解决了，不就是当个女主角吗？我替她推荐！再给你推荐两个广告！”这小子突然爽快了起来，不过雷霆心里面很明白，这厮一面是为了帮自己的忙，可更大的部分应该是为了气死李明吧！只要这刘玉嫙在电视里面晃荡，李明看见一次，非得生气一次不可。

    “宋总，谢谢你，谢谢你！”刘玉嫙一边用纸巾擦着眼泪，一边感激的说道。惹得一旁的李庆，挽着宋熊的胳膊，叫道：“宋哥。。。宋哥，人家的事儿呢？人家的事儿呢？”

    “你的事儿，哥也给你办了！”宋熊心情舒畅下，大包大揽了起来。他手里面拿着那三个紫翡蛋子，问陈光道：“陈师傅，你觉得这个珠子，值多少钱啊？”

    “宋少，这紫翡、蓝翡都是十分罕见的变异翡翠玉，这三块儿，小是小了点，不过至少值两百万。”陈光师傅估计道。

    “也别两百万了，宋少，你只要你肯卖，我出价三百万！”秦爽说道，这东西是小，可是罕见啊，请家族里面的雕玉大师，好好打磨一下，完全可以当个分店的镇店之宝。

    “不卖，这石头，我说啥也不卖！”宋熊挑了两个大点的“鹌鹑蛋儿”，塞到了雷霆手上，说道：“雷哥，这是感谢你的，要不是你说，我也不会卖这块儿石头！走，咱们继续去研究研究原石去！说实话，我觉得我刚才那一块儿石头也挺黑的，你怎么说它没有玉石呢！”雷霆也不推辞，他知道宋熊这样的人图的就是一个爽，至于这点钱嘛，他还看不上眼。

    “我没有说它不出玉，我是说，他黑的不够自然，明显是后天风化的结果，你要是卖了估计是要亏得！”雷霆忽悠道，他刚才也听了陈光等人的介绍，知道了“风化”这个词儿。

    “雷总，你还真有找玉的诀窍啊？”秦爽听了眼睛就是一亮，立刻跟了上去，至于李庆和刘玉嫙更是一个撑伞，一个打扇子，左呼右应，相得益彰啊！

    宋熊此时却站住了脚，说道：“我说，秦老板，等下在开出玉来，我就卖给你。你现在不在解石场继续转悠了！”

    得勒，这是人家不愿意让我知道啊！秦爽心中挺郁闷的，可还是只能顿住了脚步，看向雷霆的目光中，似乎带着一股儿钦羡的味道。而这目光却让非常敏感的雷霆心中一颤，喃喃自语道：这小子是兔子吗?怎么这样看人啊？

    几个人没走多远，就碰上了邓晓雯兄妹，他们正推着一个小车朝着解石场而来。宋熊自然吹嘘了一把，今天自己解石成功的事儿，而邓晓雯更是让雷霆看看挑选的石头，到底品质如何。今天的邓晓雯比起昨天可阔气多了，单单原石她就花了小八十万呢。

    “这块儿不行，都白了，肯定不出玉！”宋熊抢在雷霆的前面说道，雷霆一怔，你还真信黑色就出玉啊？他上前仔细的看了几眼，今天邓晓雯的运气还算不错，这一堆石头里面，有一块儿居然还是有玉的，不过，玉材很小，估计还是要亏本。当下，雷霆随便指了几块儿黑石头，说道：“这几块儿品质不错，估计会出玉，别的可就玄了！”反正昨天已经赚了那么多了，今天稍微赔点也没什么。毕竟再有经验的老师傅也不可能百百中，雷霆看走眼几次实属正常，如果他要是一赌一个准，那就太惹眼了。

    接下来的时间里，雷霆就陪着宋熊到处看了看原石，随意的指点两下，讨论讨论这原石黑色的程度，有雷霆提纲挈领式的指导，再加上宋熊的自由挥，两个人居然把“越黑越出玉”的理论补充的挺完善的。看着宋熊认认真真的样子，原本云淡风轻，一派高人模样的雷霆也有点过意不去了，宋熊这厮可是准备做赌石生意的，万一这家伙进货的时候，卖了一堆黑石头这不亏大了吗？于是，雷霆连连解释道：这事儿并不是百分之百准确的，不是有句话这么说的吗？在科学面前，经验都是靠不住的！可是宋熊却不理会这一套，他说道：雷哥，你说的我都知道啊，放心吧，我知道这理论不是百分之一百的，可是，只要有百分之二十的准确里，咱们就彻底了！宋熊会不会，雷霆不知道，可是雷霆确实彻底的无语了，在心里面还真有点担心，他还真怕宋熊会那么的实诚！

    直到下午四点，这帮子才忙乎完！也不知道是“越黑越出玉”有一定的正确性呢，还是宋熊这小子开始走运呢，反正这厮今天一天下来，自己选的时候，竟然没有亏本！赌石不亏本，这已经是相当了不起的成绩了！要知道赌石的人，分为三种情况！第一是，纯粹碰运气的，这些人肯定是要全部解开，一般都陪的血本无归；第二种是投资的，这种人一般不会全部解石，只是开几个天窗，只要出绿了，他们就把石头给拍卖了，这种人基本上不会亏，不过是赚多赚少的问题；第三种则是玉器公司里面既有经验的老师傅，直接赌石，作为公司的原材料，不过这种人一般都是在缅甸赌石，毕竟哪里好矿更多，几率更大。宋熊作为第一类人，居然还能不亏本，就连陈光都赞不绝口啊！邓晓雯的收获就差了一点，一天净陪了一百多万，搞的这妞已经没有赌石的运气了。好在。。。这帐似乎是邓立买单，所以，丫还能笑的出来。至于邓立邓二哥，丫。。。丫的眼睛都看向刘玉嫙了：这妞不是哪谁谁谁吗？怎么会跟在雷霆的身边呢？说不得，这厮偷偷的捅了一下自己的妹子：小妹，你情况，野花飘到屋里面来了！

    邓晓雯也终于注意到了刘玉嫙。而在此之前，刘玉嫙早就现了雷霆和邓晓雯之间不一般的关系了，心里面也在不断的猜测，莫非对面这个女人就是雷霆的女友吗？

    第297章　霞光弥勒光明寺（下）

    （一日两章，神清气爽，请支持，请投花，请收藏，请订阅。）

    邓晓雯是个大大方方的女孩，看到刘玉嫙后，扫了眼宋熊，说道：“宋哥，你挺厉害的嘛？居然连李明身边的女孩，都被你拐到手了！”由于雷霆的人品问题，邓晓雯直接误会了。

    “我冤枉啊，这事儿跟我可没有关系。”宋熊夸张的叫道：“这女人是雷哥赢过来的？”

    “雷哥？”邓立有点摸不着头脑，心里面更是有点愤愤然，难道是女人就喜欢雷霆吗？刘玉嫙在女明星里面还是算比较独特一个，至少裤带子不是那么松，在圈子里面很少听到她的绯闻。

    “怎么回事儿啊？”邓晓雯睁着大眼睛看向雷霆，这不可能吧，半天时间你就能挣一个妞回来。

    当下雷霆就将事情的缘由，添油加醋的讲述了一遍，当然不说自己处于低级趣味来赌女人，而是把刘玉嫙描述成一个被侮辱与被损害的，而他和宋熊则是挺身而出，希望以赌局的形式将刘玉嫙给解救出来！这一通话下来，不仅刘玉嫙听的俏脸微红，就连宋熊都忍不住举起大拇指说道：“雷哥，你永远都是我哥！晓雯，雷哥，说的没错，这就是事实，血淋淋的事实啊！”

    “真的假的啊？”邓晓雯狐疑的说道：“你会那么好？”这个“你”值得不是雷霆，而是宋熊！

    宋熊自然在一旁大叫冤枉，而邓立这笑嘻嘻的说道：“哎呀，三男三女正好配对，美女，你还是过来给我打打遮阳伞吧！”有邓晓雯在一旁看着，邓立倒是可以打打刘玉嫙的主意了！

    刘玉嫙似乎也意识到自己的危险境地，她犹豫了一下，说道：“雷少，宋少，时间也不早了，我就告辞了，不打扰你们了啊。恩，那事儿。。。就说定了啊！”这妞笑盈盈点头施礼，准备走人。

    宋熊登时乐得大笑，说道：“美女，走吧，这是我的名片，你到了京城之后去找音美娱乐公司，就说是我说的，让他们给你安排个女主角的戏！快走，快走！”见刘玉嫙接了名片就走，宋熊大笑道：“魅力啊，这就是魅力啊！雷哥，这妞跟了咱们一天了，撵都撵不走，结果邓二哥一来，人家自动就走人！啧啧，咱们的魅力真的不是盖得！二哥，你这形象要改改了，少女驱逐者，啧啧，太可怕了！”

    “放屁！”邓立也极郁闷着呢，咋回事儿吗，和尚摸得，咱啊q就摸不得吗？不过，他也知道刘玉嫙肯定是从宋熊哪里得到了什么好处，理解是能理解，可就是气不顺。

    三个人说笑着开车回去，到了石料场的门口，看到刘玉嫙一个人孤零零的站着等车，宋熊吹了个流氓哨，问道：“美女要不要一起上车来挤挤啊！”刘玉嫙见车上有宋熊、李庆、雷霆和邓晓雯四个人，并没有那个邓立，当下点了点头，拉开车门和雷霆坐在了一块儿！恩，左边是邓晓雯，右边是刘玉嫙，左拥右抱，挺yy的。可惜，只能想一想。

    “晓雯，明天你准备做什么啊？要不咱们在马鞍市转转吧！”雷霆问道，他明天可是不愿意再来石料场晃悠了，一方面是适可而止，另外一方面，他今天其实也自己观察了，石料场的原石确实有不少有玉的，可是大块儿的没有几个，品质好的也没有几个。因此，他就失去了兴趣。赚钱是好事儿，可是赚的众人眼红愤怒，那就划不来了。

    “恩，好啊。赌石这玩意儿不太适合我，哎，要是再来两次，估计要彻底赔光了！不过，马鞍市没有熟人啊，不知道哪里好玩啊！”邓晓雯垂头丧气的说道，她这点挺好的，明知道不可为，就主动选择了放弃！

    “我就是马鞍市人！”刘玉嫙插嘴道：“如果两位不嫌弃的话，我给两位做导游好了！咱们马鞍市南边靠着南岭余脉，西边则是五岭，东边有玉带河蜿蜒而下，算得上是山清水秀了？”

    “雾岭？雾岭不是在临海省吗？”雷霆诧异的说道。

    “呵呵，雷少，你听错了，不是雾岭，是五岭，五岭山脉可是横贯临海、南平、浙西三省，南接南岭的大山脉，其中以霞岭、雾岭、归雁山等五座山峰最为出名，这才称之为五岭山脉！我们马鞍市就在五岭山脉的南麓，再往北走3oo里，那才是雾岭。”刘玉嫙笑嘻嘻的解释道：“咱们马鞍市也是历史悠久，在春秋时期，越国人就曾经在这里筑成，到了宋代之后，东南的经济日渐达，马鞍市也是名人辈出啊，比如岳**就是马鞍市人。”

    雷霆提出明天游玩，最重要的目的就是想去马家庄后面的那座大山看一看，来确定一下自己是不是来过这里。不过，听到刘玉嫙的解说之后，他忍不住脱口而出道：“方腊起义到过这里吗？”

    “方腊起义？”刘玉嫙怔了一下，她眨了眨眼睛，思索了半天，说道：“这个。。。恩。。。好像没有吧，我记得水浒传上说，方腊起义是在临海动的啊？”

    依据水浒传考证方腊起义，雷霆顿时有点无语，这和依据“倚天屠龙记”考证大明王朝国号的来历，似乎有着异曲同工之妙。不过，刘玉嫙这还算是好的，至少没有冒出“宋元襄阳之战是郭靖打的”这样的笑话。雷霆呵呵一笑，说道：“随便问一下，对了，你们城西北那座山叫什么名字啊？看起来挺陡峭的！”

    “那就是马鞍市最有名的风景区——霞岭啊！上面的‘霞光寺’，是南平省的佛教圣地，供奉的佛陀祖师爷，也是远近闻名，很多人都在里面烧香拜佛呢！还有送子观音也非常灵验！据说，霞光寺在海外也非常有名，五年前，海外华侨还曾经投资2ooo万翻修了光明寺，还建了一个大弥勒佛像！最有名的则是，你进入到霞光寺以后，不管原来精神是多么的疲倦，多么的萎靡，过了一会儿，总会变得精神奕奕，很多人都私下说，这是佛祖显灵了呢！”刘玉嫙说道，显然这妞并没有搞清楚佛教和道教称呼的区分，佛陀是佛家的，祖师爷一般都是道家的称呼。

    “霞光寺？供奉大弥勒佛像？怎么会供奉弥勒佛呢？不是都供奉的释迦摩尼吗？”邓晓雯在一旁好奇的说道，她现在对刘玉嫙没有什么敌意，说起话来也亲热了不少。

    “有释迦摩尼像，我说的是那个华侨捐建的是一尊弥勒像。对了，听说马鞍市佛教协会的人，还考证出这霞光寺，原名应该叫做‘霞光弥勒光明寺’，可能是什么白莲教的一个传教基地，为了掩人耳目，才改名叫做霞光寺的！“刘玉嫙虽然出去多年，可对家乡的情况还是相当的了解的！

    白莲教？雷霆眼睛一眯，没想到这里还真的有白莲教！当下，他征求邓晓雯的意见道：“晓雯，要不明天我们就去这霞光弥勒光明寺去看一看吧！”邓晓雯瞟了雷霆一眼，她明白雷霆的意思，当下点了点头。

    雷霆转头邀请刘玉嫙，说道：“刘小姐，如果你方便的话，就和我们住在一块儿吧，这样明天也方便一些！”

    雷霆是做什么的，刘玉嫙并不知道的，可是能让宋熊如此尊敬，而且还让宋熊主动开口帮自己的人，这来历身份，还能问吗？如果不是有邓晓雯在一旁的话，刘玉嫙是非常愿意和雷霆呆在一起的。对她来说，当潜规则不能避免的时候，如果能让她主动去挑选一个可以帮助她的人，也算是不幸中的大幸了！虽然雷霆和邓晓雯郎情妾意，可如果能和这样的人搞好关系，刘玉嫙自然是非常愿意的！只是，还有一个邓立虎视眈眈，这不免让刘玉嫙有点担心。挑选李明，她已经错了一次，她真的怕自己再错一次。

    邓晓雯似乎明白刘玉嫙的心思，她笑道：“放心吧，我哥那人还是挺和善的，不是随便的人！”这话说的让宋熊腹诽不已，邓立不是随便的人？丫随便起来不是人吧！

    见邓晓雯主动想要，刘玉嫙也就答应了下来。雷霆瞟了眼车子的后视镜，自从刚才他就现有一辆银色的帕萨特在他们身后尾随，而现在进入市区之后，那辆车依然跟随着，雷霆问邓晓雯道：“晓雯，小柳他们的电话，你有吧！跟她提醒一下，后面有车子跟着咱们！”任雨珊走了，可还是留下了两个女特警保护邓晓雯，小柳柳诗雅就是其中之一！

    邓晓雯打起了电话！虽然光明使者落网了，白莲教在武阳的举动，也被查出了一些。他们的目的不是要杀死邓晓雯，而是想查查雷霆的功夫到底怎么样，他到底是不是李敖安！好在，雷霆对血影鬼手有所了解，实在功夫的时候，也是有意的模仿那些招式，如果不是高手的话，根本就现不了，雷霆的“血影鬼手”根本就是徒具其名！也正是这样，才让一旁用望远镜冷眼旁观的光明使者杨大力摸不清头脑，最后凭借这自己强大的信心，直面对上了雷霆，被雷霆当场擒获。

    “小柳已经现对方了，而且查清出对方是香港的玉器商人秦爽，这是一家百年老店，背景比较清白！不用那么担心，我都不怕！”邓晓雯心里面挺甜蜜的，虽然被人追杀，可是却能够看清楚自己身旁的男人在时刻的担心自己，她不仅没有把这场追杀当回事儿，反而在享受着甜蜜！

    第二天上午，雷霆一男拖二女来到了霞岭脚下。白天霞岭和前夜大步相同，漫山遍野都是青色的高大乔木，郁郁葱葱，高俊雄奇。在炎炎盛夏之际，但是眺望一眼那绿树成荫的霞岭都让人心中泛起一丝清凉之意，等到了霞岭山脚下，视野开阔，凉风习习，山泉叮咚，更是扫去人心头的烦躁。

    刘玉嫙手搭凉棚四下张望了一番，说道：“雷哥，幸好公园门口还没有太大的变化！咱们往左边走，那里有缆车，坐上缆车，不到二十分钟就能到达霞岭的山腰，霞光寺就坐落在哪里，要是想看明天的日出的话，咱们晚上可以在霞光寺借宿一宿。”刘玉嫙介绍道，她倒是很有眼色，一天时间，这从称呼就从雷总变成了雷少，最后直接变成了雷哥了，不仅让雷霆听着舒服，更厉害的是，一边的邓晓雯也没有什么反对意见。

    “雷霆，要不咱们明天看日出吧！”邓晓雯挎着雷霆的胳膊说道。

    邓晓雯侧着身子，雷霆的胳膊正好蹭在邓晓雯的双峰之间，感觉着两岸激凸的柔软顺滑，雷霆的心湖也泛起点点涟漪，他有心想答应，可是却想到和洪明的计划，今天子夜他可是要连夜赶赴天南省的沙头市，去对付天南帮的两个堂主！就算一切顺利，赶回马鞍市估计也要**点钟，那个时候还看毛的日出啊，直接看太阳好了！

    “咱们先去拜拜佛，再两天也挺累的，晚上咱们就住在霞光寺，后天去看日出，好吗？”雷霆建议道，不过，他显然并没有预料到霞光寺里面也不是那么太平的。

    邓晓雯这才点了点头，三个人坐上缆车，观看着沿途的风景，是不是还合影留念！时间过得很快，一会儿就到了山腰。这霞岭估计能有一千多米高，站在半山腰，抬头望去，一山更比一山高，一山更比一山陡峭。邓晓雯好奇的问了下刘玉嫙，到底哪儿是主峰啊？刘玉嫙笑着说道：“在半山腰是看不到主峰的，霞岭主峰高1568米！严格说起来，这半山腰可不是到了主峰的一半，这地方的海拔只有5oo多米，都未必有主峰的三分之一高呢！”

    “那我们今天晚上就算住在了霞光寺，明天要看日出的话，恐怕也来不急了，一千多高呢！”

    “呵呵，可以做缆车的！”刘玉嫙笑呵呵的解释道。

    （竭力写书，请大家订阅、收藏、投花支持！！！）
------------

第298章 奇异眼睛第299章 功夫和尚

    第298章　奇异眼睛

    （一日两章，神清气爽，请支持，请投花，请收藏，请订阅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]）

    “看，这就是霞光寺吧！好雄壮的一个寺庙啊！看起来比武阳市的三阳寺要大的多了！”邓晓雯笑眯眯的说道。霞光寺山门宏大，两个石柱左右对峙，中间是九九八十一阶台阶，上面才是朱漆铜环的大门，门上匾额龙飞凤舞的写着“霞光寺”三个大字，看看落款，竟然是出自明代大儒宋先生之手，朱熹理学早元代遭到破坏，明代复国之后，大儒们融汇儒释道三家思想，竭力恢复儒家，那时候的文化人常常谈论佛法。宋先生留下这样一副墨宝想必也是真是的！当然了，这匾额显然是新写就的，是临摹的，至于真迹那就不知道去了什么对方。三门两侧的四个门柱上挂着两幅佛家佛偈，虽然平常之语，却也道尽人间百态！

    这霞光寺烟火鼎盛，烧香拜佛的人络绎不绝，每个大殿都有僧人敲击木鱼，轻诵经文，其中香气缭绕，木鱼声声，让人恍如来到了一个时空，万种烦恼皆抛下，唯有一颗虔诚心！

    在闹市中的寺院为了维修等一系列事宜，还要收取门票，可是霞光寺却是信徒敞开，不收门票的。正所谓佛渡有缘人，而不是佛渡有钱人。甚至为了便于大家虔诚拜佛，霞光寺还提供有专门的山路，供香客上下，使他们不必通过公园大门进出。佛法普照，为的是心中那份虔诚，而不是阿堵物。

    当然了，由于有了这么一条小径，公园管理处还曾经向马鞍市市政府投诉很多次，最后还是变通保留了下来：公园门票里面含着缆车费。换句话说，你要想坐缆车，那你就带在公园买门票，你要是想徒步上霞光寺，那倒是不用买票的，反正这山路也是历代霞光寺僧人开凿而成，没费国家一分钱。

    释迦摩尼殿，十八罗汉殿，观世音菩萨殿，地藏王菩萨殿，顺着山路，三个人逢殿便入，参观瞻仰，听着咚咚木鱼声，几个人心里面也渐渐平静了下来，燥热的天气似乎渐渐远离，邓晓雯和刘玉嫙在每一个大殿还虔诚的跪拜了一下。而雷霆则明显有点心不在焉，在外面他似乎还有那么一点儿熟悉感觉，可是进了庄严雄伟的佛家殿堂之后，他反倒是再也没有那种相识的感觉。环境，不像，雕像，不像，就连霞光寺里面的和尚也不像。一直走到最后一个大殿：大弥勒殿！不过，刘玉璇似乎也没有说谎，在霞光寺转悠了半天，听着木鱼诵经声，整个人似乎也轻松了不少，精神也焕然一新。

    这个殿宇颇为雄大，似乎和前面的释迦摩尼殿也不像上下。里面供奉这一尊弥勒佛。大殿里正好有一个导游小姐再跟自己的客人介绍情况：“1995年，马鞍市佛教协会的弘光大师经过多年的仔细推敲，考证出霞光寺的原名叫做“霞光弥勒光明寺”，它有可能是我国目前为止保存最为完整的一个白莲教寺院，和别的佛家寺院不同，这里除了供奉释迦摩尼像、观世音菩萨像以外，还供奉着一个弥勒佛像，这个弥勒佛像虽然和其他地方的弥勒佛像相似，但是却有着明显的差异，第一个是他们的手势不同，这尊弥勒佛像面东背西，参礼的五指并没有合拢，看。。。他的小指是想外的，在白莲教中，这样的姿势指的是崇尚光明，而这尊弥勒佛也被人私下称为弥勒光明佛。恩，这尊佛像是海外华侨方先生捐献的。“

    雷霆突然说道：“小妹，请问一下，这个佛像不是新捐赠的吗？当时弘光大师又是怎么考证出这是白莲教的寺院呢？”

    那导游瞟了眼雷霆，显然认出来这家伙绝对是一个旁听生，不过看着自己的团员们也非常好奇的在听，她笑了一下，说道：“现在大家看到的霞光寺，其实都是方先生捐献之后，才逐步建立起来的，而是年前的霞光寺，当时只有三个殿宇，供奉的分别是释迦摩尼、观世音菩萨，还有弥勒光明佛。现在这尊光明佛佛像就是根据缘由的弥勒光明佛重铸而成的！所以，弘光大师的考证，绝对是可靠的！”

    雷霆上下打量了拿下弥勒光明像，笑容可掬,亲切近人，一身佛光宝气，在和蔼之中显出佛法渡人之意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过，殿顶灯光的照射下，他总觉得这弥勒佛像有些不对劲。神态、姿势、乃至袈裟，似乎都是这个样子啊。至于那个导游说的手势，也很自然。可为什么会觉得他不太对劲呢？这个时候那导游，说道：“不管白莲教在历史到底扮演了什么角色，我们这尊弥勒光明佛像确实非常的灵验，有些晚上住宿在霞光寺的游客，在晚上会现这尊佛像仿佛换了一般，神色奕奕，就像常人一样，就算白天看，你们看这弥勒佛的眼睛也流光溢彩，好像一眨一眨的额！”

    雷霆立刻看向弥勒佛的眼睛，那眼睛恍如温玉一般，柔和溢出于外，而神光内敛其中，盯视着这双眼睛，仿佛整个人进入一票虚空的苍穹之中，雷霆的耳边，似乎想起了喃喃的诵经声：我乘自然光明道气，从真寂境飞入西那玉界，苏邻国中，降诞王室，出为太子，舍家入道，号末摩尼，转大**，说经诫律定慧等法，乃至三际及二宗门，教化天人，令知本际。。。

    “雷霆，雷霆。。。”

    不知道过了多久，雷霆被邓晓雯给惊醒了，他扫了一眼周围，那个旅游团人早已离开，整个大殿之中只剩下他们三个人，还有佛像下参禅的僧人了。雷霆看了眼邓晓雯，说道：“现在什么时间了，我呆在这里多久了！”

    “你在想什么心事呢？傻傻的站在这儿有五六分钟时间了，怎么喊你都不醒，最后还是我把你推醒的，你到底在想什么呢？”邓晓雯好奇的问道。

    “我占了五六分钟？你怎么还我都不醒吗？”雷霆诧异的问道，他只觉得好像只过了一分钟一样，而且耳朵里面除了那低低的诵经声，再也没有别的声音，如果。。。如果不是绝对到有人在推自己，他似乎也不会醒来。虽然那佛像下那僧人正在敲这木鱼，心无旁骛的轻声诵经，可是这经书的内容确实和雷霆刚才脑子里回响的决然不同。

    不可能！雷霆扫了眼那弥勒光明佛像，却是再也不看那眼睛，怪不得。。。怪不得觉得这佛像有点问题呢，一定是那一对眼睛，是的，那对眼睛我一定在哪儿见过。当下，雷霆揉了揉自己的额头，对邓晓雯说道：“你看看那弥勒佛的眼睛，有什么特异之处啊？”

    “特异？”邓晓雯头也不抬的说道：“我看了，就像刚才那个导游说的那样，这弥勒佛雕像的双眼使用软玉精心雕琢而成，看起来是光滑的，其实确实有棱有角，在阳光或者灯光的照射下，光线生折射和反射现象，所以看起来特别有神韵。所以，有时候会被人误认为是在眨眼呢！这软玉可不怎么值钱，比起昨天咱们现的玉石来说，那可是差远了！”邓晓雯最后还补充了一句。

    “你没有现别的什么东西吗？”雷霆问道。

    “没有啊，玉嫙，你现别的特别的了吗？”邓晓雯扭头问刘玉嫙说道。

    “没有啊！说白了那对眼睛就是两个多棱镜，我记得上高中的时候，我们物理老师还讲过这个例子呢！”刘玉嫙肯定的说道。

    雷霆笑了一下，说道：“那走吧，咱们再去别的地方看看！”那才那是幻觉无疑，可是为什么会出现这种幻觉呢，回去之后要找田思雨问问了。在刚才接触到幻觉那一瞬间，他似乎回想起了很多东西，看到了章乐蕊，可是，当他被邓晓雯摇醒之后，那些记忆却全部变得模糊了起来，什么都记不清楚了。

    三个人在霞光寺里面转悠了半天时间，中午就留在霞光寺的斋菜馆吃了个素斋。这素斋也是免费的，可还是有香客会主动掏出一些钱来，还有一些当地的老百姓会带过来一些米面，寺庙的师父们对这一切都是笑而纳之，不管你交钱没交钱，也不管你交多交少，一顿饭肯定是管饱的！

    “大师，我听说霞光寺的佛像都是新铸的金身，我想问一下，那原来的金身都到哪里去了呢？”吃过了饭，雷霆拦着一个小和尚问道。在寺庙之中，大和尚都是敬称，只有那些素有威望的人才能称之为大和尚，至于老和尚，那更是了不得，绝对是佛法精深之人才行。

    “施主，这金身都是香客们捐赠的，至于原来的那些金身，经过修复之后，也转送到周围的一些小寺院去了。施主，您怎么会问。。。”

    “呵呵，是这样的，我是学历史的，对白莲教颇为好奇，先看一看原来的弥勒光明佛像到底是个什么样子！”雷霆有些歉然的说道。他眼睛微微下眯着，用余光看着这和尚的双脚，对面这小和尚似乎懂一些拳脚功夫。刚才吃饭的时候，他就现这群和尚里面有些人有功夫，不过，并不高深罢了，但是，这些都是小和尚。而那些大和尚、老和尚，他还没有见到呢！那些人的功夫会不会更深一些。刚现白莲教的踪迹，就在马鞍是现了白莲教的寺院，这让雷霆不得不深思一二，这到底是偶然的呢，还是联通着呢！甚至，他隐隐猜测，那玉佛像的眼睛，说不定就是催眠术的一种。。。对，是催眠术。难道。。。我曾经被人催眠过吗？雷霆心头一跳。（一日两章，神清气爽，请支持，请投花，请收藏，请订阅。）

    第299章　功夫和尚

    那小和尚双手合十，说道：“施主，您说的那尊雕像早就封在后山了，据说那尊佛像是晚清时请来的，到了上个世纪九十年代，佛像金身已经有些陈旧，当年方施主就是参照照着原型打造了一尊，现在寺院里供奉的那尊弥勒佛像就是方施主捐造的！”小和尚用了曲言，那意思就是说当年那尊老佛像已经太旧了，所以就换上了新的！

    “哦，原来如此啊！”雷霆点了点头，他上下打量了眼小和尚，说道：“大师，现在社会变化这么快，有些寺院的大师们，似乎也变得更加入世了一些，可是贵寺似乎还守着老礼。这。。。您不觉得这山中市内差距太大吗？”雷霆这话问的有点无力，说实话，现在的社会变得太快，什么都在变。雷霆他还记得当时跟着邓晓雯下木兰山的时候，看见一个穿着僧袍的和尚骑着雅马哈越野摩托车，后面载着一个短裙辣妹，看雷霆瞠目结舌，可是，这霞光寺一切淡薄而清净，恍如世外桃源，让雷霆难免多了一些感慨。

    “守规也好，变革也罢，但心中有佛，有何分彼此呢？”那小和尚说了句很有佛理的话。

    雷霆一怔，笑道：“大师，倒是我着相了！”那小和尚冲着雷霆笑了笑，见他并没有再聊的意思，便飘然而去。

    “雷霆。你刚才和那和尚在聊些什么啊？我刚才和那个斋菜馆的大师说好了，给我们留了两间房，是西跨院的第一间和第二间，等会儿我们去看看吧！”邓晓雯说道，她见刘玉嫙在前面领路，悄悄地和雷霆，说道：“你不会是怀疑这个霞光寺和白莲教有关吧！”

    雷霆摇了摇头，说道：“只是好奇而已，如果真的有关系，昨天那个光明使者杨大力，应该就会说出来吧！”

    “那可未必，说不定杨大力根本就不知道这霞光寺的事儿呢！杨大力可是追着我们来马鞍市的！而不是直接在马鞍市等我们的！”邓晓雯反驳道。

    雷霆左右看了一下，突然凑到邓晓雯的身边，说道：“我现了一个秘密！”

    “什么秘密！”邓晓雯顿时也警惕了起来，她问道：“难道这霞光寺还真是个贼窝吗？”

    “呵呵，我现你穿这身儿长裙还比较好看！”雷霆笑着说道！

    “啊？”邓晓雯一怔，嘴角一翘，最后终于化成了笑意，追问道：“真的吗？”

    “真的，要不是长裙挡着，露出粗大腿来，那就不好看了！”雷霆笑眯眯的说道！

    “是吗？？？什么？你敢说我腿粗！”邓晓雯的声音起了高八调，引得前面的刘玉嫙都忍不住回头看了眼。邓晓雯不肯善罢甘休，追着雷霆打闹了起来，倒和热恋中的年轻男女并无二样。

    雷霆对霞光寺是有怀疑的，只是他不愿意让邓晓雯担心罢了。正是他心有怀疑，有抽空给柳诗雅打了个电话，让她们两个人化成便衣也来到霞光寺住了下来。雷霆跟着摘菜馆的师傅来到了西跨院，这西跨院和正院主殿截然不同，那边是宝镜高悬、神像威严，而这边则是青山绿竹，静园沉沉，恍如山中隐者居所一般淡雅情景。

    “这块地方好美啊，要是能长久住这儿就好了！”邓晓雯由衷的称赞道。

    “呵呵，女施主说笑了，山中空气清新，第一次来那自然是百般皆好，可要是住的时间长了，那就要讲究一颗参悟的佛心了！”斋饭和尚说道。

    邓晓雯眨了眨眼，说道：“你们霞光寺的师傅，和别的地方的和尚，有点不一样啊。感觉。。。感觉有点像回到古代了一样，举手投足之间，感觉有点古风古味，呵呵，玉璇，下次你们要是拍古装片可以到这个地方来，群众演员都不用找了！”

    “佛曰：世事无相，相由心生，可见之物，实为非物，可感之事，实为非事。物事皆空，实为心瘴，俗人之心，处处皆狱，惟有化世，堪为无我。我即为世，世即为我。佛家重在参禅，余外皆方便而已，仿古也罢，效近也罢，无外身外之物，何须计较过身。”斋饭和尚说道。

    “大师，你。。。你好厉害啊。”邓晓雯说道，能背诵这么长一大段歌词不算什么，可是要背诵这么长一大段枯燥的佛经，那可是比较厉害了，而能把这佛经应有自如，那就是让人佩服不已了。

    “佛曰修身修心，不是背书啊！”斋饭和尚笑呵呵的说道。他打开了两间房门，将钥匙给了邓晓雯，叮嘱了一下“将贵重物品随身携带”之后，就转身离开了。邓晓雯说道：“这么精通佛法的和尚，怎么可能是贼呢？雷霆你肯定是想歪了！”

    这西跨院背靠青山，中间是一片绿竹林，左侧是一泓小小池塘，荷花绽放，荷叶如盘，右侧这是一个月门，细石小路顺门而出，不知道到底同向何方，绿竹林的侧后方则是两排红瓦大房，雷霆他们就住在第一排的中间位置。

    三个人中午休息了一会儿，到了下午，邓晓雯就朝着要去后山去转转，听刘玉璇说，这后山有一个碧水谭，名字虽然俗了点儿，可是一年四季，潭水连绵不绝，甘甜如饴，色如翠玉。尤其在盛夏之际，这泉水不仅清甜可口，还有去痱的功效呢！

    所谓的后山，其实就是霞光寺的后面。出了霞光寺之后，有两条路，一条路是向上走的，那是上山顶的路，另一条则是向后去的，就是去后山了。后山怪石林立，乔木也更加的茂盛，林鸟清唱，山溪叮咚，倒也清新悦目。三个人顺着山路向前走了不到两百米，绕过一角突起的怪石，一个八角飞龙亭就赫然出现在了眼前。亭子里有或坐或立，有老有少，一共八个人。其中左侧有一僧一俗两个老者，正在对弈。雷霆三个人走过去，准备在亭子里休息一下。

    那下棋的老和尚一手捏着一枚棋子，正在闭目沉思，看起来他应该是局势不妙。听到有人过来，那老和尚睁开眼瞟了眼雷霆，似乎微微一怔，不过目光很快就转回到棋盘，琢磨了起来。

    “宏清大师，这盘棋，你可是要输了啊！”那俗家的老人笑眯眯的说道：“我可是又要赢你一局。”

    “雨是无根下，棋从断处生。就算棋断了，还能救活呢，更不要说我这棋局还没有断呢！”宏清大师显然是不认输的！

    “佛家不是万事皆空吗？怎么还在乎这棋赢棋输呢？”邓晓雯笑着说道，显然这妞是想拿这种诡辩论来难对方了！

    “小姑娘，你这话说的不对啊！万事皆空，不过是修心之言罢了，如果佛家真的是万事皆空，他又何必去佛渡有缘人呢！”那俗家老者扭头反驳道，他这一扭头才现雷霆，怔了一下，才说道：“我说雷霆，你这，，，还真是挺忙的啊，自从你进了武阳大学，咱们有一个月没见过面了吧。我让你看的书都看完了吗？”这老头居然是华其昌，还真是人生何处不相逢啊。这世界说大是挺大的，说小的话，还真是到处可见。

    雷霆讪讪一笑，这段时间太忙，他还真的没有把：“华老师，还有两本没有看呢，而看完的那些书里面，也有些地方不太明白，正准备找您请教请教呢！”

    “哦？不明白也没什么关系，只要肯学就可以了！”华其昌看来心情还是很好，轻松就放过了雷霆的学业问题，他说道：“你也不要总是看书，还是要实践实践的，下一步，我就准备让田思雨带带你，你就到一附院门诊部跟着她，锻炼锻炼。”

    “小施主，有问题就要问，不要怕难为情！孔圣人不是说过吗？三人行必有我师。再说，能难道华施主的问题，可不多啊！”宏清大师笑眯眯的说道，他对雷霆的出现似乎也报支持态度，至少分散了华其昌的注意力嘛！

    “老师，一个人一旦被催眠了，他能不能记清楚被催眠时的情形啊？”雷霆问道，他问的可不是理论知识，反而是个实践例子。

    华其昌和宏清大师都是一怔，一个微微摇头，一个则轻轻点头。华其昌说道：“这基本上是不可能的事情，如果他记得的话，那么就只能说明一件事，他没有被彻底催眠！关于这个问题，你可以上知网好好查一查，上面有很多这方面的文章，恩，要看核心期刊，一般期刊的水平太差，说不定会误导的！”

    雷霆点了点头，华其昌可以说是催眠方面的权威了，丫都直接否定了，看来希望真的不大。不过，华其昌再说完这段话之后，他又瞟了眼宏清大师，问道：“宏清大师，你觉得这种情况会不会出现呢？”

    雷霆一怔，什么意思？华其昌居然会问宏清老和尚，莫非这宏清老和尚也是催眠的高手吗？雷霆诧异了！

    “那要看你催眠的是什么样的人了，到底是清醒的人呢？还是不清醒的！如果被你催眠的这个人，心性坚定，或许是可以记得一些情况的！华施主，你不是不收徒弟的吗？怎么也收起徒弟来了！”宏清大师说道。

    华其昌却似乎并不认同这种看法，他追问道：“宏清大师，你这么说有什么根据吗？”

    “子非鱼，安知鱼之乐！”宏清大师下了一步棋，说道：“华施主，你所研究那些催眠，或者被催眠者，又有几个人是处于非常镇定的情况呢？佛曰：穷识达意，寂灭寂静。蚂蚁处于草丛之中，却推测天下之大，恐怕会离题万里，难以识别其真面目吧！”

    这话说的不太客气，不过华其昌却并不着恼，是的，丫一点儿也不生气。华其昌和宏清大师是至交好友，不是因为宏清大师佛法精神，而是因为宏清大师对于催眠也是非常了解的，不错，宏清大师并不知道催眠的科学道理，也说不清楚人为什么会被催眠，但是，宏清大师却会催眠，在中国顶级催眠大师之中宏清大师也是绝对排的上号的，他甚至可以对神智清醒，意志坚定得人实施催眠，这一点儿，连华其昌教授自己也做不到。只是宏清大师却碍于一些原因，不能够把自己催眠的方法告诉别人，这又让华其昌教授惋惜不已。

    华其昌叹了口气，说道：“你说的，倒也不全是错的。雷霆，这位宏清大师，学识渊博，如果你要是能够和宏清大师学习一二，那就受用终身了！”

    “佛家本就是救世度人。精研佛法，就算是红尘中打滚，也是受用终身的！”宏清大师转换了概念。他打量了雷霆几年，眉头微微皱了下，似乎想说些什么，可是最终还是没有说出来，只是淡然一笑，说道：“这盘棋看来我是输了，哎，两位施主既然在霞岭，必然有话要说，老衲就不打扰了！”这老和尚认输之后，和周围几个人说笑着朝霞光寺而去，那份洒脱，让雷霆都有点钦佩。

    “身在棋局则争其胜，身在棋外则忘其行，啧啧，老和尚还真是洒脱啊！”华其昌赞叹了一句.

    （竭力写书，请大家订阅、收藏、投花支持！！！）

    本书 。
------------

第300章 木鱼清音

    第3oo章木鱼清音(全力更新中，请大家支持啊！求花求票求包养，厄。。。求一切能求的东西！！！！本书马上就要百万字了，以后会加故事展。竭尽全力让大家看的爽！)“身在棋局则争其胜，身在棋外则忘其行，啧啧，老和尚还真是洒脱啊！”华其昌赞叹了一句，他瞟了眼雷霆说道：“老和尚说话虽然打着机锋，可着实这个了不起的人物啊！恩。。。我差点忘了，他会的东西，似乎和你会的东西有点相似！不过，比起你来说，他更加精通一些。我曾经亲眼看见他单凭敲击木鱼，就将人催眠的，这份能耐，比我可强多了！”

    “单凭木鱼就能将人催眠？”雷霆吃惊的说道：“难道。。。难道，霞光寺那些敲击木鱼的和尚，都有会催眠吗？”雷霆显然想到自己进了霞光寺之后，精神异常的舒畅，身体也非常的放松，而且在炎日炎炎之下，在霞光寺转悠了半天也不觉得热呢。估计十有**是那些木鱼声的效果了！

    “呵呵，你倒是聪明，我可是来了两次之后，才现的！对这个问题，我曾经研究了很久，甚至是亲自敲击了那木鱼。”华其昌说道，可是他还没有说完，邓晓雯就在一旁打岔道：“难道是那些木鱼有问题吗？”

    “不可能吧，那些木鱼都是平常的东西，由于霞光寺非常有名，马鞍市的老百姓也经常在这里卖木鱼回去，这里的木鱼其实都是马鞍市一个竹器加工厂制造出来的！”刘玉璇介绍道，毕竟她是本地人，而且没有出去多少年。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “这小姑娘说的不错！”华其昌说道：“我曾经还将这木鱼带回去研究过，结果现，这木鱼还真就是个木鱼，没什么特殊之处。”

    “那会不会是建筑的风格呢？”雷霆问道，丫的书可不是白看的，这两月华其昌已经给他开了三张书单，看了将近三十本书了。对催眠术乃至心理学都有所了解，所缺的，不过是实践罢了！

    华其昌点了点头，又摇了摇头，脸色上也没见多高兴。作为他的弟子，想到这些事儿，实在是太正常不过了。华其昌说道：“科学上已经证明了，次声波在某些频段可以改变人的心情。而环境对人的心理影响更大，所以，我也对霞光寺的建筑群做了研究。结果，也是一无所获，这个寺庙，除了供奉的神像和别的寺院不同之外，这大殿的结构基本上是大同小异，没有太大的变化。更重要的是，这寺院还刚刚翻修重建过。”华其昌话中的潜台词耐人寻味。

    “或许是人心吧。上来拜佛的人，真是心怀虔诚，而霞光寺的和尚也特别精通佛法，让人心生敬畏，这个。。。这个相由心生，就改变心情了！”邓晓雯现学现卖的说道。

    华其昌摇了摇头，说道：“哪有那么容易啊，你说的这些事儿，并不是孤例，在别的寺院中也存在，哎，我是研究了很久，甚至是专门申请了一个课题来做，直到最近这两年才有了点眉目！你们猜猜看，到底是什么原因啊？”

    “可能是什么原因呢？难道是那些和尚们都会功夫的原因，所以他们敲出来的声音，和我们敲出来的不一样呢？”邓晓雯说道，这妞琢磨很久之后，提出来了一个相当玄幻的结论。

    雷霆看着远处起伏不定的群山，并不说话，他在思索一个问题，霞光寺这个能够舒缓人压抑情绪，改变人心情的木鱼声，到底是现代人创造的呢？还是。。。思路还是回到原来那个老问题上去，白莲教传承千年，那些“妖术”是真的迷信思想呢，还是功夫的一种呢？雷霆他真的不很确定，至少，他嘴上可以随时举出几个例子：碧海潮生曲、逍遥散等等，这几种功夫都属于音功，让人听了之后，可以沉迷，甚至迷失的曲子！白莲教会不会类似的曲子呢？就算现在的霞光寺和海外白莲教没有一丁点关系，可是，它和历史上的白莲教绝对是有关联的。那么，这么多年下来，能够传承下来了一些东西，似乎也很正常！

    不对，这个寺庙是曾经翻修，重建过的，如果这音功真的和建筑有关，那么肯定有人懂这个东西！雷霆很快就想起了刚才的那个老和尚：宏清大师。

    “老师，您从来都没有问过宏清大师，这些缘由吗？”雷霆问道。

    “问了，当然问了！当我第一次现这个情况的时候，就问了，可惜，宏清大师自己也搞不清楚，他也是在出家之后，来到霞光寺之后，才现这其中的精妙之处的，可是，我们两个人合作了这么多年，却仍旧没有解开这个谜团。”华其昌说道：“宏清大师在催眠上确实有独到的功夫，不过，这功夫确实家传的，而不是他在霞光寺学到的。甚至，宏清大师本来也不是在霞光寺出家的，他是在临海省清远寺出的家，和他师兄弘光大师两个人一块儿来霞光寺落脚！也是到了这里之后，师兄弟两个人才现了其中的奥妙，进而弘光大师才现了霞光寺的由来。由于他们在这里时间长了，佛法又精深，弘光大师这才成了霞光寺的主持，你们既然来霞光寺旅游，想必也知道霞光寺曾经和白莲教是有牵连的！”华其昌侃侃而谈。

    “宏清大师今年多大年纪了，看起来精神奕奕，健步如飞啊！”雷霆将话题有撤回到了宏清大师的身上，霞光寺和白莲教的关系，如果他想知道的话，绝对可以比华教授知道的更清楚。雷霆现在感兴趣的是宏清大师，这人的功夫可不低啊！如果说伏虎罗汉是刚刚入门的话，李敖安就处在第二层，扬大力勉强算在第三层，这宏清大师怎么说也属于第五层的。虽然和一流高手有差距，不过也称得上是个功夫好手了！自古穷文富武不是没有道理的，宏清大师为什么要出家呢？

    “他确实会功夫的！可惜，他的功夫只能家传！哎，咱们老祖宗留下来多少好东西，可就是因为这些规矩搞得失传了不少！”华其昌叹了口气：“怎么样，猜的出来吗？”

    对这话雷霆到不怎么苟同。如果说这话的不是华其昌，而是任雨珊的话，估计丫立刻就会反驳一句：就算是祖宗，那也是人家的祖宗，可不是你祖宗，你管得着人家祖宗的规矩吗？！你是高官子弟出身，家里那么有钱，你为什么不把钱拿出来给大家平分平分！家传当然有家传的坏处，不过，这也是要看什么时代了！就现代来说，如果拿出来分享分享，搞搞全面健身提高国民身体素质，那确实是一件好事儿！可要是搁在八国联军那会儿，还是敝帚自珍的好，不然非得被汉奸给卖出国外不可。当然了，雷霆的想法有点自私。

    对白莲教从来都没有接触过，对他们这种清净人心的法子，雷霆也是非常的好奇，他仔细回想了一下，从踏入霞光寺大门开始，过主殿，过偏殿，一样的回事儿，一样的木鱼，恩，除了僧人诵经的**不太一样之外，似乎也没有什么特意之处啊！霞光寺是重建的，重建的时候，弘光大师已经在寺中主持了，他们当时已经现声音的问题，那么。。。应该就不是建筑的问题，难道是因为这霞岭吗？这也不太可能吧。想来想去，雷霆也觉得还是将目标放在人身上好了，他说道：“这。。。这应该还是和寺里面的僧人有关吧！”

    “你。。。你说的不是废话吗？不和僧人有关，难道还和寺里面的菩萨有关系吗？”邓晓雯忍不住翻了个白眼！

    “说的不错，这事儿还真的和寺里面的菩萨有关系！”华其昌说道。

    “什么？不是吧？”邓晓雯不可思议的说道。
------------

第301章 琴音动心

    第3o1章　琴音动心

    （庆祝元旦爆中，请兄弟们支持，订阅、投花、收藏、贵宾、点击，什么都要！！！）

    华其昌正准备和雷霆他们详细解说一下，不料，他的手机却响了起来，他来马鞍市只是顺路，本来是要到沙头市开会。电话正是催促他赶紧去会场的。当下华其昌对雷霆嘱咐了两句，就走了，搞得邓晓雯不住的埋怨，怎么搞得吗？也不把事情说完，就走了，还留个悬念，太不爽了！她却是没有料到，华其昌教授自己对音功的事儿，也只是刚刚摸到了点儿头绪。所能谈的本来就不多，再加上这又是公众场合，能聊的就更少了。

    三个人辞别了华其昌教授，顺着山路继续前行，拐了两个弯儿之后，人声渐渐响亮起来，山势也忽然开阔起来，映入眼帘的是山中一片凹地，左侧石林古塔相持而出，右侧则是一泓碧水绿如翡翠，正中间则是一大片平地，有三十多个人正在那里伸胳膊踢腿一招一式跟着和尚的练拳，这些人中有僧人，不过更多的则是寻常百姓！在往前面实则几块儿菜地，有三四个和尚正在挑水灌溉。

    “咦，这里还有人打拳啊？”邓晓雯惊讶的说道，虽然提起僧人，大部分人都会和功夫联系在一起，不过这都是武侠小说的功劳，还有巍巍少林寺的名声影响所致。现在社会，大部分的和尚是不会什么功夫的，而霞光寺有僧人和俗家人练功，却是颇引人注目。不过，作为当地人的刘玉璇却似乎是见怪不怪了，她介绍道：“霞光寺还有一样比较出名的就是寺中僧人的功夫了，据说厉害的大和尚还能飞檐走壁呢，而且霞光寺对这些功夫从来都不敝帚自珍，只要你愿意学习，他们都非常欢迎呢，用主持方丈弘光大师的话说就是佛家救人救世，这功夫既然能强身健体，佛家就不应该敝帚自珍！现在是下午，所以来练拳的人很少，如果要是早上来，会有几百人都在这里打拳呢，最多的时候，甚至几千人，山上山下都是打拳人。”

    “霞光寺，还真是与众不同啊！”邓晓雯赞叹道，不过这妞的神色多少有点不以为然。而这一点，似乎连刘玉璇都意识到了，她有点不满，又带着骄傲的说道：“从外面来的人，都觉得霞光寺做法有点傻，可是，我们马鞍市的老百姓却是非常崇敬寺中的僧人。很多人家里面有了矛盾，不是找亲戚、找村委会、找居委会调解，而是跑到霞光寺找主持老和尚调解，往往都会得到很好的结果！在外人面前，不管别人说什么，我们多多少少都会将信将疑，可是，这些大和尚不同，他们真的是在参禅修佛，一心向善，虽然说得未必正确，却是绝对公道，不会害人的！所以，这里的香火，才会这么盛。”

    这些和尚还真是脱离了低级趣味。邓晓雯心中想到，不过这话，她却是万万不会说出口的。邓晓雯扫了几下那些人练得拳法，说道：“咦，这不是太祖长拳吗？怎么这些和尚也会呢？”

    “晓雯姐，你也知道这是太祖长拳啊！？”刘玉璇吃惊的说道，太祖长拳是宋太祖赵匡胤创立的，随着赵宋王朝三百年岁月，它得到了广泛的普及，时至今日，仍然有不少人会耍这套拳法，至于威力能不能和当年赵匡胤相比，那是另外一件事儿了。作为一名特警，邓晓雯也是学过这套拳法的，所以，她很轻松的就辨认了出来。

    “那当然了，我从五岁开始就练过这套拳，一招一式闭着眼睛都能打出来！”邓晓雯说道，虽然这拳法知道的人多，但是对老百姓来说，学起来似乎还是很有新意的。

    “晓雯姐，你五岁都学拳啊。莫非你也是武林世家出身的呢？”

    “武林世家称不上，不过，这太祖长拳也算是很平常的拳法了！”邓晓雯牛逼的说道。

    雷霆有点无语，邓晓雯对太祖长拳的了解也太肤浅了吧，这霞光寺教的太祖长拳，或许也包括邓晓雯所学的，都是只教授拳法，而不教授内劲的运用，最多也就是学了个形似，与权术真正的神韵相差十万八千里。就好像你把电击棍当铁棍来用，就算舞动的“呼呼”声响，可是距离电击棍真正的威力，实在是南辕北辙了。

    显然，霞光寺在教授武学上，是留了一手的！不过，这实在太正常了，“侠以武犯禁”，虽然导致了中华武术的大倒退，可从一个层面上也说明了一件事儿，如果懂武功的人是个罪犯的话，他对社会的危害要远远大于普通人。霞光寺既然只是为了强身健体，如此教授太祖长拳也实属正常，毕竟和尚人数有限，也不可能去甄别没有一个学武者的品行啊。

    三个人看了一会儿练拳，又跑到碧水谭合影留言，早有准备的刘玉璇还拿出了水壶盛了一壶水，让邓晓雯和雷霆品尝一下泉水。她说道：“到了霞光寺，一定要做六件事儿，第一要听听弘光大师讲佛法修身养性，第二要学学功夫，强身健体，第三则是要喝一壶碧水谭的泉水，滋阴养脾。”

    “还有三件事是什么啊？”邓晓雯问道。

    “那三件事儿，咱们已经做了两件，就是听一听僧人的诵经声，尝一尝霞光寺的斋菜。最后一件事儿，就是欣赏宏清大师的琴声，驱除烦恼。哎呀，时间差不多快到了，我们要赶回去霞光寺了。”刘玉璇看了下手表，突然说道。这个时候，那些原本练拳的人，也三三两两向前山走去，至剩下几个僧人在施肥浇水。

    “宏清大师还会弹钢琴？这。。。这也太玄幻了吧！”邓晓雯脑子里面出来一副画卷：一个身穿袈裟的老和尚，正坐在一架钢琴前面闭目养神，忽然，他动了，十指快捷如飞，一曲莫扎特交响乐，随着他指尖的移动，激荡飞扬起来。老和尚下棋很正常，老和尚弹钢琴，我靠，果然很玄幻。

    “不是钢琴，是古琴。宏清大师每天下午四点多，都会弹奏一曲；大梵清心曲。非常好听。”刘玉璇说道：“前些年，曾经有位中央艺术大学的一位校长，听到宏清大师的弹奏之后，大吃一惊，当场就邀请宏清大师担任艺术大学的客座教授呢！不过，被宏清大师给拒绝了。这些年，有很多电视电影剧组，邀请宏清大师为影视弹琴，他也拒绝了。搞得那些剧组，只能够赶过来现场录音。呵呵呵，我曾经被拍过来录过三次音呢！”

    “你也录音，你不是演员吗？”雷霆诧异的问道。

    刘玉璇脸一红，道：“我不红啊。还不是能做的，什么都得做啊！”

    “没关系，你早晚会红的！”雷霆安慰了一句，不过实在是过于敷衍，刘玉嫙忍不住翻了下白眼。

    “咚。。。咚。。。”距离霞光寺还有百米的距离，三个人就听到里面传来“叮叮咚咚”的音乐声，而山路上本来正在疾走的俗家人，纷纷住了脚步，有些人直接坐在山石上面闭目养神，随着音乐的旋律，摇头晃脑，颇为自得。原本有些喧哗的山路，也立刻沉静了下来。山林中除了音乐声，只有偶尔传来的几声鸟鸣。

    雷霆三人入乡随俗，自从听到琴声之后，也立刻停止了脚步。耳边是轻松悦耳的琴声，眼前是郁郁葱葱的山林，远处是云遮雾绕的山峰，清风入怀拂去夏日炎热，琴声似水洗涤心头烦躁。人在琴声的环绕之中，犹如步入梦幻仙境，随着清风飘舞，随着琴声荡漾，忽而飞至九霄云外，手揽日月星辰之璀璨，忽而沉入碧水深渊，遨游四海八荒之辽阔，不自觉间，每个人，不论你来自何方，不论你经历过何事儿，那嘴角都渐渐浮出了笑意。

    雷霆闭上了双眼，他沉浸在音乐之中，脑子里忽然出现了一个靓丽的身影，那娇媚的笑脸正冲他绽放，他刚想踏上一步，去追逐那会心一笑，可眼前的情景却陡然一变，倩影已逝，只留下两个空洞洞、了无生机的眼睛。还有。。。还有那仿佛天际从来的诵经声：我乘自然光明道气，从真寂境飞入西那玉界。。。

    他正在苦楚中挣扎，一曲清音飘然入耳，让他猛然惊醒，心头激荡之际，不免长啸一声，又猛的摇了摇头，那环绕在他身旁白皑皑的霞雾顿时被惊散，只留下。。。白云悠悠，青山依依。“雷霆，你怎么了，如果大叫一声，把我们都吓了一跳。你的脸色怎么这么苍白啊？”邓晓雯问道。

    雷霆伸手擦了下额头，入手的净是冰凉的冷汗，他从噩梦中醒来，却不知身处他乡何地。由于被雷霆惊扰了，周围几个人都不满的看着雷霆，雷霆伸手拽起邓晓雯，朝着霞光寺匆匆走去。到了寺院门口，琴声停止，一曲大梵清心俨然弹奏完毕。

    “你怎么了？不会是生病了吧！”邓晓雯关切的问道。

    “没什么，我们去拜见一下宏清大师吧！”雷霆心不在焉的说道。宏清大师的音乐在别人耳朵里面听起来，就是彩云悠悠，心旷神怡。可为什么雷霆听起来，确实噩梦连连呢？这个问题不问清楚，雷霆是绝对不甘心的！

    （庆祝元旦爆中，请兄弟们支持，订阅、投花、收藏、贵宾、点击，什么都要！！！）
------------

第302章 飘渺的江湖

    第3o2章　飘渺的江湖

    “小施主，老衲等你多时了！”见了宏清大师之后，这老和尚第一句话竟然是这么说的。禅房里古雅典朴，茶香袅袅。

    雷霆笑道：“大师是为了华教授而等候在下，可我却是为了解惑而拜访大师的！”

    老和尚一怔。华其昌下山的时候，给老和尚打了电话。恩，这霞光寺的确古朴，崇尚古佛，可是寺中的僧人又不是个个都拘泥不化，有高科技的通讯手段，他们还是会使用的！华其昌详细的介绍了下雷霆，并且把雷霆也拉入到了自己的课题中去，让宏清大师和雷霆好好介绍介绍情况，让雷霆先熟悉熟悉情况。

    宏清大师看了眼雷霆，从茶座上下来，在禅室中走了两步，突然顿着脚步，说道：“老衲刚才弹了一曲大梵清心，施主觉得如何？”

    “仙音渺渺，难以忘怀！”雷霆恭维了一句，他并不想让宏清大师知道自己心中的感受。在偏僻的大山里面，有这么一座寺院，甘受贫寒，一心向佛，这让雷霆敬佩同时，又不误怀疑。有因必有果，雷霆走过的地方不少，见得寺庙也不少，可是从来都没有霞岭给自己那么大的冲击；做为一个饭店的经理和大厨，他接人待物更是数不胜数，可也从来没有那一双眼，能让他如此心惊，如此记忆深刻。

    宏清大师呵呵一笑，双目灼灼有神的看着雷霆，说道：“小施主，何必打诳语呢！阁下刚才那惊天一吼，老衲不巧正好听到了！能在大梵清心曲中咆哮的人，施主可谓第一人啊！”

    “呵呵，日有所思，夜有所梦。正是大师琴音动心，这才让我难以自制的泄咆哮！”雷霆辩解道：“大师音功如此了得，称得上是当世罕见啊！”

    宏清大师哈哈大笑，他重新做回茶座上，这才说道：“施主请用茶，老衲在山中弹琴二十载，施主是第二个一语道破的人，也是第二个让老衲看不出深浅的人。老衲枯坐山中，原以为天下寥寥，武学落墨，谁知道高人如云，只是皆在市井中隐居，不是武学落墨，而是伯牙失子期，阳春白雪无人识啊！”

    “大师，你的意思是说雷哥，是个功夫达人吗？”刘玉璇诧异的说道，一双大眼睛滴溜溜的看着雷霆，她原本认为雷霆是一个富家子弟，结果现这人竟然还是博士生，当她以为自己对雷霆了解的相当多的时候，却又现雷霆居然还是一个武林高手。

    “呵呵，不是达人，是高人啊！”宏清大师笑呵呵的说道，这老和尚居然还是十分准确的理解达人的意思，看来霞光寺之所以在马鞍市德高望重，也不是偶然的。

    “雷哥，你学的是跆拳道，还是空手道啊？”刘玉璇问道。

    雷霆和宏清大师同时眉头一皱，雷霆说道：“也就是随便练了几下撒手，既不是空手道，也不是什么跆拳道。”

    雷霆皱眉的动作虽然轻微，可是正好被崇拜的刘玉璇看到，再加上雷霆说话语极快，刘玉璇一下子就明白过来，估计是自己刚才失语了，她赶紧说道：“看来是中华武术了，有机会的话，雷哥一定要教教我啊！”

    “呵呵，雷先生如果要是开武馆授徒的话，一定要告诉老衲，老衲给你推荐几个资质不错的弟子！”宏清大师笑着说道，他扫了眼刘玉璇，又扫了眼邓晓雯，端起茶杯喝了一口茶。

    雷霆瞟了眼邓晓雯，偷偷给她使了一个眼色。邓晓雯登时就明白过来，她站起来说道：“天色也不早了，玉璇两个去斋菜馆看看，如果那边的师傅要帮忙的话，我们去帮把手吧！”说着她拉着刘玉璇就走了出去，这妞嘴上不说，心里面可埋怨刘玉璇了，如果不是刘玉璇在的话，雷霆应该也不会让自己回避的。

    “宏清大师的音功，可是家族所传？”雷霆押了口茶徐徐问道。

    “不错，老衲俗家姓徐，不知道雷施主是哪家的弟子啊？”宏清大师笑着说道，中华武术自元代衰落之后，虽然在明代竭力回复，可已经是元气大伤，到了清代再次被禁，又经百年沉沦，能留下来的高明功夫实在是屈指可数了，临海徐家就是其中之一。到了现代，虽然生活提高了，可是由于热武器的出现，社会的开明化，对功夫又造成了巨大打击，在加上“穷文富武”，学功夫的人也越来越少。高考生还要喝点增强记忆力的营养品，你要学功夫，怎么也的吃点中华鳖精一类的补品，这东西，可不是一般人家能消耗的，再说了，你功夫学好了又有什么用？打家劫舍？那犯法啊！给人当保镖，不自由啊；当保安，人家要退伍军人优先；开公司投身it产业，那你学功夫干什么呢？

    就拿临海徐家而言，虽然家大业大，可是第三代子弟里面已经没几个人在学武了，太勤苦了，比记单词还累啊！徐家都如此，其他世家的情况，恐怕更不堪了！所以，宏清大师遇到雷霆这样一个高手，不是怪异，而是感觉到很欣慰。

    “宏清大师见谅，家师有言，不许自暴门派。”雷霆话锋一转，问道：“大师，精通于音功，可知道这音功能让人记忆消失吗？”

    宏清大师一怔，他诧异的看了眼雷霆，说道：“雷施主，可曾听说过萧史弄玉的故事吗？”

    “萧史弄玉？”雷霆顿了一下，不禁失笑道：“宏清大师，你的意思可是想说，这萧史竟然是一个音功高手吗？”

    “古老传说多有虚言夸大的不实之处，这也是难以避免的！”宏清大师说道：“不过，所有的传说其实都是又来源，有一定的真实性。萧史弄玉未必真的引来了凤凰、飞龙，可是若说他引来一些飞鸟走兽，我还是相信的！因为，我们徐家就曾经出过那么一位奇才！哎，可惜的是，现在的武学确实在走下坡路了，想恢复前人的光荣，谈何容易啊！你说的使人记忆力消失，当世恐怕没有人能做到的！先不说有没有这样的乐谱，但就内力而言，恐怕就没有人达到那样的程度！”

    “雷施主，为什么对此感兴趣呢？”宏清大师问道。

    “大师，我是学催眠术的，对一些病人来说，记忆不如忘却，如果能有那样的乐谱，对治疗病人的病症，说不定会有些帮助。”雷霆给自己找了一个借口。

    “记忆不如忘却？”宏清大师喃喃自语了一声，脸上触痛之色一闪而过。这人，想必也是一个有故事的。宏清大师看了眼雷霆，说道：“如果只从学术而言，老衲无论如何也不会跟你提这些事情的。可是，从功夫这层角度上来说，我跟你谈一谈音功，倒也无不可之处。不过，你却要保证不可对外人说，即便是你的老师华其昌教授，也不能说这些事儿。”

    “为什么？”雷霆追问了一句。

    “科学固然可以救人，可惜，择徒太松了。手握利器，私心难免膨胀，到时候可就贻害无穷了。就拿霞光寺而言，老衲也知道所教的太祖长拳不过是些皮毛罢了，可是，我即便知道其精髓，也不会随意教人的。武术之所以没落，择徒太严，也是其中原因啊！”宏清大师谈了口气。

    “害人的不是功夫，而是人心！”雷霆突然说了一句大异与平常的话，来到霞光寺中，他似乎也有点返璞归真，回到五月份在木兰山独望明月的雷霆了。

    “呵呵，说得好，说得好啊！”宏清大师呵呵一笑：“可惜，知易行难啊。长话短说，这些年来，由于武学的没落，各大世家之间早已抛去过去的门墙隔阂，经常在一起切磋武功，如果，雷施主愿意参加的话，老衲就做个引路人，介绍你参加哪些交流大会，就算不能得到你想要的东西，至少也会有所收获的！”

    雷霆一怔，他忍不住问道：“大师，这样的交流会想必都是一些秘密交流，咱们不过是初次相逢，大师为何如此相信我呢？”

    “哎，懂武的人，实在是太少了。”宏清大师谈了口气，然后又说道：“我不知道你师傅到底是谁，但是你能够被你师傅挑选出来，学习功夫，至少说明你的心性不错。再有，老衲看人单凭一双眼睛，你的眼光虽然飘忽不定，有所隐瞒，但是却异常清明，算的上是君子了！下个月三号，我带你去临海省，咱们一块儿去见见哪些同道中人。”

    雷霆觉得有点惭愧，又问道：“刚才大师说还曾经碰到另外一个武林高手，不知道那人是谁啊？”

    “他啊，呵呵，一个海外人，我看他似有所图，就没有理他。”宏清大师聊了会儿江湖事，似乎也变得洒脱了起来。

    “霞光寺是新建的，可为什么梵音重重，荡人心魄呢。大师精于音功，难道就没有察觉吗？”雷霆追问道。

    “霞光寺，古人的智慧真的是让人赞叹不已啊！”宏清大师居然说起了别的：“你的手机号码是多少啊？”

    “啊？？？”雷霆怔了一下，他们两个都在聊古武，突然出现一个手机，真的挺突兀的。
------------

第303章 专业砸门

    第3o3章　专业砸门

    (呵呵。。。)

    夜幕降临，雷霆和邓晓雯三个人回到了西跨院，在山中玩了一天，邓晓雯和刘玉璇早就累了，回到房间不久，就休息了。而雷霆则盘腿打坐在床上，修炼内功，这是他消除疲倦最好的方法，对他而言，今天还没有到休息的时候，等一会儿还要赶赴沙头市去对付天南帮的那两个堂主呢！

    晚上11点，雷霆的手机准时响了起来，他悄悄的摸出霞光寺，步如流星草上飞，不大会儿功夫就到了山下。到了山下洪明这小子已经在路口等着了。这小子倒是挺会享受，居然开了一辆房车过来，在房车后面还跟了两辆帕萨特，里面坐的肯定是枪手了。

    “雷总，到沙头市还要两个小时的路呢，你就在房间里面眯一会儿吧，等到了地方，我再来喊你，对了，雷总，你擅长用什么武器的。”洪明顺手打开一个箱子，里面长枪、手枪、微冲一应俱全。雷霆顺手拿了把国产八六式手枪，晃了晃，说道：“就它了！”只有这种型号的手枪，雷霆打过。他心中寻思着，现在也是时候找找任雨珊，学习学习开车和开枪了！如果身边随时带着一把长狙，离得远了咱就开枪，离得近了咱就飞镖，贴身了咱就肉搏，呵呵，可谓天下无敌了。

    雷霆挑了把枪，就回到了房间里面和衣而睡。而隔壁的洪明却是睡不着，房车刚刚开出去不到十分钟，洪明就接到了武阳市的紧急电话，自己那批价值六千万的古董，被日本的柳生门给抢走了！洪明气的当场就把杯子摔了，骂骂咧咧的要跟日本人没完。说实话，自从把心思打倒了古董上之后，洪明也挺倒霉的，第一次交易白玉童子像，差点被天南帮给杀了；第二次交易了6ooo万，好嘛，被日本人给包圆了。当然了，洪明并不知道，这一次日本人是被人栽赃陷害的，而主谋之一就睡在自己的隔壁。因为雷霆毫无防备的跟着洪明去沙头市闹事儿，在加上上次白玉童子像交易顺利，洪明无论如何也怀疑不到雷霆头上！

    “大哥，要不我们回去吧，和日本人拼了！”洪明的一个族弟洪生说道。

    “拼了？拼毛啊拼，人家早跑了，一时半会儿，咱们去哪儿找他们啊？武阳市又不是咱们的地盘！”洪明不是冷静的说道。

    “是啊，武阳市不是咱们的地盘啊。要不咱们去找王老五，让王老五帮着咱们查查情况？”洪生又出了一个主意。

    “王老五？呵呵，麻痹的，王老五十有**就是日本人的探子，***，别以为老子不知道，前一阵子就是王老五请日本人对付李晓生，差点把姓李的给干了。如果，不是王老五帮忙，日本人怎么可能这么快找到我们藏货的地方！他们在武阳市就比咱们熟吗？”洪明果然够聪明，短短的一瞬间就把来龙去脉猜的**不离十了！

    “大哥，那我们怎么办啊？”洪生问道。

    “怎么办？凉拌，先收拾了天南帮再说！”洪明气的有点咬牙切齿，李明已经和他说话了，要他在沙头市动作大一点，这样方便李明他老爹在天南省布局，把天南省牢牢掌控在手里。这个时候别说六千万的古董被打劫了，就算是红河村被警方查封了，他也得硬着头皮在沙头市闹事儿。

    这房车隔音的效果很差，洪明说话的声音又大，雷霆在隔壁听的一清二楚，甚至任雨珊通过雷霆的手机，也把洪明的话，听了个明白。此时的任雨珊，心情那是个万里无云啊，随着伏虎罗汉的招供，豹罗汉几个人也落网了，临海古董案除了方腊的画，就剩下最开始李敖安抢走的那批古董了！她这么晚给雷霆打电话，就是想跟雷霆聊一聊这个喜讯，当然了是不是还有查房的意思，那就不得而知了，可是没想到还听到了洪明的对话！

    “雷霆，你和洪明要去沙头市吗？你们去干什么？那可是天南帮的地盘啊！中国这么多省里面，天南省的经济一般，可是治安状况却是最差的，天南火车站更是号称没一个好人。能出现这种情况，天南帮托不了干系。你们可不要冲动啊！他们据说在警局内部还有关系呢！”任雨珊关切的说道。

    雷霆带着耳机，压低了声音说道：“这事儿可是李明策划的，应该是万无一失吧！”

    “李明，他还纠缠在这里面。哦。。。我明白了，这事儿里面有猫腻。我说，你想不想娶邓晓雯，如果想娶邓晓雯的话，你最好现在立刻给晓雯打个电话，让她给邓部长说说天南帮的事儿，估计，邓部长对你的印象会变得更好呢！”任雨珊建议道，不过话出口了，心理面反倒酸酸的，我干嘛要说这事儿嘛。邓部长对天南省厅的情况早就头疼了，如果雷霆他们真的在沙头市搞出大动作来，估计，邓部长抢先一步动手，做些人事上的安排，肯定会有所收获的。末了，任雨珊还告诉了雷霆关于沙头市那两个堂主的情况，那两个人早该死了！恩。。。任雨珊居然知道天南帮两个堂主的情况？为什么警察不抓那两个人，为什么天南帮屡扫不禁呢？一方面是因为这两人做事儿很少留下把柄，另外他们虽然上面没什么太大的关系，可是在下面狂撒银子，人脉很旺，瘟神是要打倒的，可财神的话，大家可就舍不得了。当然了，这也是因为高层并没有下定决心要对付天南帮。只靠省厅那些人制饶实在是太多了。

    有了任雨珊的嘱托，雷霆当然不会放过这个机会，立刻和邓晓雯打了电话。那边邓晓雯还云里雾里，搞了好半天才弄清楚情况。把邓晓雯留在霞光寺安全吗？雇凶杀邓晓雯的事儿已经弄清楚了，是杨大力的个人行为，他已经被抓了，邓晓雯自然安全了。至于霞光寺的怀疑吗？如果霞光寺的和尚真有问题的话，他们应该放过邓晓雯才对，毕竟在霞光寺地盘上警察部部长的女儿被杀，那霞光寺不会查个底掉儿才怪呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    到沙头市的时候，正好是子夜一点半钟。沙头市毕竟只是一个普普通通的地级市，这个点钟，大街上静悄悄的没有一个人，只有那昏暗的路灯在静寂中闪烁着，包括娱乐场所在内都关门了。房车顺着大街，往市中心开去。

    雷霆已经起来了，此时正和洪明坐在客厅里面喝着提神的咖啡。见此情况，雷霆问道：“洪明，这车怎么往市中心开啊，咱们不是对付天南帮的堂主吗？”

    “呵呵，雷总你不了解情况，这个天南帮的堂主，可不是住在郊区，这丫是个大富翁，恩去年，还入选了天南省十大慈善家之一，麻痹的，事实上，这家伙不仅贩毒，开赌场，还搞了两个娱乐城，典型的五毒俱全，哦，好像还开了一个房地产公司，倒是不怎么建房，一般是帮人家拆迁、搞搞沙霸、装修霸一类的，前一阵子还有老百姓因此**呢！”洪明有点不爽的介绍道：“这样一个人渣还是***慈善家呢，今天咱们也算是替天行道了！”

    雷霆有点无语，你洪明似乎也不必别人好到哪儿去。别的不说，你丫打开走私之门，这国家的税务不知道要流失多少，恩，不过，好像对老百姓什么危害，毕竟可以买到便宜东西？雷霆摇了摇头，这年头谁好谁坏，还真的不好区分。不过，有一点他倒是明白了，为什么洪明笃定今天一定能闹大呢，杀了一个慈善家，如果在有心人的煽动下，那绝对是轰动的。沙头市的百姓虽然知道这个慈善家的真面目，可是，别的地方老百姓可不知道，一看“慈善家”三个字，估计同情心都会汪汪的往外流，民意，丫一般也就是这么被强*奸的。

    “根据线报，天南帮这个堂主的名字叫唐阿汤，这家伙在市委大院隔壁的幸福小区三号楼第三层住着，这楼是一梯两户，他的房间虽然是个四室两厅的单元房，可是他那个楼栋上上下下都是他们的人。第一层和第五层，住着他的保镖，二层、三层、四层，据说都被这小子给打通了，里面搞得像宫殿一样富丽堂皇。咱们这车可不能开到小区里面，咱们只能爬墙进去，进去之后，在这个位置，还有这个位置，又两个摄像头，其余的地方都安全，只不过，唐阿汤的保镖据说有2o多个，咱们要是硬杀进去，可就比较难办啊！”洪明掏出一副手绘的地图，介绍道。

    “他们隔壁楼道的情况呢，咱们能不能从隔壁绕过去啊！”没人的时候，雷霆扮演下人还差不多，当着洪明的面，哥们还是普通地球人。

    “绕不过去的，这家里面弄的像牢房一样，装着护栏呢。”洪明说道。

    这样还讨论个毛啊，那不就只剩下硬冲了？雷霆心里面说道，我说洪明这么笃信呢，就算那唐阿汤什么都不是，这么一通枪战下来，也绝对出名了！雷霆说道：“唐阿汤我来对付，你们只管冲着一楼和五楼的保镖开枪就是了！”

    洪明一怔，问道：“雷哥，你准备怎么做啊，这护栏你看看，刚进比指头肚还粗，想进去可是很难的！”

    雷霆翻了翻唐阿汤家的照片，他早就现有几个漏洞了，比如这厮两边卧室的护栏做的确实结实，可是中间厕所的护栏却很一般，就是一铁丝网罢了。再说了，哥们也没必要从护栏这边儿走啊！

    “你不是说他有二十多个保镖吗？怎么照片上没有一个人在外面保护啊，难道那些保安也是他的保镖吗？”雷霆诧异的问道。因为这实在是不太正常。

    “哎，雷哥，你不知道，这唐阿汤最爱装逼了，再说这个小区里面也住了一些厉害的人，他那些保镖基本上都不怎么露面呢，就算是露面了不是也装成是工作人员，也是装成社区居民。可即便如此，因为唐阿汤臭名昭著，这小区的人都不去他们那个楼道，甚至宁可绕路也不从他们哪儿经过，如果咱们突然过去的话，会很惹人怀疑的！”洪明说道。

    “照找你这么说，这小区里面肯定还有暗桩，咱们要是偷偷摸进去，说不定就被暗装现了。”雷霆说道，对方既然二十多个人不可能呆在一个楼道里面啊，那太容易被人包圆了。

    “暗桩却是有三个点，不过，这事儿我们已经解决了，雷哥，你不用担心！“洪明笑道。

    雷霆瞟了眼洪明，笑道：“你小子能耐很大啊！在人家保镖里面都能安插眼线，你是大能啊！你们是不是对天南帮早有兴趣了，这是准备趁势干掉天南帮自己崛起吗？”

    “屁啊。雷哥，真人面前不说假话，我们守着红河村，你觉得又必要跑到这人生地不熟的地方重新创业吗？他天南帮不就是一群混混吗，也就是能开开娱乐城，搞搞拆迁，除了这些，他们还能干什么啊！我们红河村可就不一样了，弄好了一次出货，都比他们一个月赚的多。再说了，这些人都是些人渣黑社会，能跟我们这些搞实业的人想必吗？”

    洪明的话让雷霆挺无语的，他指着洪明身旁荷枪实弹的几个家伙，说道：“就你这样，还搞实业呢？！”

    “哎，这不过是用来防身的吗？再说了，我们一般可不祸害自己的人，就算开枪一般也对付的事儿东南亚的海盗一类东西，那边海盗太猖獗了。不带着这些东西，不保险啊!”

    雷霆笑了下，却也没有追问洪明的消息来源，因为洪明这厮做人还非常凑合，能说的话他自然会很爽快的就说了，他现在不提，显然这个话题有点小深入，丫没法对自己坦白了。

    雷霆又瞟了几眼那照片，说道：“这几个摄像头怎么办，有唐阿汤这样的人在，保镖看的很严啊！”

    “这个已经想好办法了，反正咱们是蒙面进去的。只要他们当时没有现，等枪声一响，就随便他们了。对了，雷哥，你有几分把握杀了这个唐阿汤啊！”洪明笑呵呵的说道：“不行的话，我们就互相配合，一起冲进去乱枪打死他们算了！”

    怪不得洪明直到现在才讨论刺杀唐阿汤的计划呢，原来这厮根本就没有计划，或者说这厮早就想好了这个简单而又粗暴的想法，搞得雷霆差点想问问他：你丫是不是疯狂的石头看多了啊？有你这么。。。杀人的吗？丫太不专业了吧。不过这话倒也表明洪明确实对雷霆不错，至少还考虑了雷霆的安危。废话，别的不说，洪明还想从雷霆身上继续倒卖古董呢！

    雷霆皱了下眉头说道：“你们在前面硬攻好了，我从另外一个楼栋上去。从上而下摸进唐阿汤家里面。”

    洪明张嘴想说什么，可是突然又想到了一些东西，丫住了嘴，停止了这个话题。

    由于面对对着是洪明这个丑男，时间过的挺慢的。隔了好长时间，这房车才缓缓的停了下来，洪明和雷霆下了车，洪明冲着一辆帕萨特点了点头，那车立刻就朝这前方驶去，丫，还是一美女驾车呢。雷霆目光又转了回来，这事儿他才现除了自己和洪明之外，其余的八个爷们，除了身上背着墙意外，手里面还拿着打铁锤，铁锹等物什儿。雷霆指着他们说道：“洪明，咱这是要杀人，还是顺带帮忙拆迁啊，你们红河村做事儿太厚道了，还买一送一，知道房子里面死了人不吉利，还打算把房子拆了重建？”

    洪明一怔，他有点诧异又有点不好意思的说道：“雷哥，那楼栋是电子锁，不把他锤开了，咱们兄弟上不去啊。你放心，这几个人都是专业的，炸个们不用半分钟。”

    我靠，专业砸门的啊，就这你小子还说自己清白，从不祸害百姓，谁信呢！雷霆腹诽道。

    就在这个时候，洪明的电话响了一下，他也没有接，直接挂了之后，扭头道：“雷哥，点到了，咱们上去吧！”雷霆明白，肯定是刚才过去那辆车把小区门口的保安给收拾了，所以，监视器成了摆设了。

    几个人翻过墙去，因为没有其他楼的暗装，这几个人留着唐阿汤家的墙边，静悄悄的来到了楼梯口，雷霆继续朝前走，而洪明手下的弟兄们，却开始了敲门运动，“碰碰”敲得是呼呼山响。不仅是专业的，估计今晚还是长挥，只听得“框框”三声之外，“哗啦一声大门就开了！”洪明躲着空调外机下，指挥道：“快点冲进去，我殿后！”这厮一边说一边眨巴眨巴眼睛，左右扫了一眼，咦，雷霆人呢？

    雷霆已经在那“砰砰”的砸门声伴奏下，到了楼顶了。如果对面的楼上有人看到雷霆行动的话，估计会狂呼蜘蛛侠重现了。额。。。不对，是人回归，也不对。脚并用的是蜘蛛侠，雷霆只用两脚来回的蹬踏，那自然是大侠了。至于人嘛，丫手一举，就直接飞了。不过与动作猥琐的蜘蛛侠相比，人就有点淫　荡了，这厮深得“声东击西”的精髓，丫手一举，有相当的迷惑性啊，都还以为他投降了呢，谁知道这厮是要跑了呢！

    “砰砰砰”枪声大起。。。
------------

第304阿汤哥第305烧第306火焰烧鸡

    第3o4章　唐阿汤

    下面乱的挺厉害的，可雷霆只是撇了撇嘴。依靠其雄厚的内力，丫的听力更是出类拔萃，三层楼范围之内的一切活动，都逃不脱丫的那双一只耳，额不，是顺风耳。

    “怎么回事儿，下面怎么会有枪声呢？”在三楼的客厅里面，衣衫不整的唐阿汤焦急的询问其自己的小弟来，丫睡觉还算比较机灵，一听到砸门声，这厮就惊醒了！

    “老大，夜深人静，伸手不见五指的，也不知道是什么情况啊！”这小弟还比较有文化，说的词即贴情，又合理。就是语气有点快，在放慢一点，可以说评书了。

    “麻痹的，外面不是有路灯吗？快点给我查清楚啊！”唐阿汤恼怒的说道。仿佛老天是为了配合唐阿汤，以突显其所向睥睨的霸气。丫这话音刚落地儿，房间里面就是一暗，仅有的路灯也灭了。房间里的电肯定是没有停的，可是丫自然不敢开灯，废话，敌情不明谁敢开灯啊，万一被打了黑枪，爆了头，算谁的啊！

    这小弟诺诺的点了点头，慌乱的就要开门跑出去，不小心碰到了一个落地灯，“哗啦”一声巨响，搞得唐阿汤身子一矮，脑袋直往茶几地下钻。等他明白过来之后，忍不住大骂道：“蠢货别开门，从书房走。从书房下到二楼去。”

    他刚说话，就听门外传来“砰砰“两声，那清脆的枪声，还伴随着金属声。唐阿汤趴在地上，抬头看着那保险门晃了又晃，外面甚至还有人在说话：”枪不好使，你还是闪开，让我**锤吧！“

    我靠！唐阿汤犹如弹簧一般，一下子窜了起来，他对还在迷瞪着的小弟，说道：“还愣着干什么，赶紧跟我走！”一旁传来尖叫的女声，丫的姘头也终于醒了。额、、、也不能算姘头吧，唐阿汤今年四十岁，离异，目前单身。单身的时候，生点感情，进而体液交流一下，似乎就不应该叫做姘头吧。就像徐锦江说的那样：老子干完之后不给钱，那就不算卖了！

    到了这个时候，女人还不如小弟呢，唐阿汤一脚将那个只穿着睡衣，就算在夜色中也显得白花花的身躯踹开，抢先一步来到了书房里面。

    “乓”的一声巨响，比枪声要显得更加厚重。显然外面的家伙开始本色表演，专业砸门了！

    那小弟一边关死书房的大门，一边用力的推开书桌，下面立刻露出一段楼梯来，那小弟急促的说道：“老大，赶紧走吧！”

    下面居然也有人，那保镖急促的说道：“快告诉老大，他们人上去了，让老大跟进上四楼，我们立刻上三楼堵住他们！”说完这句话，下面那保镖就急匆匆的走了。

    小弟怔了下，抬头看向唐阿汤的时候，却现唐阿汤居然推开了靠墙的书柜。我靠，大哥就是大哥，那满柜子的书，居然被他轻易就拉开了！而门，通向另一个单元。唐阿汤做事儿相当的精细，不仅买下了整个楼道，还买下了隔壁的一套房子，这事儿，似乎除了唐阿汤自己之后，再也没有人知道了。至少，这个比较贴心的小弟就不知道。

    唐阿汤催促道：“快走，跟我走！别推那桌子了。就留着它那样好了！“显然，唐阿汤是想利用那段儿楼梯让敌人猜错方向。说实话，唐阿汤的保镖虽然人多，可是，实在是太平的日子太久了，而且，隔壁就是市委大院，谁会想到这里居然会生这么大规模的枪战呢！更重要的是，房子周围那三处暗桩，居然没有一个提前示警，这让保镖们非常的被动。他们也是听到砸门的声音，这才反应过来。可是这个时候人家已经进到楼道里面来了，在楼梯道里面激战，那可不是容易的事儿，整个就是易上不易下，不仅被对方快的推进到了三楼，而且还有不少人中弹受伤，惨叫连连。

    其实唐阿汤如果下到二楼，和二楼的五六个保镖们会合，至少能保证他一时安全，可是，三更半夜的突然遇到这种事儿。唐阿汤自己也慌了神了，下面枪战不断，让唐阿汤误以为对方人多势众，刚才那保镖的话，他又没有听到，还下面的兄弟已经顶不住了，至于上楼？楼上可没楼下人多啊，再说了，一旦上楼那可真是无路可走了。又不是无间道，他可不愿意轻易上楼顶。当然了就算刚才二楼保镖说的话，唐阿汤听清楚了，他也不愿意去二楼。对方这么搞，显然是有计划的，绝对不可能仅仅只有楼道里这么几个人，说不定外面还有人没有露头呢，这个时候，他可不愿意涉险，还是先逃到隔壁呆着吧，这么大的事儿，只要在坚持2o分钟，警察就会赶过来，他又何必冒险呢！

    于是，唐阿汤就启动自己的秘密逃亡路径，为了保证自己的安全，他还带这那个心腹小弟。穿过门儿，直接来动另一面。唐阿汤先出来，那小弟后面跟着，还不忘带上书柜，这小子本来攥足了劲儿要拉那个这书竟然异常的轻便，差点闪了小弟的老腰。

    “你小心点儿，那是书都假的，表面上看着挺厚的，其实就是一个。

    我靠，原来这么回事儿啊，怪不得这么轻呢。那小弟小心翼翼的将书柜关了。唐阿汤将书柜一个不显眼的地方，突然一按，说道：“炸弹已经打开了，只要对方触碰这个书柜，书柜就会立刻爆炸！来跟我一块儿再把这边这个书柜推上去！”那书柜靠在一旁，并没有堵着那扇门。

    那小弟本来想说一句，既然都要爆炸了，咱们何必要推上这个书柜呢。不过，在唐阿汤的积威之下，丫还是很听话的去推书柜了。这下子，入手非常的沉，竟然是真：“这就叫做虚虚实实，实实虚虚。等刚才的炸弹一炸开，这堵墙肯定会被炸坏，到哪个时候，这满地的书都是真书，谁会怀疑我们跑了过来呢，他们没死的人，就只会感慨自己的运气不好，碰了不该碰的人，哪个时候，他们自然回去二楼找人。我们就安全了！”唐阿汤的心机居然这么深沉，丫竟然把一切都算计好了。诚然，这骗不了人多久，可是，由于这地方处于闹市区，他只需要拖延十分钟足够了！

    “呼。。。呼。。。”唐阿汤喘着粗气，说道：“这下子安全了！”“咚”的一声巨响，显然是将房门砸开了，唐阿汤说道：“走吧，咱们到客厅休息一下！”

    “想休息吗？在这间房子里面休息不是挺好的吗？”一个声音异常突兀的在房里面响了起来。唐阿汤身子一抖，他猛然扭头，循着声音看去，这才在左墙的阴影处看到了一个人，他吓了一跳，问道：“你是谁？你怎么会在这里！?”

    “你说呢？”雷霆笑眯眯的说道。

    那小弟这才反应过来，手忙脚乱的拔出枪，可是还没等他指向雷霆呢，雷霆身影一晃，一个箭步迈过去，直接将这厮给打倒在地，雷霆说道：“黄老板，你不会也想他这样反抗吧！”

    唐阿汤惊呆了，一来是因为雷霆震撼般的出现，让他丧失了信心，有一种对方将自己算的死死的感觉；二来嘛，雷霆刚才的伸手也让他瞠目结舌，虽然他腰里面也别着一支枪呢，可是他明智的没有选择反抗。

    “是谁派你来的，你知不知道我是谁？”唐阿汤说道，这家伙有点想策反雷霆的意思。

    雷霆说道：“谁也没有派我来，是我自己找上门的！”

    “朋友，我们好像没有过节吧！”

    雷霆呵呵一笑，说道：“你强行的拆迁的时候，和那些被拆户也没有什么过节吧？”

    “你这话让人听不明白！？说个数吧，只要我拿的出来，你随便张口，五十万，一百万，你随便说。”

    “够气魄，不过这话，你还是留着跟洪明说吧！”雷霆也不在跟唐阿汤废话了，抬手就将这厮给打晕了。然后带着他原路返回，回到了房车门前。

    “雷总，你回来了？明哥他们呢？”那留守的司机吃惊了，烟头差点没有掉到裤子上面。

    雷霆将上手的唐阿汤扔到地上，说道：“给洪明打声招呼，东西已经拿来了，让他们撤呼吧！”

    那司机连忙给洪明打了个招呼，两辆帕萨特直接开到小区里面，接了洪明他们立刻就走。洪明又不是笨蛋，这个时候要是爬墙跑出来的话，肯定会被唐阿汤的保镖们追击啊！洪明开着帕萨特冲出小区和雷霆会合在一块儿，就听到小区里面“砰”的一声爆炸声，洪明不知道怎么回事，吓了一跳，对雷霆说道：“妈的，难道他们找不到唐阿汤了，这是准备放炮庆祝吗？”说完这话，洪明一脸佩服的看着雷霆，说道：“雷哥，你可真厉害啊！这人你是怎么抓出来的，我竟然一点都不知道！这下子好玩了，我要好好收拾收拾这家伙，对了，咱们赶紧去下一家！”

    洪明邀请雷霆出手对付唐阿汤，本来打算是二合一，见雷霆没有杀了唐阿汤，他也没说什么。如果他要是真的说，你怎么不把唐阿汤给杀了的话，那不就影响交情了吗？反正这事儿，不管是红河村，还是雷霆都托不了干系，谁杀的唐阿汤并不重要。洪明可是不怕天南帮，你天南帮竟然派人来杀我，我宰你两个堂主，也是非常正常的事儿啊。

    第3o5章　火烧眉毛

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。为下本书奠定点人气。。。）

    洪明的情报准确，又有雷霆的果断出手，天南帮的两个堂主轻松就被雷霆给生擒活捉了。洪明把他们拉到荒郊野外，直接打了靶子。在场的除了红河村的人，就是雷霆了。是谁动手杀唐阿汤，根本不重要。

    一帮子人返回到马鞍市的时候，已经拂晓了。雷霆上了山，这个时候，和尚都已经起来诵经练武了。雷霆打开自己房门，一道红色的身影直接扑了过来，幸好雷霆反应快，立刻就认出来那是邓晓雯，要是换了一个半瓶子水咣当的高手，估计丫会直接把邓晓雯给踹翻的！

    邓晓雯双手抱着雷霆的腰，说道：“你去沙头市做什么事了？”

    “就是一些生意上往来。”雷霆抚摸着邓晓雯的秀说道，心中不由暖暖的。

    “别骗我了，生意上的事儿，大半夜的跑到沙头市去？我问了雨珊了，她都告诉我了！”邓晓雯撅着小嘴说道：“你和红河村的人去找天南帮的麻烦，这样有多危险，你知道不知道啊！”

    雷霆尴尬的笑了一下，说道：“我这不是回来了吗？”

    邓晓雯瞪了他一眼，紧紧的抱着他，将头枕在他的肩膀上，一句话也不说。。。

    第二天，雷霆和邓晓雯才从霞岭上下来。他们不下来也不行了，邓立这小子催促着雷霆帮他选石头呢！也不知道是宋熊走了狗屎运，还是雷霆的理论相当给力，总之，这两天内，宋熊这小子竟然又赌涨了两次，赚了大几十万，虽然几十万不算什么，可是这赌涨后的兴奋，却是感染了邓立，让邓立羡慕不已！宋熊这小子倒也不藏私，当即就把“越黑越出玉“的理论告诉了邓立。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）可惜邓立天赋不足，生就不是“黑门”中人，两天下来，这家伙已经亏了小三百万了。于是乎，丫忍不住向雷霆求救了。

    可是，经历过霞光寺的事儿之后，雷霆已经没有心思赌石头了。为什么？因为白莲教啊！说白了，因为李敖安的事儿，牵扯出来的白莲教就是一坨，可是他雷霆一脚踩上，想脱身已经来不及了！这一点从杨大力轻而易举的就盯上雷霆可以知道，而白莲教实力强大，让雷霆也心有所忌，他已经没有办法再这么懒懒散散的过日子了，铲除白莲教的心思和任雨珊一样的强烈了。没办法啊，只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理啊。于是，邓立的期望落空了，丫心理面的不爽，那是可想而知了。

    一行人飞回武阳市之后，居然还有人来机场接机。这接机的人，自然是祥云大酒店的张总！要知道，张总那边还有一场赌约呢！十天之内，要是在厨艺上赢不了对方，那可就得要认输了。当然了，武阳市汉味儿餐厅集体认输，也不是不行，关键是，大家伙儿丢不起这个面儿啊!可是，要平白无故的让对方股份，估计谁也不会干！

    “雷霆，你终于算是回来了，你要是再不回来，我可是要飞到马鞍市去找你了！”张总一见雷霆就直接抓住了他的右手，恩，丫目光太热切了，幸好旁边没有狗仔队，不然铁定被人为是一对儿玻璃。

    雷霆扫了眼机场，确定周围没有人跟踪之后，这才笑道：“张总，我这不是回来了吗？在马鞍市耽搁了五天时间，这样吧，三天之后，你替我约对方，我和他一决胜负！”雷霆果决的说道。

    “好的，就等你这句话了。对了，雷霆，你那边需要些什么材料，我事先给你预备下，一应的新鲜货。”张总笑盈盈的问道，这几天祥云大酒店的张总自然不会把希望寄托在雷霆的身上，他私地下已经请了不少名厨来挑战了，可是纷纷败北。对方更是气势如虹，而且整个h省，也对这场比赛非常的关心！

    这事儿闹大了！

    对方和祥云张总等人决定十天之后做了断，可是对方并没有枯坐在家中，等着张总等人上门挑战，而是打通了h省电视台，做了一个“美食争霸赛”的节目，对方那位名厨打着“汉味精英”的旗帜，挑战整个h省，不管你是男是女，是老是幼，只要你愿意来挑战，只要有一级以上的厨师资格证，对方就会接战。而且对方那位狠角色一般不会出战，丫手下还带着一批厨师呢。只是三天时间，这场比赛就在整个h省传播开了。

    影响大了之后，武阳市大酒店连战连败的事儿也被传扬了出去。这个时候，张总他们是迫不得已，硬着头皮邀请人来助拳，可是依旧战败！而且由于有现场录像，张总连战连败的事儿，直接就在电视上转播了！这下子，张总他们极为被动。

    有人或许不会相信，这世上的厨师千千万，别说名厨了，单单“一招鲜”，一招走遍天下的好手都数不胜数，对方怎么可能连连战胜呢！要说单比厨艺的话，肯定有不少厨师可以战胜对方，可是，人家要比的是汉味儿啊！武阳市就是汉味儿的代表，汉味儿名家基本上都在武阳呢！可这些人都输了，从京城和明珠市请来的一些汉味儿厨师，也都输了。

    虽然说民以食为天，对方再厉害，也不可能霸占整个市场啊！可是，只要对方将武阳市的高端消费群拉走了，那对祥云他们的打击可是非常沉重的。别的不说，就现在他们的营业额都在下降，而且不断的有客人在询问：你们祥云怎么不请名厨啊，我吃过那谁谁谁的菜，味道真的没的说？不错，对方最猥琐的就在这里，斗菜的场所，不仅仅有美食专家，还有来自各行各业的老百姓。几天不见，张总愁得头都有点白了！

    “我还没有想好具体要做甚么菜呢，等我想清楚了，再跟你说啊，估计也不需要什么特殊的材料。如果有需要的话，我再给你电话吧！”雷霆说道，将右手从张总的手里面挣脱了出来。

    “甚么？你还没有想好啊！？我的兄弟哎，都火烧眉毛了！”张总一听就急了。在这场看不见的战场上，清泉明涧所受的冲击是比较小的。毕竟，清泉明涧到现在为止，有点“一招鲜”的意思，丫目前凭借的就是雷霆新推出的十道特色菜。

    “张哥，不要急。对了，你们手上有没有他做菜的录像啊，我看看！”雷霆现在真的很忙，称得上是日理万机了。这点小拼斗还没有放在心上，再说了，厨艺这事儿就和高考是一样的，一切尽在平时的点滴之中，想突然爆一鸣惊人，那几率实在是太小了，比。。。比宋熊的狗屎运，还要逆天。

    张总实在是不放心，他冲着邓晓雯他们打了一拱，说道：“邓总，各位对不住啊，雷总我先拉走了。三天之后，我把一个活蹦乱跳的人，再还给你们！”这厮说完，拽着雷霆就要走，张总算是看出来了，如果在不把雷霆拉走的话，他连三天备战的时间都没有了。

    雷霆还没有说话呢，身后的宋熊就不耐烦了，说道：“哎，我说，这哥们，你聊天归聊天。这人可不能拉走啊。我和雷总也是有生意要谈的，我哪可是上亿的生意啊！”宋熊琢磨了一路，他准备和雷霆合伙做生意了，别的不说，他和雷霆有共同语言啊！这越黑越出玉，由雷霆提出，经由他补充完善，已经相当犀利了。宋熊做石料场的心思淡了，丫准备自己下海，自己参与赌石头了，而且还不在国内这些小场所玩儿，要去就去缅甸那边，玩大的去！所以，丫下了飞机，就准备拉着雷霆去商量这赚钱大计呢，祥云张总插出来，已经让宋熊有点不耐烦了，这会儿一见张总要拉人走，丫忍不住说话了。

    张总扫了眼宋熊，见丫就是一小屁孩儿，心理面虽然不爽，可毕竟是商海沉浮了这么多年，城府还是很深的，他见宋熊几个人都是跟着雷霆下飞机的，就笑着说道：“呵呵，对不起啊，要不咱们一块儿去我哪儿，咱们边吃聊啊！”

    祥云张总给雷霆很大的帮助，雷霆怕两个人闹翻了不好看，当即说道：“宋熊，这位是祥云大酒店的张总，在厨艺上是我的大哥了，杨云大酒店可是武阳屈一指的酒店，菜肴味道上可是一绝啊！这位是邓总，是晓雯的哥哥，这位是宋总，是我的好兄弟。”

    “哦。那咱们就去边吃边聊吧，张总，你有什么事儿，不放说说，说不定，我能帮上你的忙呢！”宋熊听明白雷霆的意思了，口气也变得温和了起来，甚至开口准备帮忙。

    张总虽然是混餐饮届的，那眼力也是相当不错的，再说了，他也知道邓晓雯兄妹俩的来历，而宋熊居然毫不差于邓立，那意味着什么，自然不言而喻的！张总笑呵呵的说道：“那可要谢谢宋总了，不过，这事儿，还真的要雷霆亲自出手才可以！”

    “什么事儿啊？非得要我雷哥出手啊？”宋熊好奇了。

    “哎，一言难尽啊。”张总感慨了一声，还是把来龙去脉讲述了一遍。

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）

    第3o6章　火焰烧鸡

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）

    到了祥云酒店之后，宋熊就嚷嚷道：“雷哥，我听张总说你做菜一流啊，今天这顿饭，可要你亲自下厨啊，我要尝尝！”这小子没想到雷霆居然还是一个厨子。

    对这种要求，雷霆自然不会拒绝，恰恰相反，雷霆对这事儿非常的认同，他说道：“好的，你们稍等片刻。“倒是一旁的邓晓雯不满了起来，她说道：“咱们刚下车好累的，还是等晚上在做吧，再说了，好不容易来一次祥云，总给尝尝祥云的特色菜吧！”

    “邓总，这是在讽刺我呢，只要我这雷兄弟来我祥云坐镇，现在我祥云的特色菜全都撤了，全部定雷霆的菜!”张总笑呵呵的凑趣道。

    而邓立也在一旁，说道：“雷霆，赶紧的，哥都饿极了！”恩，丫以大舅哥自居，让邓晓雯狠狠赏了他一个白眼球。邓立这几天郁闷的不行了，他来武阳市找雷霆投资的，恩，中间隔着邓晓雯，而且看邓晓雯的样子，估计雷霆十有**要成了自己妹夫了。于是，邓立就豪爽的让了百分之五十的股份给了雷霆。可自从那天起，邓立就不爽起来了，雷霆这厮也太花了吧，身边有自己妹妹，他还不知足，什么冷璇啊、田思雨啊，章乐蕊啊等等，一个赛一个，环肥燕瘦，各有妙处。你丫知不知道现在社会是男多女少啊，你丫就算优秀点也不能霸占这么多资源吧。再说了，要比优秀，你能比的上我吗？干嘛那些美女们都不太搭理我呢！

    邓立心里面心酸着呢。等到后来，碰上了自己的死党宋熊，可没想到两天时间不到，这宋熊竟然和雷霆混的很熟，连哥都喊起来了，你丫好像比雷霆大吧？就这还喊哥，你也不觉得寒碜。再有，这宋熊似乎想拉着雷霆单干了，我说，这生意最开始是宋熊找我合伙的吧，怎么到最后成了他们两勾搭在一块儿呢？正机遇这种心里，邓立有机会的话，他就不忘折腾折腾雷霆。

    雷霆在厨艺上似乎有点偏执。当下点了点头，就跟着张总去了厨房。祥云作为一流的大酒店，虽然正好赶在了饭店上，客人相对较多，可厨房里面那十二个厨师确实各操其职，有条不紊。张总问道：“雷霆，今天中午准备做些什么菜啊？”

    “六个人，就做八菜一汤吧！”雷霆说道：“这菜嘛，就简单点，四荤四素，鸡鸭鱼肉各一道，再加上小白菜、油麦菜、西芹，最后来个蛋饼，这汤嘛，就做个番茄紫菜汤吧！你觉得怎么样？”

    “做一个简单便宴嘛，这点菜已经足够了！这鸡鸭鱼肉，你都准备怎么做啊？要清蒸还是红烧，要整个儿的，还是分块儿的啊。咱们汉味的精髓在于鲜、辣上，这几道菜，你可以熟练熟练？”

    雷霆呵呵一笑，道：“我说，张哥，邓立和宋熊他们两个可是北方人，要是让他们吃辣的，他们可是吃不惯得。我还是做几道北方菜吧！对了，张总你这有炭火炉子吧，这鸡我准备做火焰烧鸡，鸭就做个简单的啤酒鸭，鱼就清蒸，这肉嘛，就做个红烧狮子头吧。”

    “火炉子？有啊！不过，你要做烧鸡啊？”张总楞了一下，烧鸡酒店也买，不过，祥云的烧鸡，可不是把鸡拿到火炉子上烤一遍，而是直接用的电烤箱，那玩意儿操作方便，省工省料。

    雷霆点了点头，张总立刻把雷霆带到了一个炊具旁边，还顺带唤过来一个学徒，让他帮着雷霆准备材料。雷霆把自己所需的材料一一告诉了那学徒、他先将鱼清蒸了，这才操刀“乓砰”几声将半只鸭子，剁成了十六块儿。正所谓行家一伸手，便知有没有。这简简单单的几刀，看的祥云的张总不绝口，哎，可惜，对面的雷霆自己也开馆子了，要不然无论如何也要把他给拉近祥云大酒店才行啊!这是跺鸭子嘛，这压制就是艺术啊，别的不说，这半只风干的鸭子，在雷霆的刀下一点随渣滓都没有出现，这说明雷霆下刀利索，单单是这样，还不能让张总惊异，最让他佩服的是，雷霆这几刀下去，这些鸭块儿似乎松动了些，隐隐裂痕出现。如果烤鸭什么的，这裂痕绝对是致命的，烤鸭讲究的是鸭皮完美，可是，啤酒鸭不同，啤酒鸭对“色”的要求不是很高，加入啤酒之后，整个鸭子色泽会稍稍变黑，这种情况下，最讲究的是酒入鸭肉中，鸭肉汁多美味，嫩而不老！要入味儿，一般就要炖的时间长一些，而时间一场，鸭肉难免要变老，这样一来，可就成了一个矛盾，按照汉味厨师的一般做法，就是加辣椒，以辣椒的鲜辣和啤酒的味道味道，相得益彰，降低鸭肉的味干。什么意思呢？说明白点儿，这啤酒鸭不是鸭肉的滋味好，是鸭肉外层的鲜辣感，直接冲抵了一切，让人觉得整个鸭肉都充满了辣味和啤酒味儿，其实，那是一个错觉。一般老百姓还是比较容易糊弄的，可是碰到美食家，或者碰到一味觉比较敏感的人，或者客人要求不吃辣的，这啤酒鸭的滋味登时就露馅了。如果。。。如果雷霆这道菜做的合适的话，倒是可以和对方比试一下，张总暗暗想到，不过丫很快就摇了摇头，这菜是不错，可是要想和对方比试的话，除非，雷霆能在色泽上也想想办法了，不然的话，“色香味”，未比之前就输了一道。

    雷霆将鸭子剁碎了之后，泡在一旁的水里。

    他却不去动别的材料，反而切了几个姜片，葱花，料酒，还有其他的一些作料，扔到了一桶大骨汤里面，还加了一把盐。这大骨汤在祥云酒店里面可是熬了十多年了，用这个汤下面条，味道滋润，算的上是一绝。张总张了张嘴，想说：我大骨汤可是调好了的，你加了这些东西进去之后，别的不说，那味道可是更咸了，人基本上喝不了了。可惜了，我的大骨汤啊。

    雷霆弄好了这些东西之后，他才拿起整鸡用一个铁篾穿过，右手抓着木手柄，放在火炉上旋转着烤了起来。雷霆先做火焰烧鸡，倒是在张总的意料之中，毕竟，这几道菜，最耗费时间的，一个是清蒸鱼，一个就是烧鸡了。鱼已经蒸上了，现在也轮到烧鸡了。不过，让张总想不明白的是，这么个烤法，估计鱼都输了，鸡也不可能输的！偷懒的做法是什么，先把鸡在烤箱里面烤个半数，然后在拿到火焰上烧烤，添加作料。雷霆这么干，张总不是没有见过，只是都是耗时间的很。

    雷霆右手来回翻转着，让整鸡上下翻动，尽量均与受热，一遍则仔细的观察这火焰，和整鸡的情况。正所谓：近焦远燎。烧鸡的关键，不在于鸡，而在于火。离得近了这火焰容易将鸡皮烤糊，离得远了，这烟火容易染上鸡身，影响整鸡色泽。雷霆身后扭了一下开关，将火焰调小了一些，说道：“拿油来！”

    那学徒赶紧地上了一个油刷子，说道：“给您，要不要上点调料啊？”

    雷霆怔了一下，却没有去接那有刷子，他笑道：“你以为这是烤鸡翅呢？不用油刷子，直接我一勺油！”

    “一勺油？”张总眨了眨眼，他现在算是明白了为什么雷霆要用炭火炉子了，他这是准备油灌烧鸡啊。如果有的是液化气炉子，这油溅落下来，弄不好就是火灾了！

    张总那边正在琢磨这，这边雷霆就将又勺子倒在了上面，“腾”的一声火光大气，整个烧鸡变成一团火球，一股儿肉香味儿立刻就散开了。雷霆的动作很快，转眼之间就把整只鸡插在了大骨汤里面，“咕嘟咕嘟”火焰灭了。

    这是咋回事儿。张总眨了眨眼，看向雷霆的目光中充满了疑惑。这是失手了，还是。。。还是成功了啊？

    雷霆则是一脸的平静，手腕儿一抖就将整鸡从大骨汤里面有捞了出来，在火烧有考了几分钟，然后又一次倒油，又一次的灭火。看的张总都有点风中凌乱了，有点感觉自己是穿越了，这。。。这多像炼铁啊，不过，雷霆这次练得是鸡。这是烧鸡吗？恩，这应该是烧**。额。。。烧**这个词。。。太邪恶了。

    不管张总如何的接受不了，可是反复这么几次之后，整只烧鸡上面肉香四溢，显然已经九分熟了。浓香四溢，整个鸡身上犹如刚刚洗了一个马杀鸡一般，油光四射，让人看着馋虫大气，忍不住想吃上一块儿。整个厨房的人早就看傻了。。。我靠，这是烤鸡吗？怎么味道这么香啊，还有，这法子也太新奇了。

    “刘师傅，你的菜做好了没有，18号客人有催了！”传菜员在满口催促道，显然他还没明白厨房的现状！

    “啊。。。我靠，糊了！”那刘师傅顿时手忙脚乱了起来。。。。。。。。。。
------------

第307章 烧烤出战

    第3o7章　烧烤出战

    “雷哥，这菜是你做的吗？”宋熊尝了一口火焰烧鸡说道：“我这辈子都没有吃过这么好的烧鸡，啧啧，比全聚德的都好吃啊！邓二哥，我算是明白你来武阳市的目的了，你是憋着劲儿想和雷哥开饭店的吧！不过，这饭店可不能在武阳市开，武阳虽然算不错的地方了，可在全国它还排不上前三，要我说啊，这饭店不开则以，要开就开到明珠市去。有钱人多，赚的也多。”

    “呵呵，开饭店能赚几个钱啊，你觉得我会看上这样的小钱吗？”邓立不屑的说道。虽然是兄弟，可是开鼎天集团的事儿，一个人就办的了了，不需要宋熊在横插一脚。当然了，既然宋熊开口问了，他自然不能不说，当即打了一个擦边球。

    “那倒是。”宋熊点了点头，他没有追究这个问题，反而问张总道：“张总，你说那个香港人，做菜比我雷哥怎么样！”

    “恩，怎么说呢，那个香港人的汉味菜，做的确实不错！而雷霆做的汉味菜，我只见过那些小巧的，比如酱拌藠头，可小巧的菜肴，做做配菜是可以的，要是做主菜，那就相差太远了！不是味道好不好问题，而是在台面上，它不好看啊！”

    “不是吧，这烧鸡的味道，香港那厮也做的出来？”宋熊有点不相信了，哥们虽然不太讲究吃喝，可毕竟也走南闯北这么多年，什么样好吃的我没有尝过啊！可就算是这样，雷哥这菜也是一绝了！

    “那到不是，不过。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。人家比的是汉味，这道火焰烧鸡，怎么也算不上汉味吧！？用这个和对方比，那就变相与承认自己不如对方了！”

    “不是吧，你们干嘛不在自己有擅长的方面和香港人比，偏偏要在自己不擅长的方面和人家比呢？”宋熊有点想不明白，这祥云的张总也太叫真了吧。

    宋熊觉得纳闷的话，可差点没办张总整出内伤了！什么我们不擅长的领域啊。你知道什么叫汉味儿菜肴吗？我们武阳人做的地道菜，那就是汉味儿，在我们的地盘上，大部分的客人都是汉味口味的，我们能不擅长吗？可是，宋熊有句话却让张总没法反驳，自己确实是技不如人啊！如果反驳了宋熊，自己更没面子。在最拿手的地方，居然输给了外地人，这。。。这叫什么事儿吗？

    宋熊见张总不说话，他以为自己很聪明呢，丫继续挥道：“以我说啊，他还是比做菜，咱们偏偏就跟他比烧烤，他要是比烧烤，咱们偏偏跟他比唱歌。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）辣妹子嘿，辣妹子辣”宋熊还唱了起来，不过辣妹子显然是川味的。

    “你说什么？”张总的眼睛一亮，他急忙的问宋熊道：“唱歌之前的那句。”

    雷霆诧异看了眼张总，说实话，如果刚才不是宋熊自问自答，说的很快的话，雷霆就要帮张总解释一两句了，可是没有想到张总居然对宋熊说的很感兴趣！这让雷霆非常的诧异。

    “烧烤啊？怎么了？”宋熊奇怪的说道。

    “对，就是烧烤。雷霆，咱们可以和他们比赛烧烤啊，以你这一套烤鸡的功夫，绝对不必对方差的，这烧烤，可也是汉味的一种啊！而且它最开始的源地也是在h省。”

    “烤鸡？”宋熊怔了下，你咋不说烤全羊也是汉味的呢？太扯淡了吧。

    面对着张总充满着期盼的眼神儿，雷霆笑了下，说道：“这有点过了吧！”

    “不过。。。不过，这把握很大的！这样的烧烤法子，可是从来未有过的。”张总说道：“这可以说是在汉味上的新展，谁也跳不出毛病的！就算他不辣，我们可以在上面刷层辣椒油啊！”刷辣椒油倒不是张总在开玩笑，你看看烧烤的过程就知道了，很少有人将烧烤做的内外味道如一的，只要这辣椒油淡一些，不压过肉质的鲜美，对整个菜色是没有太大影响的，而且，汉味十足。比什么能比汉味餐饮的展更有说服力呢！

    “算了，不必了，我还有别的方法对付他们。”雷霆淡然的说道。

    “还有？那赶紧做来尝尝啊！”张总有点着急上火！

    好说歹说，雷霆才从张总哪儿脱身，当然了，能让他最终脱身的，最重要的因素就是火焰烧鸡了，有了这个做垫底的，张总心里面有点儿数了。

    “雷哥，你要去那儿啊，我有事儿还想和你商量商量！”宋熊跟在雷霆身后说道，这家伙一中午都没有找到机会和雷霆说这个事儿。

    “我说宋熊，你不会真的想赌石头吧，听哥的话，不要赌了，十赌九输，生意可不能这么干啊！要是让你家老子知道了，估计他也不可能放过你的！”邓立酸溜溜的说道，你小子应该找我合作赌石头的好不好？

    雷霆也笑着点了点头，说道：“二哥这话不错，这事儿还是要谨慎考虑，再说了，我手上现在也没有闲钱啊！”

    你何止现在没有闲钱，你好像从来都没有现钱的！邓立腹诽道，自己刚来武阳市的时候，这家伙似乎还是开着一个路边小店，现在好了，手上都有四五千万了，如果再加上他在鼎天的股份，这家伙也是一个亿万富翁了！

    不过让邓立眼珠子差点掉到地上的事儿，出现了！宋熊说道：“不用你出钱，我来出钱，赚了咱们两个对半分，赔了的话，全是我的！”宋熊这人向来爽快那是不假，可是爽快到这种程度，那完全是雷霆的个人魅力了！这两人似乎还是刚刚认识的啊！

    “好啊，好啊，这事儿挺好的，我从来都没有去过缅甸，正好也能去哪儿玩玩啊！”邓晓雯笑眯眯的说道，她推了推雷霆，要雷霆答应下来。雷霆想了想，如果宋熊真的一个人跑到缅甸去，运用自己的理论，万一连裤衩都输掉了，那。。。那是不是太对不住这兄弟了。雷霆点了下头，答应了下来。

    正在这个时候，宋熊的手机响了：“哦，长河啊，哈哈，前阵子你小子死哪儿去了，现在可算是出来了，我跟你说，我去马鞍市，赚了一百多万呢，呵呵，有时间我给你介绍个人，也是武阳市的，那是我的铁哥们，你是武阳市的地头蛇，可要帮我好好照顾我哥们啊！当然了，我这哥们也很吊的，邓部长的未来女婿，名字叫雷霆！”

    “啪嗒！”一声，那边儿手机直接掉地上了！张长河都懵了。

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。百万字了，感慨良多，标记一下，以作纪念//
------------

第308章 炒栗子

    第3o8章　炒栗子

    “现场的各位观众大家晚上好，现在我为您主持的是‘汉味精英’厨艺争霸赛最后一场赛事，让我们热烈欢迎三十五连霸霸主香港明月集团总经理田文明先生！三十五连霸，是的，您没有听错，就是神奇的三十五连霸！自从争霸赛开始之后，田文明先生没有输一场！要知道他的对手，至少也是一级厨师啊！短短的十天，田文明先生不仅向我们展示了他的展水平，让领悟到了真正的汉味！现在，我们再次恭请田文明先生上来，给我们传授一下厨艺小诀窍。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”女主持人李艳用极煽动性的声音夸张的说道。这妞年纪不大，一身咖啡色吊带连身百褶短裙，外面还披了一个暗红色的开肩，亮银高跟鞋烘托出那她修长的大腿，而黑色的大网眼丝袜更是增添了不少妩媚撩人的味道。

    “这糖炒栗子是个托吧？”宋元皱着眉头说道。雷霆等人站在台下，本来以为马上就要上场了，结果这李艳竟然把他们给凉在下面专门的介绍其田文明来了。雷霆还好，一脸镇静，可是邓晓雯、冷璇几个人却是一脸不爽，你吹捧吹捧田文明，是正常的，可是也不能这么吹吧。所以，宋元这个“糖炒栗子”的绰号深得大家的认同！这妞外面穿着深红色的马甲，中间露出咖啡色的连衣裙，这不是裂开的栗子，还能是什么啊！

    宋元的毒攻厉害，大家伙儿都知道的，只有第一次的宋熊似乎有点奇怪，这家伙扫了眼宋元，想说点什么，可最终还是忍住了。宋熊这小子自从吃过雷霆做的菜肴之后，这家伙也曾经琢磨过，怎么做大做强清泉明涧。恩，不错，这小子也想掺和一把。只是，想来想去，还真没合适的，毕竟厨艺好的只有雷霆一个人，开连锁酒店可就有点麻烦了，而且，这东西还涉及到当地政府，不是那么容易遍地开花的。有价值的项目，已经被邓立给拿下了，他心中的叹息那就别提了。他现在还留在武阳市，为的只一件事儿了。那就是光荣的赌石头大业了。为了说动雷霆，丫已经准备泡在武阳市不走了。这不，雷霆要比赛，这厮也赶来参加了！

    “我说，你能不能快点啊！”宋熊在台下陪着雷霆占了十分钟，终于忍不住冲这台上的李艳咆哮了起来，你区区省台的小栏目，也敢让我等这么久，这是脑子被门夹了，还是你丫是火星人啊！得，这小子的衙内风格作了!

    宋熊这一嗓子，还真的起作用，那李艳妙目一闪，笑道：“看来雷霆先生，已经迫不及待的想要向田先生学习，哈哈，既然这样，让我们清楚这位心急的挑战者！”

    “我靠，你丫这是什么屁话啊！”宋熊生气了，他大声说道：“你过下来，有你这么主持的嘛！”

    那李艳怔了一下，扭头一眼宋熊，恩。咋说呢，宋熊绝对纯爷们，这点李庆知道。可是，这厮长的实在太缺乏说服力了。丫皮肤白净，身材瘦弱，长的虽然周正，不过，看起来就像一没经历过什么市面的大学生。不错，李艳扫了眼宋熊，直接把这家伙给忽略了，峨眉微微一挑，示威性的看了眼冷璇，冲雷霆说道：“请清泉明涧的大厨赶紧上场。不然的话，可能会因为时判负哦。对了，正是宣布一下，比赛时间开始计时。田先生如果想做菜的话，那自然可以做了。不过，我看是不需要的，田先生可能再次不战而胜哦！”李艳说的那是h省厨师界的一个耻辱，就在三天前，有一个厨师来参加节目，结果这丫直接认输：“说什么只是为了亲眼目睹一下，田文明师傅的绝世技法！”，搞得舆论一片大华！恩，调查现实丫就是一打入我军内部的敌人的托。

    在武阳市乃至h省，冷璇在美食节目是非常具有竞争力的，而“争霸赛”本来的主持人就是冷璇，不过冷璇的立场没有站对，这妞站到祥云张总那边去儿。于是，月明集团提出抗议，正应了非诚勿扰里面的话：你丫吃我的，喝我的，倒末了，你丫还骂我，这。。。这也太不想话了吧。于是，栏目组就将主持人换成了李艳，而李艳嘛，因为有冷璇在一旁虎视眈眈，丫，这妞直接搭上了田文明，开展起热情洋溢的三陪工作。恩，当然了，最后这句话纯属猜测，本人只负责yy，其他一切责任请追究传播者。这妞在台上尽说田文明的好话不说，看向田文明的眼神也是赤果果的，好像田文明没满足她一样。

    “雷哥，咱们别上去了，吗的，你等我两天，我不信我收拾不死她！“宋熊异常恼怒，***，哥们小明星都睡过无数了，你这三流的小主播也敢在哥们面前嚣张！

    “等你两天，那你是想在哪儿收拾她啊？“邓立**贱的说道。搞得一圈人都挺无语的，纷纷用眼睛的余光看向邓晓雯，而邓晓雯目光闪烁，那意思毫无疑问是在说：别看我，姐们跟这厮完全不熟啊。雷霆更是在心中叹息一声：你这么说，是标新立异，想吸引大家伙儿的注意呢，还是破罐破摔，本色表演呢？丫的，太不主意形象了，以后我得离你远点。

    说实话，李艳这么个搞法，最不爽的其实是祥云的张总等人，雷霆只是忍受了这一会儿，可是祥云的张总可是忍受了好几天了。明月集团可以抗议，张总他们也可以抗议啊，明月集团他们有钱，可是广告费，张总他们也不缺。可是，这节目组负责人也不知道吃错什么要了，张总就算塞给他一百万，要求换换主持人，丫一点都不肯答应，一点面子都不给。

    看雷霆一动不动，祥云的张总有点挺不住，他还真的怕雷霆甩袖子走人，这么一来，张总他们可是寡妇死了儿，彻底没救了！张总说道：“忍辱负重，大局为重啊！”他这一激动，把我当多年的集体主义精神，又免费宣传了一遍。看雷霆，还是不动，他勉强笑道：“雷霆，这要是真的等两天，那可就黄花菜都没了！”

    新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。
------------

第309章 撒哈拉叫卖鸭（1）

    第3o9章　撒哈拉叫卖鸭（1）

    宋熊有点不乐意了，这姓张的什么意思，讥讽哥们办事儿不力吗？宋熊撇了撇嘴，说道：“要不，我给我叔叔打个电话，让h省电视台好好整改整改！把这节目给停下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”宋熊的叔叔是广电局的副局长，不然的话，他也不至于睡明星睡得这么滋润，这么方便啊。

    “可不能这么干！”张总脱口而出，这话一出口，他反而后悔了，他明白，宋熊本来可能是开玩笑的，就是刚才自己无意中一句话让这家伙觉得自己被扫了颜面，这才飙的，自己现在再说话，那可是属于火上浇油了！

    见此，雷霆说话了：“都别说了，我自有打算！现在时间还没有结束，用得着那么担心吗？反正那什么田文明的，也没有开始做菜嘛！”

    周围的人顿时都是一怔，张总眨了眨眼，诧异的说道：“雷霆，你这是想和他们比时间。这。。。这太惊险了！”所谓的比时间，在斗菜中是非常罕见！由于材料的不同，烹饪方法的不同，这做菜的时间显然也是不同的！比时间的意思，就是再短短的时间之内，不仅要将菜肴炒熟，而且还要入味儿三分，与原来比起来味道不差分毫，甚至于味道更加鲜美！

    不错，比时间，其实比的是刀工和火候把握，切菜要快，而为了保证度，这火力更是要比平时强上几分，这对火候的要求是异常高的！因此，比时间，只有三个结果，要么菜糊了，要么菜不熟，要么，菜肴的滋味更美妙！可这显然是破釜沉舟的比法！要知道，今天比试的内容，已经公布了，要比的是整鸭！原材料就是一只鸭，随便你用什么方法，只要做出来汉味儿，那就算成功！

    可是，做鸭子能比时间吗？啊呸，这话听起来怎么这么别扭啊！张总问道：“雷霆，你准备要在几分钟之内，做好这鸭子啊！”

    “两分钟！”雷霆淡淡的说道，这事儿事实上他是经过深思熟虑的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）通过录像，虽然看不出田文明菜肴的味道，可是田文明炒菜的技法，确实让雷霆吃惊不小。如果比一般的菜肴，雷霆自讨胜算不过五成，甚至根本就没有五成，也就是说，正常比试的话，雷霆输的可能性非常大，既然这样，那反而不如赌一把！

    张总说“火焰烧鸡”可以胜过对方，可是在雷霆眼中，张总的说法肯定高估了一些。对方的田文明实在是太厉害了！一般人斗菜，至少要比赛三场，可是田文明不是这样，这王八蛋自始至终都是一场定胜负！不是他的信心足，而是他技术确实是出类拔萃，让人不能不佩服！因此，雷霆就打定了主意要赌时间。

    “今天的挑战者清泉明涧的厨师雷霆师傅，已经站在了台下，可是，为什么他迟迟不肯上场呢，是临危惧战，还是要主动认输呢！按照我们的规定，就算是主动认输，也是上台上来的。呵呵，请你大起胆子来，走上前台，让全国的电视观众认识一下！”李艳这妞煽风点火，不遗余力的为田文明作吹捧。

    “我靠，这小妞真是欠收拾啊，雷哥，我现在就给我叔叔打电话？“宋熊问道，丫心头火气十足，恨不得立刻扇李艳两个嘴巴。

    “张总，雷总，实在是不好意思，呵呵，李小姐这么说没有一点恶意的，其实纯粹为了节目效果，体谅一下，体谅一下啊！”一旁泄顶的中年男子跑过来，不住的道歉道。显然张总这边已经有人向节目组提出抗议了！

    “杨编导，做节目效果，由你们这么做节目效果的!和着一个劲儿的吹捧别人，打压我们本地企业啊！”这几天受的气让张总终于忍不住火了。

    “不是这个样子的，都是汉味企业哪有什么本地异地的啊，异地的人，他也做不出来这样的汉味来啊。张总，不是我们一遍吹嘘，是人家连赢了三十五场，我们就算是想诋毁人家，也没有办法啊！”那杨编导摸了一下自己光亮的脑门，一脸苦笑的说道。

    张总却是被他噎的一怔，杨编导这话说得看起来没出挑理，可是丫屁股根本就没有坐对地方，典型的屁股决定思维，明显的港资集团，你倒说他是本地人！我张某人在武阳市餐饮届混了三十年了，从来就没有听说过田文明这个人！张总转了转脑子，难道说这明月集团除了资金充沛意外，还有后台吗？这不可能吧？

    一旁的宋熊眼睛一眯，说道：“你们导演呢，让他出来，我们跟你没什么可说的!”这家伙的口气很大，他一指李庆，说道：“见过她吧，告诉你，我们也是圈内人，别拿这些狗屁东西来糊弄我！”

    杨编导的眼光显然要比李艳强上一些，更何况他还认出了李庆，认出李庆不算什么，可是，对面这个小白脸随随便便的揽着了李庆的小腰，这说明这小白脸是有来路的人！作为圈内人，杨编导很清楚，这公众场合下，像李庆这些小明星还是相当讲究的，至少不会有什么拉拉扯扯的情况，就算有也应该是和圈内人，可现在这妞居然乖巧的呆在对方的怀里面。杨编导能不明白这是什么事儿吗？他暗骂一声：好白菜都被猪拱了之后，擦了擦额头上的汗，说道：“对不起，对不起，我再一次代表李艳向你们道歉，不过，还是希望雷先生，能够赶紧上台，不然，也影响您菜肴的成绩啊!”

    “你砸吧砸吧说什么呢，快叫你们导演出来，对了，你们台长是叫李江春吧，是不是让我去找李江春啊|！”宋熊阴沉着脸，咋了，哥们说话不好使吗？

    杨编导又看了眼宋熊，现在他心里更加确定对方不好惹了，李江春随便就在人家嘴里面蹦出来了，根本就没什么尊敬之色。这事儿办的，你老张要是早点亮出这样的关系，我们也不至于如此啊！杨编导看了眼张总，想让张总说句话。总这么僵持下去，对方来头大挺的住，他可是挺不住了！

    该，你们早干什么去了，讽刺揶揄我们**天了，现在想起我们来了！张总心里面快活着呢，他说道：“老杨，咱们认识这么多年了，我真的建议你，请你们鲁导演出来吧，不然这事儿，说不定还真的要找李台长了！”

    如果说刚才那一脸苦色是装出来的话，现在杨编导绝对苦恼了。按理说对方只是说话牛逼，他完全可以硬挺着，但是，他实在是承担不了这硬挺的后果啊！对方是真牛比还是假牛逼，看看李庆就知道了，演艺圈的小女孩，那眼睛可是相当犀利的，一般人，她会靠的这么近吗！

    杨编导勉强挤出来一个笑脸道：“呵呵，那你们再等一下啊！”这家伙扭头急匆匆的走了。他是走了，节目组请来的美食家，还有观众登时就议论纷纷了，有些观众催促道：“我说，怎么还不开始啊，我等下还有事儿呢！”

    到了这个地步，李艳也不能不想办法来暖场了，她说道：“现在出了一点点小问题，不过，请大家放心，绝对不会耽误大家的时间的。斗菜是有时间限制的，恩，田总，如果您想开始做菜的话，您可以动手了！“

    在台上，穿着白色厨师服的田文明扫了眼雷霆这棒子人，他心里面是有些疑惑的，他对自己相当有信心，可是，对方已经被逼到悬崖边了，绝对是属于想咬人的急兔子，这样的急兔子是绝对要出歪招的。甚至于，田文明都想到对方的招数了：拖延时间！田文明想到了对方的手段，却想错了对方的目的。田文明以为雷霆故意拖延时间，如果自己开始做菜了，雷霆这才慢悠悠的上来做菜，最后自己的菜作熟了，而雷霆的没有熟，那么雷霆就可以说了：不是我比不过田文明，是姓田的抢先做菜啊！甚至于，雷霆还能倒打一耙，争霸赛三十六连胜全是假的，是因为明月集团和电视台故意作弊，稿宣传！

    因此，田文明笑了笑，说道：“没关系，我可以等下去。这菜肴嘛，大有大作，小有小作。只要对方干上台迎战，我就会尽全力给大家展示一下汉味的绝佳厨艺！”

    “田总，看起来是信心十足啊。。。”李艳和田文明闲扯了起来，让田文明给观众们介绍厨艺的相关小技巧，勉强将气氛维持了下来。

    “哎呦，这不是宋哥吗？你什么时候来的啊？”台下有人惊讶的冲宋熊说道，竟然是张长河，跟着张长河身后那位大胡子就是鲁导演。鲁导演一听张长河的话，心中就忍不住骂起杨编导来了，我日，你这不是净给我惹人吗？

    “长河，你小子出来了？”宋熊漫不经心的说道：“怎么在这儿啊？”在马鞍市期间，十八罗汉全部落网，这么一来，对张长河自然就没有了保密要求，这家伙就被释放了出来。不过，那时候宋熊已经准备回武阳了，就没让张长河过去。

    “我和鲁导演关系不错，过来看看录节目！”张长河腆着脸笑道，他看了眼雷霆他们，脸色登时就是一变，干巴巴的说道：“这个。。。雷。。。雷先生也在啊？”

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第310章 撒哈拉酱汁鸭（2）

    第31o章　撒哈拉酱汁鸭（2）

    张长河挺郁闷的，可是宋熊比张长河还郁闷三分。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这家伙正想劈头盖脸的问问张长河这事儿怎么回事儿！也让雷霆好好见识一下自己的人脉，结果却现这张长河见到雷霆，就犹如老鼠见了猫儿一样，登时就是蔫了。我说，你丫怎么说也是我这边的人，就不能给我涨点脸啊！我还想把你介绍给雷哥，让你顺便照顾下雷哥呢，结果，你就是这副德行。难道雷哥居然还能吃定张长河？宋熊很诧异！这家伙和邓立关系非常好，好到差点做了邓立的妹夫，宋熊对邓家的事儿非常熟溜。邓晓雯跑到武阳市当警察，和邓家已经脱离了关系，雷霆凭什么吃的定张长河呢！

    宋熊确实没有想到雷霆已经把张长河下的够呛了。这几天过着紧闭日子的张长河一下在思索着这事儿呢。所谓地位不同，眼界不同，思考的事情也截然不同！洪明等人认为雷霆涉黑的，而宋熊则认定雷霆则是执行秘密任务的特警，而这秘密任务竟然能让雷霆当街开枪，能让警方把自己这个副省长的儿子关押几天，一方面说明这案子的重要，另一方面也说明了雷霆身份的与众不同。在这种情况下，张长河才不愿意招惹雷霆呢！他要是知道今天雷霆会在电视台出现，倒找钱，这厮都不肯来的！

    雷霆淡然一笑，说道：“原来是张总啊，呵呵，你这是在电视台工作吗？”雷霆还真不知道张长河是做什么工作的。

    张长河身子一抖，他立刻清醒了过来，伸手一拉鲁导演，绷着脸说道：“老鲁啊，怎么回事儿，怎么聘请了这么一个人做主持啊，连我们雷霆雷总都不认识了嘛！在台上叽叽喳喳的胡说什么呢，赶紧道歉啊！”

    鲁导演心中一寒，张长河的转变，让他立刻就明白了，对方好不惹啊。这家伙倒也能屈能伸。当然一脸歉意的说道：“对不起，对不起各位，我代表节目组向你们表示诚挚的道歉。各位都是汉味精英。今天来这里也是为汉味正名来的，比赛已经开始了，咱们还是上场吧。比赛结束之后，我请各位夜宵，专门向各位道歉！“这小子做事倒是靠谱，恩，张长河都怂了，他肯定得老实认错啊！

    雷霆点了点头，一旁的宋熊却依旧有点不依不饶的说道：“我说长河，这事儿不会是你搞出来的吧！？马骝的，让那个什么田文明认输算了。田文明，腆着脸讲文明?这腆着脸讲文明的不就是流氓吗？”

    张长河尴尬的笑道：“宋哥，这事儿跟我没什么关系，我就是挺说这田文明做菜好吃，过来尝尝，一个厨子而已，您何必跟他一般见识呢！额。。。雷总，我可不是说您啊！”嗨，张长河就不知道该怎么说了！

    “什么雷总，这是我哥。”宋熊说道：“你没在里面掺和最好，不然我饶不了你！”

    “嗨，雷哥，宋哥，我真跟着事儿没关系！”张长河说道，他心里面竟然还微微出了口气。现在的张长河已经不是想收拾雷霆报复了，情况已经反过来了，他深怕雷霆找茬对付他。宋熊这么一说，对张长河来说，无意于买了一个保险，至少你得宋哥面子吧。其实，他却是把雷霆给高估了，雷霆除了身手还之外，在官场上一点影响力都没有。而且，雷霆现在忙不停，哪有闲心失手他啊！

    “雷总，实在是对不起，刚才却是是食言了。等节目录制完成之后，我一定再次向您道歉！”李艳也下来了道歉了。张长河都喊哥了，鲁导演那里还挺的住啊！其实如果不是有张长河的支持，鲁导演也不可能往死里得罪祥云酒店张总他们这帮子人。谁让张长河他爸张省长是主管领导呢。

    李艳也道歉了。雷霆点了点头，扭头对宋元说道：“宋元，你跟我一块儿上去，做我的助手！”今天胖刘没有来，学生放暑假了，这家伙回家去了。

    “我也上去看看！”宋熊居然说道。邓立却是一愣，所谓一个衙内，他自然明白宋熊的意思，这家伙上去可不是为了做助手，而是挺人的。看看鲁导演的脸都知道了，丫整个就是一“苦瓜脸”，鲁导演里面已经开始准备道歉酒上的说辞了！这次比赛，要说有黑幕吗，那也就是故意吹捧田文明这块儿属于黑幕了，可是裁判尤其是现场观众，那绝对是非常公平，没有做过一点猫腻。谁让田文明确确实实技艺群，丫根本就没有作弊的意思！正因为如此，鲁导演根本就不看好雷霆，可雷霆要是输了，他怎么跟张长河交代啊。愁。差点没愁死鲁导演。

    “那我也跟你去吧！”邓立凑趣道：“多个人多份力量呗！”

    一旁的邓晓雯却忍不住翻了翻白眼，说道：“我说，上面只要两个助手，你上去的话，就标了，还是算了吧。”邓晓雯真的是好意，上面可是有话筒的，自己老哥万一说出什么惊世骇俗的言语来，整个家族都要跟着他丢脸了！

    “现在让我们有请今天的挑战方，来自清泉明涧的雷霆大厨！”李艳热情的说道，那边雷霆带着宋熊宋元仰挺胸的就走了上去。观众的掌声并不是很热烈，毕竟这些人才不管事情缘由，他们在乎的是自己被耽误了时间。

    雷霆上去之后，李艳这才说道：“由于开赛的时间已经过去十分钟，那么两位选手可是需要抓紧时间了！让我们先问问一下挑战方的雷霆雷先生，请问雷先生，您今天晚上要做的菜叫什么名字呢！”

    “撒哈拉酱汁鸭！”雷霆说道，这个吊的名字，肯定是出于邓晓雯的创意了！

    “哦，原来是撒哈拉酱汁鸭啊，让我们期待您的表现，那么田文明先生，今天晚上您准备做的是什么菜呢？”

    田文明作派异常嚣张，三十六场比赛，只要挑战方用什么材料，田文明自己必然也用什么样的材料来做菜。雷霆昨天上报的比赛项目是鸭子，那么田文明自然也做鸭子，他简单的说道：“麻油酱干老鸭。”他说着眨了眨眼，冲着李艳做了一个眼色。

    李艳自然明白他的意思，笑呵呵的问道：“雷先生，田先生，我在说一遍。做菜的时间已经只有2o分钟了，两位决定就在这2o分钟之内一决胜负吗？”

    田文明抢先说道：“只要对方没有意见，我一定意见都没有。这菜嘛，有大作，有小作之分，而且在厨师圈子里面，还有一种专门的斗菜方法，那就是比时间！就以我这麻油酱干老鸭来说，2o分钟可以好，3o分钟也可以做好，甚至2分钟也能够做好，而且味道还一样的鲜美可口！”厨师圈子里面，虽然有比时间的说法，可是日常交流的时候，很少有人要比时间的，毕竟比时间的话，不确定的因素实在是太多了！田文明自己也就是随便一说，他根本就没有想到，雷霆压根就没有和他正常比赛的打算。

    “雷先生，您的意见呢？”李艳问道。

    雷霆扫了眼田文明，又扫了眼观众，说道：“刚才由于一些原因，耽误了观众的时间，虽然错不在我，但是我还是很抱歉的。我来这里比赛，不是为了参观某人的厨艺，也不为了什么拜师学艺，恰恰相反，我是准备把汉味厨艺的巅峰展现给大家，我只是为了展示我的厨艺罢了，既不为钱，也不为名！”雷霆一指田文明说道：“刚才田师傅已经说了，他可以在2分钟之内完成麻油酱干老鸭，那我就跟他比两分钟之内，完成我的撒哈拉酱汁鸭，换句说，我认为比赛之间只需要两分钟就可以了！这也是节省大家的时间！”

    “什么？两分钟？”观众们一片哗然，而那些充当裁判的美食家们，则一个个神色激动起来。说实话，比时间有点剑走偏锋的意味，就算是级厨师，也不可能百分之一百的保证，自己在短时间内，就可以做出一样味道。别说无法百分之百了，就算是百分之五十的可能性，都未必有。

    田文明脸色顿时就是一黑，心中忍不住大骂，我靠，这姓雷的还真是龌龊啊！两分钟之内做个了断，麻痹的，老子的鸭子糊了，你的鸭子生的，结果评判两个人全都没赢，这不是说你姓雷的没有败吗？太猥琐了，这武阳市的厨师怎么都这么猥琐啊！

    田文明刚想张嘴说话，雷霆就说道：“厨师之心在与追求厨艺的展，而不是金钱外物。各位裁判，如果2分钟之内，我无法完成我的撒哈拉酱汁鸭的话，我自动认输。我再一次重申，我来这里，不是为了比赛，而是为了厨艺本身，为了汉味厨艺的交流，为了汉味厨艺的提高！”雷霆毫不犹豫的给自己带上了几个高帽子，那边的田文明差点吐了，你呀还能再无耻点吗？在田文明的想法中，雷霆这几句说的冠冕堂皇，可是处处却在讽刺自己，只是，这家伙真的有那么大的信心，在2分钟之内完成什么撒哈拉酱汁鸭吗？田文明第一次怀疑了起来。

    2分钟，对普通人来说，就是一个切菜的时间，可是，台上的两位厨师却要完成一道名菜。好奇的观众们纷纷鼓起掌来，显然，他们想见证奇迹了。

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第311章 撒哈拉酱汁鸭（3）

    第311章撒哈拉酱汁鸭（3）看着观众的情绪异常的热烈，李艳扫了眼雷霆，问道：“雷师傅，您确定您准备要在两分钟之内完成您的撒哈拉酱汁鸭吗？这恐怕不可能吧？”

    “对我们中国人来说，没有什么是不可能的！”雷霆大手一挥，又带了一个高帽，不过倒是博得大家阵阵掌声：“我这里是完全没有问题的，就看田文明先生了，当然了，如果田文明先生觉得不行的话，他还可以坐个2o分钟，甚至三十分钟，我无所谓。用前人的话讲，虚名与我如浮云，我是一点不在乎！我在乎的只是客人满不满意！”雷霆上前一把，一把从李艳手里面夺走了她的话筒，冲着观众说道：“武阳的朋友们，两分钟时间，让咱们见证一把奇迹的诞生，用咱们武阳话说，成不？？”

    “成！”观众的情绪被彻底调动起来。观众当然喜欢看新鲜的东西了，再加上雷霆那一局土话，更是调动了大家的热情。至于输赢，观众似乎并没有放在欣赏，反正谁输谁赢，对观众来说都不是坏事儿啊！

    “两分钟，两分钟，我们要看两分钟！”观众们大喊道，听的邓立直笑，张总摸不着头脑的问道：“邓总，你这是笑什么呢？”

    “嘿嘿，这么多人都是两分钟，比那个什么小旋风也长不了多少吗？”邓立笑的时候，看扫了眼冷璇和章乐蕊。丫显得极其**。搞得张总登时无语。一样的男人，差距怎么这么大呢。这小子什么都能联想到哪方面去，这充分的想象力，不做网络写手真亏才啊！

    这家伙是疯了吧！田文明有点愣神儿，妈的，这是赶鸭子上架吗？还是把鸭子不当鸭子，当成大白菜了，两分钟之内把鸭子弄熟这得多大的火啊，田文明心里面可是没有一点儿把握的。他说的两分钟，那真的是吹牛，要是五分钟时间的话，或许可以。

    雷霆笑呵呵的说道：“好，既然大家伙儿都同意了，咱们就这么决定了。2分钟之内一战定胜负，田师傅，你觉得怎么样啊？”

    “好啊！”田文明当然不愿意服软了，点头答应了下来，我不信你小子两分钟能做熟这鸭子！不过，答应下来之后，他细细的品味了一下，又觉得不对，你小子这是蒙我的吗？刚才你不是说你做坏了，就认输的吗？妈的上当了！到了这一步，田文明有点猜出来雷霆的意思了。明显嘛，对面姓雷的，比厨艺绝对不是自己的对手，于是，这家伙用了这招，来暗示大家，他根本没有败。到了这一步，田文明还是没有猜到雷霆的真实打算。

    “既然两位选手都同意了，那么我宣布，汉味精英争霸赛，第三十六场比赛正是开始，比赛时间只有两分钟！”裁判长宣布道。

    “且慢，我们不是还要互相检查食材？”田文明开口说道。三十六比赛了，这是他头一次提出要检查对方的食材，一般情况下都是挑战方要检查他田文明的食材。

    “好的！给你们两分钟的时间！“摆了乌龙的裁判长汗颜道。

    “检查食材？怎么个检查法？我去检查？”宋熊说道，这小子异常的积极。

    “你会检查吗？”宋元鄙视的看了眼宋熊，说道：“这东西，可不是吃饭睡觉，学问大着呢，你一边站着吧，看我检查好了！”

    雷霆瞟了眼宋熊，他以为受到揶揄的宋熊肯定会脾气，可没想到宋熊撇了撇嘴，老老实实的站一旁，雷霆怔了下，宋熊什么时候脾气变这么好了？宋熊哪眼睛瞅了瞅那鸭子，小声问道：“我说雷哥，你真有把握把着鸭子两分钟之内弄熟了？这鸭子看起来皮挺厚的啊！”

    雷霆笑了下，说道：“放心好了，我有把握的！”

    他们聊天的时候，宋元已经检查完回来了，说道：“对方没有作弊，估计就是昨天刚刚杀的鸭子！雷哥，你需要什么，让我们帮忙的吗？”宋元虽然号称美食家，可这还真是他第一次做是厨师的助手，又是这么重要的场合，丫竟然显得有点紧张。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “宋元，等会儿开始了，你在三号炉上给我热好一个铁板。宋熊，你就负责。。。恩。。。！”雷霆想了一下，还是决定让宋熊什么都不做的好，免得丫帮倒忙。为了不打击宋熊同学的积极性，雷霆说道：“你就负责监视对方，以免对方作弊！”

    “好的，由我在，无作弊！！”宋熊一脸肃穆的说道，这小伙子还挺认真的！一旁的宋元差点没乐了，笨蛋，哥调戏你呢，你还不知道。现在一百多号人，两百多只眼睛盯着，谁敢作弊啊，再说了，炒菜怎么作弊，田文明已经是最好的厨师了。宋熊站直了身子，等着两只大眼睛直盯盯的看着田文明，看得对方心里面只低估，丫这是什么毛病啊！

    “两位厨师，请准备好！“裁判长见雷霆和田文明都做好了准备，这才大声宣布：“开始！”

    雷霆拿着火机，“砰“的一声点燃了火炉子，然后用一根铁篾直接将鸭子穿了个肠穿肚烂，夹在火焰上面烤了起来。恩，当然了，鸭子是已经被清理干净的整鸭！

    张总一看点了点头，原来是烤鸭嘛，还是万变不离其宗嘛，这还不是那个“火焰烧鸡“的变形啊！可是火焰烧鸡你可是做了十分钟的，现在只有两分钟时间啊！那边田文明虽然一面在飞快的切鸭子，一面也在打量着雷霆。他一见雷霆的动作，嘴角不禁流出一丝不屑，竟然想做烤鸭，烤鸭至少要8分钟，而且还要有烤箱。雷霆这个烤法，2分钟之内是绝对熟不了的。

    可就在这个时候，雷霆的动作变了。他左手拿着铁篾子，右手这拿起一把条形小片刀。在众人奇怪的目光注视下，他用小片刀沾了一下油，飞快的在整鸭身上切割了起来。转眼之间已经将切掉了两排片鸭肉下来。犹如刀上沾油，这油滴子轻轻滑落，碰到火焰，“腾“的一下就爆燃而起，火舌不仅比刚才高出一尺，而且火势也大了不少！雷霆在切鸭子的时候，手腕微微一抬，这一片片一指来宽，薄如纸片的鸭肉，被轻轻甩起，在火焰中飞舞着，每当它即将下落去炉子中的时候，就被雷霆快的再次用小刀挑起，又一次火中历练。

    “我靠，这是在玩杂技的吗？”不明真相的观众，吃惊的说道。鲁导演做的准备相当充足，这场地环境、灯光搭配的异常合理，这些观众轻松的就能看见火焰中飞舞的鸭肉，一个个惊讶异常，都忘记了鼓掌！

    外行看热闹，内行看门道。充当裁判的美食家们却不是那么好糊弄的，他们一眼就通过现象看到了雷霆刀法的本质：枯木逢春刀。“这是枯木逢春刀法！”枯木逢春刀法讲究纹理，只有这种刀法才能够如此轻松的将鸭肉一片一片切割下来！

    那边的田文明也愣了下神儿，现在他的完全清醒了。麻痹的，这姓雷的用意不是想不败，这厮根本就是想通过这两分钟时间来战胜自己！两分钟他能做的出来这“撒哈拉酱汁鸭吗？”，田文明心中的不安越来越强，他的动作也变得飞快了起来。他两眼怒张，下刀如飞，气势依旧，只不过往日的那股儿自信却消退了不少！

    大约半分钟时间，雷霆已经将鸭身子剃肉去骨，整个铁篾子上面只剩下一只鸭头，还在火中焚烧！雷霆大喝一声，道：“宋元，递铲子过来！“他顺手将小刀一仍，从宋元的手上接过锅铲，将锅铲和铁篾子一噌，鸭头就掉了下来，紧接着锅铲一挑，将鸭头和鸭肉一起在火焰上烧烤了起来！

    “辣椒粉、孜然粉。。。”雷霆说道，那边宋元有条不紊的将一瓶瓶调料递了过来，雷霆就顺手往火焰上面一撒。整个火焰在锅铲的四周熊熊燃烧，而鸭肉、鸭头则在锅铲的四周飞舞着，组成了一个眩人眼目的火圈。

    “烤，这。。。这还是炒菜吗？这简直是艺术啊！”观众们激动起来，这才如梦如醒一般，鼓起掌来！

    “我。。。我看的不是帅哥，是大师，我赞叹的不是厨艺，而是人生！”如此花痴的说法，只有冷璇一个人了。这妞双目之中流露而出的不是眼光，是赤果果的热情。花痴！邓晓雯下了一个定语，她瞟了眼章乐蕊，却见章乐蕊也在如痴如醉的看着雷霆。莫说章乐蕊了，就连主持人李艳，现在也是嘴巴长的大大的，完全塞得近一个鸭蛋！

    整个场地唯一一个人是清醒的！这个**喝一声：“小心，要爆锅了！”

    “爆锅？扯淡吧！人家雷师傅根本就没有用锅好不好！”一个裁判大声的说道，他身后的观众也有人不满的嘘声连气。有个小丫头甚至大声的斥责道：“无聊低级，想让我们注意你，我们偏不看你，我们看的是雷师父，雷师父，加油！”

    “雷师父，加油！加油！”无数人回应道，整个场地的人如痴如狂，只为雷霆一个人！

    就在这个时候“砰”的一声大响，一阵云烟散去，留下一片糊味儿！
------------

第312章 丝袜般的华丽

    第312章　华丽的胜利

    “你。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。你这是做什么！干扰比赛！”年过半百的裁判长，一锤桌子站了起来，指着田文明怒斥道。“好。。。好！临危不惧，大将风度啊！”裁判长突然又激动的高声赞扬道，不过，他却不是赞扬田文明，而是称赞雷霆！

    “我。。。我哪有！”田文明争辩道，我也是参赛选手好不好！刚才这家伙把火打开，烧上油锅，又放了几节儿葱白，抽空看了眼雷霆。结果登时被雷霆炒菜的技法所吸引！“腾云驾雾铲，这是四大名铲中的腾云驾雾铲啊！”田文明一眼就认了出来，于是，也就是因为这一眼，让田文明再也无法自拔，自己的油锅，丫都彻底忘记了。为什么要斗菜，对大部分的厨师来说，斗菜就是一种厨艺的交流。像“五大名刀，四大名铲“，这样的绝世技法，向来是可与而不可求的，虽然田文明自己也会名刀名铲中的一种，可是能借鉴其他名铲的机会也是不多的，而且这借鉴的经验也是非常有利的！于是，丫暂时忘了自己沸腾油锅，进入到厨道追求的境界，于是锅爆了！

    只有一门心思监视田文明的宋熊，现了情况，并且在第一时间向众人示警！他这一句话却也提醒了雷霆，雷霆见对方炸锅在即，他拿起油汀向火焰上浇了一点油！烈火烹油，火势更猛，而雷霆也趁着这个机会，将锅铲上下翻飞，控制住整个鸭肉，将鸭肉从炉火上面移到了一旁，侃侃避过地方的炸锅。

    “快点二号炉子！”雷霆大喝道，那边宋元赶紧将二号炉子点燃。

    “哗！”所有的观众掌声响成一片，就连李艳也长长出了一口气，在艺术的面前，所有的人都是不设防的！田文明一脸死灰，他现在只有盼着雷霆失败，自己才有不败的机会。可是，雷霆会失败吗？

    “雷霆，还有2o秒时间！”张总在台下提醒道！

    “拿铁板、锡纸来！”雷霆大喝到。那边宋元赶紧将铁板递了过来，雷霆右手左右挥舞着锅铲，将一条条鸭肉，挑落到一片的铁板上面，他用力均匀恰当，犹如经过精细测量计算一般，不多不少纹丝不差的落在了铁板上面！最后雷霆用锅铲接着鸭头，轻轻的摆了进去，将宋元热好的滚油，往鸭肉上面一浇，用锡纸密封，说道：“大功告成！”那锡纸转瞬间已经被热气吹的鼓掌起来，铁板烧的妙处挥的淋漓尽致，分毫不差。

    “雷霆，还有酱汁呢，酱汁呢！”张总提醒道，这个时间只剩下5秒了。

    雷霆呵呵一笑，将手边的老抽倒了一碟，说道：“这不就是酱汁吗？现成的啊！”

    “两分钟时间到！”裁判长站起来说道，丫老脸抽抽着，看起来也是相当激动！奇迹虽然不是自己创造的，可是见证奇迹，又何尝不是一种荣誉呢！

    宋熊眨了眨眼，说道：“这就完了，雷哥，你玩铲子的动作好帅啊，有空教教我啊！我玩刀！”这丫就看到了炸锅以后雷霆的动作，前面的他根本就没有注意到，丫实在是太敬业了！

    宋元用盘子端着铁板，将“撒哈拉酱汁鸭”送到了，裁判们的面前。第一次，观众们坐不住，一个个离开了座位，想在第一时间尝尝味道。搞得鲁导演又是一阵急促的说服，丫擦了一口汗，幸福的抱怨道：“妈的，这活儿太累了，累死我，我再也不干了！”

    “鸭肉干脆酥润，爽口的很啊！”一个裁判赞道。

    另一个裁判则说道：“在火上蒸烤，却没有一点烟熏火燎的迹象，神乎其技神乎其技啊！这鸭肉滋润甜美，就连这普通的老抽，吃起来似乎也别有一番风味，啧啧，我吃了几十年的鸭子，还是第一次吃出这样的味道！这味道就犹如。。。”

    “就犹如在撒哈拉沙漠上享受日光浴一般，干爽中又心生滋润。妙啊妙啊！”裁判长接口说道：“我吃出了撒哈拉沙漠的罡风！恩，雷师傅，这鸭子和撒哈拉有什么渊源吗？”这老头还算矜持，没有直接宣布，丫就是来自撒哈拉的鸭子！

    “这。。。这是经过撒哈拉暴晒后的鸭子。我们清泉明涧所有的原材料都是经过精挑细选的，就像这只鸭子一样，我们专门送到埃及，经过了三天的暴晒，精心制作而成！不仅鸭味独特，而且还富含紫外线！”邓晓雯解说道。

    “哦。原来如此。啊？？？富含紫外线?”裁判长吃惊的说道，‘啪啦’一声，丫筷子上夹着的鸭肉就掉了下来。

    邓晓雯连忙说道：“说错了，说错了。是富含黑色素！你看看这鸭肉，黑的多么的滋润啊，真是白的外皮，黑的是内在！“说道最后，她还忍不住吐了下舌头。

    “恩，这心儿确实挺黑的！”一个裁判夹着一颗鸭心说道。

    “那可不是我们的鸭心，我们没心没肺，这黑心是田文明他们的，刚才他们炸锅炸到这边来的！”宋熊急忙忙说道，炸锅后的情况，丫看的很清楚啊，比录像带都权威。

    “你说的这是什么屁话，什么叫我们没心没肺啊！”宋元忍不住嘟囔了一句。

    宋熊相当的不服气，他说道：“刚才那谁谁谁说的，黑心！不是也不好吗？”众人闹成了一团，不过脸上都洋溢着喜悦的笑容！

    “真是好吃啊。真是好吃啊！”终于品尝了的观众忍不住的赞叹道，还不住的询问：“那里有卖的啊？”

    邓晓雯大声的说道：“我们清泉明涧常年出售这道名菜，一只整鸭仅仅出售999人民币。”邓晓雯不失时机的替清泉明涧作者广告！

    “不到一千块？这样太值了吧！”尝了一口的宋元在一旁配合道，看起来真的是自内心的喜悦。不过，咳咳，999元，被他用惊喜的口气描述成“不到一千块儿”，丫太有购物频道主持人的潜质了。这家伙又加了一句：“公款吃喝的朋友，吃啥不是吃啊，欢迎过来尝尝！而自费的朋友们，我们将推出小鸭、半鸭服务，保证让大家吃的舒服，吃的畅快！另外此鸭子，还提供上门服务！保您满意！”

    邓立诧异的眨了眨眼，麻痹的，上门服务的鸭子？他差点没乐了，这厮捅了下祥云张总说道：“我说，老张，这鸭子不是你们祥云提供的吗？什么时候送撒哈拉去了，你们这度太给力了！”

    “神马啊！”张总把邓立拉到了一边，小声说道：“这鸭子还是昨天我亲眼看着我小徒弟宰的呢，从它被宰开始，丫从来就没有飞出我的厨房。更不要说飞出亚洲，走向非洲，还在埃及享受了三天日光浴！”

    邓立愣了下，才拍了拍自己的脑袋，心里面琢磨了一下，要不让妹妹去自己的广告公司，看起来她很有展前途啊！

    到了这份田地，那原本已经煮熟的鸭子，硬生生飞了！这让田文明都郁闷出内伤来了，花了这么多钱，搞了这么大的宣传，三十五连霸的霸主，最后生生便宜了雷霆，便宜了这个什么清泉明涧。他大声说道：“我不服，这。。。这不是汉味！这绝对不是汉味！汉味有烧烤吗？”

    “切。你难道不知道，烧烤就是h省扬光大的吗？”有观众大声的说道。

    有个小女孩还说道：“田叔叔，你厨艺还是不错的，向雷叔叔好好学习学习，你的未来还是相当光明的！”

    田文明不理这些观众，直接找裁判长，说道：“各位裁判，你们觉得他这个样子就算赢了吗？”

    平时没下功夫，裁判长现在那会儿理他啊，再说了这些美食家靠的就是“公平”这个招牌在道上行走，最怕的自然就是别人坏了自己的名声。当下裁判长，一拉老脸说道：“你的锅都爆了，难道不是雷霆先生赢，还是你赢吗？”

    “这。。。这是个例外，我要跟他再赛一场？”田文明愤怒的说道。

    “这可是汉味精英赛的最后一场了，如果你还要求比赛的话，那么，恐怕就只能等下一届才有机会了！”那裁判笑眯眯的说道：“这一年时间里，你正好可以调高调高你的厨艺！我说实话，以你现在的心态和技艺，就算加赛一场，你能赢得过腾云驾雾铲吗？要知道，汉味尚鲜美，可以说是最适合腾云驾雾铲的了！你真要比试的话，可要好好想想啊！”

    田文明愣了，如果说裁判长前面的话，是推脱之言，最后这几句，却彻底的击退了田文明的信心！现在再斗一场，我真的能赢吗？田文明颓废的坐在了一遍，他遇到了和雷霆同样的毛病：自己未必能赢！他身旁的小弟，难免上来问道：“总经理，咱们怎么办？花了这么多钱，就这么算了吗？”

    “就这么算了嘛？”田文明眼睛一瞪心一横，不行，我绝对不能就这么算了！刚才雷霆做菜的时间太多，他在吃惊之下，来不及思考什么对策，雷霆的菜已经做完了。可现在怎么办？田文明琢磨着，忽然他眼珠子一转有了一个注意。你赢了，不过疯子厨师，恐怕也不能代表什么吧。他右手从口袋里面掏出一枚硬币，手腕一抖，冲着雷霆背心的气海穴打了过去！我靠，田文明这家伙竟然也会功夫？！而且认穴打穴，极为精准！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。最近订阅增长很多，感谢兄弟们订阅。
------------

第313章 砸错人啦

    第313章　砸错人啦

    所谓迅雷不及掩耳，不是人们不想遮掩耳朵，实在是雷声太快，让人来不及遮掩耳朵！田文明就是遇到了这种情况，丫在雷霆做菜的时候，并没有想起来破坏，不是他没这个心思，实在是斗菜的时间太短了，他油锅一爆，心慌神乱之下，还没有想好怎么办呢，那边雷霆就做完了。

    现在雷霆已经赢了，田文明这才想起来要对付雷霆！只是他杀机一动，那边雷霆的心头登时一跳，多年培养出的警惕之心，让他迅现了田文明隐蔽的动作，就在田文明右手一震，打出硬币时，雷霆笑嘻嘻的向右边的裁判走了一步，问道：“您觉得这菜怎么样？有兴趣的话，可以到清泉明涧来尝尝，那边还有几种特色菜呢，比这道菜也不遑多让啊！”雷霆虽然是很随意的一跨步，其实却用上了高深的九宫八卦步，在间不容之际，躲过了田文明的袭击，偏偏还显得非常偶然，让人看不出一点功夫来。

    雷霆是躲过了，可雷霆前面还有人哪。“啪”的一声，雷霆前面那意气风，正指点江山的裁判长同学，门牙被打掉了一颗。“哎吆。。。！”裁判长连忙用手捂住了自己的嘴膀子，愤怒的眼光直接就盯上了脸带冷笑的田文明。这裁判长愤怒的盯视下，田文明的笑容登时就僵硬了！麻痹的，咋就这么挫呢，居然会打中裁判长的门牙，打中也就算了，竟然还被裁判长当场现了！

    “不是我用硬币打的！”田文明下意识的反驳道，打死我，我也不承认啊！

    “放屁。。。不是。。。不是你打的，你怎么知道是用硬币打的呢！”裁判长不是那么容易被糊弄的人，丫几乎在第一时间就现了田文明的语病，竟然是用硬币打的，你小子这手劲儿倒是挺大的啊，打的老子疼死了！

    “田文明怒极打人了！田文明殴打裁判了！”宋元扯了一嗓子，不过这话确实相当的没有诚意，与其说是在为裁判长同学伸张正义，到不如说是在看热闹。

    宋元懒得给裁判长做一篇“裁判长实话实说不畏强权，炊事员阴谋败露暴打裁判”，为裁判长的高风亮节歌功颂德一番，可有的人愿意做，当场祥云酒店张总等一些人赶紧上前围着田文明论理。本来正在吃鸭子的群众一看，染血的裁判长，又见心怀鬼胎的田文明，立刻就被着血淋淋的真相激怒了，冲上去围着田文明讨要说法，“无耻下流”的评论更是满摄影棚飞。田文明整个都傻眼了，妈的，别说鸭子飞了，这是赔了夫人又折兵啊！

    在宋熊和祥云张总等人的推动下，第二天的报纸上对香港明月集团，还有那个田文明进行了大规模的口诛笔伐，田文明算是彻底的栽了！

    “雷总，田文明那小子昨天晚上，连夜就飞香港去了！听说您昨天把他收拾了一顿，你早点打招呼，我让他出不了武阳市！”如此杀气腾腾的话，只有李晓生才说的出来。

    行家一伸手，便知有没有。田文明扔硬币的手法，雷霆只是听一听就知道，这家伙功夫不错，否则的话，丫扔的就应该是鞋子而不是硬币了！这认穴打穴看起来简单，可必须要懂一点内家功夫才行！田文明的功夫比扬大力要厉害的多，这让雷霆心生疑窦，只不过昨天晚上田文明走的太早，而雷霆身边的热心观众又太多，他没办法追击，这才让李晓生帮忙查一查田文明落脚地，好赖防备一下。没想到田文明竟然卷铺盖回家了！

    从田文明怒极打穴上来说，这家伙绝对不是什么好鸟。不然的话，你何必要打气海穴呢，打中气海穴的人，短时间内时哭时笑无法控制！这厮用心险恶，可偏偏来的轰轰烈烈，走的稀松平常，这也太奇怪了！挂了李晓生的电话，雷霆那边就立刻给任雨珊拨了一个电话，让任雨珊帮忙查查田文明的老底儿。( )

    临海古董案子，虽然告破，可是这其中牵扯出来的渠道实在是太多了，仅仅以武阳市来说，这两天特警队全部出动，捉拿王老五一伙，而任雨珊更是在东南几省反复跑，追拿柳生新阴门的出货渠道，至于红河村，也在专案组的严密观察之下，只不过尚有人替他们撑腰，警察部这才没有将红河村断然拿下！可即便如此，扫了王老五、扫了天南帮，扫了日本人，这次大案收获很多啊！更何况，这案子里面还牵扯出来一个让部长们极为重视的信息：白莲教。任雨珊答应了下来，同时也嘱托雷霆注意安全。这话倒也不假，杨大力能注意到雷霆，白莲教肯定也会找上雷霆的。

    “雷霆，你的电话真是及时啊，你要是不给我打电话，我还准备给你打电话呢！什么时间有空啊，我们坐坐啊，这一次，还真是多亏了你啊！”王司长笑盈盈的说道，雷霆打电话给王司长是准备问一下显影草的事儿，他准备去三江口了。前面是忙的走不开，现在有了机会，他当然想查查自己的真正来历了。

    雷霆说道：“举手之劳，你要是真感谢，就谢谢雨珊和晓雯，恩，就谢谢雨珊吧，晓雯也不在乎了！”邓晓雯投身商界玩儿的正爽呢，估计很快就准备辞职了！

    “呵呵，这个我自然知道，恩，部里面已经派人下来对你考察了，你最近表现的好一点，这事儿估计能成。呵呵，什么事儿都不做，一年白挣一百万，雷霆，我可是羡慕死你了！”王司长笑眯眯的说道。

    “是吗？他们终于下来了，我的那个副厅编制，什么时候给我啊！“雷霆念念不忘自己的级别！

    “这个你放心好了，考核一过，肯定是副厅，我说实话，你的年纪太小了点儿，不然直接给你个正厅，也没有问题啊！哦，忘了给你说了，这东西是警衔，你的这个情况基本上是二级警监。就是副厅级干部了！”王司长又给雷霆做了一个解释，关键是这小子不太懂行，万一闹出笑话来，丫在恼羞成怒，可就不好玩了。

    “我知道，就你来说，大案司的司长，自然就是正厅了！”雷霆说道。

    我马上就副部了。王司长心里面说了一句，这两天丫心情极爽，抓人无数。额。。。应该是抓人无数，所以心情极爽。也不对。。。反正就是那么一回事儿吧，案子要破了，古董追回来了百分之**十，他当然高兴了。王司长琢磨了一下，又问道：“我说雷霆，你有没有兴趣到咱们部里面来展啊？以你现在的级别，再立些功劳，放到地方上去，当个副厅长，过几天在调回部里面做司长，然后就再去地方那就是副部级别的大员了。有兴趣没有啊！”

    王司长的话，倒也不是特别的离谱，不过要有一个前提，那就是雷霆要当上邓部长的女婿，邓部长一儿一女，两个都无意于在政界展，如果雷霆有这个愿望的话，邓部长肯定会全力支持的，这么中央到地方，地方到中央的上下窜两回，雷霆混个副部级别肯定是没有问题的，至于正部吗？那就要靠机会和个人实力了。

    雷霆却撇了撇嘴，说道：“我说，老王，我怎么觉得你这是在给我下套呢，有什么话，你就直说了吧！”

    王司长哈哈大笑了一下，说道：“其实你也知道的，就是白莲教哪个事儿，这个案子非常重要，牵扯极大。从危害性上来说，要比临海古董案要大上几百倍。可是，对白莲教的事儿，我们还真的知道的非常少！说句实话，就杨大力那挫样，已经是我们抓获的关于白莲教的最高层人物了。十使者、八护法、六长老、四法王，在白莲教的权力班子里面，杨大力是最低层的，而且，这十使者还是动态的，专案专办，手下也没小弟，这家伙对白莲教的辛密，基本上不知道啊。我们对这个事儿相当的头疼啊。而你。。。呵呵，有没有兴趣做卧底啊？”

    得，我就知道没好事儿！雷霆砸吧了一下嘴，他算是明白了。当卧底，还不就是冒充李敖安吗？可是，这李敖安好那么冒充吗？最近白莲教已经连续挂了几个使者，难道他们上面就不会派猛人来调查吗？这绝对不可能啊！这个时候冒充李敖安，这不是开玩笑吗？做卧底，最起码，你要对对方有所了解才行，现在警方对白莲教知道的非常少，总不能让白莲教的人相信李敖安丧失记忆了吧！

    雷霆拒绝道：“王司长，这事儿还是算了吧。不过，我给你一个建议啊。呵呵，不管是李敖安还是杨大力，这帮子人显然是冲的古董来的，而这批古董里面，最惹人注目的是什么，就是那副方腊的画！所以，王司长，如果想引白莲教出来，不如在这副画上做做文章啊！”

    “恐怕很难！”王司长摇了摇头，说道：“白莲教的魔头据说见识广博，丫靠的就是盗墓起家的，一般的赝品可糊弄不了他啊！”

    “那批考古学家哪儿，一点收获都没有吗？”雷霆好奇的问道。

    “有个屁的收获，连他们包的二奶，都查清楚了，硬是没有找到一点可疑的地方！方腊的画，到底是被谁换走的，简直成了无头案了！”

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第314章 让美女来得慢点

    第314章　让美女来得慢点

    (最近订阅不错，加更一章以示庆祝)

    王司长抱怨道：“好了，既然你不愿意干，那我就不打扰你了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]哦，对了，是你给我打电话的啊，有什么事儿，你总不会是向我祝贺案子告破的吧！”

    雷霆有点无语，你忙，可哥们我也是日理万机的好不好？雷霆说道：“我准备明天去一趟三江口，问问你显影草的事儿，有眉目了没？”

    “有个毛的眉目！”王司长说话很直接：“等那帮子砖家叫兽的结果，得等到2o12。你要去三江口，就去吧！如果能有收获的话，那是最好了！”虽然说李敖安抢走的古董还没有找回，可是这并不影响整体情况，王司长已经可以很好的交差了！

    又闲聊了两句，雷霆挂了电话，那边宋熊就走了进来，说道：“我说，雷哥，都两天了，考虑的怎么样？下个月缅甸就有新的赌石大会，咱们要是准备去的话，现在可要做准备了。算算时间也就**天时间了！”

    “雷霆可不能走，现在正是清泉明涧的上升期，雷霆走了，那些想吃鸭子的人，可怎么办啊？”邓晓雯在一旁说道，这妞显然不太同意宋熊的意见。昨天晚上节目一播出，清泉明涧的今天生意的火爆那就别提了。特别是撒哈拉酱汁鸭，成本不到二十块钱，竟然卖出去999，一天下来，净赚了2万多块钱。顶的上一天的酒席钱了！

    “不就是几只鸭子吗，晓雯，你想想，如果雷哥我们在缅甸赌中一块儿上亿的翡翠玉石呢，几万只鸭子也卖不出这么大的价钱吧！”宋熊大咧咧的说道：“如果赌中了石头，我买你一万只鸭子好了！”

    “这可是你说的，一只一千块儿，一万只那就是一千万了！”

    “啥？一千万？这个。。。这个有这一千万，我还不如带着这一万只鸭子去埃及直接晒日光浴呢，我用的着在你这儿买吗？”宋熊被“一千万”惊得强词夺理道。 丫不是没有钱，可是花一千万买一万只鸭子，这不是有病吗？他又不是玻璃，要那么多鸭子做什么！

    邓晓雯撇了撇嘴，说道：“知道了吧，我这生意，细水长流，也不少赚钱呢！”

    雷霆瞟了眼宋熊，他揽着邓晓雯的柳腰说道：“晓雯，给胖刘打个电话，让他赶紧回来，我把这‘撒哈拉酱汁鸭’交给他，让他支撑一阵子。我跟着宋熊去躺缅甸就回来，也不至于耽搁什么时间的！”雷霆是怕宋熊跑到缅甸去，输了个精光！越黑越出玉，这厮怎么就真的相信了呢，丫。。。也是天才啊！

    打了宋熊，雷霆才扭头对邓晓雯，说道：“我明天准备和田思雨一块儿去趟三江口，要麻烦你看着店铺了！”

    “你要去三江口啊？要不要我陪你去啊？”邓晓雯问道，不料一旁的冷璇却开口，说道：“晓雯，你还真是夫唱妇随了。雷霆去趟三江口，你就准备陪着了。我可跟你说，前阵子可是去马鞍市休息了好几天呢，我也要给自己放假了，这个店子虽然赚钱，可真是累死人了。我要深情休息几天，好好拜访拜访亲朋好友！”

    田思雨性子恬静，真的不太适合开饭店。当雷霆和邓晓雯不在的时候，整个清泉明涧全靠冷璇一个人支撑着，这妞还真的累的够呛。于是，邓晓雯说道：“好吧，璇姐，那你就好好休息吧！这几天，我来顶着！”

    冷璇咯咯一笑道：“那真是太好了。对了，雷霆，你准备去三江口吗？那我陪你一块儿去吧！”看着邓晓雯目光有点诧异，她解释道：“我这不是想给雷霆做一个专访吗？不和专访的对象靠近一点儿，又怎么能写出最真实的一面，写的打动人心呢！”

    雷霆有点不太自在，这美女多了确实养眼，可是美女扎堆的话，又实在是太碍事儿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]雷霆摸了一下下巴，说道：“幸好你采访的是我，要是采访嫖娼者，你可就难受了！”

    “你讨厌！”冷璇伸手打了一下雷霆，笑骂道：“你什么时候变得这么流氓了！”她一扭头上上下下的打量着邓晓雯，说道：“晓雯，你是不是把这家伙管的太严了，以至于这家伙整天在肚子里面yy，闷骚无比啊！”

    “谁管他了，这跟我可是没有关系！”邓晓雯自然不承认，再说了，她确实没有管过雷霆。 由于冷璇的坚持，而且又摆出了自己会开车这样一个杀手锏，雷霆最终同意了冷璇的要求。三江口是个小县城，隶属于吴城市，开车去三江口，也就是三个小时的样子，这点距离，坐火车太闷，坐船太慢，坐飞机嘛，没有！只有自驾车是最合适的方法。

    说是三个人，可是到真正上路的时候，却变成了四个人。恩，邓立也死皮赖脸的跟了上来，他呆在武阳市，一方面固然是因为鼎天集团，可另一方面也是因为这些花枝招展的美女！冷璇和田思雨两大美女都准备去三江口了，邓立自然也坐不住了。强烈要求跟去，丫的理由是，三个小时的长途，让美女开车，实在是太辛苦了，还是让他去吧，为美女们做牛做马，他心甘情愿啊！

    于是，四个人开着一辆奔驰车，就朝着三江口疾驰而去。邓立开着车上了三环线，就看见路口听着一辆蓝鸟车，旁边还站着一个身材苗条的美女，因为这美女背对着他们正在打电话，邓立风度陡然升起，也忘了车上还坐着两个美女呢，将车缓缓放慢，摇下车窗问道：“美女，需要帮忙吗？”

    “滚！”那美女扭头骂了一句，不过看清楚车上的雷霆之后，脸色一变，挂了电话，笑盈盈的问道：“雷霆，你这是准备去哪儿啊？”居然是赵丽。不愧是腿上钉了钢板的，这才半个多月，赵丽都能走路了！

    赵丽笑盈盈的说话，雷霆自然不好说什么，再说了，人家老爹现在是武阳市的父母官，他也不能太过得罪啊，雷霆简单的说道：“我们准备去一趟三江口！呵呵，事情比较急！”这最后一句话，那潜台词就是，你最好别让我帮你，因为我们比较急啊！

    哪想到邓立几乎同时说道：“我们没啥事儿，要不送送你啊！”说话之后，他这才醒悟，不自主的看了眼雷霆，脸上非常的尴尬。可是没想到雷霆却是一脸镇静，似乎一点不妥都没有意识到一样，在哪一刹那间，邓立似乎明白为什么雷霆容易博得女人好感了，因为丫的脸皮实在是太厚了！任何人的成功，果然是没有丝毫侥幸的。

    邓立极为尴尬，可是，赵丽的表现也是相当的神奇，这妞，直接来开了奔驰车的后车门，挤了进去，笑嘻嘻的说道：“太好了，我也去三江口，正好顺路，搭个顺风车，不介意吧！”

    “愿意，愿意。当然愿意了。赵小姐上车，这是我们的荣幸啊！”邓立连忙笑着说道。他还忍不住偷偷捅了下雷霆，继续道：“真是很巧啊！”雷霆似乎明白了邓立的意思，笑着说道：“既然这样，那就一起吧，路上也有一个伴儿！”

    正在这个时候，赵丽的电话响了起来，这妞接起来，说道：“吴妈，我今天不回去了，碰到几个朋友，准备去三江口玩两天，恩，是好朋友，就是清泉明涧的雷总，知道吧，跟我妈说一声，那车子就让小王帮我开回去吧！”这妞居然是临时起意要去三江口的。邓立心里这嫉妒那就不用提了，毫无疑问，赵丽上车可不是因为他这个帅哥，而是因为他妹夫。这算是怎么一回事儿嘛。

    赵丽挂了电话，自来熟的介绍道：“我是晓雯的好朋友，两位。你们是怎么称呼啊，莫非是雷总的金屋藏娇吗？你这小子也不怕晓雯知道！”

    这话内涵实在太多了，让邓立都忍不住佩服了一下。不过，车上的田思雨冷璇也不是什么省油的灯。冷璇说道：“我叫冷璇，她叫田思雨，我们也都是晓雯的好朋友，我们还在一起开了个公司呢，呵呵，整个公司里面，除了雷霆一个男人之外，都是美女啊！恩，那个公司名字你也应该知道的，就叫清泉明涧。”

    邓立极其羡慕，要是把公司改成一个家字，和这几个美女组成个家庭该多好啊，他却是，没有想到他的好妹夫雷霆，心里面也是同样的想法，当然了，雷霆的目标并不包括冷璇和赵丽。

    冷璇的回答也是绵里藏针，一点也不弱与赵丽。赵丽笑了下，说道：“那真是太好了，咱们在路上正好有个伴儿，回去也有东西和晓雯聊天了！是吧，雷霆？”这话中多少有点威胁和戏谑。

    “赵小姐的腿，好些了吗？”田思雨岔开了话题，免得冷璇和赵丽谈崩了。

    “哎呀，原来是田博士，刚才没有认出来，不好意思啊！田博士换了衣裳，还真的漂亮啊！”赵丽随口垮了一句，问雷霆道：“雷霆，你昨天的节目我看了，只是太好了，我爸还说有空准备开个食品博览会，专门请你替我们武阳市宣传宣传汉味呢！“赵丽调转炮口，对准了雷霆。

    还不等雷霆说话，邓立立刻开口道：“赵书记实在是太客气了，我们下次一定要登门拜访，赵丽，你一定要帮我们引荐啊！“

    “呵呵，邓总你这话说的也太假了。你要是上门，我们哪敢不降阶相迎啊。倒是雷霆，真是稀客！”赵丽笑嘻嘻的说道。

    靠。完全不理我，邓立很郁闷，而与此同时，雷霆则有点头疼，我还没有搞定邓晓雯和任雨珊呢！老天能不能让美女来的缓一缓啊，哥们毕竟只有一张嘴，两只手啊！！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。。。）
------------

第315章 消失的人群

    第315章　消失的人群

    奔驰车飞快的驶出了武阳市，进入吴城市。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)吴城市地处h省的西北部，东南与武阳毗邻的地方，平原辽阔，沃野千里；而西北则渐渐进入山区，青山雄奇，松柏苍劲。转眼之间就从江南水乡，进入到沟壑累累，梯田零散的丘陵山地。

    三江口，乃是两山对峙，三江合围之地，地势险峻，易守难攻，自古都是兵家必争之地。昔年大宋军民曾在此地与元军激战近半个世纪，在内无粮草外无救兵的窘境之下死战到底。保障了江南近半个世纪的和平。到了现代，三江口由于其地理位置的限制，经济展缓慢，成了吴城市最贫困的一个县城。所谓的旅游业，并不是上嘴唇碰碰下嘴唇就能出来的！

    雷霆一行人是下午出，算算时间本应该在晚上六点中的时候就可以到达三江口的县城。可是现在已经六点多了，别说三江口的县城了，连个大点的镇子也看不到一个，只有零落的房屋，远远的散落在群山之中。幸好，现在是夏天，天长夜短，否则的话，雷霆他们现在肯定是被一团漆黑所笼罩着，什么也看不见！

    “我说，你是不是认错路了啊？赶紧回头啊！”赵丽第三次向邓立出了质疑！其实，雷霆早就现这情况有点不对，刚才他们在“三江*”的地方下了省道，而这个“*”是不是“口”，谁也不知道啊！因为这个字，丫已经彻底的从路旁的提示牌上剥落了下来。不过，雷霆并没有出质疑，他来三江口既不是为了生意，也不是为了旅游，只是随便走走，追寻脑子里那飘渺的记忆。田思雨知道雷霆的目的，所以她不反对，而冷璇则是跟在雷霆身边就好，丫一路上就看在雷霆的背影，琢磨着自己该问些什么话，她甚至连下了省道都没有注意道！至于邓立吗？是丫豪不犹豫的从“三江*”上下来的，现在，丫也只能将错就错，一错到底！反正“车到山前自有路，条条大路通三江”，至不济，地球是圆的，哥们怎么说也能不回头的找到三江口。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    别人撞到南墙也不回头，不是因为这人固执，就是因为这人练的铁头功。邓立没练铁头功，其实丫早就想回头了，可也不知道是心有灵犀，还是赵丽天生就是丫克星。每次邓立要找自己给自己找台阶回头的时候，赵丽每每抢先说出：“我说，你走错了吧，赶紧回头啊！啧啧。。。路盲啊！”

    这话一出口，一心泡妞的邓立登时就被噎了半死！从来都没有在美女面前怂过的邓立，立刻就坚定在错误的道路上继续前进了，丫就这么被固执了！邓立说道：“没错，安安生生的坐着，马上就到了！”赵丽柳眉一竖，这妞要火了。可是田思雨，左手一指左侧，说道：“你们看。。。你们快看！那边儿那些人在做什么？”

    自从省道上下来之后，他们已经走在山道上了，道路两侧都是连绵起伏的群山。而左侧极远处似乎有一群人，三人一排，拖着有几十米长的队伍，敲锣打鼓的向深山走去。在夕阳的映射下，他们身上那花红柳绿的戏服，异常醒目！窗外的清风还隐隐送来了唢呐的声音，“滴滴哒哒”，有点像“娶媳妇”的旋律。

    “难道是农村的戏班子？”邓立猜测道，也许是因为距离的原因，从车上看去，这些人脸上似乎也花里胡哨的，有几分戏曲演员的味道。

    “切，你以为他们是在走穴啊。从一村唱到另外一村去吗？”赵丽鄙视的看了眼邓立，反驳道。这话说的邓立一阵脸红，***，可不是吗？就算是走穴也不可能唱一路吧，他们又不是什么花车。

    邓立捅了一下雷霆的胳膊，说道：“哎，你说那是什么东西啊？”车上毕竟有两个爷们呢，受打击也不能只他邓立一个人受打击吧。

    “一群人呗！”雷霆收回了目光，丫心里面竭力在回忆三江口的事情，扫了一眼那群人，微微怔了下，可是很快就又收回了目光！

    “你。 。。”邓立本以为自己拉来了一个难友，谁知道这难友说话相当有概括性，你还不能说人家说错了，邓立郁闷的夸赞道：“你这话还是真犀利啊！那不是一群人，难道还是一群鬼不成！”说完，他还自以为得意的笑了笑。只不过这“嘿嘿”的笑声，在突然寂静无声的奔驰车内，显得异常的突兀，他扫了眼车后的几个美女，见她们一个个目瞪口呆，眼睛中似乎看到了什么不可思议的事情一样，他说道：“怎么了？干嘛这副表情！”不知何时，他的声音也变得十分干涩。

    坐在左侧的赵丽，艰难的扭过头，问冷璇道：“你。。。你看到那群人了吗？”

    冷璇机械般的点了点头，邓立眨了眨眼睛，说道：“你怎么这副表情啊，那群人不是还。。。还。。。那群人跑哪儿去了！”这是邓立才赫然现，远处的山路，从东到西，中间经过了一座桥，那。。。那是一条直路啊，怎么可能往深山里面走呢，他难以相信的揉了揉眼睛，可是山路，依然从东到西，依旧一个人影儿都没有！难道说。。。难道说见鬼了！邓立心里面打了一个突儿。

    雷霆似乎也意识到车中的气氛很诡异了，他扫了眼后视镜，问道：“怎么了？你们怎么都变成这副表情了！难道那群人不见了？“

    “哥哥，不是我说谎，那群人真不见了！”邓立有点胆寒。

    雷霆扫了眼窗外，说道：“不见就对了，要是真的过了桥，那才叫怪事儿呢！难道，你们刚才都没有看到那座桥吗？”

    “什么意思？”邓立怔了下神儿。

    “那玩意儿本来就是假象，应该和海市蜃楼差不多，难道你们都没有注意道吗？那场景和他们背后的山景完全不统一啊！那桥下流着水，上游怎么可能突然就变成了一座山呢？”雷霆解释道：“啧啧，你们还都是大学毕业呢，还真的以为世上有鬼存在啊？哈哈哈。”

    郁闷两个字写在了几个人的脸上，和雷霆相处的时间长了，自然知道丫是典型的一个文盲，丫既不懂微积分，又不懂abc，甚至连牛顿第二定律都不知道，额。。。当然了，第一定律他也不知道。可现在倒好，他们几个人反而被雷霆讥讽没有知识了，这真是情何以堪啊！

    赵丽一把揪着雷霆的衣服领子，说道：“你是不是早就看出来了，也不告诉我们一声。你知道海市蜃楼都多么难出现一次啊！我要是知道的话，刚才就应该把他们拍下来！”

    赵丽有点粗线条，丫一听雷霆的解释也就相信了。可冷璇却皱了下眉头，说道：“这可是山区啊，怎么会有海市蜃楼出现呢？而且还能被咱们看到，这也太凑巧了吧！”这妞打着相信的旗帜，搞得全是质疑。

    “这是你问我，我可就不知道了！小心！前面有人！”雷霆突然大喊一声，提醒邓立道。前方是急拐弯儿，将近9o度的样子，从路这边根本就看不到弯道那边是什么东西。

    还好，刚才邓立受惊过度，丫现在还有点心神未宁，车降了下来。听到雷霆的提醒后，他一拉刹闸，这车子“噶”的一声被刹住了，邓立脑门上只冒汗，心理面更是通通直跳，他不住的嘀咕，***，前面不是直路吗？怎么变成一个拐弯了啊？**，差点没冲到山涧里面去！

    车子是没啥事儿，可前面那个老翁，还是摔倒在地。这倒不是邓立的车子撞着了老汉。这老汉也是向前走的，听到后面车响，这才赶紧往路边靠，一不小心，脚下打滑，一屁股摔在了地上！

    雷霆立刻打开了车门，上前扶起了老汉，问道：“老爷子，您没事儿吧？”他握着老爷子的脉搏，悄悄的了输了点内力进去，这老爷子虽然气喘吁吁，心神不定，可身体并没有什么大碍。雷霆出了口气，扫了眼远处的群山，脑子里猛然出现一副场景，和远处的群山异常想象，莫非就是这里？

    “没事儿！没事儿！”那老翁连连摆手，还拍了拍屁股，活动活动脚，示意自己确实没事儿。不过，这老汉又脚踝显然扭伤了，晃着两下，登时呲牙咧嘴起来。雷霆赶紧蹲下来，帮他按摩了两下，就这两下已经让老汉触痛大减。老汉连连说道：“小伙子，你真是个好大夫！”

    赵丽被他的说法，逗得咯咯一笑，拍了下雷霆的肩膀，道：“听到没，不想当好大夫的经理，不是好厨子！你要加油了！老爷子，请问一下这地方距离三江口还有多远啊？”

    “老爷子，往前走能到三江口吧！？”邓立又在一旁问道。

    “往前走？往前走那是藏金山，出了藏金山，再往东拐，估计1oo多里地就到了三江口县了！”那老汉笑呵呵的说道。这老头似乎也相当的睿智，雷霆现在他们正在往西走，而老头却说是绕过藏金山，再往东走，这不就是暗示他们路走差了吗？

    “一百多里地，那不算远啊！”邓立嘿嘿一笑，说道：“一个小时足够了，咱们七点半之前，还能赶到三江口吃个饭！”

    “赶不到了，前阵子下雨，山路坏了一节，你这车开不过去了！”那老汉说道，得，还得掉头走。老汉继续说道：“要不，你们今天晚上到我家里面来住一晚上吧，明天再走。你们现在就算要调转车，最快也要2个多小时才能到三江口。

    得，***，邓立这路都偏到姥姥家了。.....

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第316章 大妞和二妞

    第316章　大妞和二妞

    一方面是山民淳朴，另一方面却是要连夜赶路。再加上雷霆看到已经找到了自己的目的地，他自然不愿意轻易离开，于是一行人就去了老翁的家中！

    这老翁叫胡三元。恩。。。他是不是经常赢麻将，大家伙儿不知道，不过，这老人家却是相当的好客。他家在藏金胡村的东头。藏金胡呢，既是祖籍，又是地名。按胡老汉的说法，他家先祖在元军南下之时，为了避祸，从吴城搬入三江口藏金山，他们这一支“胡”姓，因此被称为藏金胡，在明清两朝还曾经出过几任知府大人，和吴城东郊胡（就是住在吴城东郊的胡家），是同一个祖先。

    胡老汉家是一出两层小楼，在当地也算不错的。毕竟这是农村，不比大城市。农村一个小院儿，一幢小楼也不过三五千块钱，这点钱到了大城市，***，连个便池大的地方都未必买的来。

    “大妞、二妞，来客人了！”胡老汉一进院门就大声的喊道。

    堂屋的门帘一挑，一个身材苗条的少女走了出来，说道：“爹，谁来了？？”这少女看起来二十岁左右年纪，瓜子脸，柳叶眉，左右脸颊上还分别挂着一个浅浅的酒窝，上身是粉红色的圆领t恤，下身则是一条黑色长裤，她虽然素颜不施粉黛，却胜在青春动人，恍如一束百合，靓丽异常。小家碧玉就是形容这样的女孩。

    “是几个人城里的客人，前面路断了，今天在咱们家暂时住一晚上！”胡老汉笑盈盈的说道，山民淳朴无外如是。

    “哦，进来坐吧！姐，来客人了！”这二妞扭头又冲着屋内喊了一句！

    那姐们还没有露面呢，“当当”几声清脆的高跟鞋踩地声，就传了出来。门帘一闪，又一个女孩从房间里面走了出来，这姐姐和妹妹截然不同，头顶着大波浪飘逸长，脸型与妹妹相似，只不过画眉施粉颇为时尚，上身是白色衬衫，里面隐隐显出一条肉色胸围(恩，不得不说，雷霆的眼神儿是好了点)。 不过，眼神好，这也是优势啊！下身则是一条杏色喇叭裤，脚上是一双水红色高跟皮凉鞋，这鞋跟的高度都有1o里面那么高。她双目有神，动作干脆，看起来相当干练，颇有点都市白领的风采。

    这妞出来之后，上下打量几眼雷霆他们，问道：“你们是什么人？来藏金胡村做什么？”

    做啥也不做胡汉三！额。。。当然了，这话邓立只是放在心里面，却没敢说出来，这话的打击面实在是太大了，都囊括涛哥了。那胡老汉有些不满的说道：“大妞，他们看到我摔倒在路上了，这才好心的开车送我们过来！一问才知道，又走错了路，我这才把他们带回来。出门都不容易啊！”

    “爹，你摔跤了？”那小妞吃了一惊，额不，是二妞吃了一惊，赶紧跑了过来，就连大妞的目光中也充满了关切！那胡老汉摆了摆手，说道：“没事儿，没事儿的，刚才那个小兄弟帮我按摩了一下，好多了！你们进来坐嘛，进来坐嘛！不要客气。”老爷子连连邀请道。老爷子的想法很简单，出门在外的多有不方便，能帮一把，为什么不帮呢？再说了，雷霆他们一行人，帮自己治伤不说，还专门送自己回家。无论如何，也应该留宿人家一晚，才是山里人的作风啊！

    那大妞走了下眉头，说道：“进来吧！”她说着走过去，搀着自己的老爸进了堂屋。堂屋里面一张八仙桌，几把椅子，还有一个长沙，对面山墙前则放着一条长几，左侧放着一个闹钟，右侧这放着一个大彩电，正中间则是一个香炉，上面正中供奉的是伟大领袖，恩。。。胡老爹相当有才，陪伴着伟大领袖的人，相当的出人意料，更是相当的神奇。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）左边是笑容可掬的土地爷，右边是面黑心善的灶王爷(也不知道毛爷爷在中间会不会感觉鸭梨太大？)。 这胡老汉敬的神仙相当低调。低调的以至于，赵丽、冷璇是分别通过“灶王爷”和“土地爷”六个大字，才认出那两位爷的。

    “你们喝点水啊！”二妞端出几个搪瓷茶缸子，给雷霆他们倒水。那大妞瞟了眼雷霆，冷冰冰的冲二妞说道：“二妹，别用这个了，用一次性的杯子，给他们倒水吧！”这妞虽然冷淡，却不是什么坏心眼儿。

    “哦。你看我这记性！”二妞锤了一下脑袋，拉开长几下面的合页，拿出了几个纸杯子，这一次，她异常小心，只是用手指夹着杯缘儿，并没有将手指伸进去。

    这个时间点已经六点半了，二妞就跑到厨房里面去做饭，而田思雨和冷璇也跑过去帮忙，赵丽搓了搓手，丫最后还是没有去厨房，倒不是她摆架子不肯去，关键是要是她去了的话，那就不是帮忙，而是帮倒忙了！丫完全是添乱的。

    “老爷子，在胡村这么多年，对藏金山这一带一定是相当熟悉了！”雷霆喝了一口茶，闲聊道。

    “那是啊！我今天五十五了，从小就在这藏金胡村长大的，这方面百里之内，没有我没去过的地方，我年轻的时候，还跑过犀角岭砍过柴呢！”胡老汉很自豪的说道。这藏金山并不是一座山，它山势连绵，横贯整个三江县，比较出名的山峰有七座，犀角岭只是其中之一。胡老汉确实是实在的可爱，让赵丽都有点忍俊不止。这妞还因为胡老汉要吹牛自己在犀角岭打过犀牛呢，结果只是砍过柴！这老人家看起来年纪很大，却没有想到实际年纪只有55。

    雷霆顿了一下，问道：“藏金山？这山怎么叫这么一个名字啊？莫非这山里面还真的有金子吗？”

    “这藏金山，藏得可不是金子！藏的是铁，是钢，是武器！”胡老汉说道：“想当年，蒙古人南下，所到之处，那是望风而逃啊！可是到了咱三江口，那情况可就不一样啊！三江口要啥没啥，可就又一样东西，那就是骨气！我们就宁可战死，也不投降！可是，蒙古人是在是太多了，三江口被为了整整三年时间，大宋朝廷一个援兵都没有到这儿啊。最后，城守的军士们没有了办法，就转移到了这藏金山里面和蒙古人继续斗，最后全部战死在藏金山中，当是这大山里面到处都是鲜血，到处都是兵器，因此，被人称为血山！可是，大元朝廷不让这么叫，于是，就改名叫做藏金山，其实还是为了纪念那些死战不降的英雄啊！日本人历不厉害，可是到了藏金山，他还是乖乖的停下来了！”胡老汉很有点意气风，说起话来也是滔滔不绝。

    “不对吧，这城都被围了，那守城的人是怎么跑回深山里面去的呢？”邓立问了一个很突兀的问题，丫有点小得意的看了眼赵丽，还有。。。还有那个大妞。咱的眼光可是很犀利的！美女们，崇拜不？

    “这地方依山环水，山为屏，水为漳，如果我要是守城的话，绝对不会只守三江口，而是要把整个藏金山容纳在一块儿。山水联合构成整个防线，外面可以打仗，内部可以生产！”雷霆思索着说道。

    胡老汉拍了一下大腿，说道：“着啊！就是这个理儿啊！当年在此驻守的孟大帅，就是采取的这个法子，不然的话，谁能在没有救援的情况下，足足坚持三年啊？”

    看着赵丽有点崇拜的目光，邓立郁闷极了，我这是脑袋被驴踢了，问出这个一个问题来，白白便宜了雷霆。这姓雷的小子，也太不仗义了。有了自己老妹还不知足，在外面还勾三搭四的。整个就是“看着一，守着二，展三四五六七”。

    邓立转了转眼珠，他想了一个主意，随开口问道：“老伯，你在这边五十多年了，见没有见过海市蜃楼啊？”

    胡老汉脸色微微一变，他瞟了眼邓立，带着吃惊的口吻，问道：“你们。。。你们看到幻境了？”

    “你们看到海市蜃楼了？”那大妞声音更大，看向邓立的目光也热切了起来：“有没有拍下照片，或者录像出来！”

    “没有！”邓立摇了摇头，如果是他一个人见得，他倒是可以说有，然后私下找人在京城重新做个假的录像出来，可是，目击者还有雷霆四个人呢。就算雷霆大善心帮他撒谎泡妞，可是一边的赵丽、冷璇，肯定是不愿意替他圆谎的！

    “哎。太遗憾了！如果有了照片，在加上一些宣传的话，三江口的旅游，说不定就会展起来，倒是咱们胡村的收入肯定会好上不少的！”那大妞遗憾的说道，这妞竟然还有一个“我爱我家”的拳拳之心。

    雷霆却是注意到了胡老汉的变化，他问道：“老人家，这海市蜃楼，莫非又什么不妥之处吗？”

    胡老汉犹豫了一下，正准备说些什么，就听院外有人大声说道：“三爹，三爹，在家吗？今天晚上祭庙，你们家去几个人啊！？”

    “是顺子吧！”胡老汉走到门口，说道：“我和二妞都去，大妞留在家里面！你们都准备好了吗？”

    “好了！都准备好了！”外面那人也不进来，说这话就走了，只是花花绿绿的衣服，却是异常的醒目！

    “是他们？”赵丽指着门外说道。显然这人穿的衣服就和他们见到的海市蜃楼一模一样！

    “你们看到他们了？”胡老汉的脸不自觉的阴沉了下去。

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第317章 迷人的幻境

    第317章　迷人的幻境

    “老人家，有什么不对的吗？”雷霆问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    胡老汉张了张嘴，想说什么，却又不知道从何说起，最终摇了摇头。倒是一边的大妞，撇了撇嘴，说道：“你们看到的那个东西，在我们这儿被称作是幻境，据说，看到幻境的人，往往会有厄运的！不过，应该没事儿的，这是个封建迷信。不用大惊小怪！”

    “谁说是封建迷信！那李村的李抚顺是怎么摔下山崖的，而看到李抚顺摔下悬崖的吴长富，又为什么会自尽呢！这还是最近才生的事儿，以前还有不少这样的事儿呢！看到幻境的人，大部分不是掉崖，就是跳河！我听说的，都不下5o起！”胡老汉反驳道，他看了看外面，压低了声音，说道：“你们千万不要再说这事儿了，不要让人再知道了，否则一定会出事儿的！”

    “还有这种事儿？”这下子雷霆、邓立和赵丽的注意力全被吸引了过来。

    “爸~~，今年专家们不是解释过了吗？那都是意外啊！”大妞有点不满。

    “专家教授的话，可不敢信，就像我朋友在湖西省当县长，跟我讲了一个故事、是前年的事儿，前年湖西省不是生特大泥石流灾害吗？本来是因为乱砍乱伐太严重，护林养林没做好。可这责任谁也担不起啊。于是，他们请了砖家叫兽过来，你才结果怎么做？专家们说不是湖西乱砍乱伐太严重，而是湖西护林养林太好了，以至于这树林子下面蓄水太多了，又正巧遇到天将大雨，于是，这多余的水就没有地方去，直接就酿成了泥石流，如果少种点树儿，情况可能会好点！轻飘飘的几句话，就把责任给卸下了大半，剩下的，全部推到天灾**上面了！”邓立笑嘻嘻的解释道：“老爷子，那些人都生了些什么事儿，您跟我们说说，反正都挺无聊的吗？”邓立脸上的笑容有点僵硬，因为他忽然想起来自己刚才开车的情景了，麻痹的，差点冲山涧里面去。可是刚才，自己好像没有看到有拐弯啊！这地方是不是真的那么邪乎啊！

    “大妞，你的心思，我知道，你也是为了大家好！可咱们藏金山的旅游开，可不是第一次搞，每次过不了几天就出事儿。这。。。哎。。。山神怒，不宜动土啊！”胡老汉说道：“你们可能不知道吧，这藏金山大部分地方是平淡无奇的，可是有几个地方，属于禁区！我们这些当地人压根就不敢去的！”

    “为什么啊？”赵丽突然问道。

    “为什么？哎，谁知道为什么呢？反正是从祖辈上传下来的规矩。现在的人不安分，有些人也想去那些地方，结果出了两次事儿，谁也不敢去了！”胡老汉甩了甩头，说道：“那地方白天去，似乎。。。也没什么不一样，可是晚上就不同了，好像整个大山都在旋转一样，到处云雾缭绕，怎么都分不清路径，如果你要是随便走的话，很容易走到山涧边儿掉下去！祖辈人都说，这是当年三江人的忠魂在游荡啊！”这话说的邓立一缩脖子，**，这地方不会是不干净吧。他看了眼雷霆，却现雷霆一脸笑意，听的非常仔细。

    “哼，是妖魂吧，要是忠魂的话？怎么可能对大家有害呢！”大妞撇了撇嘴，她似乎对这种现象非常不爽。

    “大山都在转？老人家。你是怎么知道的？”胡老汉的话有种身临其境的感觉，这让雷霆感到非常奇怪！

    “哎，我也是不安分的人之一啊！不过，我比较好，当时看到整个大山都在转悠，我害怕极了！于是，我猛喝了一瓶酒，你猜后来怎么样了！”胡老汉眨着眼睛问道。

    “酒壮英雄胆，你走出去了？”邓立说道，丫瞟了眼大妞：英雄的女儿很漂亮啊！

    “屁，我喝多了，直接醉倒在地上，等到第二天中午才起来，当时太阳都出来了，天下太平，我就走出来了！”胡老汉说道最后哈哈大笑了起来，他这个年纪也是最为洒脱的年纪了。

    雷霆琢磨了一下，这地方很奇怪，不过，也不是不可能的。有一个地方比三江口还要有名，以至于诗圣杜甫还曾经写诗道：功盖三分国，名高八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。就是诸葛武侯的八阵图，进入之后出不来，说白了，还不就是一种迷惑和障眼法吗？但是，知道是知道，能不能从里面走出来，这就是另外一会儿事儿了！陆逊那么厉害，进了八阵图还是一样只能撞运气。

    “老人家，你明天能不能带我们去那些地方看一看啊？”雷霆开口问道，反正他要到大山里面转转，要去肯定去最奇怪的地方。对他这样的失忆情况，似乎也只有在最奇怪的地方，才会出现这种事儿。

    “你们要去？”胡老汉明显犹豫了，他说道：“有些地方可不好走，一天时间去的了，可就回不来了。万一咱们呆在那地方过夜的话，那可就只能够睡觉了！走路的话，那绝对是要出事儿的！”

    “我们不动！一切听您的安排！”雷霆加了一句。

    “我说雷霆，咱们不是要去三江口吗？干嘛要进山啊？我可不去！“邓立心里有点寒，再说了，几个美女估计不回去的，雷霆这么一走，他可就成主角了。

    “你不去正好，我和雷霆去！”赵丽说道。邓立登时就一怔，我靠！

    雷霆看了眼赵丽，有点头疼，他说道：“就你哪儿钢板腿，还是算了吧，免得收了山上的潮气，在腿疼起来！”

    “讨厌，你怎么说话的呢！”赵丽性子竟然是愈挫愈勇，还真的缠上雷霆了，甩都甩不掉！

    “我跟你们一块儿，去吧！”大妞也说道：“正好照些照片，回了吴城市，也便于做宣传！”邓立的脸犹如死灰，美女们都走了，难道他一个人在这儿替胡老汉看门？这说话的功夫，二妞和田思雨冷璇三个人已经将饭菜做好了，到了这一刻，邓立才突然想到：雷霆这丫是厨师啊，刚才为什么不把雷霆给感到厨房里面去呢？他要是去了厨房，这堂屋里面不就剩下自己一个万丈光芒的身影了吗？

    吃饭的时候，胡老汉将祭庙的事儿跟二妞说了一下，引得冷璇好奇的问道：“老爷子，祭庙是怎么一会儿事儿啊？”

    “这是我们这儿的传统了！”胡老汉笑着说道：“就是祭祀山神庙，保佑我们藏金山方圆百里五谷丰登，一切太平！到时候，不仅仅是我们藏金胡村的人会参加，李村、吴村，张村、刘村、徐村的人都参加呢！”

    “是吗？这么好玩啊？雷霆，要不我们也去看看吧！”冷璇说道。

    冷璇的话正中雷霆下怀，他点了点头，而大妞却泼冷水道：“有什么好玩的啊！走半夜的山路，什么都看不到，说不定还会有危险。等你们去了，你们就知道后悔了！”

    “有危险？”雷霆的话虽然没有说完，可是话中的意思却是非常明白的传递了出来：有危险你们还玩啊？这也忒有追求了吧！

    “那当然了。如果不是有危险的话，这个倒也是个旅游项目！”大妞是念念不忘致富乡里。

    胡老汉却是瞅了眼自己的大闺女，冲八仙桌的小抽屉里面，摸出自己的烟杆来，点上火抽了一口说道：“没她说的那么玄乎，你们去当然可以了，不过有几个规矩也要和你说一说，第一，要穿上汉服，你们现在这衣服可不能去祭庙，山神会怒的；第二，上路的时候，要心怀虔诚，千万不要回头，否则的话，就要在山上过夜了；第三嘛，在草籽岭要折一把树枝，带到山神庙，山神才会保佑你！第四，行路的时候，就跟着前面的人走，不能停留，也不能到因为听到什么声音走了岔路，万一要是看不清路了，就抬头看看东边的山神庙，山神庙上有一盏巨大的孔明灯，朝着那个方向走，应该没什么大碍。第五，行走之时，莫要大声说话，就算有人说话，也不要去管他。”胡老汉语调极慢，显然是想到一句说一句。不过，这话中内容，却让雷霆几个人目瞪口呆。他们这二男三女个个年轻，可基本上没人相信胡老汉的话。哪怕是相对单纯点的田思雨，却是个博士，还是心理学的，人家的专业就是忽悠，岂能被胡老汉这业余的给忽悠了。只有邓立一个人心里面毛毛的。

    赵丽笑着问道：“老爷子，你说的这话，是真的吗？”

    “哎，我也知道你们不会相信，不过，如果你们真的不相信的话，今天晚上你们是绝对不能去的！否则一定会出事！”胡老汉一番常态，很严肃的说道，这口气让几个人极为诧异。

    “哎，我爹的话，也是为了你们好！”那大妞说道：“虽然我知道你们肯定觉得这是迷信，可是。。。如果你们真的要去的话，一定要按照我爹的话去做，要不然，还是呆在家里面看看电视吧！”

    雷霆几个人狐疑的看了一眼。胡老汉一家三口，最有文化的最开明的，显然是大妞了，可是，连大妞都这么说，那显然不是封建迷信的问题，这事儿，十有**是真的！可这未免有点荒谬了吧！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第318章 让张宝东倒霉的事儿

    第318章　让张宝东倒霉的事儿

    “那。。。那。。。你们有没有观音一类的玉坠啊，给我挂一个，下了山，我就还你们！”邓立临时抱起了佛教来。

    “没有，我们不信那些不科学的！”大妞皱着眉头说道，她显然是政府工作人员，对着事儿都比较敏感。

    雷霆扫了眼那土地爷的神位，你骗谁啊，你要是不信，至于将那神位供在上面啊！那二妞似乎明白了雷霆的意思，她嘴角一翘，笑道：“观音在山里面是不太灵验的。哎。。。你们要是真的去的话，我陪你们在一起吧，那样会好些！”

    “难道山上真的有什么不干净的东西吗？过去是不是生过什么事儿啊？”冷璇语气平正，显然他已经不把这事儿当成一个玩笑了！一家三口从几个侧面都正是了一件事儿：山上挺玄的！

    “哎！这藏金山自古好像就是一个凶地，只是后来有了这山神庙的镇压之后，这才渐渐平安下来！我小时候，虽然也听说过有人坠崖落涧的事儿，可是，次数相当少，可是自从十年前，第一批人想开藏金山开始，这祸事儿就连续不断，短短十年间不下3o起！警察来了上百趟，都没有用，特别是上前阵子李抚顺几个人的事儿，据说连警察局长，都吃了挂落了！可还是那样，查不出来，最后连大学教授都惊动了，可原因还是说不清楚，就是归结于上山的人不小心！3o几起，五六十条人命，怎么可能人人都不小心呢！”胡老汉说的最后有点激动。合着这五六十个人穿戴整齐，拿着农具，精神奕奕、面带笑容的上山就是为了人生最后的一跳？

    他这话倒是给雷霆提了醒。上个月李晓生提起王庆旺的时候说过，吴城市公安局长张宝东和他们政法委书记斗法，其起因好像就是因为三江口的什么案子！估计，就是这藏金山的坠崖案吧！

    “李抚顺的案子，是怎么回事儿啊？”田思雨突然插口道，一次两次，那可以归于偶然因素，可是三十多起案子，都归结于偶然，这就有点说不通了。[ ]这是藏金山，不是自杀山！

    “这事儿，还是跟那幻境有关系。我们这儿是山区，有些林子是属于伐木林，那天吴村的吴长富在蜈蚣岭伐木，突然就看见对面3o多米远的悬崖上跳下一个人来，就是李抚顺。吴长富在山上那么多年，他当然知道这是幻境。所以，他赶紧跑回去报信！”

    “山下有电话，李村的人一听说，当时就急了，他们立刻上山去寻找李抚顺。可是，你们猜生了什么事儿？”胡老汉竟然又卖了个关子！

    不过，这一次大家伙儿显然不想上次那么容易上当，邓立撇撇嘴，说道：“现他尸了？”显然，他认为这个答案是十拿九稳的！

    可胡老汉一家人都露出一种诡异的苦笑，就连那大妞都忍不住甩了甩，一脸不可思议的样子。胡老汉继续说道：“他们不是现李抚顺的尸体，而是现李抚顺这个活人了，他还在麒麟岭伐木呢！”

    “不是吧！”田思雨她们几个人异口同声的说道，田思雨追问道：“吴长富看到的不是海市蜃楼吗？那。。。那李抚顺怎么可能没有死呢？哦，我知道了，那悬崖下面一定有水吧，他掉下去之后，又爬上来了！”不能说田思雨想象力丰富，而是这件事儿太怪异，都知道海市蜃楼的出现，其实是像是现场转播一样，最多就是有几分钟的延迟，绝对不可能提前的！也不可能像中国移动那样，给你来一句：该用户不在服务区，请等会儿再看。

    “藏金山七座大山峰里面，麒麟岭确实不是最高的，可是李抚顺伐木的前面，就是一个大悬崖，是藏金山最大也最有名的悬崖，叫断魂崖，这悬崖和吴长富见到的一样！”胡老汉砸吧了一下烟嘴，吸了几口烟继续讲道：“李抚顺浑身上下一点儿伤都有，只不过，奇怪的是，当李村的人走过去的事儿，李抚顺居然拿着斧头，在众目睽睽之下，跳崖了！

    “什么？”邓立几个人再次吃惊的说道。

    而雷霆则两眼一眯，打断道：“李村的人怎么确定那人是李抚顺的！？”

    胡老汉一愣，他瞟了眼雷霆，笑道：“你倒是和那个刑侦队长问的问题一样。可是，当时上麒麟岭寻找李抚顺的人，不下二十个，个个都认为那人就是李抚顺。更重要的是，李抚顺跳崖之前，还特意扭头看了眼他身后的兄弟，似乎有什么话要说，可是突然大喝一声，身子扭曲着，就好像。。。好像被鬼上身儿了一般，跳下了悬崖！”

    “啊？”冷璇吃惊的问道：“那警察是怎么说的！”这句话，除了她这个当惯记者的，没人会问。邓立和赵丽由于身份问题，丫动动脚趾头都知道警察该怎么说。而田思雨则很敏锐的注意到一个问题，李抚顺死前镇定过、跑过、说过，还扭过头，这说明他跳崖的行为基本上是自愿的，最起码，田思雨还不知道世界上能有定时控制人心神的药品或者其他东西。催眠吗？那催眠师在哪儿？定时催眠？这也太。。。太yy了吧。因此，警察只能给出一种判断：李抚顺自杀！或者，李村那2o几个人联合说谎，可是，丫们要真的说谎，干嘛不直接说见到李抚顺的尸体，何必说出这么一个奇异的事件呢！

    而雷霆的注意力显然没有放在这些上面，他关心的是一个问题：李抚顺为什么要扭头？一个就要死的人了，他干嘛要回头看看呢？

    “警察说是自杀的！”胡老汉难得的嘿嘿笑了一声，叹了口气，闷着头抽起烟来。倒是一旁的大妞解释道：“这事儿实在是太怪异了，警察得出这样的结论也是迫不得已的！毕竟有那么多目击者呢，而且当时麒麟岭上，除了他们李村的人，在也没有别的人了！”

    “哎，幻境啊！”胡老汉叹了口气。

    “那。。。那个吴长富是怎么回事儿？”邓立心头一跳，他现在才想起来一件事儿，看到幻境的人，都要倒霉！刚才在路上，他还真的差点就窜到山涧里面去了。

    “吴长富啊？”胡老汉看了眼他的大闺女，犹豫了下，说道：“他死在派出所了！”

    “什么？！”这个答案显然更是出乎意料！邓立睁大了眼睛，说道：“这怎么可能啊？警察屈打成招？”得，这小子老赖是警察部部长公子，随口说出来的，这算是什么话嘛。

    胡大妞瞪了他一眼，说道：“什么屈打成招，这小子是自杀的好不好，浑身上下，一点伤都没有，除了脖子上的勒痕之外！”胡大妞显然是公务员，胡老汉刚才犹豫，十有**是因为胡大妞在场，他不愿意抹黑人民警察吧。

    “哦。我知道了，原来这就是前段日子警察致人死亡案啊！”冷璇恍然大悟道，作为一个记者，她还是有点资源的，虽然只是一个美食记者。她说道：“听说，这事儿还让吴城市警察局局长吃了挂落呢！”原来张宝东被人诋毁的根儿在这儿啊！

    冷璇嘴里面的“警察致人死亡案”和胡大妞说的“吴长富自杀案”，是同一个案子，只不过站的位置不同，这结论的诧异更是让人触目惊心。由此可见，在官场上没有奥援的张宝东，日子过的真的挺惨！看都被歪曲成啥样了。

    雷霆说道：“吴长富死的时候，有什么特异之处吗？”这话似乎很突兀，不过，老百姓的说法，也未必就是假的，毕竟，只是一个乡派出所，这事儿还不是很容易就透露出来的。老百姓知道的，说不定比卷宗上些的还清楚呢！

    “我说，你又不是警察，你问这么清楚干什么啊！”邓立现在巴不得吴长富是被警察整死的呢！只要是人事儿，他邓立就不怕！可要是被什么未知力量搞死了，邓立就可就怕了。他对自己开车时的幻觉，一直很怀疑。

    胡大妞也瞟了眼雷霆，她心中有点奇怪，对面这个看起来有点心不在焉的男子，却每每问到了关键之处，难道他是警察？是上面派来调查藏金山秘密的人？胡大妞这么想着，她的态度自然积极了不少，配合的说道：“警察是这么解释的：吴长富虽然自称看到的是幻境，可毕竟有没有证人，他到底看没看到幻境，谁也无法证明。蜈蚣岭和麒麟岭到吴村的距离差不多远。这么一来，他到底是不是从蜈蚣岭上下来的，谁也不知道！因此，警察就把叫到派出所询问。吴长富是当天中午到的派出所，当时已经来不及进行笔录问询，他就和警察们一起吃了午饭。由于都是山里人，大家都算熟悉，乡所的警察就让他在拘留室自己休息，准备下午两点的时候，等到县里刑侦队来了以后再一起讯问。谁知道下午两点打开拘留室的们，吴长富居然自杀了！“

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。最近心情不错，求下收藏，祝收藏的兄弟们每天都有好心情！）
------------

第319章 开拔进山了

    第319章　开拔进山了

    胡玉凤介绍道：“房门是从外面锁的好好的！窗子也是完整的，吃完午饭到两点之间，这段时间派出所非常的安静，只有两个警察！他们在同一间办公室休息，没有一个人接近过拘留室。县刑侦队，当时就是自杀现场进行了全面检查，指纹倒是很多，不过，有用的线索一个都没有。除非。。。除非假定是那两个乡所警察联合做的案！可是，这可能性实在是太低了，其中一个警察，还是吴长富一个村的远房侄子呢！两个人的关系极好。”雷霆心中一动，他有了一个想法。只不过，他并没有说出来，毕竟身边跟着的又不是任雨珊这样的警务精英，而是邓立这样的警务废物。以丫那么好的出身，都不当警察，由此可知，邓立的废物程度了！

    “别说了吧。这东西，好渗人的！”赵丽在一旁嘟囔道，她第一个提出了抗议：“搞得我晚上都不敢出门了！”

    “你们不出门是最好的！”胡老汉磕了下眼袋，言语中却没有任何的恶意。

    “不行，我一定要跟着你们祭庙，我从来都没有参加过这么好玩儿的事情！二妞，晚上你就跟着我们吧，有你这个向导在，肯定是没有关系的！”赵丽说道，只要不谈什么案子，她情绪就高涨了不少：“哎，可是我们没有汉服啊，这怎么办啊？”赵丽这家伙出来就是游玩来的，自然哪儿新奇去哪儿玩了，当然，前提是雷霆也去！雷霆去吗？他虽然没表态，可是不去才怪呢！如果不是雷霆坚持，他们几个人也不会留在胡老汉家过夜的！雷霆只是为了感受一下山民的生活吗？赵丽才不会那么傻呢！

    大妞扫了眼冷璇、田思雨和赵丽，说道：“我和二妞倒是有几套汉服，你们看看合身不合身儿，可以的话，你们就穿那个好了！恩，你们的鞋子也要换了，走山路穿高跟鞋可不行。“最后这句话是对着赵丽说的。

    吃完了饭，也才八点钟，距离晚上十二点的祭庙活动，足足还差了四个小时。胡老汉年纪大了，吃过了饭，他就先休息去了，为子夜的祭庙储存体力。而雷霆他们极其无聊，谈案子吧，二男五女，其中一个男的也是心惊胆战的，显然是谈不下去的。因此，他们就玩起了扑克牌，当然了也有例外，大妞就不玩，她撇了撇嘴，说道：“玩什么牌啊，不趁着大好时间多学习学习。”只不过，她显然也知道自己无法说服这群人，只是自言自语的嘀咕了几声，搞得二妞一吐舌头，有点歉意的看了眼大家。大妞端坐在八仙桌旁用起电脑来，当然了，无线的！虽然大妞二妞都是妞，可是称呼毕竟不方便，胡老汉走了以后，邓立他们终于知道了两位美妞的名字，大妞叫胡玉凤，二妞叫胡金凤。

    二男四女六个人，玩起了h省最流行的玩法：拖拉机升级！一边玩儿，一边儿闲聊着，或许是为了增加气氛，邓立说道：“我给你们出一个谜语，你们猜猜看！”

    “大掌撑八仙！打两个字！”

    就在大家皱眉思索的时候，胡玉凤突然说出了答案。“掌撑八仙是个‘拿’字。大掌撑八仙，是‘大拿’吧！这么简单的题目也拿出来，真是无聊！”胡玉凤撇了撇嘴，一脸的鄙视。很显然丫绝对最有意义的事儿，应该是工作了！

    邓立登时无语，不过看他的模样，大家也知道大妞绝对是猜对了！

    雷霆则好心好意的帮邓立挽回面子，道：“这谜语确实够无聊的，不过，这么无聊的东西，还能被你听到，并且迅的作答，啧啧，你工作的专心程度也太低了点吧，怪不得政府部门办事效率低下呢，这脑子里面都不知道想的什么事儿啊！”

    “扑哧”一声，胡金凤笑了起来。而胡玉凤则瞪了一眼雷霆，什么话也说不出来，刚才可是她自己说道：打牌最浪费生命，她要工作！

    邓立对雷霆则咬牙切齿到有点崇拜了，靠，以后我绝对不跟他在一起了，这美女的注意力都集中到他身上了！哥们倒是彻头彻尾成了丫的托了！如果雷霆知道邓立的想法的话，估计只有五个字：狗咬吕洞宾啊!

    好容易到了十一点半儿，田思雨几个人都哈欠连连，赵丽差点都不想去了。为啥？睡得太晚，影响美容啊！至于田思雨和冷璇为什么不怕，雷霆琢磨着，这肯定是因为田思雨和冷璇更年轻点呗。当然了，这话他无论如何也不会说出口的！

    雷霆他们换了衣服，就准备出门了！亲眼见到这些“汉服”，和古装电视剧里面的那些服饰还是不一样的，却也不是什么戏服，色彩鲜明是一个特定，还有就是短小精悍，想必是便于攀山越岭，上衣是红色、紫色的短打，下身则是黑色、绿色、蓝色居多的半裤，腰带则是一般是棕色、褐色为主。至于田思雨她们的女装，要比男装密实的多。男装露胳膊露腿儿的，女装则长袖长裤包的严严实实。从这点上来说，倒是挺复古，挺逆时代潮流而动。当今社会流行什么？女人越穿越少，那叫性感动人；男人越穿越多，那叫内涵丰富。

    胡老汉看了一下雷霆他们的服装，点了点头，说道：“我刚才说的那五条，你们一定要记下来！恩，二妞，你跟着他们一起，我就和顺子他们在前面走，一定要跟着我们啊！在队伍中间是最安全的！”

    “爹。。。你崴了脚，就别去了，让二妞代表你走在前面，我陪着他们吧！”胡玉凤说道。

    胡老汉摇了摇头，说道：“夜里走山路，还是要老人带着安全点，你们年轻人是不知道厉害啊！再说了，咱们能早点祭庙，也是占个彩头！”原来，藏金山胡、李、吴、张、刘、杨、王、白八个村子，在祭庙的时候，也会暗暗比拼，谁先到，那么来年那个村子就最平安。比如去年吴村和李村都是倒数前两的，结果，村子上都出事儿了吧。

    胡玉凤似乎知道她根本劝不住自己的老爹，说道：“那。。。那就让二妞陪着你吧，我和他们一起！”

    雷霆瞟了眼胡玉凤，她显然是临时改的主意，这妞本来是不去的！而此时胡玉凤正好看了过来，遇到雷霆的目光，她还笑了一下，点头致意。这动作虽小，却被邓立给看到了，这厮登时无比愤懑，难道这胡玉凤又看上雷霆了？

    “那你们可得走到队伍中间啊，千万别在队尾！”胡老汉嘱咐道。

    “知道了，爸，我又不是没有走过！”胡玉凤嗔道。

    按胡老爹的说法，这七十多户人家，基本上都要参加祭庙的，人人身上都穿着汉服，个个神色肃穆，仿佛是排练了许久一般，各自静静的站着自己位置上面，等待着出。队伍最前面一个青衫男子抱着偌大的一个排位，胡老汉等几个人老人站在这人的后面，他们手上都捧着祭祀的物品身旁站着几个年轻人打着火把，老人的后面则跟着七八个健壮的男子，两人为对抬着祭祀的牛羊。再往后面的还有**个男子带着唢呐、腰鼓一类的东西，女人们则大多举着火把。三人一排，这将进三百人的长队，足足拖了百余米，火把摇曳，仿佛一条长龙在漆黑的夜色中随风舞动！这肃穆的场景让雷霆他们也停止了说话，一个个好奇的东张西望着。

    这一夜天气晴朗，皎洁的月光犹如水银泻地一般铺洒在山林之中，给万物涂上一层寥寂的幽白之色。远山近林，层峦叠嶂，犹如一副水墨山水画一般，淡雅而清幽。只有远处山涧、峰尖升起淡淡薄雾，仿佛一缕轻纱，随风飘摇，神秘而又靓丽。

    “坎击鼓兮~~~江水浒，思仁圣兮~~~~昔召父。。。”一曲苍凉的歌声突然从村头传了过来，而跟着这个调子，三百人合着拍子唱了起来。那苍凉而又干涩的男声唱“坎击鼓兮”，人群中的人就回应“江水浒”，虽然没人教过，可是传唱之间配合纯熟没有一点生涩之感。

    这曲子似乎是古曲，本来就艰涩难懂，在加上胡村人的口音，更是让人不知所云。而且三百人突然大声唱歌，这声势也相当震撼，让几个人惊讶不已。他们这才意识到，自己不是在看戏，而是真实的历经祭神大典。

    这一句歌词刚刚唱完。“当~当~~”远处群山间传来一道钟声，由于山谷回应，这钟声“当当当”响个不停，给静夜平添几分寥寂。

    那个男声又高喊一句：“起~~~”。从这声音上似乎是胡老汉。

    众人回应道：“是~~~”唢呐小鼓顿时敲击了起来。整个队伍向前走去。

    “坎击鼓兮~~~江水浒，思仁圣兮~~~~昔召父。；堰九里兮~~~酾流为雨，水泱泱兮~~~芃芃麦黍。。。”众人唱着祭神歌，慢慢的向前走去。

    “我说，你们这祭神儿相当有范儿啊。不仅统一服装，还有祭神歌啊！一唱一合的，都可以参加星光大道了！”邓立嘿嘿笑着说道，让他理解这种传统文化似乎有点困难。

    胡玉凤脸上怔了下，并没有说话，虽然她并没有跟着唱着山歌，可脸上却依旧是比较庄重的，不像邓立那样嬉皮笑脸。在外来冲击面前，坚持传统似乎更显的弥足珍贵。

    队伍开拔之后，邓立这才现，自己一行人竟然变成了吊车尾的，距离前面的队伍差了二十几米，他有些不安的说道：“我说，玉凤妹子，刚才老爷子不是让我们走在队伍中间吗？咱们怎么走到了队尾去了呢？”

    胡玉凤这时才笑了一下，说道：“我跟顺子他们说了下，我们走在后面，免得影响整个队伍的进程！你们可能不知道，我们祭庙还是将就度的，谁先到，谁就有好的彩头！咱们几个人走在中间不合适！”当然不合适了，这事儿以前都生过，一村子人非常庄重的祭神呢，中间几个外来人去在那里谈笑风生，就算村民们对山神在不虔诚，估计也会怒吧。我们是来祭神的，不是让你们看戏的！刚才胡老汉之所以那么提议，实在是因为他对这几个人颇有好感，怕他们跟在后面会出什么意外。

    “那。。。”邓立回望了一眼胡老汉的家，又猛的想起禁忌，赶紧又把头扭过来，心中有点忐忑不安的说道：“这个。。。这个，没事儿吧！”这套一气呵成的动作，在加上那丰富的面部表情，丫完全可以当做“鬼子进村”的经典教材了。

    胡玉凤“咯咯”的笑了起来，她说道：“没事儿，现在还没有出村子呢！”似乎觉得大笑不雅，还伸手掩上了嘴。

    邓立有点不好意思，他顿了下，方才吞吞吐吐的说道：“那咱们能不能捧着土地神的神位走啊！”

    “你想捧神位啊！早说吗？让顺子把神位给你捧着好了！”胡玉凤红唇小嘴翕动着，异常诱人：“你不会是怕了吧。咱们现在还没有出村子，按照规矩，你是可以回去的！要不你回去睡一觉，我们大概2点左右就回来了！”

    邓立的脑袋摇的像不浪鼓一样，这么没面子的事儿，他才不干呢。这家伙赶了两步，紧跟在雷霆的身后，他可是听说了，雷霆功夫不错的！万一真的来了危险，也能让自己妹夫抵挡一二。

    “从现在开始，我们就不能回头了！当然了，你要是真的回头，其实也没什么。我就曾经悄悄的回过头，后面全是人！”胡玉凤站在村口，笑盈盈的解说道，此时她倒是想一个导游，而不是虔诚的祭庙者。

    “全是人？”赵丽吃了一惊，这妞在家里面很积极，可是出来之后，就有点胆小，有点一惊一乍了，她紧紧的挽着雷霆的胳膊，死活都不肯松开。额。。。是不是真的紧张，那只有她本人才知道。

    “当然全是人，不过都是我们村的人，当时我站在队伍前面！”走在山路上的胡玉凤，似乎也放开不少，开朗的说笑了起来。前方不远处，火龙蜿蜒前行，在祭神歌的衬托下，整个藏金山披上了一层神秘的面纱。

    “你话也不说完，吓死人了！”赵丽嗔怪道，显然这妞理解错误了！

    雷霆瞟了眼那雄奇的群山，问道：“这么多年下来，藏金山里面真的没有宝贝一类东西吗？”

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。从这里开始，情节就全面展开，节奏也会加。周末了出去玩去，祝大家也玩的痛快。。）
------------

第320章 山顶上的白影

    第32o章　山顶上的白影

    “宝贝？有啊！藏金山的金桔是最有名气的，皮薄肉嫩，汁多味甜，清新爽口！在吴城市一斤金桔能卖三四块钱呢，要是到了武阳市至少六七块儿。如果去了南广省，十块钱都不止呢！可惜，藏金山的山路太差了，这么多的金桔，根本就运不出去！”

    “这路不是修的挺好的吗？”田思雨奇怪的说道。

    “你们说的是下山去县城的路，可是上山的路，全是土路，我们的橘子林可是长在山里面的。进出一趟山就要大半天时间，就算全村人一起出动也摘不回来多少。再说了，那下山的路也太窄了，就是个单行道，出车也不方便。”胡玉凤说着又叹了口气，悻悻然的道：“哎，如果不是山里百姓阻拦，有些地方的路早就扩宽了很多！”在山神爷身上动土，山民们自然反对了！

    胡玉凤对雷霆捉摸不透，见雷霆不以为意的样子，她没好气的说道：“藏金山最大的宝藏就是它原始的最风光了，如果你要是来找金银珠宝的话，我建议你还是不要浪费时间了！”

    “这山上有宝藏？”邓立眼睛一亮，这厮最近很郁闷，妞被雷霆勾走了，石头被宋熊赌中了，甚至连古董买卖雷霆也占了很大的一笔，六千万丫硬生生分走了一般，这情何以堪啊！如果能有宝藏安慰安慰邓立的话，丫的小心肝也会平衡一点。虽然胡玉凤口口声声说没有宝藏，但是她话中的潜台词却是有人在这儿寻找过宝藏，只不过是空手而归罢了。

    胡玉凤见自己的话其了反作用，不仅没有打消对方的好奇，反而还引起了对方的兴趣。她干巴巴的说道：“没有，要是真有的话，也轮不到你们山外人来找宝藏，我们山上两三千人，早把它们找出来了！”

    “这可不一定，身在宝山不识宝的人，多了去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]你们找不到，我们这些外来人可未必找不到啊！看没看过‘盗墓奇兵’，这好东西都是让外来人给现的！”邓立说道。

    “那是，如果自己知道的是好东西，早藏起来了，哪能让外人看到啊！”赵丽在一旁说了一句大实话，可这句话却噎的邓立一怔：赵丽，你这么说话不是影响我和胡大妞交流感情吗？有你这一句话，胡大妞才不会继续这个话题了呢！

    果然胡玉凤瞟了一眼这几个人，尤其是仔细的看了看走在最前面的雷霆，怀疑的问道：“你们。。。你们来藏金山真的是为了寻宝吗？”

    “当然、当然！“邓立和赵丽异口同声的说道，显然这两个家伙都是唯恐天下不乱的主儿，胡乱说话，是他们最大的特长了！

    “玉凤，别被他们骗了，其实我们就是来三江口玩的！”冷璇说道：“如果不是遇到了胡老爹，我们都不知道这山叫藏金山！”冷璇在一旁笑着说道，她简要的解释了一下自己这帮人的来历。

    胡玉凤点了点头，眼中略略有点失望。本来她今天晚上是不准备参加祭神的，正是因为她觉得雷霆有点不同寻常，她觉得雷霆有可能是来调查案子的。由于最近这几年，藏金山一直出事儿，村民们对开藏金山是相当反感的。如果。。。如果真的能找到那些事情的起源，藏金山的未来一定是光明的。怀着这样一个想法，胡玉凤才决定陪同他们祭神，顺便给他们指一指山路，说一下那些地方是案地点。至于说神鬼吗？受过高等教育的胡玉凤，自然是不会相信的！

    “那座山峰叫什么名字，好陡峭啊，好像一支笔戳在地上一样。”雷霆指着左侧前方的奇峰说道。

    “这还不知道，一柱擎天吧！”邓立笑嘻嘻的说道，丫不愧是一个淫人，什么都能联想到h内容。不过，用一柱擎天来形容，却是恰到好处！这山峰陡峭异常，至少面对这雷霆这面就是一个万丈悬崖，夜色下，只有寥寥数点微微黑，似乎是艰难生长的几棵松柏。

    “这是笔架山！它不是藏金山七峰之一，却是藏金山最奇特的一座山峰，四周都是悬崖峭壁，就是最善攀爬的山民也很难爬上去的。在往前面走，就是失魂坡了。按照我们当地人的说法，每当有山雾环绕的时候，在失魂坡千万不能回头。不然的话，会回不了家的！”胡玉凤介绍道，她还是决定把自己知道的一切告诉对方，毕竟，就算雷霆是警察，他也不可能一上来就到处嚷嚷自己是警察吧。而且，胡玉凤对这种秘密调查是非常赞同的。案子连接而起，让胡玉凤对整个藏金山的人也怀疑了起来。村民是可疑的，乡派出所的民警一样可疑。

    山回路转，转眼间，一行人已经来到了山中，在茫茫夜色下，奇峰怪岭的藏金山犹如隐藏在夜色中妖兽一般，或犀牛望月，或蜈蚣飞天，一个个姿态诡奇。山风习习，卷起满山乔木“哗哗”作响，朦胧之下，树影摇曳，似乎大山也像一个个饥饿难耐的妖兽，或紧或松的缀着人群，让人心中凭空产生几分敬畏。

    一阵清风，吹来如纱薄雾，将层层大山笼罩其中。此时，歌声寥落，火光飘摇。胡玉凤皱了下眉头，说道：“起雾了！大家小心点儿！”她瞟了眼雷霆，又加了一句：“这几年生的案子，好多时候，都是在大雾天出现的！可是，藏金山毗邻大江，江水滋润，气候潮湿，这雾气简直不可琢磨，说来它就来了。就想刚才一样，在村子里还是好好的，这才多大会儿功夫啊，它可就起雾了！“

    田思雨看了下时间，不过2o分钟。他们是城里人，和山民们自然不能想必。紧紧这二十分钟时间，距离祭神的队伍已经差了一百多米了，不过，这山路虽然是微微有些弯曲，可大致方向并没有变化，所以队伍还能被他们看到，要是转个山脚，或者过个山谷一类的，估计他们肯定看不到人群了。田思雨特意的回头看了看，薄雾下，远处山影戳戳，并没有齐射特别之处。不过，她这个动作，确实让走在最后面的胡玉凤吓了一跳，说道：“田小姐，咱们聊天是聊天，可千万不要回头啊！现在起雾，这山里面可鬼。。。可。。。可奇怪了！”很显然，胡玉凤是强行把到了嘴边的“诡异”给咽了回去，换上了一个普普通通的词儿。

    “鬼。。。有鬼！”赵丽突然抓紧了雷霆的胳膊，另一只手则指着远处的那座大山，哆哆嗦嗦的说道。

    “什么？”邓立吃一惊，两腿微微软，脑袋异常僵硬的转向赵丽手指的地方，恩，那里一柱擎天，半个人影儿都没有！“你。。。你胡说什么呢？那不就是那个什么笔架山吗？哪有个人影啊？”

    “不是。。。不是，我刚才在那山上看到了一道白影，就像个人一样！”赵丽反驳道，她还推了田思雨，急切的说道：“思雨，刚才也在看那个方向，你看到了没有？”

    他们站的整个地方距离笔架山不过四五十多米远，下方一个大峡谷，斜斜的朝向胡村的方向，而山势也下降的极快儿，到胡村村口，这峡谷也就变成了一道普通的沟壑。笔架山一峰突起，就矗立在对面。说实话，自从雷霆看到笔架山之后，心中的那股儿熟悉感，就再也没有离开。他一路上边走边听，一面还在苦苦思索，对笔架山上出现的白影，雷霆并没有觉察。因为他现了一个更奇怪的事情，偶尔瞟向胡玉凤的眼睛，充满着怀疑。

    田思雨若有所思的点了点头，显然她也看到了！她说道：“不错，刚才那个地方，确实有一个白影闪过！”她指着半山腰，说道：“就在那半山腰！看起来，确实挺像个人的！”

    第一次，邓立没有去追问“像个男人，还是像个女人”，这厮瞪大了眼睛看了一圈，难以置信的说道：“可是。。。那地方是悬崖啊！刚才我们没有看见，现在那里也没有，如果你们看到了的话，什么人能在这一瞬间就消失不见了呢？”这丫瞟了眼赵丽，又瞟了眼田思雨，说道：“我说，你们别故弄玄虚好不好，人吓人，是能吓死人的！”这家伙腿软了。

    “会不会是幻境呢？”冷璇在一旁说道，田思雨和邓立说的都是事实，那么只有这一种可能了！

    胡玉凤也有点吃惊，她掏出手电筒，那笔架山上照了照，很遗憾。一来比较远，二来又有山雾遮掩，手电筒的光芒不过二十米就彻底涣散了。她说道：“也又可能是山猴子，藏金山的白猴特别多。”胡玉凤说着，也不知道想到了什么，脸色有点难看。

    “山里面的猴子，也穿衣服？”雷霆笑着反驳道：“这待遇还不错，赶上马戏团了！”

    “什么？那猴子还穿着衣服。。。那不是人吗？”冷璇吃惊的说道。

    “我说，咱们还是往前走吧，别管这事儿了，咱们是拜菩萨的，可不是来探险的！”邓立在一旁说道，丫脑子整个混乱掉了，至少说话乱七八糟的，他们是祭神，可不是拜神，就算是拜神，也不是拜菩萨，是拜山神。

    前面的人群似乎也有点骚动，不过，大家唱着山歌依旧先前走着，显然，刚才那一幕，并不是幻觉，不少人都看到了。雷霆又抽了几眼那白衣人出现的地方，嘴角微微一翘，说道：“今天晚上看起来会比较热闹！”

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第321章 一个人的二重唱

    第321章　一个人的二重唱

    “我靠，雷霆，你什么意思啊？别说这么半截话，有什么说明白点儿啊！”邓立催促道，他现在一颗心七上八下的，有个风吹草动，他都会一惊一乍，如果雷霆不把话说清楚，他恐怕又会浮想连连了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    雷霆顿着脚，说道：“你们听！”

    “鸿隙堙兮谣荳芋，施盛泽兮依其在渚。天帝来兮飙轮下，兰觞勺兮荐椒糈。民不忘圣兮歌且舞，圣不忘民兮俾宁宇。天帝归兮娭瑶圃，格颢穹兮降多祜。娄丰穰兮除疾苦，年千世百兮保艾吾土。”或许是合唱累了，现在只剩下胡老汉一个人在唱祭神歌。

    “除了胡老爹的歌声之外，好像没有什么啊？哦，还有风声，难道是鬼在移动吗？”邓立登时就一片惨白，又成功饰演了“风声鹤唳”的角色。

    “呵呵，世上那又什么鬼啊！你就是在自己吓唬自己！”田思雨翻了白眼，忍不住乐了起来。对邓立连说，如果这世上还有被一个美女鄙视还要郁闷的事情，那就只有同时被两个美女鄙视了。可是今天晚上，丫在郁闷的顶峰再一次升华了，同时被三个美女鄙视！

    邓立的胆子，其实不是那么小的，至少应该比这几个女生要大点吧。可是今天邓立表现的如此非爷们，是有原因的！刚才胡老汉说了，你看到什么奇怪的事儿，就藏在心里面千万不要说出来，那就平安无事，否则的话，无所不在的山神爷一定会找上你的。所以，邓立就把开车时的那档子事儿给深藏在心里面了。田思雨他们是看到了一个幻境，邓立不仅是看到了一个幻境，丫自己似乎还进入了一个幻境。***，这地方太邪门了，如果不是美女们坚持的话，他肯定连夜走人了！

    质疑的人不仅仅是邓立一个，就连本地人胡玉凤都忍不住问道：“雷大哥，除了我爸唱歌声之外，似乎什么特别的声音了吧！”

    雷霆侧了下头，说道：“就是胡老爹的声音，你们仔细听，是不是有点特别啊！”

    几个人勉强抖擞着精神，倾听了一会儿，胡玉凤摇了摇头，说道：“跟过去一样，什么都没有听出来啊！”

    雷霆嘴角微微一笑，说道：“你们仔细听胡老爹的声音，有重音啊！”

    “嗨，我当时什么事儿呢，那不是重音，哪叫回声好不好！”邓立长出了一口气，胆色为之一壮。 这人啊，还是要多学点东西，学的东西多了，才不会上当受骗嘛。第一次，丫以一个知识分子的面貌出现，有点语重心长的说道：“雷霆，你可要好好看看书。啧啧，你的学历啊！还真让人头疼！”

    “雷霆不是华其昌教授的博士生吗？请问邓总你是什么学历啊！”赵丽在旁边鸣不平道。

    邓立登时住了口，让他说武阳大学是个野鸡大学，那他还真的说出口，如果武阳大学都是野鸡大学的话，恐怕他毕业的京城大学也是野鸡大学了，顶多就是野鸡中的战斗鸡罢了，反正都是尚未进化的野鸡。如果说华其昌是个骗子，这话邓立更是说不出口了，连自己老爹都对华教授赞不绝口，他还敢诋毁吗？可是，这明明就是个回声嘛，还搞得神神秘秘的，邓立不禁在肚子里面腹诽道：不愧是学心理学的，忽悠人相当有一手啊。差点没把哥们吓得尿裤子。

    “咦。真是奇怪啊！”田思雨突然说道：“你们仔细听！”

    又一个忽悠。邓立没理田思雨。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]清泉明涧几个美女股东，邓立现在唯独对田思雨没有什么觊觎之心，因为有一天他在田思雨身边黏糊，田思雨突然说道：“你行为说明你有隐疾。 你说话的时候瞳仁下移，右手还总是下意识的遮在小腹前面，喝水的时候，还喜欢。。。”田思雨滔滔不绝把邓立的行为给分析了一遍，搞得邓立不是惊若天人，而是惊若小白兔，田思雨说都对，让邓立在田思雨面前好像一个赤果果的小白兔一样。从那天开始，邓立对田思雨就死了心，看着养眼不错，追求还是算了吧。免得那天上了床，田思雨突然来一句：“你的行为表明，两分钟之后你会不举！”那邓立岂不得撞墙去啊！这妞太明白了，不好。

    一路上只是拍照，都没有怎么说话的冷璇，皱着眉头说道：“果然奇怪，雷大哥，这是怎么回事儿啊！”冷璇不仅是理论派，更是实践家，她一边说一边走过去挎着了雷霆的胳膊！一双眼睛惊恐的转来转去，显然是想现点什么，又怕现了什么！

    邓立心里面又开始毛了，自己便宜妹夫说话虽然比较少，可每句话相当的靠谱。他不由得仔细的听了起来。“娄丰穰兮除疾苦，年千世百兮保艾吾土。事圣如存兮圣其福女，敬共承祀兮无怠终古。。。”胡老汉的歌声在山间飘荡，由于回音的作用，有些重叠拖沓，这似乎是很正常啊！邓立不解的看了眼雷霆。

    雷霆这才笑着解释道：“你们听，胡老爹每唱一句话，这回音可不止一遍！这个很正常，比较实在山里面嘛，山多，回声也会有点重复。可是你们现没有，这回音至少有一声是不对的！这一声，就是紧跟着这胡老爹歌声的回音！你们听着第一声回音，和第二声回音又什么区别？”

    邓立努力地听了听，一脸的茫然。恩，这也正常，这家伙要是真的那么敏感，估计也不至于这么早就离开了警察队伍了。雷霆一怔，他瞟了眼邓立。可就是这一眼，立刻就把邓立那可敏感的小心肝给打了激素了，邓立心中后悔极了，我靠，美女们都在一旁站在呢，我何必要装作好奇宝宝的样子，不耻下问的问雷霆呢。哥们应该不懂装懂啊！这下子搞得，好像雷霆给我上课一样。啧啧，看看美女们的眼神儿，邓立的心都碎了。

    雷霆却是不厌其烦的解释道：“这第一声回音，和其余的回声有两点不同。第一，它很清楚，这么清晰的回声，简直让人觉得有点不可思议，第二，它实在是太快了，感觉胡老爹一句话只唱了一半，它就出现了！这不像是回声，倒像是二重唱！”

    “这不是胡老爹在和别人二重唱吗？”邓立脱口而出。怪不得丫在雷霆的指点下，听了半天都没有听出来区别呢，原来，根上儿都错了！邓立急忙问胡玉凤说道：“玉凤，这。。。这真不是你爹和别人在二重唱吗？”

    胡玉凤似乎也是刚刚才醒悟过来，一张俏脸也是一片灰白，她艰涩的咽了口唾沫，说道：“我们每年都祭神，要么是一迎一和，要么就是独唱，要么就是合唱，可是从来都没有过二重唱的。而且，这。。。这两个声音，和我爹的口音，都非常的接近。恐怕就是他唱出来的！”

    “啊？”邓立抬头看了眼远处的队伍，诧异的说道：“他干嘛要唱两遍啊！”

    “什么唱两遍啊！别说我爹了，就算是帕瓦罗蒂来了，他也不可能自己唱出来二重唱的！”胡玉凤急了，这妞连“爸”都不喊了，直接叫“爹”了。这一遍还在唱着呢，隔了五秒中第二遍又开始唱上了？

    看着胡玉凤柳眉倒立的样子，邓立讪讪的说了一句：“这倒也是，一般人是唱不出来二重唱的！可是。。。可是这。。。这到底是怎么回事儿！这确实是唱了两遍啊！难道。。。难道真的有鬼。咱们回去吧！”邓立终于挺不住了，风紧，丫要撤呼了。

    “看。。。看那是什么东西！”田思雨指着笔架山的方向再一次说道，刚才笔架山在他们正前方，这又向左走了几步，变成侧对着了。几个人微微一侧头，只见从笔架山的对面飘过来一个白色人影，高冠长袖，凌空飞舞。邓立的眼睛登时就瞪得溜圆，**，这是什么鬼东西。

    这次白衣人出现的时间很长，前面行进的队伍，显然也看到了，就连胡老汉唱歌的声音似乎都颤抖了一下，而哪伴音也随之颤抖了一下。雷霆眼睛一眯，看向胡玉凤的目光也柔和了一点。

    “这个东西是个什么玩意儿啊？”邓立吓的京城腔都出来了！

    “山。。。神！”胡玉凤说了一句。

    “什么？山神?我靠，怎么会碰上他了？”邓立都不知道自己在说什么了，他看雷霆还很镇定的样子，他说道：“你。。。你不会吓傻了吧。”

    雷霆却冷冷的说道：“哼，装神弄鬼！我倒要看看，它是个什么东西！”他右手往口袋里面一伸，就准备吧自己的手枪给拿出来！不错，自从认识到手枪的功用之后，雷霆让邓晓雯从王司长那边给自己弄了一个手枪，还弄了一个持枪证。

    可是雷霆的手枪还没有掏出来呢，只听的“砰“的一声清响，那白衣人竟然在空中化作了一团火焰，它。。。着了！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。自动更新，拉拉拉）
------------

第322章 爆燃的山神

    第322章　爆燃的山神

    “啊！”赵丽尖叫了一声，就钻进了雷霆的怀抱里面，而右侧的冷璇也在赵丽的感染下抱紧了雷霆。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)田思雨脚步动了一下，不过她实在太慢了，已经没有她的位置了，就连雷霆的后背上，都靠着一个人，谁？邓立！

    “我说，邓二哥，你干嘛呢？那估计就是个气球，没什么可怕的！”邓立从后面“投怀送抱”，给了雷霆很大的鸭梨，以至于他赶紧解释这事儿。

    “什么？气球？”邓立拍着雷霆的肩膀，说道：“你确定？”

    雷霆还没有说话呢，赵丽冷着脸说道：“还不把手放下，我说，你一个大男人吓得竟然搂着雷霆，你不觉得丢脸，我还替你丢脸呢！”

    “我。。。”邓立冤枉啊，他刚才纯粹是被吓得，所以做出了一些让人匪夷所思的事儿！但是，现在让他承认自己被吓成这样，他却说不出口。他嘿嘿一笑，笑的比哭还难听：“什么我投怀送抱啊，我这是主动给你们两位美女遮风挡雨啊！”刚才赵丽和冷璇紧紧抱着雷霆，邓立确实是没地方下手，他两手最后都搭在两个美女的肩膀上了。看起来还真有点保护美女的意思。

    “无耻！”

    “流氓！”两个美女评论道，这一路上几个人也熟了，说话也没有那么多顾及！不过，就算这两人是在开玩笑，邓立心理面也挺委屈的！算了，流氓就流氓吧，哥们总不能承认自己是被吓的了吧？

    “那真的是气球？不是山神？”邓立转移话题。

    “说是山神，你信吗？”雷霆反问了一句。邓立一怔，刚才那白人爆炸的时候，是挺吓人的，但是要说那就是山神，邓立还真说不出口。除了受过教育，坚持无神论之外，最大的一点在于：这山神自杀就这么点儿动静吗？那可是神仙啊，就算丫活腻歪了，想猎奇，想探险，想尝试一下人生的第一次死亡，可丫的动静也太小吧，就算不是经历什么九重天劫，震天裂地的，至少也得烧个七旺八旺的，玩个在烈火中永生吧。 这搞得像放炮一样，而且眨眼之间，就烧的差不多了。就拿一人来说，**也得烧个几十分钟吧，这丫可是神仙啊，结果十分钟不到，就要结束了，这也太不经烧了吧。这山神也太给天庭添堵了吧，这不是否定玉帝的领导才能吗？这不是在讽刺神仙们的幸福生活吗？活了几万年，吃了那么多山珍海味，就算不是膀大腰圆，也不可能像穿山甲那么大吧？所以，烧的觉得不是神仙。既然不是神仙，那就是有人装神弄鬼了！想到这儿，邓立的胆色也变大了一些。

    可雷霆却问胡玉凤道：“胡小姐，藏金山关于山神的传说应该不少吧。我刚才见你提到山神的时候，脸色有点不对啊！”

    “你的观察力还真的很强啊，让我都怀疑你是不是警察呢！”胡玉凤聊了一下额前的刘海，看了一眼依旧在空中飘舞，已经显得越来越小的火团，正准备说话。一旁拿着拿着手电筒的田思雨却突然说道：“你们看，你火团上似乎飘下来一个东西！”

    几个人连忙看过去，有一片破布似的东西正在空中飞舞这。刚才着火的时候，也又一些布片飘出，不过那上面都带着火焰，很快就烧尽了。唯有这一片飘向了他们这边，恩，那火团也飘过来了。

    “我过去看看！你们呆在这儿别动。”雷霆从赵丽的怀中抽出自己的胳膊，迈步朝着那块儿布跑了过去！

    “别去~！”胡玉凤大喊了一声，可是雷霆的动作敏捷已经跑进了一旁的山林中。

    “我们过去看看！”田思雨说道，虽然刚才她把从胡玉凤手上拿的手电筒给了雷霆，可是，真的进了密林中，这手电筒可不顶什么用啊！能照明的还只有胡玉凤右手举着的火把了！

    追吗？胡玉凤犹豫了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说] 虽然她对山神什么的，完全不相信，可是，作为本地人她非常清楚藏金山的怪异之处，如果平日，她绝对不会去追的！而本地人也绝对不会像雷霆那么生猛的闯入山林中。藏金山当地有句不成文的规定，正和六百多年前的但丁不谋而合，那就是：走自己的山路，让别人叫去吧！夜里最好不要在山里走夜路，迫不得已走夜路的时候，一定要目不斜视看准正前方，千万不要被别的声音吸引！否则的话，就是权力部门常说的一句话：后果自负！可是，不追的话，万一雷霆出了危险怎么办？就算现在经济形势一片大好，祖国正迈着大步从一个胜利走向另一个胜利。可是，能买的起奔驰车的人毕竟还是少数，再有，雷霆真的给胡玉凤带来了一点点希望！追！胡玉凤坚定了自己的信念，带头朝着雷霆追过去的方向钻了进去！

    “咱们要追啊？”邓立怔了一下，在山路上追，和在山林里面追，这可完全不一样！山林里面黑咕隆咚的，不定会生什么事儿呢！

    几个女人瞟了他一眼，什么话都没有说，直接钻进了树林里。面对美女们如此的顽固，邓立耸了下肩膀，大喊一声：“别跑那么块儿，等着我啊！”丫也急匆匆的进了树林。虽然雷霆已经看不见人影了，只能根据刚才的记忆，他们还知道那块儿布是朝着北面飘过去的。

    几个人小心的在密林里面穿越着，走了大概四十米的样子，就见前面灯光一闪，雷霆的身影出现在了他们面前。

    “找到那块儿布了吗？”邓立敏感性虽然差了点，可思路还算清楚。有了这块儿布，就能查出来布料的来源，顺藤摸瓜，说不定会有所收获，这总比相信山神要靠谱些。

    雷霆摇了摇头，叹了口气说道：“真是太不巧了，正好掉进了树洞里面。“

    密林里面虽然黑暗了些，可经过了这一阵子调整，邓立已经恢复了过来，他可能对自己刚才的举动觉得惭愧，现在异常积极的说道：“在哪呢，跳进去取出来不就得了！”

    “恐怕不行，那树洞有点小。再说。。。”再说里面谁知道有没有蛇一类的东西呢。山林里面的树洞可不是给人躲猫猫用的，那是动物躲猫猫用的！人不能鸠占鹊巢啊！

    邓立却打断了雷霆的话，他呵呵笑道：“不敢吧，我来跳，你旁边看着就是了！”

    “不是不敢！是跳不进去，太小了，才碗口那么大，狗都钻不进去，别说你了！”雷霆解释道，虽然他很不愿意打断邓立的积极性。

    邓立眨了眨眼，雷霆这话还真不好接，说算了吧，那岂不是连狗都不如了吗？要说我一定要钻进去，啧啧，哥们跟一条狗较什么真嘛。再说了，碗口那么大小的洞，是想钻就能钻进去的！若是平日，邓立也就算了。可是今天他面子大跌，现在绞尽脑汁的说道：“哎，这还不简单，咱灌点水下去，那布片不就飘起来了吗？”

    结果这话一出口，几个人看了邓立一眼，胡玉凤说道：“算了，记着那个地方，天亮了再说吧，咱们要赶紧出去了，不然的话，可就赶不上祭庙了！”用水灌洞，这主意还真的很天才啊，不过，刚才那玩意儿万一不是布片，是纸片的话，一灌水可就侬了。就算是布片，可水从哪儿来啊！难道大家伙儿从手去捧水来灌树洞。如果这么干的话，知道的人，那是你在学“皮球浮上来”的故事，不知道的人，还以为你在浇树呢，而且用的还是比较脑残的方法！

    几个人准备回去，胡玉凤举着火把东张西望了一下，四周都是黑咕隆咚的一模一样，她说道：“坏了，我们该朝着那个方向走啊！”几个人登时傻眼了，他们急匆匆跑进来找人，不可能像模特一样，走猫步一条线走到底，再加上山林里面老树枯藤，相当不好走，几个人也龙腾虎跃的，方向早就忘了，这要出去可就麻烦了！

    “你是本地人，难道就辩不清东南西北吗？”邓立说道。他现在聪明了，我不和便宜妹夫说话了，雷霆就算再厉害也影响不到我，作配角已经挺惨了，还要做一个捧哏、烘托别人的配角，那简直是惨无人道了。邓立趁着他还能人道的时候，坚决不主动和雷霆搭腔了。

    胡玉凤苦笑了一下，说道：“在藏金山，分不清方向比分的清方向好！一旦迷路，谁分的清方向，十有**是要跳崖的！”

    “不是吧，那你们迷路了怎么办！”

    “等啊，等天亮。要不，我们也等天亮吧！”

    “我、、。不是吧，这要等五六个小时呢！”几个人立刻就变成了苦瓜脸。

    “不用等那么久，我认得路，咱们出去吧！”雷霆突然插话道！

    “你认得路？你怎么会认得路？难道你。。。你。。。”田思雨一阵冲动，她显然以为雷霆恢复记忆了呢！

    雷霆摇了摇头，一直左侧的松树说道：“看到那棵松树了没有，虽然刚才我进来的比较急。可是我每隔一段儿，就折断一个树枝。现在顺着树枝，我们应该走的出去！”

    这么笨的主意，我刚才怎么就没有想到呢？看着mm们崇拜的样子，邓立很郁闷，要不然现在拉风的，就是哥们了！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第323章 谁动了山神的石头

    第323章　谁动了山神的石头

    （求订阅求鲜花求包养~~~）

    雷霆一马当先，带着几个人顺着树枝所指的方向走了出去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)渐渐的，胡老汉的歌声越来越响亮，胡玉凤几个人也渐渐轻松了下来，只有雷霆的眉头微微的皱了起来。终于，他在一处折枝的地方停了下来。

    “雷霆，怎么不走啊！这树枝不是折好了方向吗？”田思雨奇怪的说道。

    “你不会是迷路了吧？”邓立有点幸灾乐祸，雷霆都迷路了，他刚才那些丢脸的行为，似乎也很正常。

    雷霆抬手照着树枝，说道：“看看这树枝的断茬儿，有点不对劲！”这树枝的断茬已经变成了褐色，如果是刚刚折枝的话，怎么可能变色的这么快呢！应该还是白色的才对！

    “咱们走错路了？”田思雨明白了过来，不过几个人倒也没有说什么，虽然走错了路，可是毕竟距离胡老爹越来越近了，而且，对方既然又折枝，说明还是走的出去的！

    雷霆却扭头看了眼胡玉凤说道：“刚才，你不是说，山里人晚上是绝对不会去密林里面的吗？那是谁折的树枝啊？”

    “这东西可以是白天折的吧！”邓立反驳道。

    “不可能是白天折的，只有不要是盲人，白天进到这树林子里面，是绝对可以走的出来的！”胡玉凤说道。

    “不可能，这树木这么浓密，白天一样有可能迷路啊！”

    胡玉凤摇了摇头，说道：“你们白天没有来过这里，不清楚情况。只要没有起雾，白天这里是不可能迷路的，因为这块儿有一个地标，只要看到它，朝着它的方向走，就一定能走出去的。可是晚上的话，黑咕隆咚的，就有可能看不到了！”

    “地标？你是说笔架山！”雷霆马上就反映了过来，不错，白天又高高的笔架山耸立在那里，不管是谁都可以看见。( )可现在他们看看四周，黑咕隆咚的，抬头像远处眺望，四周灰蒙蒙的，看起来到处都是山影，又似乎什么都没有，一点也辨认不出哪儿是笔架山了，以雷霆的眼力尚且看不出来，更不要说一般人了。

    “看来山里面有了外来人？可是不对啊！最近没有听说又什么外来人进山啊！”胡玉凤皱起了眉头。

    “别管了，咱们先出去再说吧！”赵丽有点不耐烦了，老实走山路，还担惊受怕的，她吃不消了。

    雷霆点了点头继续走去。又过了十分钟的样子，这才走了出来。正好赶在了队伍的末尾，显然，雷霆他们走了一条捷径。虽然刚才山神的爆燃，可是祭神的队伍，似乎并没有受到太大的影响，还是按部就班的前面走去。八个村子的人，都愿意先到山神庙抢个好彩头，可是，谁也没有作弊，象竞走那样，趁裁判不注意，紧跑两步！废话，山神在上，一切尽在眼底，他们作弊到底图的什么吗？

    这块儿地势下行，山岭之中凸显这几十块儿巨大的山石，犬奔鹰飞，各有姿态。由于巨石裸露在地面上，一路的密林在这里断开，这山路就在这这些怪石中蜿蜒前行，那他们尾随的那条祭神的火龙，也在怪石中时隐时现。几个人走起路来也禁不住加快了脚步！雷霆一边走，一边仔细的打量这周围的环境，虽然夜色蒙蒙看不太清楚，可是，他心中的惊讶确实越来越深，一方面是醉心于这鬼斧神工的奇峰怪岭，另一方面，脑子里犹如放电影一般，一幕幕的过着画卷，这画卷内容乱七八糟，可是其中似乎有几幅与眼前的场景极为切合，慕然，雷霆顿着了脚步，猛然一回头，远处赫然矗立着一座直插云峰的山峦——笔架山。怎么可能？雷霆的心中惊呆了，身后的场景和脑子中出现的基本一样，唯一的区别则在于笔架山。 这山峰也会长高吗？

    看着一马当先的雷霆突然回头，田思雨几个人也忍不住回头看去，只有走在最后面的胡玉凤惊叫道：“不要回头！在失魂坡是不能回头的！”可是，几个人已经回头了！胡玉凤却不回头，只是走上前去，拉着田思雨和冷璇的手，说道：“你们现在扭过头去，看看前面的路，还清楚不！”

    “前面的路？”雷霆回过神来，他扭过头去，透过皑皑的薄雾，整个天地似乎生了一点儿变化，那些怪石似乎多了一些，而山路吗？倒是都是石头，似乎走那条路也一样。薄雾飘飘，这石头似乎也在移动。雷霆再次回头问道：“刚才你没有回头，你现在还能看清楚那些山路吗？”

    “其实这里并没有什么独立的山路，我们从这里走的时候，主要是记清楚几个特殊的石头，比如：遇狗左走，见鹰避行！现在走的话，也要仔细一点。你们跟着我吧！没有关系的，只要认清楚石头，就不会走错的！”胡玉凤走到前面，准备领路。

    “这些石头，好像都是动的啊！”冷璇揉了揉脑袋，似乎有点眩晕的感觉。

    胡玉凤微微一笑，说道：“只要有雾出现，这石头，看起来都是会动的！不过，如果你要是回头的话，据说。。。据说石头会晃动的特别厉害，就算是老山民，有时候也会迷路的！所以，这里叫做失魂坡。至于原因嘛，谁也说不清楚，有个专家研究之后曾经说过，这地方怪石林立，山风吹过的时候，又可能会产生次声波，扰乱人的耳目，干扰人的思维。所以，会出现迷路的现象。像破坏它也很容易，只要把这些怪石头全炸了，也就好了！”雷霆几个人登时无语，***，石头都炸了，一马平川，那要是还迷路的话，纯粹是智商问题了！

    几个人说话期间，那渐渐远去的歌声、唢呐声，又突然在耳边响起，几个人心头一震，脚步再一次停了下来，就见左侧的飞鹰巨石侧面火光一闪，胡长顺捧着山神排位走在最前面，而引吭高歌的胡老汉则紧随其后：竟然是祭神的队伍！

    两下相距并不远，也就是1o米的距离，又有灯笼火把照着，虽然隔着一层薄纱般的雾气，为的胡长顺还是将雷霆几个人认了出来。额。。。当然了，按理说走在最前面的是山神爷，不过，山神同志很低调，一直都不吭声。因此，领头的，能说话的，还是胡长顺。

    “这。。。这是幻境，胡老爹，幻境又出来了~！”胡长顺年纪又三十岁左右，参见祭神大殿也三十年了，可是，如此诡异的情况，他还真的是第一次见，心中难免有些恐慌，以至于陡然见到雷霆他们之后，竟然忘却了多年的规矩，说起话来。听到他说话，几个老人的脸色登时就沉了下来，这可是对山神的大不敬啊。

    “你不说话，我还以为是幻境呢，你看见我们还说话了，还幻个毛的境啊！”邓立没好气的说道，不过人多胆气壮，他大声的问道：“我说，你们不是在前面走着的吗？怎么又突然绕回来了呢！”人群里似乎也在窃窃私语着，这么离奇的事儿，还真是第一次遇到！那胡老爹和旁边的几个胡老爹商量了一下。恩，这几个老头显然都是胡村的，那肯定是姓胡了，所以，崆峒这样写完没错。

    几个人说了几句话，胡老爹，也就是胡玉凤他爸，皱着眉头走了过来，他问道：“玉凤，怎么回事儿，你们怎么会跑到我们前面来了？”

    “前面？”胡玉凤一怔：“不可能啊，十分钟之前，我们还在你们后面，亲眼看着你们走进山路里面去的，因为。。。”胡玉凤顿了一下，说道：“因为这儿的环境好些，我们就停了下来，刚准备走呢，却看到今年从飞鹰巨石下面走了过来，爸，你们怎么会从那块儿飞鹰石头下面走过来呢，不是说见到飞鹰石就要避开的吗？”胡玉凤言语中充满了惊奇。

    “什么？”胡老爹吃了已经，他亲自领的路，他难道还不知道吗？那明明是一条狗啊！胡老爹这会儿也顾上什么不能回头的话了，他猛然一回头，脸色顿时就白了，额的山神爷以及灶王爷还有毛爷爷保佑，这。。。这么真的就变成一只鹰了呢？

    “老三，你怎么回头了呢？”祭神对面那边一个个高的胡老爹说道。

    “二哥，你回头看看，这。。。咱们迷路了，陷在失魂破里面了！”胡老三爹苦涩的说道。

    “怎么可能，这山路我走了六十年了，虽然失魂坡确实奇怪，可我遵守老辈的祖训，从来也没有迷过路！”胡二爹不相信的扭头看了一眼，那一双有点浑浊的老眼，登时瞪得溜圆，嘴里面喃喃说道：“怎么回事儿。。。这是怎么回事儿。‘白衣爆，山神怒，走狗变飞鹰，家畜不安宁’。这，，，这是要出祸事了吧！”

    “二哥，三哥，那怎么现在该怎么办啊？”又一个胡老爹说道。

    胡三爹疾步走了回去，他说道：“咱们现在是在祭神，时间不能耽搁，要不这样，你们先停一下，我自己一个人走一遍，如果走得通，我在回来，如果，我没有回来的话，你们就在这里等到天亮再走吧！”

    “爹，这怎么能行呢！”胡金凤在一旁反对道，山规有一条，夜里迷路莫要走！现在迷路了，胡二爹怎么能独自一个人走呢！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第324章 金色白莲第325章 兰香灯芯草

    第324章　金色白莲令牌

    见胡老爹要自己一个人走，不仅胡玉凤胡金凤姐妹两个反对，其余几个胡老爹也纷纷反对（如果不看前文，单独看这一句，啧啧，挺玄幻的吧）。可是，祭神可是大事儿，现在迷路了，自己连探路都没有尝试就放弃了。被俯视一切的山神爷看到了，似乎也不是个事儿啊。咱们也不能这么不虔诚啊！几个胡老爹虽然反对，可是，心理面也着实犹豫的很。一个人探路，不安全，一群人，探路，万一出事儿代价会不会更大啊？

    正在他们左右为难，一筹莫展的时候，在一旁冷眼旁观了很久的雷霆，却突然说道：“胡老爹，几位胡。。。老人家！不如，让我来带路吧！”

    “你带路？”几位胡老爹一起鄙视的看了眼雷霆，你知道自己遇到什么情况了不。我们这些几十岁的老山民都不敢一个人走，你小子张口就来句：你带路！也不怕风大闪了自己的舌头。只有胡二爹看向雷霆的眼睛比较正常，也是他说道：“小雷，你可能不明白这情况，这失魂坡，可厉害着呢，我们刚才迷路之后，能够遇上你们，实在是非常走远的事儿。就是去年，有个外乡人就在这里面路，直接走到一旁的悬崖一脚踩空，掉下去的！这地方，可不能乱走啊！”

    雷霆却笑了下，左右看了看，说道：“那人恐怕是从景门而入，休门而出，不掉下万丈悬崖那才叫怪事儿呢！”

    “小雷，你说什么？”胡二爹有些奇怪的说道。

    雷霆一指这大石头，说道：“胡老爹，你们在这山上住了多年，难道从来都没有听说过四象八门阵吗？”

    几位胡老爹一起摇了摇头，邓立却悄悄的问田思雨，说道：“你们玩心理学的，还研究奇门遁甲啊？”

    田思雨瞪了他一眼，说道：“你这人本来心高气傲，可是现在瞳仁微缩，眼神东瞧西顾，显然心神不安。左腿在前右腿在后，显然时刻准备着逃跑，从你这潜意识的行为上来看，你现在的心里很害怕！可按理说，你不应该这么怕才对，所以我想你一定又什么事儿瞒着我们！”

    我日！邓立登时无语，赤果果的感觉再一次涌上心头。此时一旁的赵丽却说道：“四象八门阵法，你们听说过没有！”

    “我听说过！我听说过八门金锁阵，厉害的很，要不是徐庶，刘备肯定就得玩玩了！”邓立插了一句。

    “你会摆吗？”赵丽白了他一眼，说道：“看看雷霆，真的好能干啊，开公司，做厨神，就算到了大山里面，还懂得阵法！真是让人喜欢啊！”

    邓立一阵郁闷，不会摆八门金锁阵这不怪我啊，谁让罗贯中他没有在三国后面附上一篇八门金锁阵的使用说明呢，估计，这厮也不会儿。而且，十有**，丫是随便胡诌的一个名字。这四象八门阵，不会也是雷霆胡诌的吧！

    “你怎么看出来这是四象八门阵呢？“胡二爹改变了态度，和蔼的问道，单单从这个名字上，他就觉得雷霆有学问，至少比什么”次声波“，容易接受啊。

    “你们看，这些巨石，或者飞禽，或者走兽，看起来有十几种之多，可是，真正起到作用的，恐怕只有四种。刚才玉凤给我们说过一句话：遇狗左走，见鹰避行。除了这句话之外，应该还有两句吧，说的应该是：见龟止步，逢蛇右拐吧！”

    “你怎么知道的？”胡玉凤惊奇的说道，刚才她真的只是说了一句话，并没有说全，可是雷霆居然全部都说了出来！

    看胡玉凤的表情，几个人胡老爹自然都相信了，胡二爹惊讶的说道：“难道真的是四象八门阵，可是。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。可是为什么我们今天迷路了呢？”

    “因为有人动了阵眼的石头，四象惊走，八门生变！”雷霆扫了眼祭神的队伍，如果是胡村的人动的手脚，那么最可疑的肯定是队伍最后面的几个。当然了，如果胡三爹自己没有做手脚的话，那么，他身边的那帮子人也是非常可以得！否则的话，无法解释二重唱的问题。

    胡二爹这几个老汉，淳朴是淳朴，可不是笨蛋，雷霆这一眼扫过去，他们很快就明白是什么意思了，对方怀疑自己祭神的队伍不够纯洁啊！有人打着祭神名义，在搞破坏！可是，话又说回来了，丫让我们迷路，到底是想干什么呢？难道是想让山神爷惩罚我们？无利不起早，可这事儿却想不出什么得利的地方，不通，不通啊！

    胡老爹们都能想到，雷霆自然不会想不到这个问题。他现在挺身而出，一方面固然是因为不愿意在山上过夜。另一方面也是想看看，如果胡村按时祭神了，到底会生些什么事儿。

    当下雷霆走到了队伍前面，带着他们在巨石中，穿梭而行，虽然东绕西绕的，让人头晕，可是最终还是平安无事的走了出来，这下子，整个队伍忍不住喝了一声彩。这才精神抖擞的走在了起来。经过这么一闹，雷霆他们这几个原本吊车尾的人，现在居然走在了前面。过了失魂坡，绕过狮子岭，薄雾消散，麒麟岭已经遥遥在望，半山腰处，一只巨大的孔明灯在山峰中飘动着，给夜行的祭神队伍，指明了前进的方向。在夜色之中，东南西几个方向上，隐隐有几点火光，显然是其余几个人村子的祭神队伍。

    “嗷~~~”从远处忽然传来一声野兽的叫声。雷霆侧眼看了眼传来狼叫的大山，问身边的胡三爹道：“胡老爹，藏金山中有狼吗？”

    胡老爹摇了摇头，说道：“至少又三十年没听说过这地方有狼了！这声音倒还真的像狼叫。”

    “救命。。。救命啊！山。。。山神。。。救命啊！”突然从传来狼叫的那片山坳中传来救命声。祭神的队伍顿时就停下来了，风声也好，狼叫声也好，他们都可以视若无睹，装着没听见，可是，人类的救命声，却让他们迟疑了！

    “那边有人出危险了！”赵丽推了一把雷霆，这几个人里面也就是赵丽见过雷霆的伸手，丫一下就把汽车门给拽下来了，至少这力气都比一般人大上很多。雷霆也在这一刻行动了起来，雷霆顺着山路左侧的斜坡，向对面的山坳冲了过去。而胡村的几个青年人在几位胡老爹的催促下，跟着雷霆冲过来了。毕竟这是一条人命啊！再者说，由于雷霆带着他们平安无事的走过了失魂坡，他们对于雷霆也尊敬了起来，这么有本事的人，在第一时间都冲了过去，更不要说他们这些淳朴的山民了。

    雷霆跑在最前面，他身子一进入山林，整个功夫便运用到了极致，身影如电，仿佛一只苍鹰在树梢上轻轻掠过，山梁沟壑如履平地。不过六七分钟时间，雷霆已经循着声音来到了出事的地点！一个人平坦在那里，身下是一片血迹，血腥味道极浓！这人死的极惨，左臂被硬生生的撤了下来，右肩似乎被什么东西抓了一下，血肉模糊，左腿上面也是伤痕累累，身体的周围零零碎碎的散落着几块儿肉片。他的右手握成拳形。雷霆的手电筒掠过的时候，隐隐闪烁着光芒。死亡暗示！雷霆弯下腰，将他的手掰开，里面露出一块儿金色的圆牌，一朵栩栩如生的白莲，雕刻在正中——白莲教。

    雷霆蹲下身子，将手伸到那人的鼻子旁摸了一下，现那人已经彻底死了，他习惯性的掏出手机，准备给任雨珊打个电话，除了人命案子，当然要找警察了。至不济也得着找吴刚吧。可是，手机却没有信号！

    当下，雷霆将手电筒左右晃了晃，检查了一下周围的情况。可周围似乎一点异常都没有，这人难道只是走到了这里才遇到饿狼的？可那只饿狼到了那里去了？狼的听觉虽然灵敏，可就雷霆所知，饿狼是绝对不会放弃自己的到嘴的食物的！它就算听到了自己要来，也一定不会逃走，最正常的反应是跟自己搏斗！可是，这挑狼却是跑了！还有一点也很只得怀疑，这人死的这么凄惨，可是周围却没有什么挣扎的痕迹，难道那饿狼就真的如此一击毙命吗？既然如此，他的喉咙为什么却是完好的呢？野兽最喜欢攻击的地方，应该是咽喉吧。最后，最最可疑的是，距离三四百米远，狼吼可疑让人听到，可是。。。这人惨死的叫声，真的能让这么远的胡村人听的一清二楚吗？雷霆站在那里静静地思索着，这看起来只是一个野兽袭击人的案子，可是处处却透着怪异之处。

    胡村的青年跟上来之后，看到地上的死尸，当场就有两个吐了，剩下几个强忍着呕吐感，仔细的看了下那人的模样，说道：“八村里面没有这个人，他绝对是个外乡人！如果不是外乡人的话，三更半夜，八村的人，也不会出来的！”

    又是这么一句话，当地人半夜是不进山的。可是，这话儿可靠吗？没有当地人的帮助，外来人能走到这种地方？

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）

    第325章　兰香灯芯草

    看着雷霆手里的手机，一个胡村的男子说道：“这藏金山里可没什么信号，咱们要回去以后才能报案！可祭神的时候又不能回去，我看报案至少要等到三四点了！”刚才在失魂坡，胡村的人已经拖延很久了。

    事实上就算能够及时的报案，依照当地少量的警力，也不可能做什么全面的排查。如果不是这人手上的白莲令牌，或许，这又是一桩被定义为“野兽袭击”的案子罢了。雷霆叹了口气，准备留下两个人在这里看着尸体，然后再和胡老爹们商量商量，看能不能先派几个人下山去报警。

    可就在这个时候，远处似乎传来了细微的惊叫声。这不是这惊叫声不够大，实在是距离太远了。雷霆脸色微微一变，当下右脚轻轻一踹地，整个人提起纵身，犹如旱地拔葱一般，凭空跃起了七八丈，他在半空，左脚踢出猛的踩在一条斜伸出来的树枝上面，犹如灵猫一般窜上了树梢！危急时刻，雷霆再也没有半分保留，这一套动作一气呵成，不过十余秒的时间。看的下面的山民两眼**，似乎完全不能相信眼前的一切，这五六个人傻愣愣的看着，大气也不敢出一声，我靠，这爷们还是人吗？

    雷霆站在树梢，隔着薄薄的暮霭向那条火龙望去。原来祭神的火龙，现在犹如八爪鱼一般，分散在漫山遍野，惊叫连连，而在那一片火光之中，隐隐有一个黑影在人群中穿梭，所到之出火把“噗噗”的熄灭着！也不知道那打火把的人，是否安全！？

    雷霆扭头说了一声：“你们在这儿等着，不要动！”几个人山民刚刚反应过来，那树梢上已经空无一人，只有那枝叶在微微晃动！危机时刻，人们对抢着的信任达到了无以复加的地步，虽然他们并不认识雷霆可是至少有五分钟，这几个山民一动都不动，而其后也只是小声的商量起来，并不走开。

    雷霆心急如焚，身影如电，风声呼呼的耳边吹过，他心中的疑惑也越来越大。随着他的临近，对面的那个鬼影显然也注意到他了。那人似乎一怔，对于雷霆的度有点难以置信，片刻之后，这厮扭头就跑，这也顾不上去吓唬那些山民了！由于雷霆的度太快，那厮也顾不上装神弄鬼，一个鹞子翻身，窜到一旁的树梢上面，也刚才的雷霆一样，踩着树梢，快的向西南方向跑去。

    雷霆扫了眼田思雨、冷璇几个人，见他们虽然有点狼狈，可还算安全。这才长啸一声，直追了下去。

    “不要去追，那边是死林!”胡老爹在后面大声的喊了一句，只不过众人惊魂未定，杂七杂八的声音实在是太多了，而雷霆的心思显然全部前面的人身上，他只是知道身后那群人没有杀气存在，至于说些什么，雷霆却是无暇细听。更重要的是，雷霆相信自己不用多长时间就能抓住对方！为啥？第一咱功夫高，第二，咱有枪啊！

    雷霆一边追击，一边将手枪掏了出来，他又不是警察，自然不需要大声什么：“站住，再跑老子开枪了！”更重要的是，他们现在是在树梢上奔走，度虽然快，可相互之间毕竟看的清清楚楚，万一，雷霆吼了一声，对面那小子一个“土拨鼠钻洞”跑到地面上去，再茂盛而又陌生的密林中，再想找到对方，可就不容易了！凭借听力吗？对方可是高手来着，控制呼吸的能力肯定要比一般人强上太多了！

    雷霆刚把手枪拿出来，就见对面那人右手向后一摆，雷霆心中警觉顿生，他一招“游蛇戏草”，内力灌注于右脚，身子犹如鬼魅一般，向左侧以“s”行滑移了五六步。“啪啪啪”三声枪响，几个子弹呼啸着向后方射来。距离雷霆的身子大概有两米来远。单凭这一下，雷霆就有点放心了，对方的枪法，或者说暗器的功夫并不如何出众，甚至于根本就不会暗器。一个暗器高手，很容易就可以变成一个枪术高手，比如张天宝、张保保兄妹俩就是如此。可反过来说，一个枪法高手，却很难变成一个暗器高手，这种例子就更多了：任雨珊、谭晶芳等等都是这样子。枪法考校眼力、反应以及预判能力，而暗器在此之上，还有一样非常重要，那就腕力，手腕力的诀窍。一般的枪手，去哪儿学这些诀窍去？

    对方的枪法不行，可是这应变能力却是极强的，这家伙看到自己打了空枪，而雷霆的度一点没有受到影响，反而他自己犹如打枪的动作，降低了度。这家伙心中暗叫一声不好，猛使一招“千金坠！”从树梢上钻到了密林中。这下子动作虽然谨慎，却是救了他一命。只要他再慢上一分钟，雷霆肯定就要开枪了，雷霆在后面本来就容易瞄准，在加上雷霆自己又是暗器高手，那更是百分百命中，一枪打中对方的大腿，除非丫是三条腿，否则必输无疑。

    雷霆也紧追不放的钻到了树林中。这树林茂盛，一入树林里面顿时就是黑咕隆咚的一片什么也看不见，对方似乎很有经验，不知道躲在什么地方，大气也不出一声。雷霆侧耳倾听了许久，也没有听出一点端倪来。

    对方不现身，那就只能制造机会放对方现身了。雷霆怀里面掏出手电筒向右手边扔了过去，跌落在枝叶覆盖着地面上，出轻微的“嘎吱声”。

    这声音刚刚出的时候，就听到“啪”的一声枪响，直冲手电筒的方向到了过去。而在枪声传来之前，前面的3点处的地方隐隐有点点火光闪烁了一下。雷霆立刻开枪，“啪”的一声响，就听到对面“哎呀”一声惊叫，显然已经中枪了。雷霆又“啪啪”连开两枪，可惜对方已经躲到了树后。

    雷霆心头一喜，刚想追过去，对方“啪啪啪”又连打三枪，将雷霆阻挡了一下，紧接着在黑暗中“呼”的一个东西，扔了过来；看样子像一个手提包大小，隐隐中还带着一点火光。最近经常被任雨珊和邓晓雯普及火器知识的雷霆，第一反应就是：火药包！当下雷霆想也不想立刻绕过一棵大树，躲在了大树的后面！

    “砰”的一声巨响，声音只大真的雷霆两耳轰鸣不断，第一次，他觉得有个好听力不是什么好事儿。果然是炸药包，虽然威力不是很强，可幸好刚才躲得快，不然的话，难免要受伤的！

    可即便如此，几分钟之内，雷霆依旧是两耳失聪，什么东西都听不见。好不容易，等一切恢复正常之后，雷霆这才悄悄的想刚才那人躲着方向摸了过去，刚走了两步，雷霆脸色一变，他陡然现自己似乎有点浑身无力，脑子也昏昏沉沉的。不对，这树林不对！这世上有没有人让闻了以后，完全用不上内力的东西，雷霆不知道。可是，雷霆至少可以举出十种药物，让人吃了以后，浑身无力的，一个人连力气都没有了，这内力还运行个屁啊！

    无色无味？莫非是兰香灯芯草？兰香灯芯草显然是用来做灯芯用的，可是也不尽然。在雷霆的记忆中，好像是没有什么蚊香、电蚊香一类的东西的，老百姓防止蚊虫叮咬的法子很多，其中一种就是用着兰香灯芯草做灯芯，或者将兰香灯芯草的汁液滴入煤油中，点燃之后淡淡的兰花香味儿，不仅可以驱蚊，还能够提神。可是，如果兰香灯芯草用的多的话，那就不是驱蚊了，类似于**药了，这种兰香灯芯草简直是窈窕淑女的噩梦，黑店黑人必备良药之一。不过，产量却是不多的，只是，它好像就生长在三江口。。。藏金山？不对，我怎么记得它不应该叫藏金山？它叫什么来着。。。

    “我们今天要去药王山啊，寻找极品调料红花鼠尾草，我要重现膳祖的荣耀！不错，哪里可是三江王的地盘，高手如云，这次可有你挥的地方了！对了，要不要找那个方大哥过来帮忙啊？”雷霆的脑子显出一副画卷，清秀可人的“幼云”笑盈盈的对自己说话。不错，这里就是药王山，可是。。。笔架山为什么长高了呢？它还是当年的祁王峰吗？雷霆怔住了，他猛然摇了摇头，脑子里面的这一切是真的，还是假的？！虽然现代生活的逐渐适应，雷霆对自己脑子是不是蹦出来的这些“记忆”，是非常迷惑的。一个现代人怎么可能有几百年前的记忆呢？

    碰到兰香灯芯草，怎么办？三个办法，第一就是躺着不动，等着药效过去；第二个，就是给自己扎两刀，然后硬挺着跑出去找水解毒；第三天就是要有水，这水也不是让人喝的，兰香灯芯草的气味遇水则融，只要有一盆水在，想用兰香灯芯草迷晕人，那是不可能的。所以，过去美女们出行，住店时候必然要洗澡，洗澡还肯定在自己的房间里面（这一点可以在古装电视剧上得到验证，只要是漂亮的女主角必然会在客栈里面洗澡，每次烟笼雾绕的，干着急就是看不见赤果果的真相）。美女们一个个腰似杨柳、柔若无骨，洗完澡之后，肯定不会把洗澡盆子搬出去，留在房间里面，就是最佳的预防手法之一。美女们如此，稍微谨慎点儿的大老爷们也会洗洗脚来预防的。中国人晚上为什么要洗脚洗澡，其真正的来源就在于此。而南方又是兰香灯芯草生长比较多的地方，所以南方人洗的比北方勤啊！

    （到了月中了，求一下订阅，恩，恳请有能力的兄弟们订阅一下vip第一章，谢谢。）
------------

第326章 中了迷烟

    第326章　中了迷烟

    这三个法子，雷霆自然是知道的，可是他却没有采取后两个法子，甚至他还知道更高效的解药，可是可在他完全没办法做出来，没材料啊！

    这个时候的他，原本已经走到了炸药男原来藏身的地方，可是，雷霆却赫然现他走错了位置。刚才那一枪明明打中了对方的肩膀，怎么说也要有点血留出来吧，可是这边儿一点儿血腥味也没有，更重要的是，他后来开的两枪，其中有一枪擦掉了一块儿树皮，可他现在所站着的这棵树，却是没有一丁点的伤痕。仅仅5o多米的距离，按理说无论如何也不可能走错的，虽然周围黑洞洞的，什么也看不见。

    联想到刚才的四象八门阵法，莫非这片树林也是阵法不成？可是，现在是在太暗了，稍微远一点儿，就什么都看不到了，想破阵可是千难万难。难道一定要等到白天吗？吸入了这么多的兰香灯芯草，要是等到天亮可就惨了，兰香灯芯草最可怕不是让人浑身无力，而是在浑身无力之后会渐渐晕迷，一旦昏倒在这里面，想出去可就难了！如果炸弹男身上没有火器的话，雷霆倒是可以装作昏迷，把炸弹男赚过来，前提是他没有走，可现在却不行，万一对方开枪，自己不就亏了吗？

    雷霆晃了晃脑袋，强忍着耳鸣省，打起精神，提气纵身，双脚踩在树干上，接连变换了两次方位，这才来到了树顶，这个时候那原有犹如磐石般稳定的身子也忍不住在树梢来回晃荡着。不知不觉中，他居然来到了一片凹地内，暮气皑皑，连那轮垂挂天穹的明月也有几分模糊，变成了一个毛月亮。他左右看了看，四周全是高山峻岭，将这块儿林子团团围住，如果是往日内力十足之时，他倒是可以尝试着攀爬上去，可现在，完全是心有余而力不足了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    更重要的是，雷霆非常清楚，自己不可能来到这样一处绝地的，这一定也是幻觉！回想刚在祭神队伍中看到的情况，这块儿林子非常的险要，可并不是绝地，它的右侧是蜿蜒的山路，前方则是另一座大山，左侧雾茫茫看不清楚，十有**就是悬崖峭壁。可是，他现在根本就分不清楚东南西北，即便现在功力尚在，没有削弱多少，可是如果跑错了地方，可那就危险了！胡玉凤不是说过吗：迷路的时候，不怕你不知道方向，怕的是你自以为知道方向，结果却走向万丈深渊。按照胡玉凤的说法，这种情况下，雷霆应该等待黎明，黎明露降之时肯定是兰香灯心草最微弱的时候，因为这气味遇水则融！

    站在雷霆的雷霆心如电转，却是拿不定主意，正在这个时候，雷霆“嗖”的一下，身子犹如上满劲儿的陀螺一样，向右侧一滑移，在滑移的同时，身子也旋转了一百八十度。而对面在迷雾之中跑过来一个黑衣人。能在树顶上方移动，这点功夫已经比李敖安、张天宝强上太多了。

    这人身材高挑，一袭紧身黑衣，也正是因为这紧身衣，烘托出来人凸凹有致的妙曼身材，这人竟然是个女的，到了近处，雷霆这才看清楚这黑衣人，她面蒙黑纱，手上则提着一把长剑，一双眸子犹如点漆一般，灵动傲慢。这妞来到进前，二话不说，一招“猛虎出峡”，剑尖调向雷霆锁骨下的筋脉。这要是被她刺中了，雷霆的左臂可就完了。

    对方这一招虽然来势汹汹，风疾电掣，可是，雷霆有三种或守或功或以攻代守的化解方法，可是这三种应变的招数，他一套都没有使用，只是突然使一个千斤坠，擦着长剑的剑柄坠入了树林深入。 说实话，在树梢上虽然费力，可是兰香灯心草的药效也不是最强的，一旦进入树林，可相当于进入到了兰香灯心草的大本营，多带一分钟，就有一分钟的危险！

    那黑衣女子嘴角微微一撇，露出了一丝不屑之意，这妞既没有扔暗器袭击，也没有掏出枪来一阵乱射来掩护自己下地。她几乎是转瞬之间就跟着雷霆钻入了树林。一入树林黑如墨!这妞人在半空，无暇适应着时空光线的变化，一招“大杀四方”，长剑狂舞，组成了一道剑网，将自己牢牢护住！身影儿直追雷霆而去。

    雷霆落地之后，紧向前走两步躲在了一棵大树之后，那漫天的剑光登时就全无效用。那妞却不气馁，紧跟着雷霆，长剑向回一撩，再次刺向雷霆的胸口。到了此时，雷霆自然不会退让，当下他暴喝一声，长拳击出，竟然擦着对方的剑背，滑了过去，一方面将对方的长剑推开，等到了剑柄的地方，手腕一转，五指凝成利爪，抓向对方手腕要穴！

    这黑暗的树林中，虽然看不清的对方，可是长剑不由自主就被推开的举动，却让这妞吓了一条，她心中微微一惊，第一次谨慎起来。这妞不等雷霆利爪抓下，丫退步撤剑，直接放弃了这一次进攻！从这时期雷霆反客为主，“呼呼“击出，犹若龙吟，强似呼啸，三五招之内，生生将对方逼出了树后。对方迫不得已，一个鹞子翻身，退出十米开外，雷霆刚想乘胜追击，脑子一晕，整个动作也迟缓了下来！如果不动手的话，雷霆还可以压制兰香灯心草的药效，这一旦动手，身体血液循环加，这药效登时就作了起来。当下雷霆站在树荫之下，“啪啪啪！”的鼓起掌来，他笑道：“公孙十三剑，能被你练成如此境地，也算是十分了得了，可惜，你却是练错了方向！”

    那妞站在地上循声望去，前方树影下黑咕隆咚的一片，如果不是雷霆主动说话，她可不容易寻找。又一次，这妞脸上露出了丝丝警惕，她手腕一翻，长剑背在身后，挺立着傲然说道：“你是谁？居然还能认出来这失传了六百年的公孙十三剑！”刚才雷霆能在转瞬之间击退对方，一方面固然是因为雷霆功力不俗，另一方面也是这妞大意的结果！可总体来说，并不是太出乎这妞的意料之外。可雷霆转瞬之间就认出了“公孙十三剑”这却让女人满心疑惑。什么人会有这样的见识呢？

    “既然已经失传了六百年，你又是从哪里学来的呢？”

    “哼，要你管！快回答我的问题！”那妞很傲的问道：“你是怎么认识这公孙十三剑的！说出来，给你一个全尸！”她知道自己可能打不过雷霆，可是她更知道自己优势：兰香灯心草！

    雷霆呵呵一笑，手一抬指着那妞手中的长剑，说道：“我说，你手上拿着这玩意儿还能给我一个全尸吗？难道说你要赤手空拳跟我打吗？空手你可不行！”雷霆右手一抬，那手掌陡然一红，虽然红光一闪即逝，可黑幕中依旧显然的异常妖艳。

    “你。。。你是。。。你怎么会鬼影血手的呢？这东西，这东西不是失传了一千年了吗？”那美女吃惊的说道：“难道你。。。清涧水跃风云来。”那妞突然来了这么一句。

    “什么意思？”雷霆怔了一下，他其实心里面非常明白，对方十有**把自己当成他们的人了，白莲教如此辛密，不同地方的人，相互之间肯定是不了解，因此，这帮子人有自己的接头暗号，就犹如当年的：天王盖地虎，宝塔镇河妖！这一点从对方不认识自己，也就是不认识李敖安上，可以证明。可是，就算对暗号，雷霆也不知道如何应付啊！

    那妞脸色陡然变的难看了许多，右脚微微向后一扯，左脚则向外一转，一双脚不丁不八，也不知道她心中在想些什么！雷霆突然说道：“你是准备逃走了吗？”

    那妞一双眼睛忽闪忽闪的，也不知道是想到了什么，竟然莞尔一笑，说道：“这位。。。恩，刚才你不是说我的功夫练错了方向了吗？可否的告诉我呢！？”

    “呵呵，你很有心机啊！”雷霆呵呵一笑，他踏上前一步，那妞却二话不说的向后退了一步，雷霆笑道：“你知道这是什么地方吗？”

    “你知道吗？”那妞回答道。如果她要是回答什么“死林”或者“什么什么阵”一类的话，雷霆很容易就判断出他们是不是本地人。可是，这妞却没有上当。雷霆现在对整个藏金山有一个想法，很可能当年宋军驻守三江口的时候，依照藏金山的地形情况，因地制宜的摆了一些阵法来巩固防守。可是，自从三江口失手之后，千百年而下，这阵法的用法以及破解之道纷纷失传了，以至于藏金山的本地人都不知道如何利用这些阵法，只是根据自己常年的摸索总结出了一些土法子！可是，白莲教的人，不知道为什么，他们对这些阵法是非常了解的！如果他们不是本地人，肯定不会叫“死林”这样有些愚昧的名字。

    （马上就能回家了。。。庆祝一下，对了，兄弟们怎么都不订322章呢？）
------------

第327章 凑巧的骑乘

    第327章　凑巧的骑乘

    这一点也能从刚才的事儿上看出端倪来！如果刚才不是他们的人动了“四象八门阵”的阵眼，胡老爹他们也不至于迷路！糟糕！雷霆心头一沉，白莲教的人几次三番的阻止湖村的人去山神庙，十有**是因为这路途上出了什么事儿，白莲教的人迫不得已这才从幕后走到前台来！雷霆本来也想到这点，只不过刚才抓那个唬人的鬼影本以为手到擒来，可没想到陷落到这个地方，这么一来，只要拖着自己，胡老爹他们肯定是没办法前行了，这一下子就现不了对方的秘密了！白莲为什么在藏金山出现呢？只能有两个原因：挖宝藏或者传教！有山神在上，白莲教想在这里传播什么弥勒佛，恐怕不容易，藏金山、藏金山，他们目的恐怕是为了藏金山里面的宝藏吧！可是，藏金山里有宝藏吗？

    “我也不知道，可是，我却知道这林子里面有毒！待时间长了，浑身无力不说，最后还会昏迷不醒的！”雷霆有一说一。

    “不会吧，世上还有这么奇怪的植物吗？”那女子笑盈盈的说道，看起来谈兴颇高！

    “拿出来！”雷霆脸一板说道。

    “拿什么东西啊？我可没有拿你的东西！”

    “解药！如果你不拿出来的话，我保证今天你出不了这个林子！你脚下不丁不八，这是明显想逃走，可是逃走之前又停了下来，呵呵呵，那是因为你想利用兰香灯心草吧？这不是就说明，你根本不怕兰香灯心草的毒性，你身上是有解药的！不过，让我好奇的则是，你为什么拿了一把剑就贸贸然的来找我呢，如果你手上是一把狙击枪的话，或许，你已经达到目的了！”雷霆冷冷的分析道！

    “你观察的很仔细，可惜，我没有。就算我昏迷了，你也坚持不了太长的时间，而这个林子，除了我们的人，谁也不可能安然无恙的出去！你。。。明白，我的意思吗？”那妞竟然笑了，笑的山花烂漫，异常开心。（本周有推荐，恳请大家订阅支持，让小说在数据上好看一些，谢谢。。。）

    雷霆非常明白对方的意思：舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！老娘就跟你死耗了，看谁耗得过谁！对方异常的光棍，可是雷霆却依旧信心十足，他笑嘻嘻的说道：“你不进来，我原本很难出去，可是既然你进来了，我出去就变得非常容易了！”

    “你认得鬼影血手，想必也知道鬼影血手的厉害吧！鬼影血手练的极高之处，看不到的是人影，留下的只是一双殷红的血手！”雷霆说着，上上下下的打量了对方一眼，笑道：“我给你一个优惠，恩，权当是庆祝建军节了！你可以选择在身上的某一个部位，留下这一对血手印儿！”

    那妞儿心里面打了一个寒颤，娇容变得一脸土色。俗话说艺高人胆大，这妞功夫不差，可为什么竟然被雷霆吓唬了呢？最主要的原因是：曾经沧海难为水，除却巫山不是云！这妞曾经亲眼见过魔头亲自施展鬼影血手，鬼影倒也罢了，无非就是看不清楚呗，可血手一旦施展开来，不是打的对方皮开肉绽，而是打的对方筋骨寸断，鲜血逆流深处皮肤，转眼之间就变成了一个血人，而不，是不满血手印的人，那血手印不是魔头打上去的，而是中了鬼影血手之后，自己鲜血逆流形成的！魔头收手之后，那人就有一根面条一般，瘫倒在地上，足足哀叫了一天一夜，方才毙命！莫非，对面这笑起来禽畜无害的家伙，也是如此心狠手辣之辈吗？她一对眸子紧紧盯着雷霆，只要雷霆有什么异动，这妞绝对会在第一时间逃走的！现在她有点后悔不应该独自一人赶来练手的！至少也要带把枪进来啊！

    “怎么？你真的想试试看吗？”雷霆笑眯眯的举起了手，继续威胁着对方！雷霆纯粹只是忽悠罢了！这哥们根本就不会什么鬼影血手。 他只是通过其他的方式，让自己的功夫看起来相似而已！

    有句话叫做言多必失，对方那妞虽然很害怕，可是雷霆两次三番的威胁，让她似乎感觉到一点怪异，当然了，就算雷霆是真的，这妞害怕是害怕，可也不会立刻投降的！“你。。。你。。。哼，那就让我领教领教你的鬼影血手好了！”那女人嘴角一翘，冰冷的说道：“你的鬼影血手是假的！你根本就不会鬼影血手！”话虽然这么说，可是她心里面还是有点犹豫。

    雷霆对鬼影血手的了解也是道听途说，忽悠忽悠杨大力那样的半瓶子似乎是没有问题的，可是这妞显然要更高一层。居然被对方识破了，不过，雷霆倒也无所谓，他耸了耸肩笑着说道：“你还是很聪明，我确实不会什么鬼影血手！“

    那妞顿时轻松了下来，她咯咯一笑，不屑的说道：“我就要知道，装神弄鬼，还是让你见识见识我的公孙十三剑吧，自从我练成这套剑法之后，你是第一个死在这上面的人！”

    雷霆说道：“我很荣幸，不过，我觉得自己没有那么强的运气！好了，现在言归正传，其实，从一开始你就上当了，我确实不会什么鬼影血手！可是，我却有一把鬼影血手也很难比拟的东西，就是这把枪！我说，乖乖的把长剑扔下来，然后举手投降，不然我一枪毙了你！”雷霆从树下走了出来，走到枝叶的间隙处，接着朦胧的月光，手法散出一股儿逼人的寒气。

    那妞笑容登时就僵硬了，她两眼一黑，差点没有栽倒在地上！她缺枪吗？一定都不缺啊！她之所以带了把长剑进来，而不是带把长枪进来。原因有两点，第一，好手难逢啊，她是见猎心喜，想好好练练手；第二雷霆看不到外面的情况，她却是看到雷霆傻愣愣站在树梢上皱眉沉思。而且这么长时间过去了，雷霆肯定吸了不少兰香灯心草的味道，功夫必然大打折扣。再加上这妞功夫不错，在自信心高涨的情况下，她觉得自己抢先出手偷袭雷霆，利用自己诡异多变的公孙十三剑，完全可以控制住对手，等雷霆浑然无力之后，那简直就成了一边倒的屠杀！可是没有想到，雷霆滑溜得很，她一击不中，反而被对方引下了树林！她自己胡说八道，是因为被雷霆的“鬼影血手”吓唬住了，一心想找机会逃跑，可是雷霆聊天，一来是为了探底，二来是为了不着痕迹的掏手枪！这一点点的误差，就造成了如今的局面！一代高手，竟然被对方的手枪，逼着投降了！

    如果持枪的人不是雷霆，而是一般的军警，这妞也不会在乎，随便找个机会把对方的枪打掉就是了，可雷霆本身也是一个高手。这就难办了！她为了武术的精神跑过来和雷霆比武，没想到雷霆直接掏出了一把枪来，这到底算怎么一回事儿啊！一门心思想爽一把的妞，没有爽成，反倒被雷霆爽了一下！

    “举起手来，我耐心可没有那么久，至于我的枪法吗？呵呵，看看刚才你同伙的情况就应该知道了！这么近的距离，我一枪打不死你，简直是没有天理啊！”雷霆笑眯眯的说道“我数到三，要么举手，要么就准备和这个世界说再见吧！”

    “不要开枪！”那妞语气突然变了，她右手一松，“啪啦”一声，长剑就落在了地下，这妞左手微微抬起，抚摸着耳边的秀向后一缕儿，那乌黑的辫就被她解开，长披肩，更添几分妩媚，这妞桃花眼一挑，说道：“你。 。。你不觉得我很美吗？”这妞居然想用美人计。

    雷霆板着脸说道：“你脸上带着面纱，我看不清楚啊！”

    那妞右手一撩耳边，薄薄的黑纱立刻就飘落了下来，她说道：“现在呢，好看吗？”

    “哼，”雷霆咳嗽了一声，说道：“好看个毛啊，林子太暗了，什么都看不见，好了别废话了，把解药扔过来！”如果雷霆功力全在的话，他倒是可能看见些许，现在丫真的是什么都看不见。

    “你！。。。”那妞差点没被雷霆这句话给噎死，你啥都看不见要让我解开什么面纱啊，这不是戏弄人的吗？那妞说道：“我真的没有解药！”说话间，她右手悄悄地滑向腰间，想摸出两把飞刀来！既然看不见，她完全可以放松下来了！

    可是她的手刚刚落在腰间，雷霆就说道：“手别动，不然你的手就保不住了！”

    “你不是看不见吗？”

    “用听的，我说，难道你习武的时候，师傅就没有教过你这些常识吗？”雷霆翻了翻白眼吗，说道：“叫！“

    “什么？”那妞明显楞了一下神儿！

    “让你叫！”雷霆不是傻子，刚才那个鬼影刚刚走人，这妞就来了，这说明什么？说明这林子并不是很大，而且对方距离此地也绝对不会过三五百米的距离！如果这妞大点声叫唤，很有可能把她的同党给引诱过来！当然这不是雷霆的本意。

    “叫什么？”

    “就算便叫喊就可以了，当然你要是想叫呀买嗲、呀买嗲乙古乙古也可以啊！”雷霆很尊重人权！

    “你！”那妞杏眼一翻，颇为动怒，看来岛国行为艺术深入人心，就连白莲女子都喜闻乐见。她说道：“他们根本就不再这附近儿，叫也白叫。我觉得，我还是可以商量商量的！”说话间，这妞左手一寸一寸的向自己的怀中抹去，那里面有一枚毒烟丸，就算仍在原地，也能让雷霆吃一壶的！

    “吭！你很危险！”雷霆突然说道：“我觉得你应该把双手都举起来！恩，你最好老实一点的举起来，不然的话，我会开枪的！“

    “开枪，开枪！你作为一个武者，难道就没有武者的尊严吗？为了让你死的够尊严一些，我才只呆了一把长剑进来和你比武的，可是你却拿了一把枪！你。。。你还有自尊吗？真不知道你的功夫是怎么练成了！”这妞怒不可遏！

    “呵呵，你有点冲动了！好死不如赖活着啊！”

    “我没有，我说的事实！哼，我鄙视你！”

    “那你把解药给我，我跟你公平的单打独斗一场！”雷霆笑眯眯的说道。

    “你！~~~”

    “别你了！叫！”雷霆刚说话，手一垂冲着那妞的双脚就开了一枪，这一子弹侧着女孩的右脚鞋帮子射入了地下。那距离之近，以至于虽然隔着鞋袜，可是女孩还是感觉到子弹高飞行所激起的那股儿冷风！

    女孩怔了大概五秒钟，这才“啊！”的一声，尖叫了起来。她身子一软，踉踉跄跄的向后跌了过去。雷霆趁势而动，抢先一步，伸手向对方的曲池穴点了过去，只要点中对方的穴道，雷霆就可以安全的开始搜身寻找解药了！

    说实话，从一开始，雷霆就对兰香灯心草的药效低估了！或者说，他压根就没有想到这块儿林子里面居然种了这么多的兰香灯心草。他原本以为自己至少可以坚持半个小时呢，可是，这才十分钟，他已经挺不住了。妈的，这兰香灯心草毒性之浓烈，别说是个人了，就是头大象，估计两分钟也带趴下，就算是站着睡觉的长颈鹿来了，丫也得改变自己的作息习惯！如果。。。如果刚才那妞要是斗心旺盛，被击溃之后再一次扑上来，估计，现在雷霆已经被对方擒下或者杀了！可是，那妞竟然没有动，也幸好雷霆身上还带着手枪！利用手枪逼住了对方！雷霆功力大退，这种时候，他可不敢贸然的拿枪，他怕对方看得见或者听的见，只能胡言乱语扰乱对方的思路。

    现在雷霆占了上风，可他却不敢逼之太甚，万一对方铤而走险，自己还得玩完，除非一枪把对方给毙了！可是，雷霆还想着生擒对方呢！因此，他一方面提一些奇奇怪怪的要求，另一方面脑筋急转在想怎么拿下对方！他思来想去也只有一个不是办法的办法，乱中取胜！打乱对方的注意力，趁乱拿下对方！不管这妞是不是老老实实的“尖叫”，雷霆也会开枪的，只有突然起来的枪声，才能让这妞分神，其后雷霆才能够控制对方！

    雷霆动了，他很快就来来到了那妞的面前，左手一身，凝结着自己身体最后一点功力，直接点向对方，可是，这一会儿工夫，雷霆吸入的兰香灯心草更多了，这功夫下降的实在是太厉害。而对方毕竟是一个武者，就算心慌意乱，雷霆那么“缓慢”的靠近她，她也不可能一点反应都没有！至少这妞在跌倒的同时，一伸手竟然抓住了雷霆偷袭的胳膊！雷霆本来就没有多大力气了，被这妞一带，“普通”一声，那妞的屁股直接和大地来一个亲密接触，可是，还能等醒过神来呢，雷霆的大脑袋就冲着她的胸口顶了过来，“蒲”的一声，这妞仰面朝天的摔倒在地，而雷霆则倒在了她身上，大脑袋正好正在那两团呼之欲出的肉球之上！那妞又惊又怒又羞，一手抓住雷霆的头，一手横成刀状劈向雷霆的脖颈！

    雷霆的斗争经验多么丰富啊，在这千钧一，一炮两响的情况下，他当机立断大喝一声：“别动，不然我开枪了！”雷霆右手微微合拢，一把冰凉的手枪就盯着了美女的腰肢侧面！

    “你。。。”

    “再动我开枪了！”

    虽然那妞怒不可遏，可是雷霆依旧是占据了上风，他绷着脸说道：“你别动，再动我可是真开枪了，那你的样子也不过是2o来岁，正是风华正茂的时候，可别想不开，一命呜呼了！”雷霆一面罗里罗嗦的说着话，一面以一招典型的“骑乘式”坐在了美女的腰间，一双手枪则毫不客气的盯着美女的咽喉！恩，他倒是想顶着美女的胸，这样更艳丽一些，不过想一想，不管放在哪儿都是枪在盯着，又不是他手抓着，既然自己不能抓，又何必太计较呢！当然了更重要的原因则是：他怕再刺激这个妞了！万一丫暴怒了，那就真的只能香消玉损了。

    雷霆当下也不客气，伸手在那妞的口袋里面翻了翻，还真被他找到了一小瓶解药来，这解药说也简单，其实就是一瓶芬芳的犹如花露水一般，雷霆放在鼻子下面闻了闻，脑子登时就清醒了一些，体力和内力也有如潮水一般的回复了过来！

    “你。。。你好了没？现在可以起来了吗？”那妞恨恨不平的说道，她要是现在还不明白状况的话，那可就笨到姥姥家了！她知道自己错过了最后的机会，现在连有没有机会逃走，她也不知道了！其实她现在还不知道，直到目前为止，她还是有机会的。

    “咔嚓！”一声清脆的枯枝折断声，在静寂的深夜显得异常响亮。说时迟那时快，雷霆身子一长，以半蹲之势凌空跃起，他人在半空长啸声，左拳猛然挥出，强大的掌风“砰砰”的锤击在一旁的树干之上，雷霆以此借力，身形在空中一个18o度的大转身，整个人“嗖”的一下，隐身于茂密的树叶之中。几乎与此同时，树下传来极为微弱的“噗噗”两声，是子弹击中树干的声音！这子弹倒也罢了，飞起来之后也不会拐弯儿，丫不是什么自导导弹，可是跟在雷霆身后的还有一把明晃晃的飞刀呢！就算刚才被骑乘的那妞甩出来的！雷霆头也不会，右手一挥儿，将手枪摔了出来。

    “乒乓“一声不仅击飞了飞刀，那手枪更是不减度，直戳戳的砸在了那妞的胸口上面，砸的她生疼。这妞心中怒，拿起手枪，冲着半空，狠狠的扣动了扳机！只听得‘嘎嘎’两声，竟然没有子弹了！怪不得雷霆把它给扔了呢！想到自己竟然被一个手无缚鸡之力，拿着一把空枪的男人给骑乘了，这妞更是怒不可遏！

    “快点！别让他跑了！”这妞催促道！

    对方的援兵已经来了！而且不止一个，也不知道这妞是用什么方法传递信息的，对方竟然直奔“推到“地点不说，还异常嚣张的冲自己开枪了！雷霆虽然已经藏了起来，可是枪声不断，更出乎意料的是，这子弹好像长了眼睛一般，枪枪都打向雷霆的藏身之地。雷霆陡然惊醒，自己这样的一个藏身方法说不定会变成瓮中之鳖的，因为对方十有**有那个什么红外线探测仪！无奈之下，雷霆只能在林中辗转腾挪了！不过他怎么变换方向，对方总能准确无误的现他。

    雷霆在林中窜来窜去，感觉着林子好像无限大一样，无论朝着那个方向，也无论怎么走，就是走不出去！好在，好在他听力很好，每每在关键时候能够听出子弹飞行的声音，判断子弹飞行的路线，可是，长久下去，只要自己一个疏忽，那可能就是万劫不复！雷霆心里很着急。这可怎么办呢？

    雷霆在心急，对方则在害怕！他们完全没有想到雷霆的身手居然这么的变态！他们和雷霆最大的区别在于，他们对这死林是非常了解的，有两次，他们都是一人放枪催逼雷霆，其余两个人在雷霆必经之路上埋伏，可是，雷霆依旧分毫不差的躲了过去!可是子弹总有用尽得时候，万一用完了，雷霆杀过来，他们可就要弄巧成拙了!至于为什么不用炸弹呢？呵呵，他们手上的炸弹是用来开山的，不是炸人的！再说了，那东西他们现在手上也没有啊。见过人随身带枪的，可没见过人随身带炸弹的，就连刚才那炸弹，也是非常偶然的事儿，傍晚他们炸了一个山洞，还剩了一个炸药包，就让那小子带回去。谁知道被他给用了。

    于是，三个人对视了一眼，那妞点了点头，他们开始向林子外面撤退了：希望死林中的迷雾能够困住这人吧。只需要一个小时，他们的事儿或许就可以成功了！就算不成功，这帮子也是有预备方案的。

    (紧赶慢赶赶出六千字，呵呵，终于可以在凌晨准时更新了！)
------------

第328章 黄河九曲

    第328章黄河九曲死林也不知道暗藏什么天下大阵，白莲教的人狙击雷霆的时候如鱼得水，退走的时候，更是走的稀松平常，就算雷霆有所察觉，循声跟了过去，可走了几米之后，不是碰到大树，就是遇到山石，总之，硬是没有让他走出一条道路来，只能是听着白莲教的人，缓缓退去，最终消失在密林中！

    不大会儿工夫，死林在此归于沉寂。雷霆无聊的拿出手机，上面明显写着：无网络三个字！雷霆撇了撇嘴，他抬头仰望星空，思考着是不是要从树顶上走路，再试探试探！正在这个时候，而听着“当当”一阵悠扬的钟声响起，想必藏金八村里面，肯定是哪一个村子抢先跑到了山神庙，敲起了山神祭钟！那嘹亮的钟声敲响之后，在整个山林里面不断的回荡着，最后汇合成一阵黄钟大吕，在苍穹大地之间跌宕高歌。

    雷霆听着钟声，脑子顿时也清醒了许多，他苦苦思索穷究着相关的阵法知识，希望能够从中找出一条破解之路来。可他突然现，随着这宏大的钟声，原本黝黑的山林似乎渐渐明亮和清晰了起来，他仰望苍穹，那浩瀚的星空中挂着一轮皎洁的明月！雷霆心中大喜，他长啸一声，身子轻轻一纵，跃到了树梢之上，四周的薄雾似乎被激荡的钟声彻底的驱逐了，消失在天地之间。左边是山，右边是崖，前面崇山峻岭之间，飘舞着一顶硕大的许愿灯，红光熠熠，让人心头顿时安稳了几番。后面火把耀耀，更有几个人胡村的青年人站在死林旁边大声的呼喊着他的名字。

    当下雷霆也不迟疑，赶紧向人群跑去。只是他身子刚刚移动，原本静寂的山林，突然似乎活了起来，前后左右进退有据，雷霆略一犹豫，当时就一脚踩空，重新落回了山林中。薄雾虽然消散了，可是山林中的大阵，却还是保留的完好如一！

    当下，雷霆也不再上树梢，他在林子中左左右右来来回回的走了几步，仔仔细细的观察了一番这山林的变化，终于对这大阵有了些了解！不是四象八门阵，不是九宫八卦阵，很可能是黄河九曲阵。黄河九曲阵那是汉代名将李陵所创，当年李陵带领5ooo步兵打败匈奴单于的十万铁骑靠的就是这阵法，因此地点是在阴山之后九曲黄河之上，故起名：黄河九曲阵。

    只是此地的黄河九曲阵，和雷霆的记忆却是有些差异之处，第一，这阵法配合了山中的薄雾。当然了，如果是战事的话，防守一方完全可以点燃狼烟代替薄雾。第二，按照黄河九曲阵阵法，雷霆从坎位向后走十步来到兌位的时候，右侧的风门就打开，换句话说，这时候应该在右侧看到一条路径才对，可是，雷霆走到兌位的时候，却现风门方向停着一块儿大石头！好在。。。好在这林子里面没人，如果刚才进来的三个人是阵法高手的话，站在阵眼处操控大阵，雷霆说不定已经完蛋了！

    这一定黄河九曲阵的变种，幸好钟声驱散了山林的薄雾，幸好自己有兰香灯芯草的解药，幸好，这林子里面没有敌人。阵法的基础说白了就是借助天时地利，挥出意想不到的作用！正所谓“人法地，地法天，天法道，道法自然，”，这大阵无疑是利用自然之力，只要找到阵眼处，破坏了天地和阵法之间的联系，阵法也就自然破解了！

    雷霆在里面慢慢尝试着，不是还跳上树梢观看一下，又是还运用内力强行推开几块儿拦路的巨石，反正无人指挥大阵，就算搞出些破坏来，伤害也不大。雷霆在里面反复试探，在死林边缘的几块石头甚至被他打下悬崖，滚落山涧。

    就这样，他花了大概二个小时，这才走了出来。他刚刚走出死林，那边的赵丽就忍不住扑了过来，搞的邓立在后面大声喊道：“妹夫，你可算出来了，要不然我妹子可惨了！”丫这是提醒雷霆和赵丽，你俩悠着点啊！注意点影响！田思雨一双眼睛也盯着雷霆看，一眨也不眨的，她白皙的右手伏在胸口上，似乎见到雷霆之后，颇为安慰。而这个动作，正好落入雷霆的眼帘，让雷霆读出了她的心事。

    那边的胡玉凤吃惊的说道：“你。。。你是怎么走出来的啊！这可是死林啊！”几位胡老爹也一起涌了过来，各个身侧激动，看来每个人都想简单的讲两句。

    邓立在一旁问道：“我说，刚才你小子在里面搞什么飞机呢，怎么会突然滚出来几块儿大石头，吓了我们一跳！”

    雷霆现在可不愿意浪费时间，他看了下时间已经凌晨2点半了，说道：“胡老爹，刚才我听到钟声了，是不是已经开始祭神了，我们继续前进吧！”

    胡三爹摇了摇头，叹了口气，非常灰心的说道：“祭神肯定是要祭的，不过，你看看山对面黑咕隆咚的一片，一点火星子也没有，显然其余几个人村子的人已经到了山神庙了！我们现在走的再快，也是倒数第一了！祭神有规定，祭神当夜晚到村子是不能够参加祭神的！所以，我们只能打道回府，明天白天再来祭神了！哎，一晚上的功夫，没想到我们竟然落了个倒数第一！”

    雷霆顿时就明白了，怪不得这么虔诚的胡村人，不继续往前走呢，原来还有这样的规定啊！至于，他们现在还不回村，那实在是太容易理解了！失魂坡的阵眼被人动了，他们根本就走不出去，只能等着自己。当然了，也不排除胡老爹准备救自己的打算！胡村的人冲着死林喊了半天没有动静，他们已经准备手挽手的进死林，寻找雷霆了！山民们还是相当热心的。

    胡老爹的话，出乎意料却又在情理之中！雷霆扭头看下来蜿蜒穿梭在群山中的小径，他心中在琢磨着：白莲教的人已经是在前面现了什么！他们动“四象八门阵”的时候，根本就是为了让胡村在祭神的时候，走在最后面，只要胡村的人一落后，他们自然就会回头了！可是，压在笔架山那里放了把火又是做什么用的呢？至于后来杀人、装鬼，倒是容易理解了，因为胡村人中出了个异数，自己竟然带着他们走出了四象八门阵，仓卒之间，白莲教也只能用这样的法子来吓唬胡村人了！

    想到这里，雷霆对胡三爹说道：“老爷子，我把走四象八门阵的法子告诉你们，你们先回家，我再去前面看看情况！”说着雷霆就把相关法门告诉了胡老爷子，只要白莲教的人没有在阵眼操纵“四象八门阵”，那么这个大阵就是一堆破石头，虽然有点难走，但是学会了走法，还是比较简单的！怕就怕，有人在阵眼处不断的捣鬼，那就麻烦了！

    “雷霆，你还要往前走！”看着胡村的人开始回转，田思雨在一旁关切的说道，她虽没有劝阻，可这语气与劝阻又有何不同。

    而由此同时，邓立则问道：“刚才那个鬼影，你抓到了没有，那小子也太滑溜了吧！”自从邓立知道是人在捣鬼，也不是鬼在玩人，丫的胆色终于小幅度回来了一点儿。

    雷霆摇了摇头，说道：“你们跟着胡老爹一块儿回去吧。恩，到了山下给晓雯打个电话，就说新世界楼顶上的东西又出现了。让她赶紧通知一下任雨珊。恩，要不你直接跟任雨珊打电话也可以！”

    “我才不跟那妞打电话呢！我说，咱们一块儿回去吧，跟你在一起，我还觉得安全点儿，否则的话，要是在碰到刚才那个鬼影，他一个人就能收拾了我们三百人！”邓立并不知道那鬼影有枪，否则的话，邓立就更没有勇气了。这死林显然有隔音的效果，外面的人说话里面能听到。可里面说话，外面却听不到，不过，刚才被骑乘的小妮子，又是怎么和外面难得人联系的呢？

    此时，胡玉凤也插嘴道：“雷先生，你是不是现了什么？如果有需要的话，我给你带路啊，你一个人在大山里面可是容易迷路的！”

    这话倒是打动了雷霆，不过，白莲教的人功夫高不说，丫还有枪呢，带着胡玉凤去，可未必能保护了胡玉凤的安全。再说了，一旦胡玉凤跟着了，雷霆估计那边的赵丽、田思雨也会跟着，没办法，谁让哥们魅力十足呢！

    看着田思雨等人跃跃欲试的样子，雷霆断然的摇了摇头，说道：“你们都不要跟着我去！这次太危险了，我未必保护得了你们！恩，玉凤，你把山路的地图，给我大致画一下，我想我还不至于迷路！就算迷路，也能走出来的！对了，再往前走，没有你说的那什么七大密地吧！”

    “没有了，再往前走就是折枝林，过了折枝林再走1o里山路，就到山神庙了！这一路上都没有死林这样的什么所在了！”胡玉凤说道，原来这死林竟然是七大密地之一。

    雷霆点了点头，看着邓立欲言又止的样子，他从怀里掏出自己的手枪，递了过去，说道：“如果有危险了，你就用着个吧！”不错，雷霆出林子的时候，把手枪又给捡了回来！他虽然不是警察，可是王司长刚给他弄得一把枪，结果三天不到，就整丢了。不定王司长心里面怎么想自己的呢！

    “我靠，你居然还带了真家伙啊！我好几年都没有摸过这东西了！”邓立接过手枪，哗啦一声就把子弹夹给卸了下来，只看了一眼当场就傻了，半天才说道：“我说，这没子弹的枪，你给我干嘛，砸核桃用吗？”

    “嗨，你不开枪，谁知道这枪没子弹啊！你用这枪顶着别人的脑袋，谁还敢动啊！”雷霆传授经验道。

    邓立琢磨了一下，说道：“还是你用吧！我不用这个还好，无非就是一老百姓，就算碰到劫匪，人家也未必把我怎么样。如果拿着这玩意儿，还是没子弹的玩意儿，这不是董存瑞炸碉堡，向我开炮吗？”邓立这厮一点都不正经，对先烈一点都不尊敬。不过，雷霆倒也没说啥，他不知道董存瑞是谁啊！

    “雷霆，你。。。你真是和白莲教有缘啊！”在胡村里，王司长见了雷霆，第一句话，居然是这么说的！夜里，雷霆去了一趟山神庙，一路上风平浪静，什么异常都没有现。雷霆心里面明白，自己在死林耗费的时间太长了，对方已经撤离了！而雷霆自己对藏金山了解的并不多，更何况他也不知道对方的目的地在什么地方！只能意兴阑珊的赶回了胡村！不错，雷霆脑子里面对藏金山确实有印象，只不过沧海横田，总有点对不上的感觉！在他记忆中，可是没有这死林的。

    他这一来一回，走的很慢很仔细，所以耽搁了大量的时间，回到胡村，天已经蒙蒙亮了，而王司长更是风驰电掣般的赶到了胡村！

    邓立的电话实在是太及时了，如果在晚一会儿，王司长就要坐着军用飞机飞往北京了。接到邓立的电话，王司长向上面做了汇报之后，立刻改弦易张，开着一辆四轮，赶到了藏金山胡村！

    雷霆上下打量了一眼王司长，往日那个严肃弘毅的中年男子形象不见了，那贯穿的一身黑蓝色警服也不见了，换上了一套普通的休闲装，恩，这休闲服似乎还不太干净，最让雷霆吃惊的则是他的型，头完全站立起来，犹如一只扫把一样，活脱脱的一个级赛亚小能人孙悟饭。要不是不远处的孙雅芳，雷霆都要怀疑这家伙是不是王司长了！脱了警服的王司长，似乎也和善也不少，他拍了下雷霆的肩膀，笑呵呵的开玩笑道：“怎么，不认识了！？难不成我变帅了？”

    雷霆可没心思高兴，他知道这次藏金山之行，估计麻烦了。老王都便服来了，这是打算卧底？？？
------------

第329章 三女竞艳

    第329章三女竞艳雷霆瞟了眼王司长身后的四轮，说道：“我说，王司长你就开这么个东西，跑到胡村来了！”什么是四轮，就是比拖拉机多一个轮子，农村里面现在都不怎么流行这个了!四轮不远处，孙雅芳蹲在地上，一手扶着树，也不知道在干什么。

    王司长却是不以为意的说道：“这不是为了工作嘛，要不是估计到山里面路不好走，我都准备开个手扶拖拉机过来！我到了吴城市都快六点了，这找到这么一个四轮，可不容易了！”

    雷霆有点无语，现在也才六点半，一百多里地你开这个四轮，半个小时就赶过来了，你。。。你。。。怪不得你的型这么别致呢！那边孙雅芳八成是在吐吧？不过，老王如此不顾形象，也让雷霆心中一惊，老王不会有什么新想法了吧。

    雷霆正想跟老王说说案情，胡三爹陪着两个警察走了过来，一看到雷霆，立刻介绍道：“小吴，这个就是雷霆，就是他带着我们胡村的人从失魂坡里面走出来的。幸亏他啊，要不然我们现在都未必下得了山！”

    胡三爹对雷霆自然是十分感激，不过那警察却是面无表情的瞟了眼雷霆，转而问王司长道：“你又是谁？来胡村做什么的啊!”

    “我。。。我是来收药材的！”王司长笑眯眯的说道，他甚至从口袋里面掏出两根白云烟递了过去。眼下这个时节，藏金山最出名的金桔还没有长出来了，不过药材和茶叶倒是可以收购了！

    那两个警察也不客气，接过了烟，又盘问了王司长几句，这才放过了王司长。雷霆在一旁看的直咋舌，老王今天可真是卖力演出了，以丫警察部厅局级高官，部长爱将的身份，到下面小山村给乡派出所的警察点烟，这情况可是百年不遇。可话又说回来了，老王如此卖力，他的所图恐怕也不是什么小事儿了！

    警察将王司长打走之后，又盘问起雷霆来。至于雷霆手上的手枪，整个胡村也只有胡玉凤一个人知道，看来胡玉凤并没有提及手枪的事儿，警察不问，雷霆也自然不说了。更重要的是，老王如此打扮，显然是想瞒天过海了，雷霆自然心领神会，关于白莲教，以及对方手上有枪的事儿，他是压根不提。警察问了一会儿，留下了雷霆的联系方式，他们继续去别的人家了。因为这事儿有点集体活动的意思，雷霆出现的虽然很凑巧，却并没有什么可疑的地方。再说了，雷霆能走出死林，也让这两个本地警察相当的佩服。

    警察走了之后，王司长再次鬼鬼祟祟的凑了过来，雷霆从口袋里面掏出“金色白莲”令牌，扔给王司长，他说道：“老王，东西给你！你这葫芦里面到底卖的什么药啊？”

    “我说，这么重要的证据，你就拿在手上捏来捏去的啊！”王司长有点急眼了，上面肯定有指纹啊，你小子懂点刑讯常识好不好，别破坏了证物啊！王司长眼见着金色白莲飞了过来，他当下拉起自己的衬衣，直接用衣服将令牌给接住了，还赶紧左右看了看，见四下无人这才让孙雅芳小心的取证。

    王司长嘴上虽然责怪着雷霆，心里面却是非常的高兴，他笑着说道：“不错啊！这是金色的令牌！”

    雷霆见过木牌，见过银牌，这次又见了金牌，他问道：“这东西有讲究？”

    “当然了，银色的是**、高级使者用的，这金色的牌子，至少是个长老，甚至可能是法王的！说说情况，如果咱们这次能逮着一个法王回去，我给你记一等功！”

    哥们稀罕你的一等功吗？雷霆有点无语，他说道：“你是收药材的，我是来旅游的，咱们按理说什么交际啊！老站在一块儿说话，恐怕不合适吧！”雷霆用手一指胡三爹家门口停着的大奔，说道：“看到没？我可是开奔驰的，跟你这开四轮的，没什么交际吧？”

    “呵呵，这事儿，我早想好了！立呢？他是药厂大老板，我是给他打工的，这次进山就是要看看藏金山的药材到底怎么样，如果质量不错的话，邓老板估计是要投资的！”王司长笑眯眯的说道。

    雷霆顿时想把胡玉凤介绍给老王，以胡玉凤的志向和工作热情，估计老王和邓立之间会感到很尴尬吧。雷霆刚这么想，吱呀一声，胡三爹家的大门开了。真是说曹操，曹操就到。这胡玉凤竟然看门走了出来，雷霆连忙说道：“玉凤，玉凤，我来跟你介绍个人！对藏金山来说，可是件大好事儿啊！”

    经历过昨天的事儿，胡玉凤对雷霆很佩服，而且，雷霆的表现也让胡玉凤眼前一亮，这妞致力于家乡建设，可是，藏金八村一点都不领情，最重要的原因，不是她胡玉凤不努力，而是因为山神。藏金山奇奇怪怪的地方挺多的，别说胡玉凤自己解释不了，就连那些特意请来的专家也解释不了，因此，山民们更加的信服山神，大有“信山神得永生”之势。正是因为这种情况，修路也好，搞旅游也好，哪怕是护林工作，都受到当地百姓的抵制。可雷霆的出现，给了胡玉凤一个希望，他能认出来失魂坡原来是什么四象八卦阵，那么说不定他就可以将藏金山的秘密全部解开！

    雷霆一指老王，说道：“我给你介绍下，这是老王，别看他今天穿的挺寒酸的，其实全是装的，这家伙是药材行家，是邓立药材公司的总经理，他今天来藏金山就是为了考察藏金山的药材情况，你。。。你能不能给他介绍介绍情况啊！你要是把他说动了，随随便便也能在藏金山投资几千万，这家伙可做得了邓立的家啊！”

    老王本来是挺没有说服力的。吭，关键是外形看起来挺猥琐的，可是，涉及到邓立那就不一样了，那可是开奔驰的主。胡玉凤连忙笑着伸出手，说道：“感谢你来到藏金山，我就是在藏金山长大的，有什么事儿，就问我好了！如果你还想再藏金山投资的话，我也能帮你在市里面活动活动，看能不能争取个优惠政策，简单介绍一下，我是吴城市团委副书记，叫胡玉凤！”胡玉凤说着还从口袋里面掏出了一张名片递了过去。

    老王笑呵呵的握了握手，接过了胡玉凤的名片，心里面却在暗骂雷霆：我靠，你小子这是在玩我吧！我哪里能做得了邓立的家啊！胡玉凤见老王将自己的名片放进口袋里面，并没有掏他的名片出来，微微怔了一下，不过很快就恍然大悟！胡玉凤自然不相信老王是没有名片的，可是人家不给自己，恐怕真的是要先考察，然后再商量投资，这下子胡玉凤有点激动了。这年头到处撒名片的人，未必有实力，有实力的人，也未必一定高调。那些在陌生地方投资的人，一般都不是先高调的宣传自己，而是低调摸清情况再说！老王的行为看在胡玉凤的眼睛里，反而觉得老王投资的事儿，可能是真的！

    胡玉凤却是猜对了一半，老王确实有名片，他口袋里面装的就有，不过，却是警察部大案司司长的名片，拿出来递给胡玉凤，估计胡玉凤第一反应不是见着领导了，而是见着骗子了！看看王司长这赛亚小能人的头型，这。。。这也太有损领导干部形象了吧！

    胡玉凤一侧身，笑盈盈的说道：“王总，您快请进，雷先生，您也请进。昨天晚上赵小姐她们几个人可是担心你了，一晚上都没有睡觉！”

    “雷霆，你回来！”赵丽又是第一个跳开门帘，冲了出来。这妞眼睛里充满了血丝，看样子真的是一夜没睡，雷霆心中微微有点感动，情不自禁的就搂着赵丽，门帘晃荡了一下，又重新被撩开，田思雨和冷璇静静地站在门口，凝望着雷霆。看着赵丽投怀送抱的样子，田思雨倒还算正常，可冷璇却撅着嘴，咳嗽了两声，说道：“雷大厨，我饿了，赶紧给我们做饭吃吧！”

    这话的声音虽然平和，却让对气机非常敏感的雷霆心中一凛，气氛有点不对啊！再想想屋子里面可能还坐着邓晓雯她哥，雷霆赶紧松开了赵丽，这妞可不是能随便乱碰的妞。

    “做什么饭啊！雷大哥，你一夜都没有睡觉，赶紧回去闲着吧，等一会儿，我跟你端一碗荷包蛋，二妞，二妞，跟我们做一碗荷包蛋啊！”赵丽大声的指挥道，一点都没有把冷璇放在眼里面，这三个女人之间，田思雨还好些，其余两个一路上都在相互针对着，似乎对方抢了自己心爱的东西一般。

    二妞在厨房里面答应了一声，忙乎了起来。冷璇却说道：“二妞，二妞，家里面有蜂蜜和樱桃干没有，熬夜的人可不能突然吃饭，要先喝樱桃蜜水暖暖胃，这才保健呢！雷大哥，我去给你沏一碗蜜水去！”

    雷霆忍不住感慨笑声感慨了一句：“怪不得要反对垄断呢，有竞争才有福真好！”

    “喝蜜水？喝什么蜜水啊，喝了蜜水，能睡觉吗？雷霆，听我的，等会吃我的荷包蛋啊！”赵丽板着脸说道。

    “凭什么，要先喝我的樱桃蜜水！”冷璇不敢示弱的说道。

    左一句“荷包蛋”，右一句“樱桃水”，这话太具有**性了，让雷霆忍不住左顾右看，扫了扫几眼两位美女的**，左边的酥胸高挑，不愧是成熟的小妇人，至于是不是荷包蛋，因为有bra拖着，暂时不知道；右边的高山深壑，让人忍不住想一窥到底，这樱桃吗，肯定不是指酥胸，恐怕是酥胸上的那粒一抹嫣红了。雷霆的动作虽然挺无意的，却被两个人正好看到。两个妞脸上微微红。如果她们两个是单独面对雷霆，至少也会狂瞪雷霆几眼，可此时赵丽柳腰一挺骄傲的扫了眼冷璇。而冷璇也毫不示弱的挺起了自己的胸膛。

    恩。。。说实话，赵丽的更大一些，不过，冷璇年纪小，还有展空间啊！雷霆心中微微评价道：哥们可没有动心，只是评价评价吗！天生尤物，可不就是让人欣赏的吗？

    “说，你到底准备吃什么啊？”冷璇不耐烦的说道，她现雷霆这家伙似乎瞟那边的次数多了些，她决定造作了断，拿下这一局。这妞心里面倒不是说对雷霆如如何和的爱慕，她只是看不过赵丽这么缠着雷霆！雷霆可是自己好姐妹晓雯的男朋友，你这个二婚头这么缠着雷霆，到底算个什么意思嘛！

    看着门帘处田思雨那有点幽怨的眼神，雷霆笑着问道：“田师姐，你给我准备了点什么啊？”

    “准备了空气，你吃吗？”田思雨有点没好气的说道，这段日子，田思雨的心情可不爽快，只不过，这妞想来喜欢装个样子，别人也很少看的出来。田思雨心里面对雷霆是有点怨恨的：你既然调拨了我，为什么却有去要找邓晓雯呢！只是没有多少恋爱经过的田思雨，也不知道该怎么处理这段感情，她人又爱面子，也不愿意和人商量这事儿，于是，这感情就这么拖了下来。有时候，她想冷处理吧，可是雷霆偏偏又会挑逗她两下。让她也很难放得下。再说了，作为剩女的田思雨，学历虽然很高，相貌也不错，可是选择却着实不多。

    “吃，当然吃了，这空气可是一时一刻都离不了的！好了，两位没有，空气我已经吃饱了，直接睡觉去了。大家累了一夜，要不一起睡吧！”

    “呸！谁跟你一起睡啊！“冷璇瞪了一眼雷霆，心里多少有点没好气。

    “哼，癞**想吃天鹅肉，也照照镜子！“赵丽也绷起了练。

    雷霆郁闷了，我说，你两这是三伏脸啊，说变就变。话又说回来了，还是田师姐比较好，默默无闻的，可是替自己做了不少事儿。至少田师姐给自己准备了不少心理学笔记看呢！雷霆当下也不理那两个“三伏脸”，朝着田思雨笑了一下，嘴张了张，做了个大口吃空气的样子，田思雨的心登时就乱了。
------------

第330章 五道命令

    第33o章五道命令虽然有点不舍，可上午的时候，冷璇还是离开了藏金胡村回武阳去了。没有别的原因，是电视台专门催促他赶紧回去的！雷霆战胜田文明的录像已经转播，立刻就在h省激起了巨大反响，电视台紧急策划了一档新的美食节目，而主持人就选了冷璇（这节目是祥云大酒店等共同出资的，主持人自然非冷璇莫属了）。而祥云酒店的张总也给冷璇打电话，请她赶紧回去，说是要趁热打点，一举奠定汉味在h省的绝对主导地位！这种情况下，冷璇不得不回去了，临走前嘀嘀咕咕的和田思雨说了半天话，时不时还指指雷霆，弄得雷霆丈二金刚莫不着头脑。

    雷霆将事情的经过，详细的给王司长介绍了一遍。王司长也将自己的计划告诉了雷霆。从王司长对白莲教的理解上，很容易就推测出白莲教在藏金山出现的目的——挖宝！白莲教在内地的活动，就是三条路：传教、投资和盗墓！在藏金山，有高高在上的山神，他们传弥勒佛，似乎有点行不通，要知道，这里家家户户都敬的土地爷（土地爷就是山神爷，因为。。。市场经济嘛，这年头敬土地神的，还有不少人，敬山神的可就不多了，弄一批山神画像来，卖不出去啊！所以，藏金山的百姓虽然无奈，也只能请土地神的画像）！投资，没影儿！那么只有盗墓挖宝了！

    王司长是什么样的计划呢？一明一暗两条线，从最坏的角度来考虑，白莲教已经得手了，那么先要做的就是要避免对方将东西运出藏金山！正好藏金山生了命案，王司长已经命令吴城市警察局长张宝东，调集精兵强将将藏金山各个出路堵了个严丝合缝，大山里的路可不好走，白莲教的动作再快，他也运不出去。暗线则王司长他们几个人以投资收药材为名到藏金山里面考察情况，暗地里调查白莲教的活动，抓捕白莲教的高层！为什么不出动特警去调查呢？因为王司长怕打草惊蛇，万一白莲教觉得情况不对，撒丫子走人了，这不就断了线吗？从王司长的内心来说，他宁肯白莲教拿古董走人，让他顺藤摸瓜，也好过断线。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    警察封路就不会打草惊蛇吗？不会！因为藏金山上出事儿已经不是第一次了，每次警察都会严查几天，可最终还是不了了之，最多十天半个月，一切就再次风平浪静。这恐怕也是白莲教敢杀人的原因之一。如果白莲教的人没有找到藏金山的宝藏，那是最好了，王司长他们在藏金山不经意中也作出挖宝的举动来，那么，白莲教就一定会出现的，到时候，将这批人一网打尽，不是正中下怀吗？

    听了王司长的计划，雷霆连连摇头，他苦笑着说道：“老王，你的想法还是挺好的，不过，执行起来就比较困难了！”

    “雷霆，有话你就直说，别藏着掖着了。不是说三个臭皮匠赛过诸葛亮，咱们集思广益，肯定能把计划做完善的！”王司长并没有生气，反而笑着说道，丫的度量确实让雷霆佩服！

    “那我说了，你这个计划的很好，可是不现实！你们没有和白莲教的人交过手，一交手你们就明白了，他们不是一般的特警能对付的，就算是任雨珊来了，我估摸着都够呛！你说带着三五个人在藏金山里面和白莲教抢宝藏，弄不好会被他们给吃掉的！”雷霆又补充了一句，道：“你们是有枪，可人家一样也有枪!比枪法的话，我就算我们打个平手，咱们也不占优势，这是因为地势的原因！这藏金山可不是比枪法的好地方，我估计这山里面武器肯定很重的。有上面这几条，咱们拿什么和人家比啊！”

    “其次就是，白莲教看重藏金山恐怕不是一天两天了，我估摸着他们现在就算没有找到宝藏，估计距离找到宝藏也不远了！可是咱们呢，对藏金山一无所知！咱们怎么找宝藏，怎么能吸引白莲教的注意力呢！”雷霆面部表情的说道。

    雷霆这话说得很中肯，可没想到王司长却哈哈大笑了起来，他说道：“你还是不太懂找宝人的心里，咱们完全不用去知道宝藏在哪里，只要找一个比较神秘的地方，挖上它几天，估计白莲教的人，就会露头的！他们也怕咱们找对地方啊！再说了，我们也不会随便乱挖的，雅芳，让你联系的武阳大学历史系张教授，联系的怎么样了！张教授这个人一辈子都在研究h省方志和风俗文化，对h省相当了解，如果他来了藏金上，肯定会给出一些见解的！总之，不会让人一眼就看穿的！”

    孙雅芳说道：“王总，山外面传过来消息，死者已经查清楚了，叫牛大昌，是广南省的一个神偷！刚刚越狱！”

    神偷？怪不得丫死后手里面还攥着白莲令牌呢？看样子，他很可能是在被杀前从对方伸手偷的！雷霆问道：“神偷？白莲教找这样一个神偷过来做什么用呢？”

    孙雅芳看了眼雷霆，继续说道：“这牛大昌上次落网，还是吴教官出的手。当时吴教官怜惜他一身功夫，并没有对他怎么样，这牛大昌入狱之后，一直都算老实，可两个月前，这家伙突然越狱，没想到竟然死在了这个地方！”吴教官就是特别行动组六大成员之一。

    “两个月前才越狱？”王司长眼睛一亮：“这是不是从侧面说明白莲教对藏金山的举动也只是近期的行动，他们现在未必得手！”

    雷霆却摇了摇头，看了眼窗外小路上站着的**，说道：“这可未必！不知道你们看没看藏金山派出所的档案，最近这几年，藏金山命案不断！”

    “你是说？这些命案和白莲教有关系！？这不太可能吧。”

    “山民们反对开藏金山，是因为藏金山命案不断，而藏金山为什么命案不断呢？难道真的是因为山神怒吗？”

    雷霆说着这里孙雅芳，嘴角一翘，说道：“王司长，雷教官，刚才我还听到了一件特别奇怪的事儿，就生在胡村，这村子上有三十多家人的鸡鸭不知道什么原因全部死了！”

    “哦？拿去化验了没有？是不是有人投毒啊！可是投毒毒死鸭子，这算是怎么一回事儿吗？”王司长有点不明白，丫不愧是管理大案要案的，毒死鸭子的事儿，很显然让他想不通，要毒你就毒死人呗！

    “好，好，太好了！”雷霆忍不住说道，一直以来微微皱着眉头也舒展了不少！搞得王司长和孙雅芳莫名其妙的，怎么回事儿，别人家的鸡鸭死了，跟你又有什么关系，你至于这么高兴吗？

    雷霆笑眯眯的说道：“我刚才不是说过吗？藏金山有句民谣：白衣爆、山神怒，走狗变飞鹰，家畜不安宁！这鸡鸭死了，岂不是正好核对着这段民谣吗？”

    “你。。。你是说？”王司长也不是笨蛋，他立刻向明白了：“你是说白莲教的人并没有得手，无奈之下，他们只能在此利用民谣，希望借助山神的力量，让我们这些外地人赶紧走人，让警察也赶紧揭过这一页！”

    “可是，昨天晚上看到鬼影的人可不少，老百姓未必会再相信山神了？”孙雅芳反驳道。

    雷霆却摇了摇头，他现在看清楚的记得，昨天祭神失败之后，胡村人恍如幽魂一般的表情。这些人显然是非常信服山神的，至于说那个鬼影吗？那些山民真的认为那是一个人，而不是山间游荡的孤魂野鬼吗？可惜死林那奇怪的阵法，里面的人能听到外面的声音，可是外面的人却听不清里面的情况。否则的话，听到里面枪声四起，还有炸弹的声音，胡村的人对山神的信赖可能就会降低不少！另外就是，山民这么多年信仰，真的就那么容易改变吗？

    王司长显然也意识到这一点，他叹了口气，说道：“如果鬼影的移动真的如同鬼魅一般，你会相信那人，还是鬼呢？最关键的是，雷霆没有抓住那个鬼影，否则的话，现在的情况可就简单多了！”

    王司长在可惜，而雷霆恰恰想法，他在庆幸，庆幸自己昨天没有抓住那个鬼影，否则的话，白莲教的人不定会采取什么样的报复措施呢，毕竟当时还有那么多无辜老百姓在场呢！

    “那我们下一步该怎么办呢？”孙雅芳问道。

    “联系张宝东，让他搞清楚一下几件事儿，第一：昨天晚上参见祭神活动的胡村人，一共有多少个，都是谁；第二，昨天晚上祭神的是时候走在胡村队伍最前面和最后面的人都是谁！第三，白村等其他七个村子的人都有谁参加了祭神，路上有什么现。第四，把近年来藏金山生的命案卷宗全部调过来，我要一个个的看；第五，想办法弄清楚昨天晚上这八个村子没有参加祭神的人，都在做什么，有什么证人！”王司长一句一句的命令道。藏金山白莲教的情况虽然破朔迷离，可至少有一件事儿很清晰，那就是胡三爹周围一定有古怪，或者有白莲教的人，或者和白莲教的人有过接触，否则的话，王司长完全按没有办法去解释那怪异的二重唱了！
------------

第331章 日本小弟加盟

    第331章日本小弟加盟见孙雅芳点点头走了，王司长又说道：“雷霆，这次恐怕又要借助你了，我可是听说张保保兄妹对你是言听计从啊！是不是请他们也过来帮帮吗？恩，还有吴刚手下还关着四个日本人呢，要不让他们也来帮忙吧！”

    “张保保他们这几天正在度假，可不好找！”雷霆推辞了一下，这兄妹两这两天正在休息呢，前阵子日日夜夜的监视豹罗汉，那可是相当累人的啊！

    “是吗？对了雷霆，豹罗汉曾经交代他卖出了一批古董，价值12oo万，可是这12oo万人民币却在几天前突然消失了，虽然豹罗汉是个犯罪份子，可就算是犯罪分子，他丢了钱，咱们也得追缴吧，更何况，这追回来了也是国家的钱，咱们可不能让国有财产流失啊！雷霆，你觉得这事儿，应该怎么办呢！”

    我靠，老王看起来只关心古董，可是丫隔岸观火洞察一切啊，连这事儿他也清楚？一旁的邓立忍不住插话道：“我说，雷霆你也太不够意思吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]花钱买了古董，又派人把钱拿了回来，居然不跟我说！你这做法也太禽兽了吧！”丫挺义愤填膺的，没想到这家伙对国有财产挺重视的。

    “你说一声，‘我是禽兽’，我分你一半儿成不成？”雷霆翻了翻白眼，王司长毕竟是邓立手下的经理，万万没有抛下邓立，和自己一个嘀嘀咕咕一上午的事儿。所以，为了掩人耳目，邓立就在一旁旁听了。只是一上午丫都没有插话，只是听到这里，他才忍不住说道：“那我叫两声，你是不是把12oo万都给我啊！”

    “想得美，那是张保保的血汗钱！”雷霆瞟了眼王司长，最后说道：“好吧，下不为例，我现在去找张保保他们来。哦对了，那四个日本人是怎么一回事儿啊？”

    “因为有他们的口供，我们才能够将在中国从事不法活动的柳生新**连根拔起，这事儿我们已经在内部公开了，这种情况，你觉得柳生新**的人会不知道吗？所以，伊藤他们只有一个出路，那就是留在中国。当时，你不也答应给他们一口饭吃吗？现在让他们过来干干活，也应该很正常吧。放心，我们不会让他们白干活的。只要这事儿一了结，只要他们愿意当中国人，户籍上的问题，都交给我处理好了！”王司长送了一个蜜枣，大包大揽了起来。

    如果你不玩儿这样的阴招，人家愿意当中国人吗？雷霆有点无语，好像一切都被王司长给算得死死地。雷霆说道：“我说老王，你是不是弄错主次了，这事儿应该是你们部里面负责吧，我可是一外人，我掺和进来，而且还扮演猪脚，这不合适啊！”

    “合适，你忘了，我们政策就是军民一家亲，都是自己人又何必分割彼此呢！”打起官腔来王司长也是相当有水平的！

    不料，雷霆将手一伸，说道：“还钱？”

    “我没欠你钱吧！？“王司长很诧异，很无辜。

    “我们清泉明涧每个月交好几万的税务，这些钱都不是用来给你们工资了！合着，天下太平的时候，我们交税养着你们，一旦出了事儿，我们这些老百姓又得顶到第一线去！让我们去第一线也成，把钱还我！”雷霆说的很**很现代很懂法。

    王司长也是**湖，他脸一板说道：“要钱没有，要照片倒是有一张，你确定让我把这张照片传给晓雯吗？”王司长拨弄了一下自己的手机，里面赫然出现雷霆抱着赵丽的照片，就是今天早上照的！

    雷霆叹了口气，拍了下王司长的肩膀说道：“老王，你不当狗仔队，真是太屈才了！不过，说实话，我来藏金山真的有别的事儿，不太可能天天跟着你们的。我建议，你还是调用特警上来搜山算了，不就百十来里的藏金山吗？上面飞着飞机，下面在上来2万警察，搜个山还不是小意思吗？我听宋熊说，人家拍个电影都请来上万军队协助，咱们干的是正事，你老王调来几万军队还不正常啊！”

    “鬼扯，这跟拍电影能一样吗？！”王司长琢磨了一下说道：“这样吧，你不用天天跟着，等我们把路摸熟了，你再过来和我们一起行动！”

    “不是吧，你们准备在藏金山就这么耗下去了？”雷霆扭头看了眼邓立，说道：“二哥，你还真准备在藏金山开药业公司啊！”

    “开个姥姥，”邓立撇了撇嘴，说道：“我钱多的没处扔了！我跟你说，这改革开放三十年了，别的地方很容易就展起来了，可藏金山这么多年一直都这么穷，这说明什么？这地方要是真的很容易赚钱的话，你觉得还会轮得到我吗？哼，我傻了，还在这儿投资！”

    邓立这个思维虽然很逆向，可是也非常有理！正所谓无利不起早，这地方要是真的有前途，恐怕早展起来了！就像这藏金山金桔那么出名，可就是卖不出去，别人来都不行，他邓立来就行了吗？邓总可不是赚辛苦钱的人！

    “不用那么长时间的！”王司长明白雷霆的意思，他解释道：“我准备花个三天时间在藏金山各处走一走，然后咱们就准备开始引蛇出洞了！”

    “三天你就能把藏金山走一遍？”雷霆有点不可思议，藏金山是不算大，可是这可是山路不是柏油大马路！走起来可费劲儿了！

    “放心，我这次调来的人都是精兵强将，走山路也是如履平地！”王司长信誓旦旦的说道。

    雷霆扭头瞟了眼邓立，说道：“二哥，你用胡玉凤的话，跟老王好好解释解释！”

    “吭！”邓立清了下嗓子，说道：“王叔，要是用胡玉凤的话来说，那就是八个大字：走的越~~~快，死的越~~~早！”得，这小子还用上了单田芳说评书的口气。

    王司长瞪了眼邓立，邓立立刻笑嘻嘻的说道：“王叔，我这不是吓唬你，这藏金山真的很古怪，我建议你，还是听雷霆的，多调集点人过来，把整座山搜一遍算了！”

    王司长没理邓立，说道：“这事儿，就这么定了！争取一周之内破案！”

    中午的时候，任雨珊带着五个下属、伊藤他们四个人还有张星教授来到了藏金胡村！这妞从邓晓雯哪里接到消息的时候，还是在天南省对付柳生新**呢，只花了8个小时，就赶了过来，由此可知，她对拿下白莲教这个案子是多么的心急了！当然了，这也是雷霆故意送的人情，毕竟任雨珊抢先一步插手，而且又做出了点成绩的话，上面的人也不会强行把任雨珊调走的！雷霆中午的时候，又抽空给张保保打了个电话，让他们兄妹两个也尽快赶过来！这兄妹两个这两天正在休息呢，前阵子昼夜跟踪豹罗汉可累坏他们了，现在轻轻松松的赚了一千多万，厄不，是轻轻松松的抢了一千多万，这让兄妹两个人也高兴了好几天。当杀手还算赚钱，可是难度这么低的活儿，他们还是第一次遇到。

    雷霆中午休息了一会儿，那老王则在胡玉凤的带领下在周围转了一圈。胡玉凤本来是在吴城市上班的，只不过她最近正好相应号召：到贫困地区做调查，集思广益找出脱贫致富的道路来。这妞就回到了自己的老家。现在有大把大把的时间。借助胡三爹在村子里面的威望，胡玉凤轻松就将王司长这一行12个人给安排在村中各家里面住。在胡村里面也引起了很大的轰动。只要不是触怒山神，山民们也想财致富啊，对他们这一行倒是很欢迎！看王司长一本正经、指点江山的样子，雷霆真的挺无语的。

    到了晚上吃过了晚饭，几个人又聚集在一块儿。最开始还是孙雅芳将最新情况介绍了一遍，今天吴城市组织了2oo名警察在案现场附近做了一次地毯式的搜索，一共现了两条有用信息，一条是他们在折枝林的山脚处现了一个山洞，山洞最深处有火药爆炸的迹象，换句话说，有人在里面炸山；第二条信息则是牛大昌去过天马岭下的白村！这是从牛大昌鞋底子上的泥土情况做出来的判断。至于死林一类的禁地吗，警察同志们没敢进。警察也是人在失魂坡都差点转晕乎了，更不要说死林那样的地方了！不过，从空中直升飞机侦查的情况来看，死林里面一个人都没有。换句话说，案现场方圆十里之内，一个人都没有！对二重唱的调查，没有任何进展。而那些没有参加祭神的山民的情况，已经全部调查完了，但是，这里面可信度到底有多高，就不好说了。当时百分之九十的村民要么在睡觉，要么在看电视等等，总之就是一个人在家里面，除了丫自己，没有人证明。最后，藏金山所有的出山道路上，都没有可疑车辆和可疑人物出没。
------------

第332章 炸开笔架山

    第332章炸开笔架山（第二更）远道而来的张玉教授呢，也介绍了一下关于藏金山的情况，他的解释很详细，结论也很明白：藏金山百分之九十的可能性就是没有宝藏，如果，真的有宝藏的话，百分之九十九的可能性是兵器，也就是当年在三江口作战的宋军用的兵器！兵器这东西，只要不是青铜的，事实上买不了太多钱的！其实老教授来藏金山很多次了，对于山上的怪异之处，他也挺好奇的，研究过很长一段时间，不过让人灰心的是，他并没有研究出来什么东西。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)传承一旦失落，并不是想弥补就弥补起来的。

    对张玉教授的话，雷霆是半信半疑的，不是怀疑张玉教授的人品，而是书上记得未必就是全面的。哪怕是记录皇帝生活的起居注也是一样，它会记载皇帝在那个嫔妃哪里留住，却不会记载皇帝晚上做了几次，更不会写写皇帝的持久力，一次坚持了多久。如果这样写：今上高举太祖皇帝大战半个时辰的指使，努力学习贯彻太宗皇帝勤于日务，扎实肯干的作风，继往开来，与民同乐，今天终于达到了一个半时辰的辉煌成就，这个数据莫说国内，就是国际上也处于领先地位，极大地提高了我们民族的自豪感和自信心。起居注要敢这么写，估计这帮子人脑袋快搬家了。一来这是个人**，二来写多写少都不合适，多了皇帝成种马了，少了，这皇帝面子上也过不去啊；再说了，皇帝之后还有皇帝呢，这个皇帝你写半个时辰，那下一位皇帝是不是要写一个时辰？那要隔了七八代，这皇帝还真是日夜操劳，夜理万鸡啊！

    举一个简单的例子，比如当年的三江王，如果丫真的在藏金山里面藏些金银珠宝的话，他不说谁会知道呢？

    “雷霆，这四象八门阵法，是什么东西？我今天听胡玉凤介绍，你轻而易举就从那个什么失魂坡里面走出来了！那你说这藏金山是不是有很多这种阵法啊？而存在这种阵法的地方，是不是就是藏宝的地方呢？不然的话，白莲教的人，又何必动这个四象八门阵呢？”屋子里面只剩下雷霆、王建平、任雨珊和邓立的时候，王司长问了。不看不知道，一看吓一跳。今天下午亲自去了失魂坡的王建平，这才现这藏金山可不是什么普通大山，里面似乎有很多机关。他很自然就产生了一个想法，有机关的地方就有宝藏了。

    “你们下午去了失魂坡？”雷霆问了一句，接着叹了口气说道：“他们竟然没有上当？”

    “什么意思？”王司长怔了一下，难道你小子还希望我走不出来？

    “其实那个阵法，不是什么四象八门阵，那是我故意说错的！”雷霆笑着说道：“当时的情况很复杂，我也不知道对方的目的是什么？在加上对胡村的人不了解，我就说了这是‘四象八门阵’，其实，这不是什么四象八门阵。”

    “什么意思？”王司长再一次脱口而出：“你为什么要这么说？难道这里面还有什么讲究吗?”

    “失魂坡其实是内外两层阵法，外在是四象八门阵，其实质却是阴阳八禽阵！如果对方要是按照四象八门的阵法来破解，或者移动了不该移动的巨石，那么阵法就会变成阴阳八禽阵，想走出来可就困难得多了！”雷霆说道：“当然我也猜测着大阵里面或许藏着什么东西，所以故意说了‘四象八门阵’的名字，引他们上当。看样子，这失魂坡里面却是没有藏着什么东西！”

    “可昨天夜里他们不是移动了石头，所以胡村的人才会迷路的啊？”任雨珊在一旁问道。

    “这个我自然知道，不过，他们移动的石头，不是关键所在，而且，我总觉得他们对失魂坡的阵法了解是有所偏差的。想让胡老爹他们走不出去，其实根本不用那么费事，只要找到阵眼，操控大阵，别说胡老爹他们了，就算是我也不会那么轻易就走出去的。如果他们真的失魂坡感兴趣的话，一定会再看看的！”雷霆解释道。

    王司长琢磨了一会儿，他说道：“雷霆既然你懂得这些阵法，那么藏金那七个所谓的秘密之地，说不定就是一些阵法，咱们一个个把他们给破除掉。你觉得怎么样？”

    “王司长，咱们是来找白莲教的，不是来破阵的吧。再说了，我对阵法了解的也不多，我可没有把握百分之百破阵的，就拿死林来说，我也是运气极好才走出来的，要破阵，我可没有那么大的能耐！”雷霆送了耸肩膀，说道：“如果你真的要我破阵的话，那我只有一个建议，用炮弹炸山，炸个一干二净，一了百了！”

    “我觉得找白莲教和破阵，是相辅相成的。藏金山、藏金山，无非藏得就是当年的一些兵器，而这些兵器会放在什么地方，还不是战阵里面，如果咱们一一破解了大阵，把这些兵器一件件的找到，那白莲教肯定忍不住，他们不就会出手了吗？”

    雷霆摇了摇头，说道：“老王，说实话，我觉得你猜测的完全错了！刚才张教授不是说了吗？那些兵器不值钱！白莲教会为这些不值钱的兵器来藏金山吗？更重要的是，兵器可不是金银珠宝，那东西可是很沉的，以藏金山这么复杂的地形，这么不好走的山路，想把这些兵器搬出去，恐怕不好弄吧！”

    王建平司长沉默了半天，才说道：“可藏金山到底会藏着些什么呢？”

    “所以，我觉得你请错了人，你不应该请张玉教授，虽然他是搞历史的，可对于土建未必知道那么清楚，我觉得你应该去找专业盗墓的！只有这样的人或许能现藏金山的秘密！”雷霆建议道。

    “盗墓的？”王建平皱着眉头思索了一下，说道：“可是，找盗墓的人过来，恐怕要耗费很多时间吧！我们可是时间不等人啊！”

    王司长这是摆明了麻杆打蛇两头怕，雷霆眯着眼睛，说道：“王司长，我有一个主意，或许。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。或许能把白莲教引出来！”雷霆本来说“老王”来着，可是他说一句“老王”，王建平到没什么，可邓立那边却是狂瞪眼，你丫啥意思啊！我可是喊叔叔的。于是，雷霆生生的改了口。

    “你还有办法？”任雨珊突然插嘴说道：“有办法，你就赶紧说啊！”这妞还真是急脾气。

    “听我说完，听我把话说完！”雷霆连忙解释道：“我这个办法呢，是偶尔想到的，只不过，我不能确定会产生什么样的后果，所以，我只是建议，绝对不负责任的！”

    见雷霆说得这么郑重，王司长愣了下，说道：“你说说看，决定我来下！”

    雷霆看了眼窗外，夜已经深了，在明亮的灯光下，外面黑漆漆的一片，什么也看不清楚。雷霆顿了一下，方才说道：“王司长，今天你们进山应该看到笔架山了吧！““笔架山？看到了啊！怎么了？难道笔架山上有东西吗？不可能，那笔架山还真的就跟一支笔一样，一柱。。。”王司长一柱没有擎天，转了说道：“光秃秃的什么也没有啊！要说上面藏着东西，我绝对不相信！”

    “上面有没有藏东西，我也不知道，不过，我的建议是，你找人把笔架山给炸了！我想，如果白莲教的人没有得手的话，一定会阻止这件事儿的！”雷霆说道。

    “炸山？”王司长吃了一惊，他万万没有想到雷霆会出了这么一个主意。他追问道：“你确定白莲教的人一定会出来阻拦吗？”

    “我有百分之七十的把握！”雷霆说道：“不过，王司长，你可要想好。我知道在藏金山里面炸座山，比在京城里炸栋楼要简单太多了。可是，万一出了什么事情，我是一概不负责任的！”

    “会出事儿？”王司长马上明白了过来：“你是说山民吧，你放心，我会放当地政府做好山民的思想工作的！““不是山民，是藏金山！如果。。。我是说如果，一旦笔架山炸了之后，藏金山出现什么天塌地陷的事儿，我可是一点责任都没有啊！”雷霆说道。

    “我说雷霆，你这话是什么意思啊？不就是炸座山吗？那会出那么多事儿啊！我曾经。。。”邓立说了个“曾经”，看了眼王司长，丫不吭声了，看来这厮过去还是有一段光荣历史的。

    雷霆看大家有点不明白，他解释道：“在失魂坡可以到看到笔架山，在死林可以看到笔架山，在折枝林也可以看到笔架山，在山神面也可以看到笔架山，在狮子林、在麒麟岭据说都可以看到笔架山，可是笔架山却不是最高的山，它也不是在群山中的最中间，可他为什么却那么显眼呢，难道世界上还真有这么巧合的事情吗？！我觉得当年宋兵在这里驻守的时候，一定做了一个非常严密的攻防部署，其中笔架山肯定是重中之重，只不过，这么多年过去了，大家都不清楚具体情况了。““所以，你才说炸了笔架山可能会造成麻烦？”王司长说道。

    “等等。。。雷霆，你刚才的意思是说，这整个藏金山可能被古人改造过，那。。。那个什么失魂坡也不是天然的了！”邓立说道。

    “半是天然，半是人工。”雷霆说道：“我很怀疑整个藏金山原本可能是一个巨大的阵法，否则的话，当年宋军不可能在外无援军的情况，对抗十万蒙古人长达三年之久。对了，听说，蒙古人当年很能打的，他们的领头的叫成大汗！？”

    任雨珊白了雷霆一眼，说道：“什么听说啊，你小学没学过历史吗？什么成大汗啊，人家那叫成吉思汗！简直是历史白痴吗？”任雨珊说完这话，她心头猛然一动，他是历史白痴，那么富弼。。。那幅画为什么那么像富弼啊？而且雷霆似乎对宋代很了解。如果他对历史不敢兴趣的话，为什么对宋代那么了解呢？

    邓立也是乐得呵呵直笑，可惜，现在田思雨、赵丽都不在，实在是太可惜了，不能看到雷霆丢脸的样子！邓立说道：“王叔，这笔架山可不能炸！我现在想起来了，藏金山是可以搞旅游的啊！雷霆，你不是懂那个什么阴阳阵吗？咱们把藏金山大阵给恢复过来，开旅游！这里风景不错，又有活生生的历史文化，不火简直没有天理啊！”

    “不行，一定要炸！”王司长态度很坚决，他说道：“时间急迫，不炸不行啊！”

    “王叔，你不能炸，这事儿可是赚钱的好机会啊！”

    雷霆打断了这一老一少的争执，他说道：“你们静一下，听听这是什么声音？”

    一屋子人顿时静了下来，都侧耳听了听，除了窗外的风声，似乎也没有什么声音。大家面面相觑的看着雷霆，雷霆立刻醒悟，自己也是隐隐约约才听到那声音，想了许久才想起来那是什么，屋里面的人比起自己来说，那可是差的太远了，自然是听不清楚的。

    雷霆笑了下，说道：“差点忘了，在这里是听不到那个声音的，到了大山里面偶尔可以提听到那个声音，各位，三江口之所以叫做三江口，南边的大江，h省第一大江，北面、西面也各有两条大河流过，藏金山的外围是由水的，而且水势不小！如果你是宋军将领的话，眼前有这样大的水势，难道你都不会利用吗？我想着绝对是不可能的！如果，我是说如果，我们炸了笔架山，万一这大江的水，哗哗的流到藏金山里，顺着山涧冲到三江县，这恐怕是一场大灾啊，这样的责任，王司长，恐怕不是我们能背的啊！再说了，就像二哥刚才说的那样，藏金山这些东西，也是老祖宗给咱们留下来的文化啊，而且阵法这种文化，在现代基本上要绝种了，留下这些东西来，研究几年，说不定我们是可以讲他们还原的！到时候对咱们中国文化也是一种传承展啊！”

    这话说得有点大，可是却明显说到了王司长的心坎里面。他犹豫了。到了这个岁数的人，都会渐渐自己肩上的责任，保护文化遗产也是其中之一！

    “雷霆，还是咱们哥俩合作，咱们成立个旅游公司吧！”邓立笑嘻嘻的拍了拍雷霆的肩膀说道。

    “我说，二哥，这旅游可是净花钱的，一时半会儿未必有什么回馈，你那儿还有这么多钱吗？”雷霆问道，一个鼎天国际，整个投资下来估计要一个亿，如果邓立还要做餐饮连锁店的话，那恐怕就更费钱了。

    邓立犹豫了一下，说道：“要不，拉着宋熊一块儿来做旅游好了！”邓立是有钱，可是他摊子铺的很大，花费也不少。再说了，这些衙内其实都很聪明，独食不肥啊，有点好处大家分享一下也是十分正常的！

    “雷霆，你说的这么玄乎，有什么切实的证据吗？”任雨珊问道，这妞想来喜欢和雷霆唱反调。

    雷霆当然不会把自己的脑子回忆起的事儿说出来了，主要因为那太玄乎，没人会相信，雷霆当然说道：“理由刚才已经说了啊，笔架山没理由这么直啊，这难道不让人怀疑吗！所以，我刚才说了，让你们找个厉害的盗墓贼过来，让他看看笔架山说不定能看出点什么!”

    “什么原因？”王司长诧异了一下，追问道！

    “笔架山没理由这么直啊！所以，一定有问题！”雷霆信誓旦旦的说道。

    王司长和任雨珊有点面面相觑，这。。。这是什么狗屁理由啊！倒是邓立眨了眨眼睛，说道：“雷霆，我现在终于理解，你为什么会那么挑石头了！就你这眼光，用一个字来形容：绝了！”一旁的任雨珊，也莞尔笑了：“看它这么黑，没理由不出石头啊！”和现在这个“看它这么直，它没理由不可疑啊！”，简直一个思路出来的。

    王司长砸吧了一下嘴，说道：“雷霆，你这么说。。。是认真的吗？”

    “你看我像开玩笑的吗？”雷霆一本正经的说道。

    “那你觉得，我应该相信你吗？”王司长迟疑了很久，这才艰难的问道。这问题有点脑残。

    “你刚才不是说了吗？一切你自己定啊！现在干嘛还要来问我！”雷霆一脸很不解的样子。

    王司长郁闷了，你刚才不是说破坏古文化，就是说水淹三江口一类，说的这么严重，结果，结果你丫的这缘由却说得如此。。。如此离谱，你觉得我应该相信吗？让特警炸了笔架山？王司长摇了摇头，他不愿意这么干了！要不找个盗墓的来看看，如果笔架山真有问题，再炸也不迟啊！如果没有问题的话，那就更好了！恩，这事儿，还真的不能依靠张玉教授，如果老张真的行，藏金山早没秘密了！王司长拿定了主意！
------------

第333章 记号

    第333章　记号

    几个人商量了一阵，就散开了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）雷霆回到自己的房间里面，啊不，应该是他和邓立的房间里面，这房间太紧张了，没有享受单间的条件啊！雷霆和邓立刚进房间里面，就有人“啪啪啪”在外面敲门，开门一看，一左一右站着两个美女，一个是田思雨，另一个则是胡玉凤！

    “还没休息吧，我们过来不影响你们吧！”胡玉凤笑盈盈的说道。

    “怎么会睡呢，这还不到十点，要搁在京城，这个点，夜生活才刚刚开始啊！”邓立笑嘻嘻的说道：“两位美女，请进！妹夫，赶紧刚两位美女倒点水啊！”

    邓立在美女面前经常称呼雷霆做“妹夫”，原因当然有两点了，一是怕雷霆跟自己抢妞，而是怕妞跟着雷霆跑了，所以要将雷霆塑造成一个“名草有主”的样子！

    雷霆耸了下，准备去倒水，胡玉凤却赶紧说道：“不用了，雷先生。呵呵，这好像是在我家啊，要是倒水的话，也应该是我给你们两位贵客倒水啊！其实，今天晚上我是专门来找雷先生的，见识了雷先生的学识只有，我突然有了一个想法，不过了，这个想法却需要雷先生的鼎力相助啊！”

    雷霆瞟了眼一脸不是滋味的邓立，说道：“玉凤小姐，你恐怕是找错人了吧，你要是想找人投资的话，可是要找邓总这样的大款啊，我可是没钱来藏金山投资的啊！”

    邓立想法，不知道胡小姐有没有时间，我们详谈一下！”

    胡玉凤不愧是官场中人，察言观色的能力相当强，她当下说道：“邓总来投资，我们藏金山自然是非常欢迎的。不过，这投资吗，在拉动地方经济增长的同时，也是需要让邓总获得足够的回报的，换句话说，我们吴城市三江口应该给邓总足够好的项目，让邓立可以轻松赚钱，而我今天找雷先生呢，就像想好了一个绝佳的项目！搞旅游业！要搞这旅游业嘛，离不开邓总的投资，但是更离不开雷先生的知识啊！所以，我希望雷霆一定要帮我一下！”

    雷霆和邓立都是一愣，这妞还是有两下子的，他们刚刚想起搞旅游，这胡玉凤就来送项目了。邓立嘿嘿一笑说道：“胡小姐，咱们可是英雄所见略同啊，我也是准备搞旅游开呢！”

    胡玉凤诧异的瞟了眼邓立，略略有点冷淡的说道：“邓总，你不是准备收购药材的吗？”说实话，今天下午赔了王司长一下午，胡玉凤对邓立投资藏金山的看法已经彻底扭转了，如果不是雷霆做事一贯踏实稳重的话，给了胡玉凤一个非常好的印象的话，胡玉凤可能都会偷偷报警，把邓立一伙儿给监视起来！为什么呢？因为老王露馅了，丫是个警察不假，可是冒充药贩子，那简直太差劲儿了，让胡玉凤轻易就看出这老王不太懂药材。胡玉凤对邓立投资已经不抱希望了，她只是想说服雷霆留下来帮帮自己。

    “收购药材啊！当然收了，我不仅要收购药材，而且还要收购金桔呢！我对致力于家乡。。。而不，致力于吴城市的建设那是相当感兴趣的！”邓立忽悠道。

    “那谢谢邓总了！”胡玉凤说的很客气，很官方。让邓立很容易就品出那拒人千里的味道来。邓立也是聪明人，他马上就明白，肯定是老王露馅了，让胡玉凤这妞察觉出来了。

    邓立呵呵一笑，说道：“玉凤，你还真火眼金睛啊，一眼就看出来王。。。”

    雷霆眉头一皱，拦着邓立的话，说道：“不错，胡小姐真的是火眼金睛，一看就看出来这藏金山展旅游，实在是前途无量啊！正是介绍一下，我是武阳市鼎天集团的老总，我对开藏金山旅游业，非常的感兴趣！”雷霆就往自己口袋里面摸自己的名片，可是，鼎天集团刚刚成立那有空给他印名片啊！邓立就印了自己的名片！雷霆为什么要说自己是鼎天集团的呢？原因很简单，虽然鼎天集团现在还没有正是卖酒，可是它的注册资金确实一个亿，这在武阳市工商局可以轻松查得到，有这一个亿的注册资金，这不也是一种实力的体现吗？

    见雷霆摸了半天口袋，要没有掏出自己的名片来，一旁的田思雨笑着说道：“玉凤，鼎天集团刚刚成立，这次出来玩就没有带这名片，不过我们雷总还是武阳市清泉明间大酒店的老总，那，这是他的名片！他还是h省餐饮协会的理事呢！”田思雨从自己的口袋里面拿出一张雷霆的名片，递给了胡玉凤！

    “清泉明间的老总，你。。。你就是汉味厨神！”胡玉凤眼睛一亮，就算是山村也是能看到汉味精英大赛的节目的。

    “不错，就是我！”雷霆笑眯眯的点了点头。

    胡玉凤赶紧站起来，重新握了握雷霆的手，说道：“认识你实在是太好了！您对藏金山旅游业有什么好的建议，不妨说出来，我们一起商量商量！”

    邓立眨了眨眼，***，哥们说了这么多的话，还不如雷霆这小子说一句话呢！得，这主角又变成雷霆了，这小娘皮也真是笨蛋，难道就没有现，雷霆对你其实是防了一手的，根本不像哥们这么坦诚啊！被雷霆拦着了话，邓立也明白了雷霆的意思，那是不让自己露底！邓立扭头看了下田思雨，想搭讪，不过丫没感，这家伙摇头晃脑一阵，终于决定走出去给自己老妹打个电话，让自己老妹来看着雷霆，不然的话，大舅哥完全没有妞可以泡了！不过。邓晓雯却没有承情，直骂他无聊！于是，邓立在无聊的情况下，开始抬头数星星玩，幸好这时在山区，要是在京城，想看星星也看不到呢！

    雷霆和胡玉凤聊了三四十分钟，这才离开，胡玉凤一走，田思雨就说道：“雷霆，今天晚上你是不是准备去藏金山里面啊？“

    “田师姐，你是怎么知道的？”雷霆有点诧异，这个计划，她可是谁也没有说过！

    田思雨笑了下，也不解释，反而问道：“你能带上我吗？”

    “山里面可能有危险！“

    “有你在身边，我就不怕！再说了，我跟着你，对你也是有帮助的，我时时刻刻的观察者你，说不定能找出你病情的起因呢！”田思雨说道：“说实话，你这种失忆症，在国外虽然也有过一些记录，当时，却属于比较少见的失忆、你也是学过心理学的，你应该知道最常见的失忆症，应该是间断失忆，也就是忘了某一个时间段的事儿，其余的事儿都记得。而你得得却是**型失忆症，生活的常识基本上都没有忘记，可是偏偏忘记了生活中相处的熟人！这种情况下，你骤然回到熟悉的地方，会生什么样的事儿，谁也无法完全预料，我跟在你身边，是非常必要的。这一点，你也知道，不然的话，想必你也不会邀请我邀请过来吧。”

    雷霆笑道：“谁说的我不会邀请你来啊！我不是看你一个人经常闷在家里面，这才带你出来散散心！恩，就像你说的那样，如果我万一米征了，你觉得你能唤醒我，或者催眠我吗？”

    “不试试，谁能说的请呢，就算我没办法唤醒你，可是在一旁观察观察情况，对了解你的病因也是大有好处的！”田思雨相当的坚持：“我一定要跟着你进山！”

    “我说，大半夜的，你们两个要出去啊？”邓立很诧异的说道，她刚进门就听到这一句，连忙问道。她眼睛不住的打量着雷霆两个人，那心里话就是：我说你们这是怎么一会儿事儿啊？莫非有奸情，想跑到大山里面打野战！

    雷霆说道：“我们准备进山去看看，你想不想去！”

    “进山？你们晚上还要进山。。。山里面可是起雾了啊！“偶然经过的二妞，吃惊的说道。

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）

    这一夜的不像昨天的那样晴朗，东南风吹起，将江上的水汽吹到了藏金山中，弄得整个藏金山仿佛过着一层灰纱似地！雷霆并没有听从二妞的意见，带着田思雨上了大山，幸好这个时候赵丽正在洗澡，不然的话，这妞十有**也要跟上了！虽然昨天夜里，赵丽叫苦连天，累的够呛，可是，女人走路的能力，就像在搞那个时的承受能力一样，只要她愿意，哪怕是嗨的要命，她也大喊着“我要我要”，这潜力似乎是没有止境的。

    “果然起雾了，“田思雨说道。有了昨夜的经历，田思雨对藏金山的情况也比较了解，起雾的藏金山相对是比较危险的！

    “雷霆。　你说大山里面有老虎吗？“田思雨问道。

    “没有吧！“

    “你怎么知道？”田思雨好奇的问道。

    “我听说咱们国家，有东北虎和华南虎啊两种，可是藏金山既不在东北，又不在华南，所以他肯定没有老虎的！”

    田思雨伸手抚摸了一下自己胳膊，雷霆道：“是不是冷了，早说让你多穿一件衣服了！”倒不是雷霆不愿意脱衣服，丫身上也就一件上衣，脱了他自己可就要裸奔了！这可是大夏天的，谁会那么脑残，穿两件上衣出门啊！厄。。。女同胞除外。

    “不是天气冷，是被你的冷笑话，给冷到了！我说，你将笑话的时候，不要那么一本正经的要不要！”田思雨白了雷霆一眼：“继续说道，藏金山这么大，你对哪一点比较熟悉啊？咱们到那个地方去！我常识帮你催眠看看！看到没，催眠的集中道具我都带着呢！”田思雨拉开自己的手包，一件件拿出来，说道：“看，催眠球，催眠棒，催眠音乐笔、催眠铃，催眠药，还有富弼的画像，恩，还有三江王的画像。。。等到了你熟悉的地方，我就把这一件件都拿出来给你试一试。”田思雨看起来准备的很充分。

    “催眠药？”雷霆诧异的问道，好像田思雨又一次说催眠药都没什么效果，不想催眠用的，倒像是安眠药。

    “就是小剂量的安眠药，让你脑袋晕晕乎乎的，容易进入状态！”田思雨很专业的说道，脸上没有一点惭愧的表情：“看什么看这可是经过临床验证过的，会有一些功用的，走吧，快点到你熟悉的地方去！”

    “我说，催眠的时候，不是要求被催眠者全身放松吗？你没有给我准备一张床吗？”

    “呵呵，那是一般的催眠，对你不一样，只要被催眠者注意力集中很配合的话，很容易达到催眠效果的！”田思雨说道，她的俏脸微微一红，她想到在清泉明间的时候，好像就被雷霆无意中催眠了，说出了一些内心里深藏的话来。

    两个人顺着山路，向大山深处走去，雷霆的嘴角一直都挂着一丝浅笑，或许是为了照顾田思雨，他上山的度也放慢了不少。

    两个人到了失魂坡，雷霆大声的说道：“田师姐，这四象八门阵做了改变，这口诀你知道吗？其实就是四句，碰到飞鹰向后走，遇见走狗向左走，遇龟右转，见虎止步。按照这个方法肯定可以通过的！”

    “是吗？今天的雾气好像比昨天的还要大一些！”田思雨皱了皱眉头，诧异的看了眼雷霆，两个人距离这么近，至于用这么大的声音说话吗？

    “雷霆，你说说看，为什么好好的人走到了这个‘四象八门阵’里面会分不清方向呢？”田思雨问道：“如果这个拿出来做研究的话，未必会比霞光寺那个课题差呢！”

    雷霆耸了下肩膀，说道：“阵法这东西可是相当复杂的话，破解阵法甚至比建立阵法还要容易一些，比如这四象八门阵，要让我建立的话，我根本就建立不起来，建立阵法涉及到很多东西，天时地利人和，没有一点不需要考虑的！”

    田思雨点了点头，简单的东西都容易被流传下来，复杂的东西则往往容易失传，比如地动仪、浑天仪，这些老祖宗早就建造出来的东西，为什么现在的人反而找不出来呢?其最重要的原因就是因为它太复杂了，而且恐怕连建立者自己就没办法解释它的原因，没有办法普及！举个简单的例子，现在的人基本上都承认是伽利略第一个用实验的方法验证了万有引力定律，比萨斜塔的双球实验具有划时代的意义，可是伽利略本人对为什么会“同时落地”事实上也是不清楚的，他从来也没有正确的解释过为什么（这个问题是被苹果砸中了脑袋的牛顿解决的），只不过他的实验很简单，被人轻松地记录了下来！而地动仪则不一样，内部结构相对复杂，人们记下来的只是，咱们老祖宗多少年前就会预测地震，至于怎么做，你问我，我问谁去！

    除了失魂坡，摆在面前有两条路，一条山路就是昨天晚上他们走过的，通向山神庙，而另一条路则通向飞鹰岭。田思雨左右看了看问道：“雷霆，咱们也走了这么远了，你觉得那个地方熟悉一些，咱们就在那里试一试催眠吧！”

    雷霆说道：“我觉得这里我应该来过，但是。。。”雷霆回身一指身后的失魂坡上飞鹰走狗，说道：“却没有这些东西，我记得上面却是有石头，但是却没有这么多，这么复杂的石头，而且还不是什么四象八门阵，就是普普通通的竖在哪里！”

    田思雨盯视着雷霆，静静地听着他说话，既不插嘴，也没有打断他，好像多年老友再听对方的抱怨一样，脸上挂着浅浅的笑容，时不时还点一点头。也不知道什么时候，雷霆那鲜活的身影竟然走进的她心扉，她看的似乎有点痴了。

    “田师姐，你在想什么呢？”雷霆见田思雨面带桃花两颊晕红，一脸微笑的样子，忍不住问道，无果之后，还伸手推了一下他。田思雨突然惊醒，她掠了一下耳边的秀，诧异的说道：“你。。。你说完了！”

    雷霆心中猜测她可能走神儿了，不过，田师姐千里迢迢陪着自己过来，雷霆也不好说什么。当下，雷霆拉着田思雨的手臂，顺手往前一指，说道：“按着我手指正前方，就是折枝林。“

    “前面是折枝林吗？“田思雨眨了眨眼睛，远处实在是太远了，灰茫茫的一片，她根本就看不清楚。

    雷霆小声说道：“前面就是折枝林，不过，现在是看不见的。因为雾气太大了，昨天晚上还可以！我的记得，折枝林哪里，本来是不存在的！而笔架山呢？倒是有，可是我却觉得他好像高出了一些了！田师姐，这个地方，你觉得我到底来过，没有啊！”

    田思雨一怔，折枝林距离实在太远了，她一点都看不清楚，可是笔架山就在身边，朦朦胧胧还能看个大概。大山会长高？这怎么可能。不过，考虑到这只是残存的记忆，那么就像梦境一样，有些夸张离奇的地方，似乎也很正确。她扭头问道：“雷霆，那你有没有在这里留下什么记号呢？”

    “要不要在这里留个记号呢？”一个声音在雷霆的脑子里突然响起，一张娇艳如花的俏脸出现在雷霆的面前，肌如羊脂，白里透红，一双明媚善动的眼睛忽闪忽闪着，俏皮的看向雷霆。
------------

第333章 高效催眠

    第333章　高效催眠

    “要个什么记号呢？”

    “就像你方大哥那样吧，留个‘方大明到此一游’！”对面女子笑吟吟的说道。

    雷霆面露难色，摇了摇头，说道：“那不好，这会给方大哥带来麻烦的！”

    “哼，怎么可能，你那方大哥来无影去无踪的，怎么会把这事儿放在心上，快写，快写！”女子催促道。

    雷霆呵呵一笑，他提气纵身，直飞向对面的悬崖峭壁，一掌击出幻化出滔滔掌赢，似乎将整个峭壁陡笼罩在其中，激起碎石飞舞烟雾沉沉，片刻之后，才隐隐约约现出几个大字：拳圣夜访，取药百束。

    “真烦人，干嘛要留真名啊！”那女孩似乎非常的不满！

    “你都把满山的高手打趴下了，难道还以为别人认不出你啊！”雷霆哈哈笑着，声传四野，浑然不把这满山高手当做一回事儿！

    “你和同伴从山下来，拾级而上，这一晚也是一样的雾气浓浓，走在山路上，四周黑压压的一片，只有手里那‘噼噼啪啪’作响的火把，摇曳的火光，照亮了前面的路。你们小心谨慎的走在山路上，那浓密的雾气给了你们极大地障碍，看不清楚绵绵远山，就连身上似乎也有点潮湿，头更是湿漉漉的，你们漫步在山上，停着耳边呼呼地山峰，整个心情似乎也慢慢的轻松了起来，山影重重，人影飘飘，忽然，你抬头看去，看，看你的正前方，这是什么。。。”田思雨突然拿出自己的催眠球，让这水晶小球犹如钟摆一般的在雷霆的眼睛晃动着，她说道：“那，这是什么。。。”那水晶小球反射着手电筒的光芒，一晃一晃的，仿佛是暗夜中的猫眼，说不出的稀奇古怪，闪烁着诱惑的光芒。她说道：“看着这模糊地月亮，你整个心累了，你放松身体，闭上眼睛，慢慢的沉浸在那美妙的回忆中了。回头看看。。。你的同伴是谁？”

    那忽左忽右来回晃荡的水晶小球，绕着雷霆的眼睛渐渐困，而那甜美的犹如仙音般充满磁性和母爱的声音，还有那“叮叮咚咚”的配乐，更是让雷霆心里面涌起了一股儿疲倦，原本就在回忆中的漂泊雷霆，似乎彻底的沉浸了下去，仿佛陷入八阵图中一般，怎么也找不到来路，而他似乎也不愿意找到来路。往事如烟，飘渺音乐声中，雷霆心醉神留，一点也没有像走出去的**。他顺着那仙音的指使，轻松地回过头去，看着那娇艳如花的章乐蕊，他嘴唇一动，轻轻念出两个字：“幼云。”

    “噗通！”两个异常突兀的声音，在远处响起，轰隆隆的犹如雷鸣一般，让雷霆陡然惊醒，双眼一瞪，那可人笑脸登时不见，只留下一个在眼前晃来晃去的水晶球，拿着水晶球的人，正是一脸懊恼的田思雨！这妞除了拿着水晶球之外，另一手还拿着录音笔，放在轻松音乐。她刚刚让雷霆进入催眠的境地，可是又再一次被打断了！她侧头狠狠地瞪了眼那刺耳声音传来的方向，却现五米开外，两个人摔倒在地上！一个是赵丽，另外一个则是二妞。

    “我刚才说了什么？”雷霆急匆匆的问道，虽然那边两位美女摔倒了，可是，那俩人摔得挺平和的，一点都没有要起来的意思，仔细一听，呼吸平缓，好像睡着了一般。

    田思雨摇了摇头，说道：“就两个字，幼云，好像是人名吧！除此之外，再也没有一点有用的信息了，你回忆起什么了吗？”

    雷霆点了点头，第一次，他急匆匆的说道：“那你再催眠我试试看！”

    田思雨苦笑了一声，说道：“你的意志力非常强，在武阳的时候，我都尝试过好多次，都没有将你催眠，顶多让你睡上一觉。刚才虽然催眠了你，可是你又惊醒了，在同样一个地方，用同样的方法再尝试一次，肯定是没有用的！我们还是换一个地方吧。我突然现，藏金山这个地方，还真的挺适合催眠的。至少这场景都不用怎么布置了，云雾缭绕的，最容易让人产生疲倦感、困惑感，容易让人进入假想境地！”

    雷霆坚持道：“再试一下吧！”田思雨饶不过他，只好又尝试了一次，这一次，果然和往常一样，雷霆两只眼睛瞪得贼大，丫抵抗催眠的能力更上一层楼了！

    “你这样不好！”田思雨说道：“你本来就懂催眠，就算你表面上放松了，整个人潜意识里面也会有反抗的，你对催眠懂地越多就越不容易被催眠，因为你很容易就看出来催眠师的把戏。就像魔术师绝对不熟悉的魔术一样，他连谜底都知道了，看起来还有什么意思呢！”

    雷霆指了下赵丽他们两个，说道：“那她们两个是怎么回事儿？距离这么远，也能被催眠吗？”

    田思雨耸了耸肩膀，说道：“她们两个肯定是特别的好奇，盯着我的动作看不停，渐渐地被我的言语所感染，也就慢慢被催眠了。只要被催眠的人配合，这点距离不算远！有些人的催眠范围，能达到一个足球场那么大呢！催眠从浅显的地方说起，就像是看恐怖电影一样，如果你一眼不眨的看下去，自然会被吓得提心吊胆，可是如果你看电影的时候三心二意，那效果就大打折扣了，要是你完全不看那些关键的镜头，整个电影会被你看成个搞笑片，也说不定的！配合和身临其境是关键！你的意志力特别强，以我的水平来说，很难催眠你的，如果刚才你不是沉浸在自己的回忆中，回忆又恰恰和藏金山的环境相似，我才能够把你催眠了！可现在，你没有刚才那种全身心的回忆，我想催眠你可就难了！好了，咱们还是把她们俩给弄醒吧！”

    雷霆却拉着了田思雨，他看了眼二妞，说道：“师姐，你现在能不能向她们问啊？”

    “问？你想问什么问题！现在肯定问不了了！我说过的催眠药连续不断，稍微有点间隔，那催眠就会变成睡眠，她们两个现在睡着了！想问他们问题，可就难了！你。。。你不会对赵丽有什么想法吧！”田思雨狐疑的看了眼雷霆，心里面挺不是滋味的。

    “没有，没有，我就是随口这么一说！”雷霆笑了下，他说道：“等会咱们跟她们开个玩笑，吓唬吓唬她们，谁让她们跟踪咱们呢！”

    “是吗？我看你倒是挺得意的！有人，还是个风韵犹存的小寡妇，你这颗心估计早就乐翻了天吧！”

    “什么小寡妇啊！赵丽只是离婚了！”

    “是啊，她是离婚了。你是不是还想让她梅开二度啊？”田思雨说道，这妞的心思很复杂，她最开始对雷霆产生好感的时候，邓晓雯和雷霆似乎还是清清白白的，充其量也是邓晓雯的单相思罢了，可没想到这才一个月不到，两个人就好上了，还真的应了那句话：流水楼台先得月。这孤男寡女住在一块，**的天天对着，早晚的出事儿！可这时候赵丽这么横冲直撞的闯了进来，她一方面有点不耻赵丽的为人，另一方面又有点羡慕赵丽的敢爱敢恨，甚至于还有点希望，恩，希望赵丽能把两个人的事儿搅黄了，这么一来，她不就有机会了吗？

    “我可没这想法，我只是一颗红心对明月，月亮代表我的心啊！”雷霆随口胡诌了两句：“怎么把他们俩弄醒啊，这点儿可潮着呢，时间长了恐怕要生病吧！”

    “这还不好办，他们现在就是睡着了而已！你把他们两个直接晃两下就可以了！”田思雨见雷霆要到手，她说道：“等着，我来吧！”她快步走过去，伸手把赵丽和胡金凤给晃醒了，赵丽晕晕腾腾的似乎还没有反应过来，而胡金凤却咋咋呼呼的说道：“怎么回事儿，我怎么会感觉自己突然睡着了呢？”她一双眼睛惊恐的看着田思雨，双手交叉的扶在自己的胸口上，好像。。。好像被人给非礼了一般！

    胡金凤说道：“你们。。。你们对我们俩做了什么事儿！”

    雷霆站在田思雨的身后，呵呵一笑说道：“呵呵，什么也没有做，只是问了一些问题，而且得到了非常满意的答复！”

    “你们问了我什么问题？”胡金凤瞪大了眼睛追问道。

    “为了你们心中隐藏最深的秘密！”雷霆笑眯眯的说道：“一切秘密都被我们知道了啊！”

    “什么？不是吧！”赵丽这会儿才反应过来，听了雷霆的话，她大声的说道，她用手指着雷霆，说道：“你。。。你真的问了，你的真的什么都知道了！”

    “你心里面想的事儿，我过去不知道，不过顺便问了下，现在就知道了！”雷霆笑着说道：“没想到，我的魅力还真的挺大的！”

    “呸，你魅力打个屁啊！”赵丽脸色微红，有点恼羞成怒的踢了脚雷霆，被雷霆轻松地让开。而一边的胡金凤却是狐疑的看了眼雷霆，张了张嘴，不过最终也没说出什么来！
------------

第335章 山神祭钟

    第335章　山神祭钟

    田思雨略带着不满的看了眼雷霆，刚才这个家伙还信誓旦旦和赵丽没什么关系，可三分钟不到，就挑拨起赵丽了！

    也不知道是不是看到了田思雨邹眉头，雷霆这家伙也只是说了这么一句，立刻就转移了话题，他扭头问胡金凤，说道：“金凤，从哪里走才能最快到达笔架山啊！我看这块儿都是悬崖啊！”

    “去笔架山，那山路可不好走！“胡金凤指着笔架山方向，说道：”咱们这边可是去不了笔架山的，要想去笔架山就得先去山神庙，然后绕过吴村，从狮子岭的侧面下去，才能到笔架山的山脚下。不过，笔架山特别的陡峭，根本就爬不上去，就算到了笔架山的山脚下，也没有用！雷大哥，你们真的准备在藏金山投资吗？“

    雷霆瞟了眼隐身在雾中的笔架山，今天的雾气要比昨夜浓的多，二百多米外的笔架山彻底看不见了！雷霆说道：“投资啊？这事儿你要问邓立了，他可是大老板吗！赵丽，我们准备去山神庙，你们还要跟着吗？看样子还挺远的，估计要一个小时。”他肯定是不原意让赵丽跟着的，但是赵丽已经跟上来了，雷霆总不能不管不问吧！

    “去山神庙啊？我也去，正好去拜拜神！二妞跟我说了，这山神虽然称不上是有求必应，可也是相当灵验的，关键就在心诚了！”赵丽说道。

    雷霆心里面不禁腹诽道：关键在于心诚？这玩意儿也太唯心主义了吧！谁都知道要心诚，关键是什么叫“心诚”，什么叫“心不诚”，这完全没有标准对照，只能是依靠着自由心证，这也太忽悠人了！

    一旁的田思雨说道：“赵丽，今天早上你不还叫着脚疼的吗？又要走几十里山路，你不累啊！”

    听了雷霆的话，赵丽原本是有点犹豫的，毕竟雷霆说的是事实啊，可是田思雨这么一说，反倒起了反作用，你这是想一个人和雷霆相处吧，哼，你不让我去，我还偏偏就去了！赵丽赌气的说道：“去，怎么不去！咱们现在就走！二妞，带路啊。呵呵，等以后你到了武阳市，我陪着你好好逛逛！”赵丽挎着二妞的胳膊，拉着她向前走。

    “今天跟昨天可不一样，昨天是要祭神，所以山神庙的几个和尚彻夜不休息的，可今天晚上要是去的话，山神庙应该已经关门了！“胡金凤说道。

    “和尚？山神庙里面还有和尚？”赵丽诧异的问道。听听，这问题问的多新鲜啊，这庙里面能没有和尚吗？

    “当然有和尚了，里面有三个和尚，都是藏金山的村民，恩，其实也不算是和尚了，平时，他们也就是轮班负责打扫山神庙，在每个月初一、十五的时候，在庙里面念念经，别的时候还是在家忙活着。像昨天这样的特殊时候，三个和尚都在庙里面，像今天这样，估计只有一个和尚来庙里面，而且肯定早就睡觉了！咱们去了山神庙也进不到里面去的！”胡金凤说道。

    “山神庙里面的大钟，什么时候会敲响啊！”雷霆在一旁问道。

    “山神庙里面，有两口大钟，一口是在祭神的时候敲，另外一口，则是初一十五的时候才会敲响的，两口钟是有严格规定的，绝对不能敲错！”

    “山神庙都进不去了，还要去吗？”赵丽扭头问道，显然她的兴趣降低了一些。

    雷霆可是为了拜祭山神的，所以，山神庙开门关门对他来说根本就没有什么关系，他点了点头，说道：“我和田师姐过去看看，跟你们说实话吧，藏金山这种地方，是绝佳的催眠藏所，我们过来就想研究研究这里的地形布置，希望能够提高自己的催眠技术！”胡金凤看了眼雷霆，目光游走不知道在想些什么。

    “催眠？就像刚才那样子吗？”赵丽眨了眨眼睛，她问雷霆道：“雷霆，你教教我催眠好不好，我觉得太好玩了！”

    “这东西可不是玩的，这是科学！你看田师姐刚才催眠好像很厉害，但是要知道田师姐学习催眠术，已经十多年了！”雷霆笑眯眯的说道，四年本科、三年研究生、四年博士，再加上又上了两年半，田思雨可不就学了十三年的催眠术吗？

    赵丽听了雷霆的话，有点灰心的点了点头，她也明白依照她三天打鱼两天晒网的学习劲头，估计是根本学不会的。可田思雨却是有点不爽，为什么，雷霆说的话虽然是实实在在的，可是，在无形中却透漏了一个事实，她已经三十出头了。女子，特别是没有找到另一半儿的女人，最忌讳的恐怕就是有人说自己的年龄问题了。即便雷霆是无意的，可是，这妞的脸色还是变得黯淡了下来。

    当下几个人沿着山路一边走，一边聊。花了将近一个小时的时间，这才走到了山神庙！这一路上，雾气渐渐变浓，五米之外是什么都看不到，想重新找到那种熟悉的感觉，是无论如何也办不到的！可雷霆也不是一无所获，至少，他从胡玉凤的嘴里面问清楚了，这藏金山整个的地形，犀牛岭、蝎子岭、狮子岭、麒麟岭、飞鹰岭、卧虎岭，莲花岭，七座山峰按照自西向东的走势，渐渐排列开。他们现在走的这一块儿就是狮子岭的一部分，而山神庙就在狮子岭和麒麟岭之间的一座小山：归远山上。

    从寺院的称呼上，也可以看得出来，叫什么“观”、“寺”一类的，一般这道场都比较大，而叫庙一类的，都是比较小一些。山神在藏金山地位推崇，可是，山神庙却不是很大。走到庙门口，果然和胡金凤说的一样，和尚已经睡了，庙门紧闭着。

    “这地方有没有侧门一类的啊？”赵丽问道，她可是想来拜拜的，好不容易走到了，总不能过门不入吧。

    胡金凤摇了摇头，说道：“这山神庙也就是这么一个门儿！别的地方可进不去的！”

    雷霆举着手电筒，仔细的照着山神庙的山门看了一会儿，昨夜他其实来过这里，当时人特别多，作为一个不祭拜的外地人，别说庙里面了，就连庙门口他都是离得老远看了几眼，这也从一个侧面说明，这山神庙确实挺小的。这庙门虽然小，可是装潢还不错，两扇乌黑的大门上，呈品字形分别订着八个铜锭子，还有两个牛鼻铜环。上头挂着一个乌金色的匾额，写着“山神庙”三个大字。两侧是青砖院墙，围成了一个小院落。

    正在这个时候，雷霆突然听到里面有脚步声响起，他举手“啪啪啪”的拍了拍大门的铜环，一边扭头对胡金凤说道：“院子里面有人在走动？！”

    胡金凤眉毛轻轻一动，她犹豫了一下大声的说道：“三叔，你在里面吗？我是金凤啊！”

    里面安静了片刻，才有男子回应道：“是金凤吗？这么晚了，你怎么跑到山神庙来了啊！等一会儿啊，我这就给你开门！”

    又等了一会儿，大门“吱呀呀”的开了，门楼里站着一个中年男子，这人短头，饿。。。贼短，看起来更像是剃了光头之后，刚刚长出来的！这人说道：“金凤，这么晚了，你怎么跑到山里面来了。这可是很危险的！”

    “三叔，这位是准备来咱们藏金山投资的雷大哥，他想晚上来考察考察，我就陪着他上山了！昨天的事儿，您不知道吗？雷大哥懂得可多了，连失魂坡都难不住雷大哥！”

    “哎呀，原来你就是雷霆啊！赶紧进来坐，呵呵，今天早上我老婆还给我打电话说起你的事儿呢，要不是雷霆你仗义出手，我们一村子人想走出失魂坡可不容易啊!”这胡三叔挺热情的将雷霆一行人让了进去！

    “胡三叔，昨天不在山神庙吗？怎么连这事儿也知道了？”雷霆笑眯眯的问道，原本胡村的人应该今天早上赶来祭神的，但是，一来家畜不宁，二来山中有死了人，三来警察来的特别快，禁止了他们的活动。他们也只能够无可奈何的推迟了祭祀！

    “有电话啊！呵呵，可能是警察来了的原因，这山上的电话突然有信号了！”胡三爹笑眯眯的说道。

    山神庙里面也非常简单，就像一个两进的小院子，看起来有五百个平方左右，东西厢房各有三间大瓦房，其中右厢房后侧有一个小亭子，里面正中悬挂着一口铜钟，而左厢房的后侧则是一口水井，院子正前面冲着大门的是一座大殿，大殿里面神像脚边儿，左右各点了一个长明灯，那灯油似乎掺杂了水分，燃烧起来“噼噼啪啪”的作响，让火焰也摇曳不定。整个大殿里面也忽明忽暗的，给那正中的白衣山神，增添了几分神秘感！

    一行人顺着围墙来到右厢房的第一间，雷霆偶然向大殿后侧望去，见大殿的后面有一个月门，在往里面走黑影重重，似乎有一个两层的小楼。雷霆指着那小楼说道：“胡三叔，那个小楼是做什么用的啊！”

    “哦，那是悬挂祭神钟的地方，昨天夜里，你们听到那钟声了吧，就是这口铜钟出来的！”胡三叔看也不看，直接回答道。

    “能不能，带我们去这小楼看一看啊？”雷霆问道。今夜他的目的本不在于山神庙，只不过是因为赵丽的原因，不得不来到了山神庙，既然来了山神庙，那么昨天让雷霆心中起疑的大钟，他是不能不看的！

    这大钟有什么地方可疑呢？用单田芳的话说：咱们下回再表！
------------

第336章 古钟自鸣

    第336章　古钟自鸣

    “现在？”胡七叔愣了一下，这个点儿三更半夜的，就连赵丽这样的夜猫子都觉得有点累了，更不要说作息习惯相当有规律的山里人了！其实，胡七叔这个时间点不是没有睡觉，而是正好起夜，用通俗的话讲就是上厕所，正好被雷霆听到了，然后叫开了门！更重要的是，现在去看祭神钟可看不到什么东西，毕竟是深夜啊？

    胡七叔虽然困惑，可是山里人毕竟善良，他点了点头，用自己的大手电筒照路，带着雷霆几个人到了小楼进。进了小楼，雷霆这才现，这个所谓的两层楼，准确来说应该是个两层的亭子！这八角小楼，一楼是由十六扇木门从东南西北、东北、东南、西北、西南八个方向围城了一道围墙，可二楼却恰恰相反，只有八根木柱子支撑着，外墙是半人高的栏杆。这小楼的正中央是悬挂着一口古钟，入门的左侧开始有一道旋梯，供人上到二楼！这旋梯的中央，自然是空的，不然祭神钟就没地方悬挂了！

    雷霆用着手电筒，照了几下这古钟，说道：“这钟有些年头了！胡七叔知道这钟有多少年吗？看样子很重啊！”

    “恩，这个还真的不清楚了，我爷爷在的时候，这大钟已经有了！”胡七叔笑呵呵的说道：“据说这古钟有3ooo斤重呢，当年大炼钢铁的时候，有人想打这古钟的主意，山神爷登时大怒，直接砸死了先动古钟的山外人，其余的人都不敢再动它了！也就是从哪个时候起，我们才知道这古钟估计有3ooo斤呢！”

    雷霆嘴角露出一丝笑容，估计当时的人卸钟的时候，不得其法，才被压死了几个人。不过这样也好，不然的话，现在这口大钟肯定变成一坨铁童混合物了！雷霆到了二楼，看到一侧的木制钟摆，他笑着问道：“这大钟悬挂了这么多年，每年却只敲击一次，未免可惜了！”

    “哎，话可不能这么说，这是祭神钟，每年惊动一次山神爷已经是迫不得已了，老是惊动山神，那可不是什么好事儿啊！再说了，我爷爷的爷爷说，这祭神钟最开始可不是给咱们老百姓敲击用的，那是山神爷用的！是山神爷用来传达他的神旨的！”

    “什么意思？这大钟难道还会无声自鸣吗？”田思雨在一旁问道，也就是她这样一个学究，才会咬文嚼字的穷究！

    “对，就是无声自鸣！”胡七叔笑眯眯的说道：“关于这事儿还有不少传说呢！”

    “是吗？都有什么传说，给我们讲一讲啊！”赵丽突然来了兴趣！

    “我们藏金山也是有块儿望夫石，据说是明代的时候，有一家人丈夫去戍边了，妻子呢，每天早上都会在望夫石哪儿翘远望，希望能够看到自己丈夫回来！就这么一直看了八年时间！直到有一天早上，满山的大雾，那女人差点迷路掉下了悬崖，也就是在这个时候，祭神钟突然敲响了，这满山的大雾，一下子就消散了！那女子也在悬崖边上支柱了脚步，也是她大难不死啊！等她回到家，中午的时候，她丈夫竟然回来了！这不是山神爷显灵吗？”

    “这么神奇啊？”赵丽诧异的说道。

    说者无意，听者留心！雷霆不动声色的瞟了眼那口大钟，莫非它真的可以，驱除雾气吗？雷霆自然想到昨天夜里，他身陷死林，本来也是走不出去的。可是祭神钟突然敲响，竟然了满山云雾，这才让他看清楚了死林阵法的变化，循声走了出去！雷霆来山神庙本来就想验证一下这祭神钟是不是能驱雾，现在听到胡七叔的这个传说，心中更是难以自禁。

    不过，雷霆却很清楚，胡七叔看起来挺和善的，可是，如果自己要求敲击着祭神钟，估计他肯定是不会同意的！毕竟山神在上嘛！这山神是山中人心中的禁忌，是不容人轻易沾污的！

    雷霆看了看那古钟，转身来到二楼的栏杆前面，手扶着木头栏杆，向远方眺望！雷霆的这个动作，是毫无意义的，为啥？因为有大雾啊！1o米远都什么也看不清楚了，就算他站的高，也看不远！只不过，既然来到楼上，大家伙儿都会不由自主的跑到栏杆旁边眺望一下，所以他这个动作倒是无可挑剔的！不光是他，就连赵丽、田思雨也站在栏杆边儿看起来了！

    胡七叔笑呵呵的说道：“现在有大雾，什么也看不清楚。等到白天雾气消散了，那个时候来看，还是很不错的！我记得前年就有个电影公司要到咱这儿山神庙拍电影，当时好热闹呢，那城里来的大导演，一个劲儿的夸奖咱们这儿的山水好！”

    “哦？还有这事儿啊？是什么电影啊？”赵丽在一旁问道。胡七叔还没有回话呢，就听得耳边“当~~~”的一声巨响，胡七叔的脸色“嗖”的一下子就变了！护庙多年的胡七叔，一下子就听明白了，这“当当”的钟声，不是别处响起的，就是自己身后的祭神钟！

    胡七叔脸色苍白，战战兢兢的转过身去，哆哆嗦嗦的将手电筒，照向了那高悬的古钟，只见那古钟无风自动，在空中自然地摇摆着，而那敲钟的木摆，其实静静地悬挂在一侧，移动也不动，“当！！！”又是一声敲击声，宏大而又诡异！

    胡七叔“噗通”一声，轨道在地，嘴唇哆里哆嗦的念起金刚般诺多罗蜜经来。赵丽和田思雨也是吓了一跳，情不自禁的抓住了雷霆的胳膊。田思雨好赖胆子还大一些，慢慢的转过身子看向那古钟，而赵丽则是一动也不动，两眼茫然的看着前方，她生怕自己扭头会看到什么儿童不宜的镜头来！一旁的胡金凤则虽然也被吓了一跳，凑到赵丽的身边，回头看向古钟！而雷霆此时，也扭过头来！

    雷霆心里面相当的坦然，当然了，他完全有坦然的理由，因为这山神钟就是丫自己敲响的！不错，他确实没有动，但是，在凭栏远眺的同时，右手负在身后，冲着不远处的大钟，偷偷的挥了两下，虽然他的动作异常的轻微！可是，功夫已经达到巅峰的雷霆，对内力的把握细化，更是达到了如火纯青的地步！一缕绵绵悠长而又强大的内力，就在他右手挥动之间，犹如惊涛骇浪一般急涌而出，直接喷射到了古钟上，古钟受此重击自然而然的晃动了起来，鸣响了起来！

    雷霆眼睛虽然看的是古钟，可是他的余光却仔细的观察者周围的雾气！说来也真的奇妙一场，自从这大钟响起之后，这雾气似乎淡了许多！“当~~~，当~~~”远处传来一阵古钟的回音，整个天地“咚咚当当”回荡着古钟声，仿佛奏乐一般，其中还夹杂着“嘎嘎”的晨鸟鸣叫声。

    “山神。。。山神爷，难道真的显灵了吗？”胡金凤在一旁喃喃自语到，她推了下绻跪在地上的胡七叔，说道：“七叔，现在可怎么办啊？”

    胡七叔睁开眼睛看了下胡金凤，说道：“闭上眼睛，一心虔诚，山神爷不会见怪的！”说着，这男子又把眼睛给别上了！

    胡金凤倒是没说什么，田思雨一阵无语，这不是典型的鸵鸟政策吗？你干嘛不把耳朵在塞上呢，这样一来不就什么也看不到，听不到了？！胆大的田思雨左顾右看这，她突然说道：“雾气，好像消散了。”

    “难道。。。难道那些传说都是真的？”胡金凤睁开眼睛，丫的小脸现在也是煞白一片。这妞左顾右看了一翻，说道：“这雾气真的是消散了，这到底是怎么一回事儿啊？”雾气撒了，皎洁的月光犹如水银泻地一般，静静铺撒在人间，给千山万水涂上了一层幽白色！

    “快看。。。快看那是什么！”赵丽狠狠地抓着雷霆的胳膊，抠的生疼生疼的，雷霆顺势一转声，看到了一个难以想象的画面。

    “还是昨天的那个人吗？白衣人？”雷霆诧异的问道。

    从他们这个位置，擦着折枝林的边缘，正好可以看到笔架山！而在幽幽月色下，在笔架山山顶站着一个白衣飘飘的人，这人似乎负手而立，静静地眺望着山神庙！吭。。。，那白影是不是真的在眺望山神庙，真的和雷霆他们隔着山涧相对望，不管是赵丽也好，还是田思雨也好，都是不知道的！毕竟，离得太远，毕竟，这是依靠月光！在月光下，大家只是看到了那个白影，看到了那个人，至于那个人长什么样子，面朝那个方向，他们却是不知道的！

    “咦。。。看她挨下身子了？”田思雨说道，她扭头问胡金凤说道：“金凤，藏金山是不是有白色猴子啊？”胡金凤怔了半天这才，说道：“饿。。。有，有的。不过，那个。。。那个不是猴子吧？”她一边说着，一边还拿着手电筒朝笔架山的方向照了过去，也不知道，是不是她太紧张，这手电筒晃晃悠悠，忽明忽暗的！其实，她照也是白照，实在是离得太远了！

    那白衣人矮着身子似乎在需找什么，在笔架山之地，走来走去。忽而，这人似乎现了什么，他陡然间站着了身子，慢跑两步，居然凌空而起！

    绝对是个人，绝对不是猴子！你见过这么灵敏和机警的猴子吗？
------------

第337章 中性美

    第337章　中性美

    有两件事儿，可以让雷霆笃定，笔架山上的那个白影儿，绝对是个人，而不是白猴子。第一，猴子不可能有那么大！山神庙和笔架山之间，这垂直距离至少有2里地（山路有十几里，因为是弯的），如果是一只猴子的话，估计他们肯定是看不到。而这个白影却很容易被他们分辨出来，这说明，恩。。。那白影儿挺大个的！第二，虽然那白影看的时间长了，会变得模糊一些，可是白影的基本动作，却能让人轻易地判断出来！猴子可不会那么有意识的站起来，再蹲下去！

    既然是个人，而且还能爬上常人根本就上不去的笔架山，那么，肯定应该是白莲教的人，雷霆是这么推测的，他轻轻说了一声：“你们在这里等着我!“他顺势挣脱了赵丽的魔爪，手撑着栏杆，身子一跃，就从二楼上跳了下来。脚尖轻点地，三晃两晃，整个人就闪到数米之外，转眼之间，就消失在了茫茫的夜色下！

    就在雷霆动作的同时，那个白影儿也同时动作了，那人在笔架山的山顶，紧跑了两步，竟然腾空而起，犹如九天玄女一般，凌空飞度。朝着麒麟岭的方向飞了过去。

    “怎么可能？”田思雨吃惊的指着那个白影说道，几百年前，被苹果砸中的牛顿说道：有质量的物体，在地球上肯定会受到重力，哪怕他是神仙，也不行。可是，对面的白影似乎完全违背了这个规律，如果。。。如果只是短短的一段距离，也就罢了，毕竟还有初度嘛，可是长距离的凌空滑翔，似乎不是人类能够完成的，毕竟，人类是浑身没毛，两腿直立行走的动物，可不是一身羽毛的鸟类。恩，这个定义，一千多年前就有人提出来了！

    赵丽早就痴呆了，只有那偶尔闪动的眼皮，说明她还没有昏厥！而在地上念经的胡七叔，此时也好奇的站了起来，看了片刻，才惊讶的说道：“我知道了，他不是在空中飞，他应该是在树梢上飞！你们不是本地人不知道情况！笔架山在狮子岭和麒麟岭之间，可是距离却是不一样的，麒麟岭有一个地方和笔架山山顶非常的接近，在山脚向上看简直就像一线天一般，距离可能还不到1o米呢，我估计，他肯定是从哪个地方跳到了麒麟岭上，然后沿着麒麟岭下山了！咦，不对，他是朝着我们的方向来的！”胡七叔吃惊的说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “可能还不到十米？那笔架山你们不是可以轻易地爬上去吗？做个梯子也就是了！”田思雨说道，她这会儿反倒是平静了下来，作为一个博士生，这么多年下来，有一条东西，她还是有觉悟的，那就是存在即合理！既然那白影已经飞起来了，那肯定是有原因的！

    “吭，麒麟岭突出来的地方，确实和笔架山非常接近，可是哪个地方确实禁区！我们本地人是没有人愿意去禁区的！”

    “禁区？”田思雨明白了，那地方肯定还是宋代留下的什么阵法吧。

    田思雨几个人在山神面窃窃私语，而雷霆已经迎着那白影追了过去！直到目前为止，王司长他们在藏金山还是一筹莫展，最主要的原因那就是对方隐藏了起来，让雷霆他们根本就找不到任何的线索。或者说，这线索也不是没有，可是七零八落的，想把他们串联起来，那可不容易！如果能抓到白莲教的一个人，那一切问题就迎刃而解了！毕竟，现在能抗的过雷霆“逼供三招”的人，基本上还没有出生呢！

    盛夏的天气，似乎说变就变，刚才还是万里无云，月明高悬呢，这才一会儿的功夫，一块块儿乌云，就把月亮给遮掩了起来。整个藏金山陷入了一片黑暗之中！这山区不同于大城市，就算是晚上也灯火辉煌的！可藏金山里面月亮一旦躲藏了起来，整个大山还真应了六个字：伸手不见五指！

    随着月亮的隐藏，雷霆赫然现，那个白影也消失在夜色中了，即便对方那个人穿着白色的衣服，可是周围一点亮光也没有，就算是白的，也是看不见的！雷霆只能一边走一边倾听周围的动作，希望能够找到那个人的行踪！雷霆虽然夜里也能看到东西，不过，那必须要求距离近一些，距离太远的话，他也是无能无力。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)虽然刚才他看到那白影是朝着自己的方向跑来，可是，谁也没有规定，这白影就不能中途换位！

    雷霆又朝前跑了两步，便“嗖”的一下止住了脚步！因为他已经听到了对方的动静，很快就看到了对方的身影，他静静地站在树上，突然开口道：“你是谁？”

    那白影猛然一怔，似乎完全没有料到侧面居然还站着一个人，这也难怪！第一，雷霆以无心算有心，他以逸待劳，自然是要屏住呼吸的；第二，雷霆功力深厚，练过一些夜视的功夫，虽然看的不太清楚，可毕竟要比一般人强上很多！

    对面的白影完全是个实干家！说事儿的能力要比说话的能力强上很多！他二话不说，身影一晃，闪到雷霆背后，左肘抬起向后反撞。

    这人是个高手！雷霆呵呵一笑，右手一翻向后挥出，“啪”的一下正好看着那人的手肘。对方轻“咦”了一声，右足一点，轻飘飘的跃到一旁！他知道自己这次是遇着对手了！雷霆嘴角一翘，得了便宜就想跑？想的轻巧！他长啸一声，身子凌空旋转了18o度，直扑了过去。右拳凝力，出手如电。这一拳到了中途，微微一晃，竟然一拳变成了两拳，两拳变成了四拳，正是雷霆最拿手的“千变万化手”。这拳法之中虚虚实实，让人能以琢磨，只要稍有不慎，着了雷霆的道儿，就立刻会居于下风，以雷霆的功夫，一旦他站了上风，恐怕没有人能赢得了他了！

    不料对方的反应，却大大处于雷霆的意料之外，这人竟然没有被迷惑，“呼”的一拳击出，竟然擦着雷霆小胳膊直拍向雷霆的右肩。雷霆左手成掌，微微一晃，依旧是一掌变两掌，两掌变四掌，掌影飘飘，护住了自己的左肩。对面那厮的反应极快，“呼呼“又击出两拳，正好和雷霆的双掌击中，身子借势飘到了五米开外！

    雷霆的脸阴沉了下来，刚才那几招虽然看起来以为普通，可算得上是千变万化手中的精华了，每一掌打出去，在中途就会变化好几个方位，只要对方一个不小心，中上一掌，那绵绵的掌力，足以重伤对手！可是，对方居然没有上当，她好像能够看破自己的拳法一般！

    “呵呵，没想到白莲教里面还有你这样的好手，再接我两拳看看！”雷霆眼睛微微眯了起来，显然他要动用真功夫了！

    可对面那人头微微一偏，脸竟然没有正对着雷霆，反而有些侧偏，他说道：“白莲教？什么白莲教？”这是声音清脆悦耳竟然是个女声。

    雷霆眨了眨眼睛，这才现对方果然是个女的！咳，倒不是雷霆一时糊涂，连男女都分不出来！第一，这会儿月亮被遮住了，四下却是黑咕隆咚的，什么也看不见！想夜里伸手不见五指的这种情况，城市里的同学们或许没有那么深感受，如果你在野外露宿过，那你就会知道没有月亮和星星，夜那个黑啊！有个歌是怎么唱的“没有星星的夜里，我把往事留给你”，为啥要把往事留给你呢？因为啥也看不见啊！做事儿全靠摸，这不爽啊，所以，还不如啧啧。。。回忆回忆往事呢。因此，雷霆只能将对方看个大概；第二，这两年春哥特别流行，中性美在中国奏出了时代的最强音，女生留板寸的人，渐渐也多了起来。武阳市特警队一个哥们的老婆就是板寸，这哥们有一天实在是看不下去了，跟他老婆说道：“老婆，你看咱们两个是不是挺像兄弟俩的！”搞得她老婆思考了半天，才明白这哥们说的是什么意思。由此可知，中性美之深入人心。对方这妞虽然不是板寸，可头也不长。以至于火眼金睛的雷霆，也走眼了！难怪对方刚才竟然轻松地识破了自己的招数呢？原来，这道道儿在这儿呢！丫根本看不见，哥们变得再多也没有用！

    至于对方不承认自己是白莲教的，雷霆倒也没有放在心上。就算她不是白莲教的，三更半夜跑到笔架山上来，也是非常可疑的！你飞檐走壁，功夫高强，抢个银行劫个道儿，大家还能理解，三更半夜跑到这穷乡僻壤来，这肯定有内幕啊！而雷霆呢？显然是要刨根问底的。

    雷霆双手一晃，厉声说道：“再接我这一招看看！”当下，他大喊一声，身子纵到半空中，居高临下，“呼”的一拳就打了下去！雷霆变了拳法，从幻影重重变成了旷古质朴，一招一式有板有眼！

    而对方也变了招数，不再大开大合的和雷霆硬拼，拳路轻盈，灵活多变。这一次轮到雷霆“咦”了一声：“变得好，再看我这一拳！”　雷霆拳法不变，但是一拳却比一拳重，一拳却比一拳快。对方那妞渐渐有点支撑不住，她娇叱两声，猛然击出两拳，将雷霆向后逼退，身子一扭，朝着斜下方跑去，丫准备下山了！

    “一苇渡江？”雷霆诧异了，刚才雷霆只是知道这妞轻功不错，可是她到底用的是什么轻功，雷霆是不知道的！现在这妞就在雷霆的眼皮子底下施展轻功，被雷霆轻松地辨认了出来。

    （今天暂时更新这么点，对不住了，呵呵，最近太忙了，赶紧忙完回家过年。。。）
------------

第338章 激斗悬崖

    第338章激斗悬崖一苇渡江，却是佛家功夫！两晋南北朝时代，中原战乱不堪，达摩在中原普度众生，后来在梁武帝的邀请下南下金陵，面对滚滚长江，达摩只是从江北岸边取了一根芦苇，踏苇渡江，当时南人惊为天神。其实不过是达摩轻功高罢了！

    雷霆为什么对“一苇渡江”感到惊奇呢？最主要的原因是因为刚才那妞拳法轻盈多变，应该是南方的一些门派功夫，可是她突然又用出了少林功夫，这就让人不得不怀疑了！

    对于功夫而言，只要不教运气法门，那么这功夫最大的效果就是健身而已，就像太极一样，老头老太都会耍，可是，没有一个人能达到当年太极张三丰的境界，不是大家不勤奋，这关键是因为大家只是学会了招式，而没有学会其中的精髓！就像数学一样，会加减乘除，那只是普通人，如果能证明出来什么1加2等于3一类的，那就是数学家了！数学家和普通人对数学的理解肯定是不一样的！同样，武术家和练武爱好者，这差距也是天壤之别！

    说起来飞檐走壁一类的武术，现代人基本上都不相信！其实大部分人做不到，功夫高手未必就做不到！就拿大家最熟悉的科学来说，这是一个漫长的积累过程，人们不断的思考，一代代的提高自己的智慧，才让科学不断的展，反过来说，如果人们不把这精力都集中在脑力上面，都集中在体质，人人习武，经过数千年的展，飞檐走壁，说不定也会变得司空见惯，就像现在一样，大部分人都很容易理解什么是牛顿定理，可是在远古时代，估计嘴皮子磨破也解释不清楚。当然了，中华武术的没落，一方面固然是因为“穷文富武”，在古代没有几个人天天喝的起大骨汤来提高体质；另一方面也是自元代开始，国家禁武是有关系的。

    说了这么多，就是一个意思，这用气的法门肯定是各门各派的珍宝，甚至于有可能已经彻底失传了！那么对面这妞怎么可能会这么多东西呢！怀着这样的疑问，雷霆直追了下去！不多时两个人就先后来到了半山腰的一块儿平地上。那妞本来在前面疾走，好像内力不足一般，度忽然减慢了。雷霆大喝一声，再次加一个鱼跃就窜了过去！

    就在雷霆即将追上那妞的时候，那女子却陡然一个转身，右手一挥，一柄乌金软剑就直砍了过来。剑头歪歪扭扭的，罩住雷霆胸前的气海、祁门等几大要穴，竟然是一招“仙人指路”，虚中有实，让人防不胜防！

    雷霆却是不惧，他人在半空，已然无法变招，只能是大喊一声，双手挥手，庞大的内力登时涌出，直接打向那女子的额头，这一招显然是要两败俱伤。雷霆固然躲不开那“仙人指路”，可那妞也必然伤在雷霆的手下，而且，这一掌还是打向了额头，这么狠辣迅猛的一招，那妞不死才怪呢！

    雷霆双手只是微微扬起，可是那庞大的内力激的“呼呼”冷风，吹的那妞简直睁不开双眼，她脸色顿时大变，右脚脚尖蹬地，左手一掌挥出！“碰“的一声，两股儿内力在半空中碰撞在一起，这女子借着碰撞的反冲之力，身子犹如断了线的风筝一般向后飞去！她身后，却是万丈悬崖！

    真是十万火急啊！

    雷霆当机立断，大喝一声：“别跑！”他左脚一踏地，整个人立刻向前猛冲过去，同时右手一伸，想抓住那女人的右手手腕。那女子飞出的度极快儿，转眼就冲出了悬崖，而雷霆也跟着她出了悬崖！

    如此危急时刻，那女子却是一脸镇定，软剑一挥，犹如灵蛇一般，缠缠绕绕的，居然想缠住雷霆伸出的右胳膊！

    哼，想伤我？！雷霆嘴角浮出一丝冷笑着，他用眼睛的余光看了下下面，深不见底啊！当然了，肯定不是真的深不见底，依据这山峰的高度，这悬崖最高也就是个七八百米！可是，人要是走背运，大脑袋朝下，两层楼也能将人给摔死！更不要说着七八百米深了，希望能摔死你！雷霆不慌不忙，右手一翻，内力运行于右手，在右手上形成了一个小小的防护膜。

    那软剑犹如碰到了一个光滑的蛋壳一般，左晃右晃就是砍不到雷霆，也就在这晃动之中，雷霆轻易的收回了右手！在这电光火石搬得一瞬间，两个人同时感受到了伟大的万有引力，不约而同的向下追去。恩，可能雷霆的体积大了点，受到的浮力也稍微大了一点！比那女子下落的度相对慢了一点点，当然了，这慢的也非常有限！人眼根本看不见，恩。。。因为天太黑了。

    对于他们这样的高手，这七八百米的高度，根本是摔不死人的！所以，刚才雷霆喊得是“别跑”，而不是“小心”。果然，这妞人在半空中，左手猛然斜向着悬崖石壁击了一掌，根据“作用力和反作用力”定律，那飞下落的身影，立刻缓了一缓！这妞倒不是没想到一掌达到雷霆身上借力，关键是她在下面和雷霆在上面，如果一掌打到雷霆身上，她反而要倒霉了！

    雷霆却是落井下石，他呵呵一笑，右掌再次挥出，“呼”的一下，打向那妞！

    “卑鄙！”那妞怒斥了一声，长剑一挥，正好砍中了悬崖，她右手手腕一抖，整个身子犹如凌空飞燕一般，轻巧的向左侧偏了一下，基本如此，她的左肩还是被雷霆的掌风扫中，身子向后一扬，差点控不住跌落深渊！

    这妞咬着牙，右手收劲儿，那原本直戳戳犹如钢铁一般的软件，登时就“软了下来”，带着她的身子就挨着了悬崖，她的目的很简单，就是想让雷霆先掉下去，然后她再猛打雷霆几拳，让雷霆跌入深渊的同时，这妞可以逃出升天！

    雷霆怎么可能上这个当啊！当下，雷霆右脚向侧后一蹬，一下子就踩中了一块儿山石，他身子虽然呈四十五度角倾斜着，可是犹如玩杂耍一般，丫就这么直挺挺的站着了，再没有一丁点要掉下去的意思！于是乎，一个人金鸡独立迎风展，一个人垂柳依依顺风飘，两个人都没有掉下去！如果只有一个人处于这种状态，那么肯定是三两下爬到山顶就ok了，毕竟他们不是在练壁虎游墙术啊，在这种地方摆pose，也没有人看！可是，两人处于这种状态，那就只有一个结果了，继续打，打到对方掉下去为止！

    那女子第一个变招出手，她身子一荡，犹如秋千一般荡起，玉腿一伸，一个侧踢向雷霆的下盘。她肯定不会攻击雷霆的上盘了，一是因为雷霆是金鸡独立，容易攻击；更重要的则是因为攻击上盘，不方便！为啥，雷霆出手如电，只比她强，不比她弱，万一被雷霆抓住了她的玉腿，那。。。那可就糟糕了！

    雷霆见招拆招，左腿踢出，和对方对了两腿，接着身子向下一纵，一手抓着刚才脚踩的突起岩石，手足并用的攻向了对方。一个攻势如潮，猛如蛟龙出海，另一个则是剑走轻盈，好似云中飞燕。雷霆处在上面，正好用腿，而那女子在处于下面，只能用手，额。。。不要想歪了哈。正所谓“胳膊扭不过大腿”，两厢攻击之下，这女子吃了大亏，一不小心，再一次向山下滑去。就这样两个人依附在悬崖峭壁之间，你来我往的攻杀了起来，掌风所到之处，难免搞得碎石飞舞，弄得两个人也是灰头土脸的。

    这样下来，一直打斗二十多分钟，这才落到了地面！在这番争斗中，那女子吃了大亏，倒不是雷霆居高临下欺负她，实实在在是因为这妞功夫还是差了一些。到了最后还有二十来米搞得时候，这妞已经放弃了攻击，一个纵身跳了下去，脚步刚刚挨着点，就再一次向前纵去，左拐右拐的，跑到了一片密林之中！虽然这妞的内力不行，可是“一苇渡江”的轻功在平地移动上面，确实得天独厚，有着让其他功夫难以比拟的优势，使得雷霆一时半会儿，根本没办法将她拿下。当然了，如果是在平原，跑个两三个小时，雷霆还是有把握追上她，捉住她的，可是在藏金山这深山密林里面，这变数是在是太多了！

    雷霆追着这女子到了密林之中，走不到三百米，就不见了女孩儿的身影。雷霆顿时停下了脚步，糟糕！大意了！这藏金山可不同别的地方，有着很多阵法，就算现在没有了雾气的干扰，可是一旦进入阵法之中，想要走去，也不是一时半会儿就能够完成的事儿！希望，这地方不是什么阵法才好！

    雷霆心里想着，他随便找了个方向，一步一步的向前走去，忽然他眼睛一眯，身子立刻顿住，左脚支撑，右腿从一个让人匪夷所思的角度，向右后方踢去！“碰”的一声，正好踢中那女子右臂，使哪软剑堪堪的改变了方向！那妞一击不中，一个翻身，隐藏在一片树荫之下，转眼之间就消失不见了！

    雷霆第一次露出了慎重的表情！这果然是个阵法，这个女人不仅识得阵法，能让人忧虑的是，这妞显然会使用阵法！否则的话，她不可能在雷霆的眼皮子地下消失不见！这下子麻烦了！
------------

第339章 直接飞走

    第339章　直接飞走

    面对这种情况，雷霆第一个反应，他一个箭步跳到了树顶上！和在死林的时候，基本上一摸一样，虽然现在没有雾气，可倒霉的是，也没有月亮，周围黑咕隆咚的，就算雷霆夜里能够稍稍看得见一些东西，可看不见还好，他看到那些树木，一个个似乎又是在旋转，耳边听着“呼呼”的山风声，两眼看的直晕!他试探性的向前走了两步，和死林一样，明明看着是一颗大树，竟然还能够让他一脚踩空，他人在半空就要跌落下来的时候，那白衣女子却陡然出现，一柄长剑又一次刺向雷霆的右大腿，雷霆爆喝几声，“砰砰砰”打出几拳，凭着自己庞大的内力，再一次的将对方逼走！

    这样下去可不行！那妞操纵大阵，那这阵法就变成了活的！出其不意攻其不备，让雷霆防不胜防！在这种情况下，雷霆好汉不吃眼前亏，他当机立断，立刻掏出了自己的手机，调出王建平司长的电话，直接拨打了过去，压低了声音说道：“老王，睡了没？还没睡啊！那简直太好了！山上有情况，赶紧让人上山？额？你知道有情况，田师姐跟你说过了？”

    田思雨她们看到雷霆追了过去，自然担心不已，特别是月亮被遮挡之后，更是提心吊胆的，立刻就给王司长拨打了电话。老王一听山里面有现白莲教的人了，立刻就如同打了十斤鸡血一般，兴奋了起来，一面调集正在八个村子上驻扎的武警进山，同时还调派了一架直升飞机！这是昨天老王自己爬上的感受，虽然他们是经过特别训练的，可比起爬山来，还真的比不过这些天天爬山的山民。短时间内，还不觉得怎么样，时间长了，两条腿犹如铅铸的一般。更不要说，这白莲教还是功夫达人了，这跑起来估计比穿山甲还快呢。所以丫直接就出动了直升飞机！

    老王兴奋的说道：“雷霆，你保持通话，我现在立刻派人去查你的位置，马上让飞机赶过去接你！”老王让武警们带了继波器，那可不是为了便利山民使用手机的。他显然是想查出来，那有些人在山里面打电话，位置在什么地方！

    能早点出去，那当然是好事儿了！另外夜长梦多，谁知道那妞会不会继续攻击自己呢！万一丫跑了，哥们也不好向老王解释不是！雷霆催促道：“你快点儿啊！跑了，你可不要怨我啊！”

    “我知道，你别关机啊！”老王在那边也挺直着急的！

    雷霆将手机揣到了口袋里面，他抬眼四下观察了一下，林子静悄悄的，周围都是树！额。。。这句话实在是太写实了！忽然，那妞身影一晃，就出现在他的左侧五米远的地方，说道：“打电话，求救吗？呵呵，没有用的，在这片子里面，你是绝对跑不掉的！不如，咱们聊聊！”

    “聊聊？好啊，我这人最爱聊天了，你把大阵打开，咱们到悬崖那边聊天，一边聊，一边还能看到乌黑的夜空，多美啊！”雷霆随口说道，丫的，夜空都是乌黑的了，还有个什么看头呢！他心中却在不断的猜测，这到底是什么阵法，怎么能让人突然出现在自己面前呢？这不太可能吧！

    那女子却摇了摇头，说道：“想出去啊？那你先回答我几个问题吧！你的功夫是从哪里学的！”

    “家传的！”雷霆一边说，侧耳倾听着，这个大阵真的很奇怪，不管你走在什么地方，这风声的大小似乎一摸一样。各个地方看起来也一模一样！一般的阵法只是让人迷路，这个大阵倒是好，根本就没有路！

    “家传的？那你来到藏金山是准备做什么的？”

    “投资啊！财不忘家乡，修路造福人民嘛！”这种冠冕堂皇的话，雷霆是张口就来，当然了，因为丫在现代生活呆的时间不够长，所以，说出来的话，都是似是而非，和官方正解还是有一定的出入的！

    “那你三更半夜出来做什么？”那女子没好气的说道，这话儿她才不相信呢！

    “敲钟啊！你刚才没有听到吗？我就是为了敲敲钟啊！你难道没有听说嘛？这山神钟可是有很多传说的！”

    “敲钟？？？刚才的钟是你敲响的？”那妞似乎想到了什么，整个人明显的一怔！一双眸子咕噜噜的转着，似乎在想着什么心事儿！

    趁你病，要你命！雷霆当然不会错过这个机会，他身影一晃，犹如一只大鹏鸟一般的直扑了过去！右手握拳，冲着那女子的左肩打了过去！倒不是雷霆没有风度，实在是这女人是一个危险人物，如果放在外面倒也罢了，可是在这林子之中，这女人如鱼得水，真的是难以应付！

    掌风吹到那女子的脸颊上，那妞才惊醒了过来！雷霆这一拳势在必得，拳劲儿虽然不是最大，可是度确实顶级的，那妞躲闪不及，“碰”的一下被打中了左肩，身子犹如狂风中的落叶一般，飘落到了密林之中，这妞一落地，咬着牙，顺势在地上一滚儿，整个人再一次的消失了！

    就差那么一米，雷霆就可以抓住那妞了，可是，就是这一米距离，树影一晃，竟然让这女子这一次的逃脱了！

    “咳。。。咳。。。”那女子干咳了几声，说道：“看来你是不愿意说实话了，那么你就困死在这树林子里面吧！”这声音很是飘忽，一会儿在左儿，一会儿在右。让雷霆根本没有办法确定目标的位置。也让他难以出手！相比，这也是阵法的妙处之一了！

    “哈哈，你困不住我的，用不了十分钟，我就能够出去的！”雷霆笑眯眯的说道，当然了，这纯属是胡说八道，因为他根本就不知道直升飞机什么时候能来，他是怕对方受伤之后，逃之夭夭，那就难办了！

    “想出去吗？就算你长了翅膀，也飞不出去的！你还是老实一点吧。饿你两天，你就知道厉害了！”

    雷霆撇了撇嘴，忽然听到“呼呼”一阵猛烈的风声，这绝对不是刚才林中的声音，他心中一动，十有**是直升飞机来了。当下，雷霆笑道：“长翅膀飞出去，那是鸟人，哥们可不是！你睁大了眼睛，看我是怎么飞出去的吧！”他一个纵身，再一次跳到了树顶上。不远处一道明晃晃的光线，在左右晃动着，显然是直升飞机上的探照灯了！那飞机也在寻找着雷霆！没有了烟雾，这大阵的效果毕竟差了一些，在探照灯的强光下，雷霆很快就分辨清楚直升飞机的位置！

    他挥舞着双手，大声的呼喊道：“这里，这里，我在这里！”这个时候，他没有去装逼，用什么“传音入密”，因为，一旦用了那玩意儿，驾驶员肯定能听到，但是却无法分辨清楚，这说话的人到底是在什么位置！驾驶员很快就现了雷霆，朝着这块儿密林飞了过来，一条软梯也扔了下来！

    “直升飞机！”那女子也是愣！她做梦也没有想到对方竟然会弄出一架飞机来。以直升飞机的飞行高度，阵法的效果肯定是影响不到的！在密林之中，她右手扶着左肩，右脚跺了两脚地，嘴里面恨恨不平的嘟囔了两句，转身消失在密林深处了！她不是笨蛋，对方既然来了飞机，那肯定不是一般人，再斗下去，吃亏的肯定是她自己了！再说了，就算对方只有这么一架飞机，敌人在天上飞，她自己在地下，这还斗什么斗嘛！

    雷霆抓了三四次，终于抓住了软梯，身子好似灵猴一般爬了上去！直升飞机上面就两个人，都是熟人，一个是谭晶芳一个是任雨珊，你还别说，这黄组的人素质还真高，任雨珊都会开飞机呢！

    “情况怎么样？”任雨珊急匆匆的问道。

    雷霆指了指下面说道：“刚才人还在下面，现在还在不在，我就不知道了！”

    “那我们下去吧！”谭晶芳在一旁说道。

    雷霆有点无语，哥们我都被迫上来了，你还敢下去啊？他摇了摇头，问任雨珊说道：“下面的林子情况很复杂，我建议你们还是不要下去的好！”雷霆突然现身说法道：“你们看我的身手不错吧，可到了那林子里面一样的无可奈何，所以，你们最好还是呆在天空中搜查她最好！对了，你们想要死的，还是要活的啊？”

    “当然是要活的了，能逼着你求救的人。在白莲教中的地位，那不是可想而知的吗？这样的一个人，当然是要活捉的！”任雨珊笑眯眯的说道，雷霆吃瘪，让她很开心！

    同居了这么久，雷霆对任雨珊的举动把握的清清楚楚，他显然明白了任雨珊的笑意，瞪了一眼任雨珊说道：“如果你们相当烈士的话，我强烈建议你们下去感受一下！看看生命是如何‘啪’的一下，就消失的！啧啧，这也是一场难得的锻炼啊！”

    “呸，死都死了，还锻炼个啥啊！”任雨珊直接说道！

    雷霆呵呵的笑了起来：“这块儿林子好像还挺大的，咱们就这么一架直升飞机，想找到那个人可是相当困难的！飞机上有冲锋枪没?要不咱们在飞机上向下打一阵子，说不定运气好，能把那人给打伤了呢！”

    任雨珊犹豫了一下，最终还是摇了摇头！倒不是她人道主义，见不得血。关键是，一个中队的特警已经从前后左右包围了过来，应该。。。恩，这人应该逃不掉吧！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第340章 天罗地网

    第34o章　天罗地网

    雷霆和任雨珊两个人一边闲聊着，一边驾驶着直升飞机，而谭晶芳也一点也没有闲着，她控制着探照灯，仔细的寻找着那个白衣女人！十分钟不到，直升飞机就飞过了这一片树林，可是一无所获，任雨珊不甘心，就绕回来又重新检查了一遍，还是没有！

    “怎么回事儿？你不是说她已经受伤了吗？”任雨珊不满的说道！

    雷霆忍不住翻了翻白眼，嘴一撇，说道：“我是打伤她了不假，可是，打伤的只是她的肩膀，可没有伤着她的大腿，如果这家伙坚强一点，麻利一点，丫躲起来了，这么茂盛的森林，我们肯定是找不到的！”

    任雨珊没好气的拍了一下自己的驾驶座，拿出对讲机和王司长通起话来：“王司长，我们已经找了两遍了，完全没有现那人的痕迹，那人就像兔子一样，不知道躲到那里去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]我说，哪些武警能不能快一点上来啊！万一被这人钻了空子，我们可就要白白忙乎一场了！”

    “小任，你们在坚持一会儿，武警官兵马上就赶上来了，已经对洞阳林实施了包围，放心好了，那人绝对跑步掉的！”

    雷霆突然凑了过去，挨着对讲机说道：“老王，我是雷霆啊！告诉那些武警，包围是可以的，可是千万不要进到树林里面去，否则的话，可能会出危险的！真的要搜林的话，最好要等到天亮！”这句话交代的很重要，否则的话，万一武警同志们冲了进去，敌情不明之下，恐怕要应了当年的游击歌：没有枪没有炮，敌人给我们造！他们完全是给那白衣人送枪去了！

    “放心吧，雷霆，我已经让他们一寸一寸搜索，知道洞阳林为止，到了那里之后，就将这林子团团围住！放心吧，再有十分钟，我们就到了！”

    得，还有十分钟呢？雷霆和任雨珊对望了一眼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）任雨珊耸了下肩，扭头说道：“小芳，咱们再搜索一遍！我就不信了，这人飞不到天上去，难道还钻到了地下吗？”

    这话犹如一道闪电一般，在雷霆的脑子里面闪过！“钻地？”雷霆怔了一下，脑子里面立刻回想起刚才那妞突然消失的一幕，恩，仅在咫尺，可是那人却平白无故的就不见了，这是怎么回事儿呢？钻地？像《新龙门客栈》那样的钻地镜头，雷霆摇了摇头，他是根本不信的！这白衣人既不是穿山甲，也不是打洞专业户，人家是功夫高手！更重要的是，那地上似乎是完好无损的啊！

    雷霆有点后悔，刚才不应该看见那妞消失之后，立刻退回去的！应该摸一摸那地上到底是怎么一回事儿！刚才雷霆没有去摸，主要孤寂两点，第一那个地方会不会有毒，和敌人针锋相对，这什么情况都是要考虑的！第二，在比较被动的境地里，撅着屁股摸地面，最容易被人偷袭，因为这个姿势是最难容易被攻击，最难以变招应付的！

    雷霆忽然拿定主意，他抬起头说道：“雨珊，你们在天上继续飞行，我下去看看情况！”

    “你要下去？这不行！下面太危险了！”任雨珊反对道，看着雷霆吃瘪，她高兴，可是要看着雷霆受伤，或者处于危险境地，那她可就要担心了！

    雷霆自信满满的笑道：“刚才只不过是一不小心被敌人所趁罢了。依照那人的功夫，是对付不了我的！再说了，我在天上看了这么久，对下面这个大阵，有了新的认识，或许，可以找到破解之法！只要破解了这大阵，看这人还躲到什么地方去！”

    任雨珊犹豫了一下，方才说道：“那你一定要小心啊！”她说着从自己的腰间拔出了一只手枪递给了雷霆，说道：“你拿着这把枪！如果，见到那人，你就立刻开枪，看他还能跑的了吗？！”任雨珊话是这么说，可雷霆明白，这妞真的是关心自己，不是见了白衣人就开枪，而是给自己一个防身的武器！雷霆本来是有枪的，不过，现在这枪却落到了邓立手里！恩，丫要靠着这枪壮胆呢！当然了，这一次绝对是有子弹的！

    “雷教官，你下去之后，我帮你照路吧！”谭晶芳在一旁献言献策：“就像明星一般闪亮登场！”

    雷霆委婉的拒绝道：“算了吧，我这个人还是挺低调的。走到哪儿，亮到那儿，这不太合适！”

    “也对啊！这么一来敌暗我明，可不是什么好事儿！”谭晶芳吐了下舌头！显然有点不好意思！

    其实雷霆倒不是觉得敌暗我明，也不是因为低调，而是丫觉得，这么拉风的闪亮登场，没有一点意义啊！密林之中，最多只有一个观众，而且还是个敌人，这风头出的真的是稀松平常！闪亮给谁看嘛？！

    雷霆顺着软梯再一次来到了密林中，这一次他并没有随便乱走动，而是径直来到了一刻大树下面，如果他猜测是正确的话，那么这颗大树下面应该有一个树洞，或者是中空的才对！说白了，这树洞就是为了藏人的！如果，真有树洞的话，那么这个密林所形成的大阵应该是“天罗地网”阵，这个陈法比起来黄河九曲、四象八门都要差上一些。雷霆在那些阵法之中，没有出现什么危险，不是阵法不厉害，而是没有人去操控这阵法罢了！

    他走到一个大树边，双手抚摸着树干一点点向下摸了下去，时不时还敲击一下，不过这大树却没有出什么“空空”的声音，是实心的！这倒也正常，如果这天罗地网阵真的是当年的宋兵布置下来的，那么这近千年下来，应该也坏死了吧！关键应该不是树木，而是树洞吧！雷霆俯身下去再树根附近摸索了一遍，遗憾的是，什么也没有现！他不甘心，又跑到了第二棵大树下，继续观察了一会儿。。。他就这么一棵树、一棵树的找着，果然不出所料，果然是天罗地网阵！当年布置之人相当仔细，虚虚实实不说，还专门找了一些奇怪的，令人难以想象，而且又非常保险的地方，开凿石洞，以至于这么多年过去了。大部分的树洞已经保留着！

    奇怪。。。雷霆怔了一下，他忽然想到了另一件事儿。昨夜祭神的时候，他和邓立几个人明显看到笔架山上突然飘出来一个白衣像，然后这白衣像爆燃，残存物飘落到了一片树林中，似乎也落到了树洞里面！当时他进入那片树林，每走一段距离就折了一个树枝，就在他留记号的路上，似乎也现不少的树洞。恩。。。只是那树洞比较狭小，根本无法进人而已！那片林子和这片林子又什么关联之处吗？

    雷霆找到了树洞，纵身跳了下去！里面果然别有洞天，就像地道战一般，里面歪歪扭扭的挖了很多通道，可能年久失修的原因，里面充满着令人呕吐的**气味。偶尔还有“沙沙声”似乎是游蛇在爬行！雷霆侧耳听了听，一点人类存在的痕迹，都没有现！

    “啪！”他打开了手电筒，拿着手电筒向四周照射了一下，这通道也算宽阔，只是年久失修，通道顶上时不时有水滴地下，搞的地上泥泞不堪！他沿着通道走了一段儿，这通道里面四通八达，不过有些地方已经下陷了进来！虽然大部分是岩石，可是在长时间的氧化作用下，似乎也有些变质了，最明显的特征是，有些地方居然露出了大树的根基！

    他一边走，一边看着脚下的道路，想从上面看看到底有没有脚印一类的东西，来分析一下，敌人究竟往哪个方向逃去！这脚步却是有，有大有小，而且凌乱不堪，看那脚印的痕迹，似乎还有人在这里面打斗过！而且，绝对是最近的日子。否则的话，这脚印早就消失不见了！这恐怕是白莲教的人留下的痕迹！雷霆心里面判断到，他之所以这么想，一个很重要的原因就是藏金八村的人，基于对山神的崇拜和禁忌，恐怕不会到这些地方来。更重要的是，藏金八村人，对藏金山里的秘密似乎并不知道！当然了，　如果他们知道的话，这藏金山也就没有秘密可言了！

    雷霆细心的在通道里面找了一遍，还真被他现了一点儿端倪。那白衣人虽然谨慎，还是留下了几个轻微的脚印儿。他一路尾随着追了出去，等跳出石洞之后，却现自己已经出了天罗地网阵！他的面前正是刚才打斗的悬崖！而任雨珊驾驶的飞机正“嗡嗡”的在距离自己有一里地之外飞行着！那脚印儿到了这里就消失不见了！

    抬头望了望了夜空，又转眼看了看夜色中的悬崖，虽然看的非常模糊，可是，雷霆顿住了！一股似曾相识的感觉从他心头涌起，虽然想不起来什么有用的东西。可是，在他的心中却是笃定：这里他绝对来过！可是。。。可是不对啊！为什么。。。为什么那个东西，居然没有了呢！

    （新开一个群，群号：6o3o7962，欢迎大家伙儿来坐坐。。。）
------------

第341章 我是山神

    第341章　我是山神

    “拳宗夜访，取药百束。”在悬崖绝壁之上那无比嚣张的八个大字，现在已经彻底不存在了！不错，夜色浓浓确实让雷霆看不清，但是，不要忘了，刚才他可是从这悬崖上飞下来的，作为一个高手，即便是在激斗中，他对身边的情况，观察的还是很仔细！但是，刚才，绝壁就是绝壁，没有一丝一毫特殊的地方！

    难道这真的只是一个奇怪的梦吗？雷霆心里面忍不住涌起了一个个疑问！说实话，三个月的都市生活，让他有笃定变得怀疑，最开始他确实觉得自己和这个世界格格不入，甚至都认为自己是一个来历不明的穿越者，可是随着对这个时代的认识，他越的感觉到“穿越”是多么的可笑和无知，或许只有小说里面才会出现这种情况，但是，那偶尔出现的，熟悉却又充满着古代气息的记忆，让他辗转反侧，难以确定！这绝对不是拍什么古装片，以他的功夫要是拍什么古装武侠剧，没理由不火啊！像他这样一个大明星突然失踪了，全天下的狗仔队不可能像现在这么淡定啊！因此，只有一种科学的解释：妄想症，甚至是强迫妄想症！但是，雷霆却是知道这个猜测绝对是假的，那个妄想症患者的思路能像他这么清晰，想他这么脚踏实地呢！

    雷霆伸手摸着那绝壁，他心中不知道是高兴，还是悲伤！这绝壁之上没有留下丝毫自己预想中的痕迹，那么，自己的记忆难道真的是假想吗？可是，自己到底是谁，家又在哪里！渐渐地，他的心中涌出了一股儿难以克制的悲伤，虽然他在武阳市混的风生水起，可是，家中的亲人，还好吗？一时间，雷霆似乎忘记了一切，静静靠着悬崖，低着头，思索着。

    “有什么现没有？”不知道什么时候，任雨珊竟然从直升飞机上下来，走到了雷霆的面前！她的眼中满是诧异，刚才她在天上找的那么仔细，可是，雷霆什么时候跑到了绝壁下面了呢？而且，他的脸上也完全没有了往日那自信的笑容，莫非又有了什么重大现了吗？

    雷霆抬起头，木然的看着任雨珊，带着苦涩的笑容，摇了摇头，忽然，他好像想起了什么一样，指着悬崖的某处说道：“你带一只警犬，到那边找一找，或许会有点收获！”

    任雨珊扭头冲着身后不远处的谭晶芳打了一个手势，等谭晶芳走了，她自己这才静静地走过去，伸手扶着雷霆的胳膊，说道：“你怎么了？情绪怎么这么低落！”

    雷霆长出了一口气，摇了摇头，说道：“如果有一天，你到了陌生地方，回不去家，也不知道家里的情况，也许，你就明白我此时的心情了！”

    任雨珊明白了，她伸手搂着雷霆的腰身，紧紧地抱着雷霆，沉默了许久，方才说道：“不要想太多了，现在不还是有我和晓雯陪着你吗？”她也被雷霆所感染，你不知道家在何方，可我呢？我却不知道什么时候就会失去你。她脑子里又浮现出邓晓雯纯真的笑容。。。

    “汪汪”一阵狗叫声，从绝壁的拐角处传来，任雨珊犹如放松的弹簧一般，立刻从雷霆的身边闪开，她伸手擦了一下脸，说道：“你别想那么太多，我会让手下人继续帮你查的！”像邓晓雯一样，任雨珊也帮着查过好多次，都是毫无消息，依仗警察部那么强大的人力资源，那么先进的系统，还是一无所无，这足以说明这件事儿的难度！就像雷霆进入特别调查组一样，不仅仅是雷霆功劳很大，不仅仅是因为雷霆功夫高，王司长乃至邓部长全力担保也是非常重要的因素，如果，没有他们的担保，国家怎么可能将一个三无人员招收到机密部门呢？

    雷霆长叹了一口气，苦恼依旧，可生活毕竟还要继续，他晃了晃头，努力让自己清醒了一下，说道：“特警是不是已经到了，搜查的情况怎么样？”

    任雨珊说道：“各个路口都有我们的人驻守，同时我们已经将整个洞阳林全部包围了，一路上并没有任何突的事情！对了，你是怎么突然到了这儿的？”

    “追踪那人的脚步到了这儿的，不过，在绝壁这块儿，失去了那人的痕迹！”

    “头儿，那人的踪迹消失了！”那边拉着一条警犬的谭晶芳不可思议的说道，而那条黑大的警犬在绝壁边绕来绕去，有时候，双手。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。饿不，后腿一蹬，整个身子趴在绝壁上，两个前腿抓来抓取的向上去，可惜，丫不会轻功，只是徒劳无功啊！

    “难道，那人飞上去了？”任雨珊思索着说道，他们这些见过世面的人，对飞檐走壁表现的很淡定，恩，虽然她们自己并不会。

    “这个有可能，不过，刚才我们就是从上面下来的，如果你用狗追的话，可能不会有什么收获！”

    “你说，她会不会原路返回了呢？”任雨珊问道：“这也是反追踪的一种方法！对了，你在林子；里面现了什么没有？“

    “现还是有的，不过，邓立可能会更感兴趣一些！”雷霆说道：“林子下面是有古代的地道，如果维修维修搞旅游开的话，或许能吸引不少人来！”

    “古代的地道？你怎么知道是古代的？”任雨珊反问道，这个问题很重要，她心里面还希望不是古代的地道，如果是现代人挖的，那么顺藤摸瓜，不愁找不到真相啊！

    雷霆送了耸肩膀，说道：“我不确定，这是我猜的而已，洞阳林这个地方处于峡谷中间，恐怕挖掘机一类的东西很难开进来吧，现代人连山神庙的古钟都搬不走，更不要说开挖这么大一个地道了！”

    任雨珊眨了下眼睛，说道：“这么晚了，你为什么跑到山神庙里面去呢？”

    “如果我说我去敲钟，你信吗？”雷霆反问道。

    我信你个大头鬼！任雨珊肚子里面忍不住腹诽道，不过，她还是没有把这话说出来。她平缓了一下情绪，问道：“有什么现吗？”

    “现还是有的，不过，邓立可能会更感兴趣一些！”雷霆重复了刚才的话。

    “为什么又是他？总不可能山神庙也能赚钱吧！它又不是普陀山，一个小庙就像吸引人，恐怕没那么简单吧！”

    “啧啧，它却是不是什么佛家圣地，可是，它却有着让一般人难以克制的吸引力！你难道没有现这山里面的雾气消散了吗？”雷霆指着乌黑乌黑的苍天说道。

    任雨珊拿着手电筒，左右晃了晃，说道：“咦，还真是奇怪，没有到早上，怎么雾气怎么可能消散呢？”雾是怎么形成的，其实丫就是very　very小的小水滴，因为大气的温度降低，里面富含的水分，这才凝结出来，形成了雾气，它的消散要么是因为天亮了温度升高，小水滴重新回到了大气中，要么是因为大风，直接把这玩意儿给吹跑了！或者，剧烈的震动干扰也会让雾气消散！一般情况下，这雾气只有三更半夜不吭声就产生了，万万没有三更半夜一声不吭，它又自己消失的！丫是大雾，可不是来无影去无踪的风。

    “你别告诉我，这是山神驱散的大雾吧！”任雨珊说道，她拒绝相信这么无厘头的理由！

    “不是山神，是我！”

    任雨珊白了雷霆一眼，做了一个呕吐的姿势，说道：“那你还不如告诉我是山神驱散的大雾呢！“

    雷霆无奈的耸了耸肩膀，他知道任雨珊心不在此，也就懒得解释，反问道：“现在你们怎么办？”

    “等你啊！”

    “等我？干嘛等我啊？”雷霆诧异的说道。

    任雨珊有点抓狂，说道：“刚才我们要搜树林，不是你说不让我们搜吗？那我们现在不就只能等你了！我说，你别再这里呆着了，再不是林子里面搜搜看看，说不定那人只是在唱空城计，她根本就没有逃走呢！”任雨珊催促着雷霆。

    “你说的这个可能性，非常大，不过，那地道横七竖八特别的复杂，我一个人肯定也搜索不过来，所以，我建议你们还是进树林子里面来收缩吧！至于树林的危险吗？呵呵，对方只有一个人，那就没什么危险了！”雷霆笑眯眯的说道，他现在让特警进树林，主要的原因是因为他猜测对方已经逃走了！

    任雨珊很无语，刚才对方也是一个人啊，可你却不让大家进，现在。。。

    特警们仔仔细细的在洞阳林搜索了一遍，花了将近四个小时的时间，这结果就像雷霆所猜测的那样，果然是一无所获，而且，幸好是人多啊，要不然，估计这波特警根本走不出来，在树林子里面，头晕眼花看什么都转悠，而在底下呢？整个一迷宫啊！雷霆能走出来已经相当凑巧了！

    这个时候天已经蒙蒙亮了！任雨珊无可奈何的叹了口气，说道：“今天又白忙了！”

    雷霆笑着说道：“幸亏今天王司长没有来，不然他这投资的戏，算是再也演不下去了，老王这运气。。。”

    还等雷霆说完话呢，任雨珊轻“咦”了一声，指着绝壁，说道：“看。。。那是什么东西？好像。。。好像是个字啊！你觉得呢？”　雷霆心头猛然一跳！
------------

第342章 太暴露了

    第342章太暴露了雷霆循声看去，那绝壁中间靠右的一侧，从上至下，露出了一撇三捺，在晨光中依稀有些熟悉的笔迹，不可思议，不可思议，他内心在不断大喊着，双眼目不转睛的看着绝壁，一时之间完全呆住了，这。。。这莫非一切竟然都是真的？

    “这是什么东西？看起来挺像字迹的！”任雨珊头也不回的问道：“雷霆，昨天你们不是从上面打下来的吗？这东西是你们搞出来的吧。啧啧，一撇一捺，那边还有个竖勾，相当不错嘛！摁。。。真想是字迹啊！这东西，不太可能是你们弄的吧。”任雨珊自问自答，过半天都没有等到雷霆的回应儿，这才扭过头去，看见雷霆也正仰着头，一脸难以置信的样子，任雨珊扭头又看了下那绝壁，确定那上面没有什么稀世之物，再才走到雷霆的身边，伸手要拍雷霆，就在即将拍中的时候，雷霆身影一晃，已经闪到了五米之外。任雨珊大吃一惊，道：“我说，你跑什么啊跑！”

    雷霆似乎也被任雨珊这个动作惊醒了，他瞟了眼阴沉着脸，十分不爽的任雨珊，说道：“我有新的现了！”自己的。。。恩，情人，拍自己一下，可是自己却转眼间闪到了五米开外，说是开玩笑，谁信啊！为了避免任雨珊着恼，雷霆转移了话题，当然了，他的切入点非常好，一下子就吸引了任雨珊的主意。

    “什么现？”

    雷霆指着那绝壁上的字迹说道：“那上面可能是几个字？”

    恩？任雨珊怔了一下，柳眉一竖，妙目一瞪，脱口而道：“白痴，也知道那是几个字，而且我刚才也说了，那是两个字啊！”

    雷霆刚才神游天外，根本就没考虑这字迹和白莲教有什么关系的事儿，后来怕任雨珊生气，他仓促之间也只能想出这么一个不是问题的问题，他当然知道这个问题是托不了太久的！可是，只要能争取点时间，说不定会让他想出新的办法来！

    雷霆眨了眨眼睛，一本正经的说道：“我十分肯定的认为，你应该不是白痴！呵呵，好了，好了，别闹了，说正事儿，那你知道这几个字是谁写的吗？”

    任雨珊翻了翻白眼，没好气的说道：“你知道？”

    哥们我还真知道！雷霆心中有点得意的想到，可惜，这事儿还不能跟你说！雷霆看着任雨珊，笑道：“不知道是谁写的了吧。这要找那个张玉教授来，说不定他知道呢！”

    “你这不都是废话吗？老实交代，你到底有什么新现！”任雨珊终于回过神来，让她相信向来精明果断的雷霆，居然半天时间才想出那么一个白痴问题，任雨珊可不是从火星来的。

    “说现吗？”雷霆缓步走到了绝壁旁边，脑子里面更是疯狂的转折念头，我应该有些什么现呢！这些字到底有什么可以让人注意的地方呢！忽然，他眼睛一亮，一个模糊的念头，出现在他脑子里面，当下他“唰”的一下转过身子，笑眯眯的说道：“你不觉得这字迹，有古怪吗？”

    “这个。。。”任雨珊怔了一下，说实话，绝壁上露出来的只是几个笔画，到底写的什么字儿，她还不知道。这字都没有看到，哪知道上面会存在什么样的古怪呢！

    “呵呵，你最好还是先找人过来，这几个字清理出来！见识一个他们的庐山真面目。说不定，上面会有大把的线索呢！”雷霆笑眯眯的说道。

    “对啊！晶芳，立刻联系悬崖上面的特警，让他们做好准备，等一下开始清理绝壁！”任雨珊指挥道。雷霆长长出了一口气，又有时间让自己仔细想象了。这字迹应该是“自己”写的，恩，或者是上辈子的“自己”写的，可是，我为什么觉得这悬崖有古怪呢？

    “啪”，任雨珊突然拍了一下掌，手掌声在清晨里显的异常清脆，她一双眼睛瞪着雷霆说道：“我说，你刚才说的好像都是废话啊！你不说，我也会让人清理绝壁的！现在没有人了，你别遮遮掩掩的了，说，到底现了什么！”

    “你刚才说的什么？”雷霆反问道！

    任雨珊大恼，她三两步走走到雷霆的身边，伸手揪着雷霆的胳膊，说道：“少转移话题了！你到底现了什么？总不可能现了宝藏了吧！”任雨珊左右看了看，山还是那山，林还是那林，连个树洞都没有！这宝藏会藏到哪里去呢？

    宝藏？雷霆又怔了一下，他反手搂着任雨珊的柳腰，说道：“别闹了，你刚才的话给了我很大的启,你在说一遍，让我找找感觉！”说话间，雷霆的手情不自禁的在任雨珊翘臀上面抚摸了起来。

    任雨珊登时有些脸红眼热，她推了下雷霆说道：“讨厌，找感觉，你这是找手感的吧！有你这么找感觉的吗？别乱摸，周围有人呢！”

    被任雨珊这么一撇一瞪，雷霆还真的有点冲动，有点感觉了，他低下头亲了一下任雨珊的脸颊，说道：“别打岔，我是说真的，你把刚才的话，重复一遍，我已经想到关键的地方了！”

    “那。。。那你别摸我了，摸得心痒痒的！”任雨珊伏在雷霆的胸口低声说道。

    “不行！”雷霆断然拒绝，他及其无赖的说道：“不摸摸，我完全没有思路啊！”

    “你好烦！“任雨珊揪了一下雷霆的后腰，说道：“我刚才也。。。也没有说什么吧。啊。。。你不是只。。。只摸屁股的吗？讨厌，别摸哪里，别。。。别动，再动，我不说了啊！”她两腿一搅，将伸到两腿之间坐坏的那只大手给紧紧地夹住了，整个人站立不稳，斜靠在雷霆的身上了！俏脸犹如火烧云一般，红艳动人。

    “你夹得我这么紧，我就是想动也动不了了！”雷霆嘿嘿一笑，他说道：“你继续说吧，不然，一会儿我的灵感跑了，可不能怨我啊！”

    “你好烦，你这个样子，我哪能想的起来，我说，我说总不可能有宝藏吧！”

    “不是这一句。”

    “恩，你到底有什么现！”

    “不是。”

    “讨厌，你这样子就简直就是在折磨我吗？我想不起来了！”

    “刚才好像没有这一句话吧！”

    “那你放开我，我好好想想！”任雨珊有点哀求的说道，这个样子她真的是没有办法想事儿了！

    雷霆却笑眯眯的说道：“不用了，我已经想到了！哎，谭晶芳来的也不太是时候了！”雷霆正想提个什么要求的时候，就听到谭晶芳的脚步声了，他不无遗憾的放过了任雨珊。

    而那边任雨珊赶紧偷偷地紧了下自己的皮带，而后又整理了一下自己的头，问道：“你现什么了？”

    “还是你的‘折磨’提醒了我！”雷霆笑眯眯的说道：“是遮掩，你刚才说了‘遮掩’这两个字！你看看这绝壁，上面有字，已经很奇怪了！可为什么这字却被人给遮挡了起来呢？这难道不是一条线索吗？”

    “你是怀疑白莲教的人，遮挡住了这字吗？”任雨珊疑惑的问道。

    “白莲教？不可能白莲教的人遮挡的，你看着绝壁久经风霜的样子，那遮挡字迹的地方和整个山石浑然一体，绝非新近才遮挡的！再说了，绝壁上面这么大的字，山里人不可能不知道，可是，山里面的人，好像根本就没有提过这字的事儿？”这一点雷霆可以百分之一百的断定！为什么？因为胡玉凤，如果这绝壁上真的有字，山民们或许不在意，可是胡玉凤绝对不会忽略的，这可是搞旅游开的一个极好的噱头啊！

    任雨珊的思路终于从白莲教的身上跳转了，她说道：“难道，这字儿是古人写的，而又是古人将着字迹给掩盖着了吗？所以，竟然这么多年的风雨冲刷，一切看起来浑然如一了！”

    “不错！”雷霆赞许的点了点头！

    “可是，这事儿，和白莲教有什么关系吗？”任雨珊有点纳闷的问道。我是个人**察，可不是考古学家！

    “这怎么和白莲教没有关系呢！“雷霆有点无奈的说道：“白莲教到三江口只有一个目的，那就是盗墓，可是，这墓地。。。厄不，不一定是墓地，这宝藏到底藏在哪里，白莲教的人有线索，可是，他们应该还没有得手！这一点从他们炸山洞就可以看出来。那个山洞除了爆破之外，没有一点人工凿刻的迹象。这说明白莲教的人找错了突破口！如果绝壁上出现了这么一副字，对他们来说，可能是一个新的提示，说不定，他们就能找对了方向，而王司长的计划，也就有了用武之地！？”

    “啪！”任雨珊击了一下手掌，说道：“雷霆，你说的太对了！晶芳，赶紧通知上面的武警不要动手了！这事儿还是留给王司长他们干好了！”

    看着任雨珊雷厉风行的样子，雷霆赶忙拦道：“我说，这事儿，还是跟老王商量一下吧，你确定老王没有恐高症吗？““恐高症，他肯定没有！”谭晶芳在一旁说道：“年轻的时候，王司长可厉害了！”

    雷霆翻了翻白眼，这话儿说的，年轻的时候厉害，那么现在的老王是不是就稀松平常了。他摇了摇头，说道：“你们实在是太心急了。太想立功了。在绝壁上把字儿给抠出来，可不是简单的事儿，老王一个人系根绳儿，这一趟活儿干下来，就算他没有恐高症，估计也得得上恐高症！恩，弄不好，他倒是可以练一手石雕的手艺。这倒也是一个收获，没有白得病。”

    雷霆这么一说，两个人登时焕然大悟，任雨珊还不好意思的吐了下舌头。不是两个妞变笨了，而是，这第七分队的人，立功心切，把事情给想简单了！

    任雨珊赶紧跟王司长联系了一下，说明了情况之后，老王当即拍板，雨珊你们都撤吧，堵着各个路口就成了，这事儿交给。。。交给雷霆办了！他不是打出来了几个笔画嘛，说明他已经相当有经验了，这种熟练工不用，完全没有天理啊！

    接着老王的电话，雷霆有点傻眼了。不是吧，还真要哥们把这字迹给还原了！？雷霆说道：“我说，老王，昨天你派直升飞机过来，实在是太拉风了，我琢磨着只要是有点头脑的人，一定会猜测我警方的关系！你让我把字迹弄出来，和直接让特警把自己弄出来，又有什么不同呢？昨天晚上的人，可没有抓到啊！”

    老王一听人没有抓到，在那边也气的要命，他昨天之所以搞出那么大的动静来，完全是因为雷霆现了白莲教的人，老王是希望一点带面，先抓住一个，然后再把藏金山白莲教的人一网打尽，谁知道，雷霆到最后下了一个软蛋，居然让人给跑了！这么一来，可不就是把雷霆给暴漏了呢？雷霆暴露了，自己还安全吗？这一点老王也不确定啊！这事儿搞得？果然应了一句话：冲动是魔鬼！

    “雷霆，既然咱们已经被动了！那就只能高调的找宝藏吧！”王司长琢磨了一下，说道：“说不定，白莲教的人艺高人胆大，不该出手的时候，丫也会出手吧！”

    雷霆无语了！他说道：“老王，你真要这么做啊？”

    “除此之外，还有什么别的办法吗？”老王那边连声叹气，这要是被高层给知道了，亲娘咧，有损前程啊！

    特警出动，确实是一大硬伤！如果白莲教的人不是那么的利令智昏的话，十有**是不会再动手了！不对。。。雷霆拍了下头，这事儿未必就没有一丁点的当量余地！雷霆背着手，在绝壁下转了几圈，皱着眉头想了很久，说道：“老王，胡村的内应，查到是谁了吗？”

    “有七八个人是可疑的，但是都没有证据！”王司长无奈的说道，为了避免打草惊蛇，他对这事儿调查是外松内紧，至今也没有什么收获，难道说现在要把这个当成是下一步的调查重点了吗？老王犹豫着，忽然，老王似乎想起了什么，他左手握着拳头，有点激动地说道：“雷霆，你小子行啊！有没有兴趣，来咱们大案司吧，我保举你一个处长当当！”老王想明白了雷霆的意思，咱们现在不找白莲教了，咱就挖宝，挖宝就要用当地人，这么一来，用的肯定的是胡村的人啊。如果。。。如果咱们故意用哪个内应的话，这消息不就传出去了吗？在藏金山之内，特警上千，白莲教肯定不会动手，可是现了宝藏，不可能永远放在藏金山啊！一旦运出去，那就是他们抢宝的机会！这个思路，和十八罗汉抢夺韩将军老宅古董，是一个道理！白莲教会铤而走险吗？会的，就算他们不会，也要创造机会让他们铤而走险！这个计划和老王最原本的计划，离题万里，可是，谁让出现了意想不到的新情况呢！只是，让老王十分遗憾的是，自己急匆匆的跑过来，完全没有一点意义了，我可以在武阳市遥控指挥的嘛！

    王司长打定了主意，这边特警们就开始动手清除了！花费了将近一个上午的时间，才让那几个大字显露了出来，正是：拳宗夜访，取药百束！

    “现在怎么办？”任雨珊问雷霆道，整个大山已经被特警的人封锁了，藏金八村的人，暂时是不能进山的！不过，对于山民来说，茫茫大山，路道无数，想近到大山里面，还真不是什么难事儿。封山？除了大雪之外，还真的很难封住！再说了，八村的人是靠山吃山，你老不让人家进山，也不是个事儿啊！

    任雨珊说道：“让胡村的人上山来吗？”

    雷霆点了点头，除了胡三爹之外，让人怀疑的人一共有七个：胡长顺、胡大爹、胡二爹、胡四爹、胡五爹、胡二爹的侄子胡长德、胡长。这几个人当时就跟在胡三爹周围。其余的人，距离太远，想放出那样的音乐效果，恐怕是不可能的！这七个人里面，胡大爹、胡二爹基本上是可以排除的，这两位老人家连个手机都不会用，让他们用录音笔一类的东西，似乎也挺困难的，别看只是一个按钮，会用的人，自然觉得简单，可不会用的人，那可就是相当复杂了！同样道理，胡四爹、胡五爹也不太可能，这几位老人家基本上都不出山，和外界联系也很少！更关键的是，这几个人德高望重，是胡村里面的几个大佬，他们要想让队伍走慢点，方法实在是太多了，似乎不用采用这么离奇的方式。而胡长顺，似乎也可以排除，因为丫双手一直捧着山神牌位，没有第三只手控制仪器啊！

    至于，既然有内应，可丫为什么一定要在山神祭祀日的夜里搞那么大的举动呢？这个很容易理解，因为他们要爆破，只有在祭神的时候，整个藏金山爆竹声声、音乐大响这才能掩盖炸山的声音。
------------

第343章 三江王

    第343章三江王当然了，对胡大爹这帮子人的排除法不是很精确，但是，眼下也只能这个样子，如果把这几个人全部弄到上山去，就算是傻子也会明白其中有诈了！

    雷霆扭头看了看身后的群山，这是一个大峡谷，从洞阳林开始，这峡谷一下变得开阔起来，左前方不远处是笔架山，对面则是狮子山，右下方的远处，则隐隐可以看到归远山，至于山上的山神庙，实在是太小了，在这里一点都看不清楚！不过，毫无疑问的是，绝壁前面的视野相当开阔，只要对方手里面拿着一个望远镜，不要说这宽大的绝壁了，就连上面镌刻的八个大字，也能看的一清二楚！而且，一镜在手，可以看到这八个大字的地方实在是太多了！所以，他们用红布将这八个大字给遮挡了起来。在乡上就只能找到红布，想要这么大块儿，别的颜色的布匹，那只能去县城了！就这，还是乡政府为了应付检查，前一阵子专门买的呢！

    雷霆回过头来，又看了下用红布遮挡着的绝壁，说道：“就说山里面现了新的情况，请熟悉藏金山历史的老人，还有熟知地形的几个年轻人，一块儿上山。”

    案情有了进展，任雨珊很高兴的点了点头，吩咐完谭晶芳，这才问道：“雷霆，你觉得他们会偷偷来看看红布下面盖着的东西吗？胡家的这几个人只要有任何一个人揭开红布，那么肯定是白莲教的奸细了！”

    “这就要看白莲教的耐心了！”

    遮挡红布，是任雨珊临时想出来的招数，就是想引诱白莲教的人来一探究竟！这事儿成功了更好，万一不成功，也没什么损失！任雨珊撩开红布，抬头看着绝壁上的那八个大字，若有所思的问道：“雷霆，你觉得这八个字代表着什么意思呢？还有，到底是谁把这字迹给遮掩着了呢？”

    在雷霆的记忆里，是他自己无比嚣张的跑到绝壁上刻下了这八个大字，可是，到底是谁遮掩的，雷霆自己也不知道，看着那熟悉的字体，他脑子里面并没有出现任何新鲜的记忆！雷霆说道：“是谁遮挡着字迹，其实并不重要，重要的是，他为什么要遮挡起来呢？”雷霆抛出了一个新的问题。

    任雨珊撇了下嘴，说道：“这还不简单，什么‘拳圣夜访’，这显示是说这个拳圣非常的厉害，三更半夜的跑过来取了这么多药材，还留下如此嚣张的话，如果。。。如果我是主人的话，也不会让这几个字留着的！”

    “那你会怎么做！找人原丝不动的遮挡起来吗？”雷霆反问道。他脑子急转，这可是绝壁，可不是墙壁，墙壁上划几个字，可以拿涂料，重新刷一边，可是，这绝壁上出现了这些字，难道还要架着梯子把这字迹一点一点的补齐了？

    任雨珊难得的砸吧了一下嘴，说道：“这事儿还真的不好做。恩，不对，如果当年这藏金山主人的手下要是有几个像你这样的高手，补绝壁的事情，恐怕也不是那么苦难吧！”

    “其实，他完全不需要补！”雷霆摇了摇头，说道：“如果他手下有一批高手的话，他完全可以让他们把这些字迹给削掉，而不是补起来，这。。。破坏掉这些字难道不是最简单的方法吗？”

    任雨珊眼睛一亮，她“啪”的拍了一下手，说道：“我知道了，一定是这绝壁有什么古怪吧，对方怕引人注目，所以才想尽办法把绝壁给复原了！你说，我说的对吗？”任雨珊扭头问道。

    雷霆伸手弹了一下任雨珊的脑门，说道：“正解！我想说的也就是这个！”

    “呸，明明是我先想起来的，你要是知道的话，早就说了，不会东拉西扯的转移话题，你站在这绝壁下看了一上午，就是想这个问题的吧，笨蛋啊，真是笨蛋啊，看我两分钟就想明白了！”任雨珊打击雷霆道。

    雷霆举手抚摸了一下任雨珊的脑袋，一脸慈爱状的说道：“啧啧，在我爱抚下，你终于长大了！”他的眼睛贼溜溜的一转，盯着了任雨珊的**。

    “滚！”任雨珊左脚后撩，爱昵的反踢了雷霆一脚。接着，她又拽着雷霆说道：“说，你还有什么想法没？”

    “我的意思，虽然我们看不出来，可是这个绝壁肯定是有问题的！”雷霆说道：“还是那句老话，我建议你们找些盗墓的高手过来看看，说不定会有些收获，在哪儿之前，最好还是让特警们把这一块儿保护起来，一方面引诱白莲教的人，另一方面让白莲教的人，无从下手！”

    两个人正在聊天的时候，张玉教授终于赶来了。当然了，老头也是做得直升机过来的，不然的话，今天老头是绝对赶不到的！任雨珊给张玉介绍了一下情况，将红布拉开一角，让老头看起两眼，然后将手里面的照片又递了过去！遮挡了红布，这视角也好，光线也好，都受到了很大的影响，必须要借助照片，才能看清楚原貌！

    张玉看了很久，说道：“从字体上看，这是颜体，就是模仿大家颜真卿的笔法，而且很有几分神韵，从这一点上可以分析出，应该是唐代中期之后的人留下的笔迹！”

    “拳圣这个人，在三江口的历史上有记载吗？”任雨珊性子很着急的追问道。雷霆也仔细的倾听着，显然他也很关心这拳圣！

    “我可以非常负责任的讲，绝对没有这个人，至少在h省的；历史上绝对没有！至于上面‘取药’这两个字，倒是非常容易理解的！这藏金山是南宋以后才有的名字！而在唐代和北宋年间，这里就叫做药王山！因为当年药王孙思邈在此采药，并且著书立说，才得出这么一个名字，在历史上，这也称得上是一段佳话了！”

    雷霆一怔，他插嘴道：“张教授，我听胡村的老人说，这藏金山是在元代才改名的，它本来叫做血山的！““错，这绝对是个错误！整个二十四史中，至少有2o本历史，对藏金山的记载并不多！藏金山出现次数最多的就是：唐史、宋史、金史和元史，可是这四本书里面，从来都没有‘血山’的提法，宋史、金史由于是元代人修撰的，倒是可能为元军避讳，可元史却是明代人修纂的，如果真的有‘血山’的说法，不管是处于维护统治，还是从汉民族复兴上来说，编纂者绝不可能放弃这么一个很有历史意义的名称！因此，可以基本上判断，血山的说法，是不靠谱的！它很有可能是在清兵南下的时候才出现的！更大的可能则是因为李自成才出现的！当年李自成在三江口作战的时候，不幸身负重伤，三江口城破之日，李自成下令屠城，那真的是血流成河啊！也就是从清代开始，民间的一些笔记、文学作品上，才出现了血山的说法！”张玉教授断言道。关于历史，老教授是非常拿手的，而且他也不可能在这件事儿上面说谎！

    那么问题似乎也比较明显了，雷霆问道：“从中唐开始，到南宋初年，这藏金山可曾属于过个人吗？”

    “你这个问题问的非常好！”张玉教授眼睛里面露出一丝赏识的目光，对于浩瀚的文献来说，懂得分析善于分析，才能有所成就。他点了点头，说道：“自从药王孙思邈在此采药之后，整个唐代，三江口就作为重要的药材基地，没有任何一个王族公卿被分封到此地，但是过渡开采，也是的三江口产药量下降的非常迅。到了五代时期，天下大乱，连皇帝都当不长久，别说什么三江王一类的！到了宋代，这种情况，才有了些改变！原本，宋代王室是不分封的，一大家子人都留在了汴京城里面！可是宋太宗时代，一来可能是太宗皇帝得位不正，自己心虚；二来，也可能是皇室内部矛盾重重，让太宗皇帝心存忌惮。特别是在出现了‘金匾盟约，兄弟相传’这样的说法之后，宋太宗就更不愿意将自己的兄弟亲戚，留在汴京城了，于是，才有了第一次分封！到真宗皇帝时代，他就将自己最小的弟弟赵爵分封到了三江口！这就是三江王的由来！”

    三江王？雷霆心头一跳，他问道：“张教授，这个三江王。。。”话说出了口，雷霆却不知道该说些什么？就算三江王跟自己关系再亲密，那也是千年之前的事情了，所谓的“鞭长莫及”，莫过于此了！雷霆犹豫了一下，说道：“他。。。他是一个什么样的人呢？”

    “异类！绝对的异类！”张教授毫不含糊的说道：“当然了，你要是说宋代是一个异类的朝代，那么三江王赵爵就是一个正常的人了！历朝历代，皇室里面多出纨绔子弟，可是赵宋王朝是唯一的一个例外，宋代皇室对自己子弟的教导非常用心，出了不少人才，只不过限于皇族的身份，不能在政治上作出更大的贡献罢了。3oo年的历史中，除了太宗皇帝之外，基本上没有皇族造反的！只有这个赵爵，他曾经积极准备造反！”

    “造反？”雷霆怔了一下，他很快就反应了过来，问道：“这么说，他可能收藏了一大批宝藏吗？”

    “厄。。。这个事情就不清楚了！”张玉教授皱了皱眉头，有点不太高兴，金钱是什么阿堵物啊！他虽然也希望有钱，可是却不愿意看到别人一门心思转到钱里面的样子！而雷霆的表现，显然让他误会了。张教授说道：“史书上面并没有详细的记载，不过在宋史包拯传中，大概记载了这么一句，这句话不是包拯说的，而是宋代名相富弼对皇帝说的：三江口表里山河，不可轻授于人！话句话说，再一次大朝会上，富弼说了这么一句话，而包拯不过是一个旁听者。”

    “这话为什么会出现在包拯传里面，而不是富弼传里面呢？”雷霆很会抓重点！

    张玉教授看来确实对历史很着迷，听到雷霆不再纠缠宝藏，回到了历史本源，他有些信兴奋地说道：“不错，小伙子，你很善于思考啊！这包拯传下面，就记录了一句话：公出则领命，放粮赈灾。虽然没有明确说在什么地方放粮，可是先后文一对照，这放粮地点肯定是三江口无疑！可是，你想过没有，按照古代的分封规矩，把一个县分给一个王爷，那是非常正常的事情，而且，如果只封赏一个县，那就说明这个王爷当得不怎么给力，不讨皇帝的欢心！就算三江口受灾了，也轮不到中央政府出马，先三江王就得表个态，这才是最合乎礼法的一步！可是，关于这一点，宋史上没有任何记录，宋代三百年历史，水旱蝗灾不少，可是只有三江口这么一个不合礼法的孤例！更奇特的是，这在一年，对应于三江王的传记，三江王薨了！要知道这个时候的三江王，只有区区32岁，正处于青壮年时期，正常死亡的可能性并不大！”

    “他是怎么死的？”任雨珊问道。

    张玉摇了摇头，说道：“三江王的死，很有疑点！在当时很可能属于一个禁忌话题，相关的历史人物，同时代的历史人物，基本上都没有留下什么话！就连宋代士子们的一些杂记，什么《东京梦华录》、《云谷杂记》、《青箱杂家》等等都没有相关的记录！只有稍后的南宋《猗觉寮杂记》，提过这么一句话：三江王年少多志，器量深沉，文采风流，门客众多，颇有孟尝风范。这里面好像是对三江王持表彰的态度；但是，宋史以及宋代杂记上的记录很可能是假的，因为于此同时的辽史上却有着一条很重要的记录，而且记录的比较明确，就在三江王死的这一年，出使中原的辽国大臣耶律洪宗，曾对自己人说道：南朝相阋于墙，趁势而南天下即可定，惜哉！”

    “翻翻历史书，这一年生了什么大事儿呢？最重要的一件大事就是，契丹重兵压境，当时南朝的大员富弼出使契丹，拒绝割地要求﹐以增加岁币而还。维护了北宋的安全！”张玉说道：“可北宋内部呢？并没有出现什么兄弟阋于墙的事情！但是，耶律洪宗的话，肯定也不是胡说八道，而北宋王室在这一年里面，只有三江王一个人死了！这么一来，就存在这么一个可能性：三江王造反，只是事不机密，**了，北宋朝廷这才采取了迅捷的措施，将三江王拿下了！对于这一点，还有一个佐证材料：那就是关于三江王的两个儿子！本来，三江王死了，这爵位应该是留给自己嫡长子的，就算三江王没有儿子，宋仁宗也应该给他过继一个，免得断了祭祀的香火！可是，他的两个儿子没有一个人继承爵位，三江王的这个王爵，也随着三江王的死，烟消云散了！这很不正常！”

    “难道是三江王曾经造反，可惜，没有造反成功？”任雨珊怀疑的说道。

    “不错，这就是我对三江口历史上唯一一个王爷最终结局的推测！这世上没有不透风的墙，虽然关于三江王的记载很少，可是，民间还是存在着不少的传说，比如包公案，比如七侠五义，这里面他就存在着一个襄阳王的问题，而整个北宋历史上是没有爵位叫做襄阳王的人的，襄阳王的原型极可能就是三江王！在七侠五义里面，襄阳王的造反也是非常可笑的事儿，就是几个侠客，把这事儿给搅合黄了！这和三江王莫名其妙的死因，也形成了鲜明的呼应！”张玉教授有些兴奋地说道。

    任雨珊眨了眨眼，这老头故事讲的还不错，挺吸引人的！可是，有一件事儿你还没有解释清楚呢！厄。。。其实这老头说了这么多，似乎没有一句话是确定的，丫都是大胆的提出结论，可论证起来呢，厄。。。也充满了大胆的推测，一段话下来，没有一个拿得出手的铁证！这。。。这都是啥事儿啊！任雨珊忍不住问道：“张教授，你觉得这里有宝藏吗？”

    “宝藏？”张玉教授诧异了一下，看了眼雷霆，见雷霆也变得精神抖擞起来，他不仅长叹一声：世风日下，人心不古啊！我花费了十几年的功夫研究出来的东西，没有获得你们一点掌声也就算了，还被你们当成故事再听！而且还是听过就忘。宝藏？我要真的找到宝藏，我还当什么教授嘛，我早下海当老总去了！张玉没好气的说道：“什么宝藏啊！我早就跟你们说过了，藏金山是不可能有宝藏的！就算有，也是写兵器，这玩意儿除非是青铜的，否则不值钱！”

    “黄金。。。黄金剑！”雷霆脱口而出。

    “对呀，说不定会有黄金装备呢？”任雨珊说道。

    “黄金装备？你因为是在玩游戏啊？”张玉教授没好气的说道：“黄金装备一来贵，二来质地相对软一些，五千年历史，没见过什么人用黄金做武器的！”

    任雨珊见张玉有点生气了，这才拉了一把雷霆，责怪道：“什么黄金剑啊！你都在胡说什么呢？”

    雷霆苦笑不已，其实听到张玉的话，雷霆脑子里面突然出现了一把金灿灿的宝剑，他下意识的脱口而出：“黄金剑！”没有想到，到了任雨珊最里面变成了黄金装备，还勾起了老头的怒火来。

    雷霆说道：“张教授，您是怎么断定，藏金山里面是绝对没有宝藏的呢？”

    见对方纠缠不已，张教授简直就像拂袖而去，只是想想王司长的身份，他克制了一下，冷冰冰的说道：“宋史上记载过，这地方被宋军挖山造地的，搞了一个非常大的工程，早就弄成了一个大兵营，如果真的有什么宝藏，宋军早就现了。还轮得到盗墓贼吗？”他见任雨珊还有怀疑，他说道：“你们不信的话，可以去看宋史，这山上到处都是宋军留下的古战场，变幻莫测，刚才洞阳林的地下建筑，不就是一个明证吗？如果有宝藏，宋军是最有可能挖出来的，一来他们有实力，二来他们距离三江王的时代最近，三来他们有时间，没有道理他们挖不出来，反倒被现代的盗墓贼给挖出来的！”想想老张这话，火气十足，可理由还是相当充分的！这几万人天天挖山玩儿，一玩就是好多年，人家专业挖山都挖不出来，盗墓贼小挖几天就能挖出来吗？这不太可能！

    看到老张气鼓鼓的样子，任雨珊和雷霆有点莫名其妙，当下将老张礼送到地下迷宫里面，任雨珊这才摇了摇头，说道：“莫名其妙啊！真的是莫名其妙啊！我们好像没有得罪张教授吧，他干嘛这么生气啊！”

    雷霆耸了下肩膀，他也不太清楚。任雨珊砸吧了一下嘴，苦笑道：“咱们听老张讲了这半天故事，可是有用的信息一句也没有，这事儿到底该怎么办啊？哎呀，糟了还有一句话忘了跟张教授说了呢，这字儿被遮盖着到底有什么玄机啊！”任雨珊看着雷霆，两个人面面相觑。过了一会儿，雷霆才说道：“我不是说过嘛，找张教授过来不行的，你们应该找盗墓贼来，这些人看宝贝专业啊，张教授他们看书那专业，可一听到宝藏就生气！”

    “厄。。。你说，不会是张教授自己把宝藏给挖走了，见我们说宝藏，他这是做贼心虚吧！”

    雷霆嗤的一笑，道：“看看张教授的身板，你相信他能把宝藏挖走吗？赶紧催催老王吧，让他赶紧找盗墓的来，他们大案司，不可能没有这种线上的人啊！”

    两个人商量了一会儿，决定双管齐下，一方面通知吴城市警察局，向上级申请调派武警水电部队，为什么要通过吴城市呢？一来，包围藏金山的特警是吴城市派出来的，更重要的则是，雷霆希望通过这个举动，向白莲教做暗示：看到没？哥们可要开始挖了！想动手的话，赶紧的！另外则是催促老王赶紧找专业的盗墓贼来！

    今天更新六千字，呵呵，也就是一毛八分钱！望大家多多订阅啊！谢谢，兄弟们支持。
------------

第344章 争风吃醋

    第344章争风吃醋汇报完情况的雷霆并没有回胡村，反而在简易的帐篷里面睡了一觉。等到黄昏的时候，田思雨、赵丽、胡金凤三个人竟然来了！她们几个人知道雷霆安全了以后，就在山神庙休息了一个晚上！第二天早上，三个人的意见出现了分歧，田思雨想跟过去，找到雷霆看能不能继续替雷霆催眠，而赵丽嘛，这是典型的心有余而力不足！她也想坚定不移的跟在雷霆身后，可是，两天下来，几十里山路，已经让她疲惫不堪了！正处于“打死我我也不走”的境界！而胡金凤呢，则有点想回家的意思！这就是典型的“三个女人一台戏”。

    在大山里面，没有了胡金凤的带领，田思雨两个人是无论如何也走不到洞阳林的，因此，这田思雨和赵丽暂时性的结成了同盟，一起把胡金凤劝了下来。因为这一妥协，三个人也在山神庙休息到了中午，这才顺着归远山下来，穿过左侧的峡谷来到了绝壁之下！至于洞阳林吗？一来去狮子山路远，二来，就算进了洞阳林，也出不去！那地方就是一天然迷宫！这一点，本地人胡金凤非常清楚！

    这一路上碰到不少武警拦路，幸亏田思雨有任雨珊的电话，这才能够一路上畅通无阻的来到了麒麟岭绝壁之下，见到了雷霆！

    “我说，这红布下面盖的是什么东西啊？”赵丽一见那偌大的基本上将整个绝壁都遮盖着的红布，就异常的激动地问道，这妞好奇心还挺大的！

    “我说，你这么激动干什么！你是人，又不是西班牙的公牛，不就是一块儿红布嘛！”雷霆伸手拦着了赵丽，不让她过去！赵丽这人显然不是什么可疑对象，如果这妞是白莲教，那么张长河就不知道会被整成什么样子！由张长河现在平安无事，可以非常肯定的上断言：赵丽绝对是自己人，绝对不是自觉与人民的一小撮坏分子！

    “你才是西班牙的公牛呢，不对，你是种牛！”赵丽非常犀利的反击道！

    那你是母牛！雷霆张了张嘴，话到了嘴边又咽了回去，咱不能中赵丽的奸计嘛！万一这妞翻脸了，说哥们我调戏她，咱不是白挨骂了吗？他说道：“我说，你们怎么又过来了！”

    “嘿，还不是担心你嘛！谁知道你这个没良心的，竟然见面就骂人！”这段时间赵丽的变化很大，竟然公开调戏雷霆了！

    这妞不会是受什么刺激了吧！离婚？他们早离了，而且张长河那小子还被哥们给整了一顿，就算是当时是一肚子怒火，现在也应该消停下去了！人家不是这么说的吗？时间是最好的稀释剂，就算是臭水沟，放个几万年，也会变成“一沟碧水清如许！”厄。。。当然了，前提是不要继续往里面扔垃圾，不然的话，丫依旧是一个臭水沟，而且还是个一臭万年的臭水沟！停十万年也没用。雷霆想了想，说道：“呵呵，谢谢啊！不过，那红布你还是不要动的好！这涉及到案情！真的！”雷霆最后还加强了一下语气！

    “案情？这里还有案情？是不是李抚顺的那个案子啊？”胡金凤在一旁好奇的问道！

    雷霆笑着说道：“不是李抚顺的案子，是在绝壁上有了重大的现！”

    “什么现？”胡金凤好奇的问道，忽而似乎意识到自己这么问实在是太冒失了，这才讪讪说道：“呵呵，这应该是你们警察内部的保密消息吧！对了，雷大哥，没想到你还是一个警察啊！真的是好厉害！这下子可好了，终于能把山神的秘密给解开了，我姐姐一定会非常高兴地！”

    “山神？你不相信山神吗？我还一直以为你也相信山神呢？”雷霆笑着说道。胡金凤一直很乖巧的样子，倒像是一个听话的孝顺女儿，没想到她竟然和姐姐一样，不相信老一辈深信不疑的东西。当然了，这也是义务教育的功劳，胡金凤缕了一下头，不好意思的说道：“我们也盼着村子里能够脱贫致富啊，可是由于山神存在，这一切都变得不可能了！”

    雷霆沉默了一下，说道：“会好起来的！这次来这么多武警，就是为了弄清楚藏金山的真相，揭穿山神的真面目，放心好了，一切都会好起来的！对了，金凤，你对藏金山的情况了解吗？这麒麟岭的背面是那座大山啊？”

    “麒麟岭的背面？”胡金凤想了一下，说道：“是飞鹰岭，走出飞鹰岭，在翻过三四个小山包，就走出藏金山了！不过飞鹰岭在藏金七岭之中，也是最险峻的一个，非常难爬的！”胡金凤异常的聪明，和善解人意，她不等雷霆继续问，就解释道：“这麒麟岭的左面是归远山，归远山后面则是蝎子岭，右面是莲花岭。它的前面，就是我们来的地方，狮子岭！距离麒麟岭最近的两个村子就是吴村和李村！这两村的人，经常在麒麟岭里面伐树！”靠山吃山靠水吃水，藏金山百姓最大的一笔收入，就是砍伐成林的树木了！每个村子附近都有一片山头被专门划出来，种植泡桐等成林，麒麟岭的左右就有两块儿成林。

    雷霆一指洞阳林说道：“那片林子，山里人经常进去吗？”

    胡金凤眼中似乎有些畏惧，她摇了摇头，说道：“我们从来都不进去，那可是**之一！和死林一样，进去之后，据说很可能出不来的。我爹说他进去的那个**，其实是七大**之中危险性最低的一个！你们。。。”胡金凤突然看到了几个武警从林子里面走了出来，她吃惊的说道：“你们怎么可能走得出来呢？”

    “人多呗！林子毕竟不大，手拉手进去，再怎么走也会走出来的！”雷霆笑眯眯的说道，不知道为何，他隐瞒了地下迷宫的事情！

    几个人正聊着呢，胡长顺、胡长德、胡长还有胡三爹四个人终于赶了过来！雷霆连忙说道：“胡老爹，今天又要麻烦你了！”他指着绝壁说道：“今天我们有重大现，需要胡老爹你们几个人带着我们的走，将整个麒麟岭走去圈，仔细的搜索一遍。”

    胡三爹非常配合的点了点头，胡长顺兄弟三个则偷偷地看了眼那挂着红布的绝壁，眼中多少有些狐疑，毕竟，这些人在藏金山里多年了，从来没现这绝壁有什么不同的！雷霆抬头看了看天，已经将近黄昏了，这个点儿是任雨珊和雷霆专门商量过的！什么意思？就是给这些人充足的时间，让他们去翻动那块儿红布！如果这帮子人上午就来了，带着武警转一圈儿，什么都没有现，晚上自然要回家，这么一来，不就没有给他们留下偷偷翻动红布的机会吗？以雷霆凡的耳力、眼力，胡三爹这几个人都是不会功夫的！如果没有这一晚上在悬崖边的留宿，几个人绝对没有机会接近悬崖的！

    不过，令雷霆和任雨珊意想不到的是，虽然晚上几个人是轮流守护的，除了跟在任雨珊身边的五个特警之外，胡村的人也参加了守夜活动，可是竟然没有一个人去翻动那红布！是敌人太狡猾，还是自己猜错了呢？怀着这样的疑虑，第二天，雷霆和任雨珊几个人分别跟着胡老爹他们从两个方向，绕着麒麟岭走了一遍！这一块儿大山叫做麒麟岭，可麒麟岭却并非只有一座山峰，而指的是附近几座山峰，几个人这么走了一遍，疲劳不堪，却是一无所获！没有收获，那是在是太正常不过了！如果随便走一圈就有收获的话，那么藏金山的宝藏岂不是早就被人给挖走了！这天晚上依旧是故技重施，由于忙碌了一天，鼾声四起，可是，和前一天晚上一样，一切照旧！

    “雷霆，你说现在我们该怎么办呢？”看着胡老爹几个人离去的背影，任雨珊在雷霆的耳边低声嘀咕道！

    看两个人挨得如此之近，那边赵丽忍不住咳嗽了几声，雷霆瞥了她一眼，回头对任雨珊说道：“看来白莲教的人，很有耐心啊！”

    任雨珊偷偷地拽了下雷霆的衣衫，微微皱着眉头，说道：“看什么看呢，不就是个女人咳嗽两声吗？这有什么好看的！！！”任雨珊气恼的顿了一下，这才继续说道：“我说，反正这悬崖遮挡了一块儿红布，隔着谁也可不见里面的东西，现在武警水电部队也来人了，就让他们开凿悬崖算了。随便挖一个洞，到时候咱们就对外说是挖到宝藏了，引诱白莲教的人出手，你看怎么样！”

    雷霆沉吟了一下，方才摇了摇头，说道：“这样做不好！你想啊，祭祀山神那边晚上生的事儿，事实上已经将白莲教的人给暴露了出来，他们再笨，也应该知道，我们的第一目标不是找什么完全没有线索的宝藏，而是要捉拿他们！这种情况下，白莲教行事一定会小心的！没有什么真东西拿出来，想引诱他们完全不可能！”见任雨珊要说话，雷霆伸出右手食指说道：“这是第一点，更重要的是第二点，我们对宝藏并没有太多的线索，贸然就开挖绝壁，你觉得白莲教的人相信吗？万一，这绝壁和白莲教手里面的线索相冲突，这么一来，我们的目的就彻底曝光了！再想引诱白莲教出来，那可就难上加难了！”

    “可是，我们对白莲教知之甚少，对藏金山也了解不多！这种情况下，我们又怎么可能快的找到宝藏呢？”任雨珊反问道：“我们现在事实上就知道两点：白莲教的人炸山了，第二白莲教的人装神弄鬼，除此之外再也没有有用信息了！”

    雷霆沉默了一下，问道：“在树洞里面找到的山神衣服燃烧残存物，分析的怎么样啊！找得出来源吗？”

    “这衣料没什么可找的，南海省的民营服装企业都会做这样仿真的衣服。不过，燃料本身却又现，这燃油是本地油，它里面含着藏金山特有的桐油！”桐油是从油桐树子里面压榨出来的，在山区没有通电之前，它是最主要的照明原料，即便现在通了电，桐油依旧是山民经常用的物品，比如祭神那边绑扎的火把，浸泡的就是桐油！任雨珊推测道：“这说明，烧山神衣服的，是本地人！白莲教里面，一定有藏金山八村中的人！可惜，查不出来是谁！”

    “喂，我说，你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？”赵丽很不满意的走了过来！

    任雨珊脸色微微一沉，她仰起头，毫不示弱的问道：“你是谁？你知不知道我们在做什么？你又知不知道你自己在做什么？”

    “你们在做什么？你们在做什么不是明摆着的事儿吗？孤男寡女的在一起嘀嘀咕咕的，谁不知道你们要做什么啊！拜托，这位女警官，你知不知道雷霆是有主儿的人啊！”赵丽那张利嘴犹如机枪扫射一般，一股脑的全说了出来！讽刺、揶揄的意味十足！

    “呦，莫非你就是雷总的女朋友啊！还真是面生的很啊！雷总，你什么时候找到了这样的极品货色啊！也不告诉我一声，让我替你好好庆祝一下啊！啧啧，你的眼光进步的很厉害嘛！这是想展姐弟恋，而不是，应该是隔代恋啊！”任雨珊骂人不说脏话，一点也不比赵丽差，恩，或许赵丽这妞只不过是最近才大改变，虽然展的很迅，水平提高的很快，可毕竟还不是此道高手。

    赵丽这妞脸色当时一沉，她说道：“我现在确实不是他女朋友，不过将来的事儿，谁也说不定！哼，你呢，难道你就是他的女朋友吗？你说我面生，我还从来没有见过你呢？对了，你是武阳市的人吗？”

    “我。。。”如果只是面对赵丽一个人，任雨珊倒也不怕说实话，暴露一下自己和雷霆的关系，可是，她身边还站着谭晶芳，站着田思雨呢！任雨珊这话憋在肚子里面说不出来，恨不得打赵丽两嘴巴，当下只是重重的哼了一声，说道：“我们正在谈论案情，你要是在胡说八道，无理纠缠的话，我不介意让特警同志请你回去的！”说完，她身子一扭，拉着雷霆到了简易帐篷里面！在外面你不是胡说八道吗？得，老娘我这次到屋子里面去，我们想怎么亲热，你也看不见！

    “你。。。雷霆，难道你忘了那天晚上说的话吗？”赵丽在任雨珊的身后，大声说了一句！

    看着任雨珊的眼神陡然一变，好像要杀人一样，雷霆心里面的委屈登时变大了！那天晚上？到底是哪天晚上啊？赵丽同学，咱们两个好像从来都没有在晚上相处过吧！？可是这话，雷霆跟任雨珊解释，任雨珊会相信吗？赵丽说完这句话，悻悻然的一撇嘴，一副受了委屈的小媳妇摸样，走到绝壁旁边的一块大石头上坐了下来，脸哭丧着，嘴撅着。这么一来，不仅任雨珊起了怀疑，就连胡金凤也是心中不忍，赶紧跑过去安慰她。至于田思雨嘛，她在一旁冷眼旁观，也不知道心里面想着什么！不过，她看向赵丽的目光，却是柔和了一些！

    “说吧，你和那个泼妇到底是什么关系！有了我和邓晓雯你还不够，还在外面沾花惹草啊！”前脚走进帐篷里，任雨珊就怒不可遏的责问道。

    “如果，我说，我跟她真的没有关系，你会相信吗？”雷霆问道。

    “你说呢！？”

    “我知道你不相信，可是，我和赵丽真的没有什么关系，厄不，是没有一丁点关系！刚才的话，她绝对是挑拨离间的！”雷霆先摆明了自己的立场，接下来语气一转，说道：“再说了，比漂亮，她比不过你，比温柔，她比不过晓雯，你说，我能看上她哪一点呢！这不可能啊！我有了你们两个，真的是非常满足了！只是一心一意的想把你们娶进门，再没有别的想法了！”

    任雨珊眼睛忽闪忽闪的，嘴上哼了一声，说道：“你以为是旧社会啊，还想娶两个，你想得美啊！你要真有那本事，你干嘛不把咱们两个的事儿，告诉邓晓雯呢！”

    “告诉，我当然告诉她，这个案子办完回到武阳市，我一定告诉邓晓雯，然后咱们夫妻三人把家还。你看怎么样啊！”雷霆腆着脸，讪笑着凑了过去！

    “去，什么夫妻三人把家还！这话可是你说的，我到武阳看着你怎么跟邓晓雯说明白这事儿！”任雨珊口气终于缓和了一些，忽然她似乎又想到了什么，眼睛一瞪，说道：“我说，你刚才的话是什么意思！难道我不如邓晓雯温柔吗？”

    “厄。。。你是警花中的霸。。。极品警花，浑身上下透着就是精明干练的劲儿，和凡夫俗子比什么温柔体贴，那你的要求也太低了不是，您对比的对象应该是什么花木兰一类的，最差最差也得和太平公主看起啊！！”雷霆笑眯眯的解释道，他一手握着任雨珊的小手，另一只手则顺势拦着了任雨珊的柳腰！

    “你什么意思？你说我哪里小吗？”任雨珊很不爽的看着雷霆。

    确实不太大。雷霆心里面小声说道，可嘴上却说道：“小，那不是你的问题，是我抚摸的次数太少了。不是有这种说法吗？男人的手女人的胸，不摸不长大啊！”

    见雷霆如此惫懒，任雨珊“哧”的笑了起来，她骂了一句“无赖”之后，方才说道：“下一步，咱们应该怎么办啊！”

    “怎么办？多生孩子多种树呗，厄。。。努力奋斗，回馈社会呗！”雷霆说道。

    “呸，谁跟你说这个啦，我问的是，这个案子下一步准备做什么？还多生孩子呢！你知不知道咱们国家在执行计划生育呢！”

    “哎，一夫一妻制我都要打破了，更不要说这个什么计划生育了！”雷霆满不在乎的说道，他一边说着，透过帐篷门帘的缝隙，正好看到绝壁前面的赵丽和胡金凤。

    “说正经的！”任雨珊不满的扭动了一个腰肢，那婀娜多姿的身躯，英姿飒爽的制服，让雷霆看得一阵眼热！

    “一天两夜了，一点收获都没有，老这么守下去，也不是个办法！”雷霆琢磨了一下，说道：“要不，咱们兵分两路吧，我和田师姐一起去爬笔架山，你带着谭晶芳他们就留守在悬崖下面，恩，让伊藤、张保保他们一起来陪着你守在这里！免得中了别的调虎离山计！”

    “白莲教的人这么厉害？”任雨珊当时就是一愣，她明白雷霆话中的意思，只有特警的话，恐怕守不住绝壁的！

    “如果是前天夜里那个白衣人来的话，你们绝对是白给的！要是换成了祭祀山神当晚的那几个人来，你们估计也够呛！这些人都是高手，如果白莲教是以功夫拍座次的话，我估摸着那白衣人应该是个法王吧，要是她只是一个长老的话，我建议啊：你们还是把那六个特别行动组的成员请来，大家一块儿商议吧。这活儿咱们这几个人恐怕是办不下去的！”雷霆悻悻然的说道。

    “那白衣人的功夫就那么厉害！”

    “功夫倒是其次，可怕的是她功夫中变化，一会儿灵巧多变，一会儿大开大合，一会儿有诡异多变，单单这三套功夫，就囊括了三大宗派的功夫技巧！她的师傅。。。啧啧，如果是一群人的人，那就是一群一流高手，如果是一个人的话，那绝对是以一顶千的顶级高手了！”

    “三大宗派？什么三大宗派？”任雨珊好奇的问道，关于中华武术，她只听说过什么谭腿、咏春拳、刘家拳、太祖拳、猴拳等等众多拳术，要说起流派的话，有什么南拳北拳，内家拳、外家拳的说法，比如那六位教官就是分别出自内家拳和外家拳的几大武林世家，可她从来都没有听说过什么三大宗派！
------------

第345章 赵丽的醋味

    第345章赵丽的醋味雷霆怔了一下，不可能吧！？在雷霆潜意识中觉得是常识的东西，可任雨珊竟然没有听说过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）以任雨珊的工作性质，她不应该没听说过这些流派吧，再说了，这些宗派还是如此赫赫有名。当下，他犹豫了一下，解释道：“不是三大宗派，是五大宗派，你难道从来都没有听说过吗？”

    任雨珊摇了摇头，催促道：“你说说嘛？”

    “吭，五大宗派并不是单指门派，比如少林、武当。以少林来说，这少林功夫可不仅仅指少林寺那些和尚练得功夫，还包括了以少林长拳这些基本拳法为基础，在民间展起来的其他拳法，比如龙形拳、白虎拳等等，这些拳法讲究大开大合，一力降十会，基本的拳理是差不多的，所以归于少林这一宗派中。我和白衣人交手不过二十多招，可就二十多招，这人竟然先后用了少林、峨眉还有武当的拳法。这可不简单啊！”雷霆说道。

    任雨珊眨了眨眼睛，狐疑的说道：“你说的这些东西，怎么和其他教官的说法，完全不一样啊！他们可没有这么说过！”

    雷霆顿时一愣，三江王！如果自己的记忆真的是停留在三江王所处的北宋时代，那么。。。那么自己对江湖的认识，和现代人对江湖的说法，肯定是不一样的!雷霆的脑子里面不断地回旋着那几个大字，还有富弼、方大哥。富弼，还有技巧夫人。。。难道说自己这段莫名其妙的记忆，真的是来自于北宋吗？可是，这。。。这该如何解释呢！雷霆一屁股坐在睡到上面，伸手揉了揉脸颊，脑子犹如一团乱麻一样，分解不开！

    自己脑子里面不断回忆起来的情况，到底是真实的记忆呢，还是自己的妄想呢？“拳圣夜访，取药百束”，现实和记忆的如此诡异吻合，让雷霆无所适从，可是，除了这么一个例子之外，他再也找不到其他的关于这段记忆的证据，他总不可能把长眠地下将近千年的富弼拉出来问问吧！说不定我还会在什么地方留下痕迹。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）雷霆“霍”的一下又重新站了起来：笔架山！如果。。。如果自己的记忆真的没有出错，那么笔记山绝对不应该是现在这个摸样！失魂坡的石头可以人工堆起来，山神庙可以自己建造起来，可是原本已经有六七百米高的笔架山，不可能突然增高的八百多米！雷霆抬脚就往外走，他要印证自己心中的想法。

    雷霆来三江口的真实目的，只有两个人知道：邓晓雯和田思雨！就连任雨珊也不知道，她还以为雷霆是来找显影草的！不过，雷霆这会儿有些怪异的表现，让她关切的拦着了雷霆，问道：“你怎么了，是不是有什么事儿瞒着我啊！”

    虽然任雨珊和他关系密切，可是哪个人心里面没有一点隐私呢，更可况，这事儿还是如此的匪夷所思。弄不好还让任雨珊觉得自己不正常呢，所以，雷霆勉强笑了一下，说道：“当然是去干活了，早点把这事儿给搞定，白莲教这个案子，咱们第七分队的人，不就是十拿九稳了吗？雨珊，你想想看，如此轰动全国。厄。。。不是，如此关键的大案，被第七分队拿下来，以后谁还敢说第七分队是替补队员呢？”

    这话说到了任雨珊的心底了，她脚尖轻轻一点地，身子凑过去在雷霆的脸颊上轻轻地一吻，而后笑道：“加油干，奖励你的！”

    “哎，曾经沧海难为水，你这不是奖励我，你这是挑拨我的吧！”雷霆双手一翻，紧紧抱着任雨珊，和她激吻了起来，直吻得任雨珊娇喘吁吁，眼媚如水。。。

    听雷霆说了计划，赵丽很不满意，不错，她又一次被忽视了。看着这妞一脸委屈的样子，心软的田思雨，说道：“赵丽，要不你跟着我们一起去吧！”

    雷霆诧异的看了眼田思雨，女人的心思，还真是变幻莫测，好像前天田思雨对赵丽还是有敌意的，可是短短一夜之间，这敌意竟然转变成好感了！这变化也太快了吧，赵丽能说服冷璇，雷霆都觉不得太奇怪，能说服田思雨这样的心理学博士，让她来个一百八十度大转弯儿，这也太可怕了吧！这妞难道还是深藏不露的谈判高手吗？

    “我们这是在执行任务，你以为是在谈情说爱啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]几十里山路，你跟得上吗？”任雨珊冷冰冰的说道。邓晓雯不在，她显然视雷霆为禁脔，要让赵丽这样的狂蜂浪蝶，一边呆着去！

    赵丽没有好气的反瞪了任雨珊一眼，说道：“谁说我赶不上，我们两个比一比啊！”

    “不要比了！”雷霆忍不住插话道：“赵丽，我和任雨珊确实有任务，你还是在这里呆着吧，不要影响了我们的工作！”

    “工作？哼，你。。。你是警察！有你这样开饭店的警察吗？”赵丽顿了下，她一指田思雨，气恼的责问道：“还有，她呢，为什么她就可以去，我就不能去呢！”这妞说着说着，双眼竟然微微红，她鼻子抽*动着似乎在努力压制着泪水。

    任雨珊面沉如水，她态度坚决，丝毫没有被赵丽的表情所打动，田思雨本来要上前劝劝赵丽的，可是听到赵丽误会了自己，她只好顿住了脚步，只有胡金凤左看看右看看，样子非常着急，却也不知道该说些什么才好！

    “你知道我们是什么人吗？再在这里胡说八道，信不信我把你扣起来，别以为你有一个市委书记的老爹，就能到处指手画脚的！”任雨珊厉声说道，很显然，这妞动了真火了！

    赵丽一怔，那被山风吹得微微白的脸色，一下子变得潮红起来，她怒不可遏的说道：“你抓吧，你把我抓起来吧，看到你们这些当官的，我就反感，无情无意的东西！”

    “那骂谁呢！谭晶芳，把她给我扣起来！”任雨珊翻脸了！

    “等一下。。。等一下！”雷霆连忙拦到，赵丽那边已经泪如雨下了，这再把人家给拷起来，也太有点不近人情了。毕竟，赵丽也不是什么坏人啊，确切的说，应该是哥们我的爱慕者！雷霆走到赵丽身边，说道：“我说，有些事儿你可能不太清楚，我也不太方便跟你解释。等我藏金山这事儿结了，我再仔细跟你解释，好不好！现在我们确实是在工作！”

    “工作？工作你为什么要带着田思雨啊！”赵丽一手擦着泪，一边嘟囔着！

    雷霆脸一绷说道：“我倒是想带着你，心理学你懂吗？催眠术你懂吗？再说了，你现在累得走路都两腿打颤，还能走多远啊！我这是在执行任务啊！恩，这里还是比较危险的，要不让谭晶芳送你回武阳吧！”

    雷霆解释的话，让赵丽心中微微一暖，她擦了一下脸，摇了摇头，说道：“我不，我就在这里等你回来！你路上小心点儿。”说完话，这妞还不忘虎视眈眈的看了眼任雨珊，示威性的扬了下头。

    任雨珊心里面大怒，可是，她还真不好收拾赵丽，要是把赵丽给打了，虽然她不怕，可这事儿就闹大了！当下，任雨珊只能银牙紧咬，狠狠地瞪了眼雷霆。那边赵丽跑到田思雨的身边，伸手抓住田思雨的手，说道：“思雨，刚才我不是故意的，对不起啊！”这妞也就这点好处，口快心直，错了就道歉。

    田思雨有些僵硬的笑了下，一时间也不知道该说什么好。

    昨天已经围着麒麟岭走了一圈，雷霆算是轻车熟路了，他带着田思雨直奔目的地：一线天！只有那个地方才和笔架山顶峰挨得最近！当然了，以雷霆的功夫从笔架山山底直接爬上去，也是办得到的！可是，如果让他再带上田思雨，那可就有点吃力了！

    两个人先从麒麟岭的侧翼爬到半山腰，然后绕着麒麟岭的主峰，来到右侧面的山峰上，随着山路向下走去，这时一阵“哗哗”的水流声就传了过来。田思雨左右看了看，问道：“藏金山里面是不是还有瀑布啊，怎么听着水声还挺大的！”

    “瀑布倒是没有，不过是山涧中的一条小溪罢了，不过，现在是夏季，前一阵子藏金山刚刚下过大雨，所以这水势就比较大！”两个人说话间，来到了一个岔路口，左侧的道路是径直通往山下的，而右侧的道路则是顺着山势一个拐弯，绕到了山凹里面去了。雷霆带着田思雨顺着右侧的山路，继续前进，绕过了山角，前面的视野陡然开阔起来。这是一个有四五十米宽的峡谷，由于两侧山峰较高，这峡谷的走势则是由南向北，越走越高，站在道路口，顺着峡谷向上看去，这峡谷走到半山腰上，突然向左侧偏去，正前方则是一座山峰，密林重重，由于距离太近，看起来这山峰高耸入云，不可攀爬！不过，“不可攀爬”这四个字却是相比较而言的，和山峰左右两侧犹如刀砍斧劈一般的断崖一比，前面陡峭的山势也变得可以接受起来！山峰顶端右侧的悬崖上，有一块儿五六米长的条形巨石，激凸而出，而这巨石对面则耸立着另一座犹如玉柱般的山峰：笔架山！

    “要爬这么高的山啊？”田思雨悄悄地皱了下眉头！她左右看了看，一脸的苦涩，除了正对面之外，两边都是悬崖根本就怕不上去，至于这山峰的背面，啧啧，虽然不知道陡峭不陡峭，可是，这山路都不知道要绕多远去！

    “只能从这边走了，这是麒麟岭的侧峰，左右两面都是悬崖，后面山势确实比较缓一些，可是中间却又大概一百米高的绝壁，换句话说，想上这山顶，必须从走峡谷，再爬山！”雷霆解释道。

    “啧啧。这地方的山，怎么长的。。。长的这么个性啊！简直是不想让人爬嘛！”田思雨嘟囔了一句，抬脚就要爬山！

    雷霆一把抓住她，说道：“小心点，这里也是藏金山七大**之一！”

    （午夜更新，祝兄弟们睡个好觉。。。今天好像是周末）
------------

第346章 山水陷空阵

    第第二更）

    田思雨这才将目光从远处收了回来，仔细的打量起眼前的大峡谷来，这峡谷名叫簸箕峡！峡谷的两侧都是高山，怪异的却是谷底的走势虽然是渐渐向上的，但是却犹如倾斜的簸箕一样，除了那些突兀而出的石头之外，整个谷底异常平坦！就像被人专门切出来的一样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而那些犹如看大门的石狮子般大小的石头，左一个右一个，十分零散，没有一点规律性可循！这谷底到像是人工雕凿出来的，可是这石头吗，却是纯天然的，东一个西一个，让人困惑不已。这些也就算了，或许是因为年代太久，或许是因为山泉水质的原因，也有可能是因为气候的原因，那谷底被水流冲刷的非常光滑的石块上面，星星点点的分布着一些青苔。走在青苔的水滑石上面，比冰面都要光滑，弄不好就会摔个四脚朝天。

    “田师姐，我背你过去吧！”雷霆很体贴的说道。

    田思雨怔了一下，一双手背在身后不断地磋磨着，红润的嘴唇微微一翘，说道：“背，要怎么背啊？”

    “呵呵，田师姐，你怎么看起来这么紧张啊？你趴在我身后，我不就把你给背起来了吗？怎么？难道你从来都没有被人背过吗？啧啧，作为你的第一次，我这边很有荣誉感和责任感啊！”经过这么长一段时间的接触和了解，已经让雷霆在田思雨面前放的很开。开玩笑也是恰到好处，撩人的同时，却又让田思雨抓不到什么话柄。

    田思雨明眸一瞪，啐道：“你才是第一次呢！这里可是禁区，说不定会有未知的危险呢！还是你先过一遍，弄清楚了情况，再背我过去吧！”

    这一次雷霆却没有开玩笑，他三两下爬到山路旁边的一个大树上面，斜看着峡谷谷底，仔细的打量起这些石头的布置方法了！如果不是胡三爹昨天特意提醒过雷霆，雷霆恐怕只会在走进簸箕峡之后，才会现其中的奥妙！这不是雷霆不小心，而是设计者处心积虑，就是想吸引人上当的！

    为什么这么说呢！簸箕峡山势陡峭，上高下低，两侧奇峰峻岭对持突出，峡谷中有自然水流涓涓而下，如果。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。如果雷霆是当年宋军的指挥官的话，那么他一定会在簸箕峡的半山腰处筑造一道水坝，将溪水横腰截断，蓄起水来，等到蒙古人攻山的时候，掘开水坝，滔滔的洪水留下，打蒙古人一个措手不及！既然你都筑起了水坝，又何必在水底做手脚呢？应该没有什么意义啊！再说了，就算这大水放完了！依照簸箕峡的地形来说，依旧是易守难攻啊！宋军完全可以在顺着簸箕峡，往下面扔滚木礌石，只要人轻轻一推，这些木头、石头，在重力作用下，肯定是二话不说，欢快的滚下去将蒙古兵砸个三魂出窍，七魄消散。没必要在这峡谷的半途上做手脚啊！可事实上，宋军他就是做了手脚！

    现在是上午十点左右，阳光灿烂，山中没有一点点雾气。在树顶上，虽然做不到完全的居高临下，可整个峡谷的情况，基本上还是落入了雷霆的眼中！这些巨石参差不齐的从峡谷的半途就开始了布置，一直布置到对面那座大山的半山腰！山溪潺潺流动，山风轻轻吹拂，看起来没有一丁点异常！雷霆皱着眉头思索着胡老爹说过的话：这地方看起来是石头，可事实上却是一个大沼泽，走进去不多久，就会陷在地下，相救都来不及救啊！

    藏金山的阵法确实巧妙异常，可是，在没有人操控的情况下，真正具有杀伤力的地方，不是很多，好像也只有死林、簸箕峡和洞阳林了，死林是因为兰香灯心草，洞阳林是因为巨大的迷宫，而簸箕峡则是因为沼泽！

    看是眼前明明白白就是一块块儿被溪水冲刷的比较干净的大石头啊，怎么可能是沼泽呢！雷霆在脑子里面想了又想，他至少想出来五种阵法和山水有关，不过，眼前的阵法到底是那一种，他还拿不定注意！

    “雷霆，你看的怎么样了？认出来这阵法没有啊？”田思雨仰着头好奇的问道！

    雷霆从树梢跳了下来，顺势折了一根拇指粗的树枝，他沉思了一下，说道：“我看了下这石头的布置方式，可惜，并没有人操控着阵法，换句话说，这阵法其实是个死的，它一直不变，这么一来，想分辨认清楚他到底是什么阵法可就难了！就比如失魂坡的那个阴阳八禽阵一样，如果不是有人稍稍变动了阵法，我肯定会以为那是四象八门阵呢！同样道理，对眼前这个大阵来说，我要走进去，才有可能知道，它到底是什么阵！”

    “可是，你不是说这阵法是死的吗？你进去之后，又怎么能看出来呢？”田思雨不解的问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “这阵法确实是死的，可是，如果进来的人，不按照正确的方法走，那么就会触碰到阵法里面的陷阱，碰到了几个陷阱之后，这阵法的布置情况就大致出来了，这个时候才能正确的推导出破解的方法！”雷霆解释道：“这是破阵最简单的法子了，不过，一旦有人操控大阵，这破解起来可就难得多了！”

    “你说的这么简单，那为什么胡三爹他们当地人怎么破解不了啊！”田思雨反驳道，她心里面担心雷霆走进去遇到危险可就糟了！

    “那是因为他们进去之后，就出不来了，就算对阵法有了点了解，也没办法告诉别人啊！”雷霆笑眯眯的说道：“比说这峡谷大部分都是石头的，就算真的是沼泽，我也可以平安无事的走过去，放心好了！”雷霆说完，也不等田思雨在说什么，他一个箭步就跳进了石阵之中！

    很奇怪，这一次并没有什么眩晕的感觉！石头还是石头，大山还是大山，都是纹丝不动的！雷霆侧耳倾听了一下，除了哗哗的水流声之外，还有轻微的山风。或许，前些年研究失魂坡阵法的科学家说的没错，可能就是因为山风的原因，干扰了人的思维，这才让人莫名其妙的有了眩晕的感觉！而在这里，由于有水流声，很大程度上干扰了山风的响度，这才让一切恢复了正常！

    雷霆并没有走那些大石头，他一直都在水上行走，说也奇怪，这流动的溪水竟然能够承受他的重量，将雷霆轻轻地托起，即便水击山石浪花飞溅，可是雷霆浑身上下并没有一处被染湿！雷霆走了几步，他拿起手中的树枝，朝着山石狠狠地戳了一下，硬邦邦的，并不是什么沼泽！

    他一边走一边用树枝探路。走了大概十五六米远，可是一点异常的情况都没有生！雷霆眼睛露出了一丝怀疑，终于他不再用树枝来探路，将自己的左脚伸出来，照着一块儿水滑石用力的踩了下去，因为染上了青苔的缘故，这石头十分的光滑，可是，石头就是石头，和沼泽里面的烂泥巴，有着明显的区别！

    雷霆感到有点困惑不解，他不再朝前走了，身子一转向左侧又走了几步，伸脚探了探被溪水漫过的石块儿，一样的，还是石头承受一个人的重量，完全没有问题！转身朝前有走了几步，现在距离出点至少有三十米了，按照胡三爹的说法，山民们从来都没有走过这么远的地方，他们早就应该现在大石头里面去了。可是，为什么雷霆至今还是活蹦乱跳的站在阵中呢！自己和山民们到底有什么区别呢？雷霆思索着！

    “雷霆，有什么现没有！”田思雨扯着嗓子说道，由于离得距离比较远，而且还有大石头遮掩着，田思雨并没有看到雷霆其实是浮在水面上的，她担心的说道：“这山石看起来很滑，你小心一点啊！”

    “很滑？”这两个字犹如一道闪电，迅窜进了雷霆的耳朵里面，不错，自己和山民最大的区别应该就是，别人就走过来的，而自己则更像是飞进来了！面对如此光滑的时候，山民会怎么做呢？雷霆“呼”的一扭头，盯着自己身边的大石头，他伸出了手：既然路滑，山民必然是要扶着大石头走路的！那么。。。这陷阱肯定是和大石头有关系了！

    下一刻，雷霆的手已经触碰到了山石！轻轻地，他推了一下那石头，大石头纹丝不动，周围的情况也是外甥点灯：照旧！难道是自己的思路出现了问题吗？不可能啊！雷霆不信邪的继续朝前走了几步，来到另一块儿大石头跟前，当下，他二话不说伸手去推了一下那大石头！那看起来有几百斤重的大石头，竟然被他轻松地推得一晃，只听得“嘎巴”一声，雷霆脚下的长条山石一翻，露出一个二米见方的陷阱来，水“哗”一下就溜了进来！

    激变陡升，雷霆长啸一声，轻踩水花，身子犹如离弦之箭一般拔地而起。他人刚刚跃到半空，手扶的那块儿大石头竟然顺着水流飘落了下来，正好填在了山石翻转后所形成的陷阱上，将整个陷阱正好堵住。随着山石的飘动，“嘎巴”一声响，刚才山石所处的位置上面又浮出了一块儿条形石头，正好填补了巨石离开后的空间！

    山水悬空阵，竟然是山水悬空阵！雷霆人在半空，心里面已经有了判断！

    （今天又是两更哦。。。）
------------

第347章 挑逗第348章 紧紧抱着

    第347章　田思雨的小动作

    山水悬空阵阵法精巧，却不是适合大量杀伤敌人，可是这簸箕峡本来地势狭窄，同一时间内敌人也不可能上来很多，因此，这阵法是非常合适的！知道了这是山水悬空阵，对雷霆来说，事情就变得简单多了！当下他轻松地跳出阵外，来到田思雨的身边，说道：“田师姐，这阵法我已经了解了，现在我背着你过去吧！”

    田思雨有点不好意思的说道：“我。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。我能自己走吗？我从来都没有试过踩着水走路呢！”她抬了一下自己的脚，白嫩的小脚上穿着一双点缀着豹纹的白底凉鞋，一点都不怕水！她伸脚在溪水中荡漾了两下，说道：“看你刚才一点没有滑动，这水滑石看来也不光嘛。你挽着我我们走过去吧！”

    大姐，你能跟我比吗？好赖哥们练了十几年的功夫呢！雷霆有点无奈，他没有滑倒，不是山石不光滑，而是他根本就没有碰到石头！见田思雨罕见的露出小女儿般的可爱姿态，雷霆也没有拒绝，当下挽着田思雨的手，踩着溪水，逆流而上！

    “咦。。。你的鞋子怎么没有湿啊！”踩水嬉戏的田思雨终于现了雷霆的异常，明明和自己一样走在水里面，可是雷霆的双脚犹如加了一个能量罩一般，将溪水给细微的逼开了一点，人在水中走，一点不湿鞋！田思雨吃惊的问道：“这。。。这就是功夫吗？我。。。我也想学，你教教我吧。”第一次，田思雨对雷霆的功夫好奇起来。

    “学功夫可是一件吃苦的事儿，而且你现在开始学习的话，将来的成就也不会很大！”雷霆老老实实的说道，学功夫和上学基本上是一个样子的，从小就要学习，而且还要努力用功，二三十岁才学习，将来的成绩不会太大的！不错，却是有大器晚成的人，比如说三苏里面的苏辙，这家伙二十八岁才奋读书，可是有一样不要忘了，这家伙是二十八岁奋，可不是二十八岁才可是读书，人家的底子还是有一点的！像田思雨这样一天功夫底儿都没有的，成就绝对不大。当然了，在雷霆眼里，那是成就不大，可要和一般人比，那还是要厉害好几倍，至少能赶上伏虎罗汉的水平。

    田思雨神色有些黯然，她忽然停住脚步说道：“不好玩，恩，你背我吧！”这妞又一次上演了“女人多变”的好戏，刚才还兴致勃勃，可是还没有走出二十米远呢，你就不愿意走了！雷霆却是没有想到，田思雨不是走不动路了，而是没心情在走下去了，在她看来，雷霆刚才的话，就是在暗示自己：我没时间教你功夫。

    雷霆二话没说，身子半蹲着扎了个马步：“你小心点，别摔倒了！”

    田思雨忽尔轻轻一咬嘴唇，俏脸泛起一丝红晕，她一手按着雷霆的后背，向前迈了一小步，双手一伸，正准备扒着雷霆的肩膀，靠在他后背上面，可是脚底下一滑，丰润的身子登时擦着雷霆的左肩跌了下去，这妞惊叫一声，右手用力的抓着雷霆的衣角，左手这向前伸去，在空中挥舞着，想保持平衡！

    雷霆听到田思雨的惊叫声，立刻就明白自己这位田师姐，脚下打滑，摔跤了！雷霆向左一个侧身，将田思雨让了过去，一招“海底捞月”，双手伸出从下向上，将田思雨打横抱了起来。而田思雨的反应也很机敏，娇躯一感觉到雷霆的大手，她立刻就放开了自己的右手，双手一环，在惊呼中抱着了雷霆的脖子。这一下子两个人不像是救险，反而像是一对热恋中的爱侣正在亲昵！

    一般人收到惊吓，那肯定是脸色白，可是田思雨这妞与众不同。丫俏脸飞红，一双眼睛仿佛老鼠见猫一般的游移不定，拼命的避开雷霆的目光！雷霆微微一呆，略略思索了一下，他登时就明白了田思雨的心事。自己这位田师姐不是什么失足滑倒，而是故意滑到的！不然的话，她刚才抽手搂脖子的动作也太快了吧！要是一般人，就算是自己被救了起来，也不可能在惊魂未卜的情况下，就撒开那犹如救命稻草般被紧紧攥着的一角啊！

    雷霆这厮相当蔫坏，这家伙一本正经的夸赞道：“田师姐，你是不是真的想学功夫啊，我教你啊！”

    田思雨嘴角一翘，不爽的说道：“你不是不愿意教吗？干嘛突然又跑来献殷勤啊！”得，看起来最富学识最为理性的田思雨，也是有小性儿的。她平时不愿意表露出来，这是人家理性，可不代表人家没脾气。

    雷霆还是一本正经的样子，说道：“刚才我说的话，是实话，一般人二十岁之后联系功夫，也就是强身健体，想要在武学上有所建树和展，那可能性基本上没有！像任雨珊他们，跟我说了好多次，我都不愿意教呢！”雷霆说道这里微微顿了一下，他观察了一下田思雨的脸色，这妞脸上的不满已经消失了，现在正聚精会神，异常认真的听着呢。雷霆心中暗笑，嘴上却带着一点点惊喜，说道：“但是，这是有例外的，这世上还存在天才！田师姐，以我看，你就是天才的，天生的练武奇才！所以，我才说教你功夫的！”

    “我是天才？练武的天才？”田思雨那性感红润的小嘴变成了一个诱人的“o”形，看的雷霆都想悄悄地亲上一下！

    雷霆克制了一下自己的冲动，镇定的点了点头，说道：“你错，田师姐，你就是天才啊！刚才你摔倒的时候，别的动作都很平常，只有你抱我脖子的动作，不仅力道恰到好处，而且动作也又快又准又稳，我估计了一下，一套动作下来，不到三秒钟就完成了，这充分说明师姐你动手能力强，应变能力强，这样的人不就是武学上天才吗？师姐，我对你前途非常看好！”

    田思雨听完雷霆的话，“o”行的小嘴立刻抿了起来，她就觉得自己脸颊火辣辣的滚烫，心如鹿撞，目光情不自禁的在雷霆脸上扫来扫去，身子也在雷霆的怀抱里面不安的滚动着，还好。。。还好，雷霆一本正经，看起来自己这个小师弟，心里面爱煞了的人，并没有现自己的小动作，这妞心里面安定了下来，还情不自禁的暗骂了一句：小傻瓜！可是，就在她收回目光的时候，却现雷霆嘴角忽然泛起一丝难以琢磨的效益。田思雨心中一紧，她忍不住太瘦打了一下雷霆的肩膀，啐道：“讨厌，你这人好烦啊！”

    雷霆强压着大笑的冲动，一脸愕然的说道：“师姐，你怎么了，我什么也没做啊！”

    一旦认定了目标，田思雨这妞那是那么容易再次上当的，人家玩心理分析、行为分析，那是专业的！田思雨又羞又恼，“啪”的一声，伸手狠狠锤了雷霆一下，眼睛一闭，脑袋一歪，埋在雷霆的胸口前，再也不肯说话了。看着田思雨秀遮掩下那***的脖子，都隐隐红，雷霆哈哈大笑起来！

    “哎呦！“雷霆脖子被田思雨揪了一下，他忍不住说道：“好了，我不笑了，你松开吧！”

    雷霆抱着田思雨循着道路，东扭西晃的走出了山水悬空阵，他见田思雨并没有下来的意思，他继续抱着田思雨上山。在雷霆所认识的女孩当中，田思雨的身材是最为丰满的一个，就犹如熟透了的水蜜桃一样，充满着诱惑力，虽然山路的欺负，田思雨那丰润的酥胸在不断地触碰在雷霆的胸口，仿佛一个调皮的孩子拿着柔软的毛笔在划圆圈，让雷霆心里产生了一股儿旖旎的感觉！面对着可人的田思雨，要说雷霆没有一丁点的动心，那是不可能的。只不过，还是那句话，封建主义真好，一夫多妻真好。不管是任雨珊、邓晓雯，还是田思雨，这三个人都不是什么懵懂小女孩，想一拖三，很难啊！

    “你。。。你。。。”田思雨鼓足了勇气想要追问雷霆心里面是怎么想的，可是这话到了嘴边，却怎么也说不出来。她不说，在这种朦胧的关系下，她可以静静地呆在雷霆的身边，可是，要是一旦挑明了关系，田思雨有点后怕，万一被拒绝了，她就再也没有勇气呆在他的身边，偷偷看着他那强壮的身影，像现在这样可以静静地倾听他的心跳！这个曾经抱了她、摸了她的男人，不知何时已经走到了她内心的深处！

    “时间不早了，我抱着你，赶紧去笔架山顶峰看一看情况吧！这样度快一点，正好可以赶上吃饭！”雷霆还以为田思雨想要下来自己走路呢！在雷霆怀抱里面的田思雨，轻轻地点了点头！一双手紧紧地抱着雷霆的脖子，这个男子还是像第一次见面那样，有点独断专行，大男子主义气儿十足。田思雨的话，憋在了肚子里面，说不出口了！

    忽然，她似乎感到山风更大了一些，而雷霆似乎也不再朝前走了，她这才扭过头看了一下，碧空如海，白云悠悠，周围群山对峙而出，而自己则犹如处在一个孤岛之上，于绵绵群山割裂开来，她问道：“到了笔架山了吗？”

    第348章　紧紧抱着你的腰

    雷霆放下田思雨，一面朝着四周张望，一面努力地回忆，希望自己脑子里面那些就旧照片能够和眼前的山山水水吻合起来！给自己提供更多证据，让自己可以找到那失落的记忆！可是，现实却是残酷的，哪怕是站在笔架山的顶峰，那突兀的感觉却是时刻的提醒着他，笔架山长高了！

    “田师姐，大山会长高吗？”雷霆问道。

    笔架山封顶到不像笔尖那么尖锐，厄，，，事实上任何一个山峰的峰尖也不可能像笔尖那么尖，厄。。。假山除外！不过，笔架山的峰顶却也不大，也就是百十个平方，上面零落的分布着几个足球般大小的石块儿，山风呼呼，在盛夏之际倒是给人一种清凉的感觉！

    或许是因为刚才踩水的时候，鞋子里面夹杂到了小石子，田思雨身子一矮，坐在石头上面，一边解开凉鞋的带子，一边说道：“不是跟你说过吗？没人的时候，你就叫我思雨好了！你是觉得这笔架山长高了吗？”她给出了一个专业的解释，道：“这应该是回忆的误差，毕竟回忆不是真实时间的再现，比如说，你在初中的时候，和某一个同学生过一些摩擦和争执，可是等你大学毕业之后，再见到他的时候，你心里面可能只有对少年时代的感怀，而那些不愉快的事儿，就犹如过眼云烟一样，随风消散了，这就是一种典型弥补性回忆。你觉得这笔架山长高了，这恰恰说明，你曾经在笔架山上生过一些事儿，这些事儿使你产生了一种心理暗示：笔架山应该再矮一点才好！所以，你现在出现这种困惑，事实上是非常正常的！”

    田思雨的话，很有道理，毕竟这玩意儿已经写在了教科书上了！关于记忆的专著里面，都有这方面的阐述，但是，雷霆还是摇了摇头，说道：“我总觉得，我的记忆应该不会出差错才对！”

    “你的记忆要是不出错，那你绝对是来自恐龙时代的人！”对于医生来说病人的固执，实在是异常的反感，病人在相反的道路上越走越远，你的治疗方案再合情合理，也打不到最佳的治疗效果。没有治疗效果，这病人反而会说你水平不行！所以，田思雨很罕见的奚落了一句雷霆！这妞坐在石头上面，脱下鞋子之后，白嫩的小脚自然而然的就蹬在对面的石头上面，和雷霆说话的时候，她稍微用了一下力道，这足球版大小的时候，竟然被她推到了一边！

    “哎。。。”她叫了一声，那***的小脚落尘了，丫不得不踩着地上。雷霆伸手扶着在石头上左右晃荡的田思雨，说道：“你小心点，坐在石头上都能摔下去。别笑死恐龙了！”

    “我现你很固执啊！”田思雨撇了撇嘴说道，她右脚向前一勾，想把侧后方的石头给勾过来，没想到，她稍稍一用力，那石头竟然顺势向左划了过去！

    田思雨忍不住“咦”了一声，抬手拉了拉雷霆的一角，说道：“你看，你看那些石头好奇怪啊！”

    雷霆这会儿的心思全在周围的环境上面呢，瞥了眼山顶的石头，随口说道：“不就是几块儿石头吗？有什么差别的！”

    田思雨也顾不上穿鞋子站起来，走到一块儿石头旁边，说道：“你看着石头！”说着她抬腿踢了一脚石头，那石头就好像处在冰面上一样，一下子就滑到了一边去了！

    “这石头这么轻？”雷霆诧异的说道，他顺势将自己脚边的石头踢了过去，不是石头轻，而是石头下面的摩擦力不大，稍微用一点力气，这石头竟然就被踢到了中间去！雷霆眼睛一眯，脑子里面迅的思考了起来，而田思雨则饶有兴趣的蹲下身子，双手抱着一块儿石头，想把石头给抱起来！很显然，田思雨陷入了一种惯性思维，碰一下就会滑动的石头，质量一定很轻，可事实上，她用了很大的力气，也没有把石头办下来，反倒是这山顶上突然穿来了一阵“嘎吱嘎吱”的声音！雷霆心头一紧，整个人全神戒备了起来，好像有什么危险即将生一样。他眼睛飞快的扫了一圈，突然大声说道：“小心！”

    只见田思雨脚下的地面，陡然一翻，田思雨尖叫了一声，跌了下去！不好！是个陷阱！雷霆也来不思考，脚步一点地冲着田思雨就冲了过去，在田思雨即将掉下陷阱的时候，抓住了她右手！可是，这个时候的雷霆身在半空，已经是无处借力！就算他用劈空掌劈向周围的石壁，可是距离太远，根本借不到力！再加上田思雨惊慌失措，身子犹如离水的小鱼一般，来回的摆动着，拖着雷霆的身子像笔架山内部掉了下去！

    雷霆偷眼往下望去，这陷阱深不见底！跌落下去一定是要摔得粉身碎骨！让人奇怪的是，那石板上零散的小石头，此时竟然没有掉下去，反而像磁铁一般，被牢牢的吸附在石板上面！恐怕这石头绝非是天然的，而这石板也绝非是天然石板！

    雷霆和田思雨开始向陷阱底部坠去，“咔嚓嚓！”那山顶的石板加翻转起来，雷霆借助阳光迅的向周围打量起来，还好！还好！这笔架山的内部竟是中空的，正前方和左右两侧成品字形，立着三个脸盘般粗细的铁柱！这三根巨大的铁柱之间通过若干根支撑铁棍联合在一起，铁柱的外侧这有不少肋片般的突起，支撑着周围的石壁，而正中央，也就是雷霆所处的地方，则空洞洞的没有任何遮拦！

    雷霆人在半空，他大喝一声，右手用力一抖，将田思雨提了上来，不是他不愿意将田思雨扔出陷阱外，而是那石板翻转的度实在太快，弄不好田思雨仍不出去反而被卡在中间，那可就惨了！田思雨飞上来伸手抱住雷霆，她说道：“我们是要死了吗？雷霆，我。。。我喜欢你！”说着她紧紧的抱着雷霆，眼泪流了出来，可嘴角却露出了一丝笑容！

    “老天不会这么容易就收下我的！”雷霆一手抱着田思雨的蛮腰，一手抓着田思雨的皮带，两指用力，不仅将田思雨的皮带弄断，也顺势抽了出来，他右手竭力向前伸出，手腕一抖，那皮带犹如灵蛇一般的窜向前方的铁柱，“唰唰唰”仿佛又灵性一般，缠绕在那石柱之上！那紧绷的皮带哪里经得住两个人的重量，“蹦”的一声，就断裂了！不过，就皮带这紧绷的拉力，成功的改变了两个人下坠的方向，由直上直下，斜向了铁柱！

    危急时刻，雷霆“呼呼”接连挥出几掌，庞大的内力直接击打在铁柱之上，传来“嗡嗡”的声音，一时间整个大山内部仿佛飞过一群蝗虫一般，嗡嗡声不断！而雷霆这借助着反击之力终于减缓了下坠的度！他左腿向前一踢，擦着铁柱而过，见着左脚一沟，勾住铁柱，在田思雨的惊叫声中，两个人倒挂金钩，“碰”的一声撞在了铁柱之上！

    见两个人终于止住了下滑，田思雨惊魂初定，一颗心依旧是“砰砰”急跳，她带着哭腔问道：“雷霆，你怎么样？是不是撞上了！”山顶上的石板已经反转，将阳光彻底遮挡住了，整个空间里面黑乎乎一片，田思雨看不见东西，可是耳朵却没有聋。刚才“碰”的一声巨响，肯定是雷霆撞在了石柱上！

    腰背上传来撕裂般的触痛，让雷霆差点晕过去！他采用倒挂金钩的方式，并不是为了玩帅！刚才他们下坠了将近七八十米，这度极快要是直接撞倒铁柱上面，那肯定是田思雨先撞上去，她又不会功夫，这么直接就撞上去和从十层楼上跳下去又有什么区别呢？就算不死，也得重伤啊！于是，雷霆就只能采用自己倒挂金钩的方式，将下坠的度再次缓一下，然后全身的内力灌注于背后之上，生生的承受了这惊天动地的一幢！

    “你。。。你怎么了？你说话啊？”见雷霆不爽，犹如八爪鱼一般缠绕在雷霆身上的田思雨，着急的都哭了，她伸出一只手摸摸索索的抚在雷霆的脸上。

    雷霆喘了口气，说道：“没事儿，我没什么事儿的！哎呦。。。等一下，等我缓口气，我们慢慢下去！”

    “你。。。你还说没事儿，撞的那么狠，怎么可能没有事儿呢！”田思雨哭了！

    “你。。。你把手机拿出来，看看我们到底到了什么地方！”雷霆受伤很重，如果现在还处在半山腰上，距离地面还有几十米，那可就困难了。

    “啊。。。”田思雨又一次尖叫了！在她脑袋下方不过一米远的地方，竟然有一个骷髅头，两个黑洞洞的眼窝子，正直盯盯的看着她！她手一松，“啪”的一声，手机掉在了地上！而雷霆此时借助手机的光线终于看清楚了情势！阿弥陀佛，菩萨保佑，竟然距离地面只剩下一米左右的距离了！他长出一口气，那紧绷的力气顿时消散了，“哐啷”一声，两个人摔倒了地上！

    （今天两章哦，同志们快订阅！）
------------

第349章 山中世界第350章 盗墓奇兵

    第349章　山中世界

    田思雨的反应还算不错，她两手撑着地，好赖避免了脑袋朝下摔成个歪脖。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不过也就是因为她这么一支撑，两个人倒翻了过来，雷霆将田思雨死死地压在身子下面了！

    到了这时候，田思雨也顾不上羞涩了，她任由雷霆趴在自己身上，虽然下巴顶得自己左乳生疼，可她依旧无怨无悔。她一双手摸着雷霆的头，轻声问道：“雷霆你觉得怎么样？！是不是受了重伤了！”

    雷霆有气无力的说道：“没事儿。。。没事儿，休息一下就好了！”一股儿幽香从田思雨的身上飘进了雷霆的鼻子里，他眨了眨眼，看着眼前田思雨丰满怒挺呼之欲出的酥胸，他情不自禁的长吸了一口气，那特有的女儿体香，竟然让他的伤势似乎减轻了一些！倒不是真有什么疗效，关键是雷霆意识到自己脑袋枕在如此香艳的躯体上之后，有点心猿意马，心不在焉了！甚至于他感觉到自己的身体似乎有点变化，雷霆长吸一口气，右手一撑地从田思雨的身上翻到了一边的地上。田思雨刚在在生死关头对他表白，让他不好意思就这么不清不楚的吃田思雨的豆腐。他这一翻身，田思雨如释重负般的长出了一口气，揉了下胸口，立刻就坐了起来。

    田思雨伸手将还闪烁着光芒的手机拿过来，身子缩了缩，挨着雷霆，说道：“这里。。。这里好多死尸！”田思雨是医生不假，不过她这个医生比较特殊，心理学医生不像内外科医生那样，有大量的机会接触到大量的死人！厄。。。这话说的有点那啥了！乍见到一地的骷髅头，她心里面还是有些害怕滴！

    雷霆伸手把那些骷髅头拨拉到了一边去，笑着说道：“人死如虎，虎死如羊！就算是这骷髅头是一只老虎，那也是死老虎，没什么可怕的！吭，我现在还没什么力气，你拿着手机四下找找看有没有出路。”他慢慢的运行起内力，想检查一下伤势，这一撞之下，皮外伤不轻，不过，最怕的就是惊了脊椎，震伤了内脏！

    “这地方黑咕隆咚的，会有出路吗？”田思雨有点不相信，如果真的有出路的话，也不至于出现这七八个死尸啊！

    雷霆一边运气一边说道：“肯定会有出路的，你没现这密室里面的空气还算清新吗？”他的这个判断倒是非常有理，如果这个是密闭的空间，怎么说也会留下一些死尸的恶臭味儿！见田思雨那手机四处照看着，雷霆加了一句：“你小心点，最好走在那些骷髅的旁边！”那骷髅能趴在地上，至少说明那一块儿地方不会掉下去！

    这空间也就三百多个平方，田思雨很快就转了一遍，她摇了摇头，说道：“雷霆，这里什么也没有，我们。。。我们被困在里面了！”

    就在田思雨一脸沮丧的同时，在绝壁下的任雨珊却走出了帐篷，朝着天上看了下，奇怪的问身边的谭晶芳，道：“不是直升飞机来了吗？刚才这么听到一阵嗡嗡的声音啊！”

    “队长，不是直升机，直升飞机刚离开胡村，要把张保保他们接过来还有一阵时间呢！不过，刚才真的有点像直升飞机的声音，不会是白莲教的飞机吧！”谭晶芳猜测道！

    任雨珊白了她一眼，说道：“你美国大片看多了吧。国内有几个人拥有私人的直升飞机啊，再说了，直升飞机又能飞多高？这山上所有的路口上都有我们的人，如果真的看到陌生的直升飞机，早会有人汇报的！”

    “这声音好像是从笔架山那边传过来的！不会。。。不会是雷霆他们出事儿了吧！”赵丽一脸紧张的说道！这妞或许是为了斗气，或许是为了向任雨珊展现自己不屈的斗志，她不仅不走，还就呆在任雨珊的身边，搞得任雨珊异常反感，却又不可奈何，心里面把赵丽骂了不知道多少遍，这个花痴！

    “闭上你的乌鸦嘴！”任雨珊不满的瞪了赵丽一眼，不过她还是掏出手机给雷霆拨了一个电话：“您所拨的电话不在服务区！”一个充满着喜感的提示音，却让任雨珊心里寒！雷霆不会真的出事儿了吧！

    “怎么？雷霆不接电话吗？”赵丽也紧张起来，连反驳任雨珊也顾不上了！任雨珊没理赵丽，拿起一部对讲机，说道：“喂喂，我是小七，我是小七，狮子三号请回答，狮子三号请回答，现在笔架山顶峰以及附近还有人吗？”

    “小七，小七，我是狮子三号，笔架山山顶没有人！咦，奇怪，人去哪儿了呢？”狮子三号回答道：“刚才上面确实有两个人，不过，现在没有了！不知道他们到底去了哪里！”

    这下子任雨珊着急了！她接连询问了其他几个可能看到笔架山顶峰的特警，没有一个人知道具体的情况。“马上让直升飞机返航，直接去笔架山，我要看看这笔架山顶峰上面到底有什么！”任雨珊急促的说道。

    “雷霆他们。。。他们不会从笔架山上掉下来了吧！”赵丽说道。

    任雨珊狠狠地瞪了赵丽一眼，冷哼了一声，说道：“你掉下来，他们也不会掉下来的！”任雨珊抓上军帽匆匆忙忙的就走，而赵丽也顾不上脚疼腿疼，跟在她后面追了出去，几个人一起向笔架山跑去！

    此时的雷霆终于缓过了一口气，脊椎却是被撞伤了，好在内脏没有问题，这应该属于外伤了。只要静养两个月应该就没有问题。当下他举举胳膊伸伸腿，后背和左臂上就是一阵火辣辣的疼，可雷霆却放心了！这种时刻，他也没有其他的选择，就算伤势再重，他也必须咬紧牙关站起来寻找出路！

    “你伤的那么重，还是躺在地上吧！”田思雨适应能力很强，刚才还对满地的骷髅有点害怕呢，她现在着急起来一脚把骷髅踢飞，跑过去搀扶着雷霆说道：“雷霆，这里。。。这里会不会只有上面一个出路呢，要不咱们就等着任雨珊他们来救援吧！”虽然铁柱上有肋片，横七竖八的支撑着山壁，可是想利用这些肋片爬上去，至少田思雨还没有那能耐，至于雷霆呢？那没有受伤还差不多，现在丫也没力气爬上去了！

    雷霆摇了摇头，说道：“这里一定有出路的，这地上的骷髅虽然多，可是你仔细看看，除了咱们刚才压碎的那些骷髅之外，其余的骷髅一样断裂成几段，这只说明了一件事儿，这些人是摔死在这里的！如果，我猜得不错的话，山顶上面一定是有机关的！可任雨珊他们能不能找到这机关，谁也不能打保票，就算他们找到了机关，没有防备的情况下，‘啪’的一声摔下来，一样救不了我们！甚至他们看到这里深不可测，说不定会以为我们已经摔死了，暂时放弃救援我们！因此，我们只能依靠自己！”他说了这么多，最怕的不是自己困死在这里面，而是怕任雨珊一不小心掉了下来！

    “可是，我找了一圈，什么也没有现啊！”田思雨郁闷的说道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “一定会有出路的，我们从上面掉下来，最多也就是一百米的距离！可笔架山大概有七八百米高！那么我们现在所处地方大概有六七百米过，笔架山这么陡峭，古人怎么可能把石头搬这么高呢？唯一一个可能性，那就是直接就地取材，也就说增高的这些山石一定是在笔架山上开凿出来的！”

    “对啊！应该是这个样子，那就是说，我们脚下面，也可能是空的了！”田思雨吓了一跳！她一手掐着腰，说道：“那。。。那我们是不是先弄出一个绳子来啊！绑在柱子上，这下就算掉，也掉不下去了！”她目光偶尔扫过雷霆，现雷霆嘴角泛起一丝微笑，她登时醒悟过来，锤了雷霆一下，说道：“你。。。你自己没有皮带啊，刚才为什么要用我的皮带啊！”

    “咳咳！”雷霆被锤的咳嗽了两声，说道：“我的裤子宽大啊，抽了皮带裤子一掉，那就春光外露了，可你的裤子是弹力裤，这束腰的皮带就是装饰用的，即方便解开，也不影响美观啊！”

    “那我不管，我已经贡献了一条皮带了，轮到你脱裤子了！”田思雨笑着说道。

    “好啊，不过，我左手好像受伤了，动不了了，麻烦你帮我脱下裤子吧！”雷霆反驳道。

    “你左手也受伤了？”田思雨手机一晃，照向雷霆的左手，这是她才现雷霆左臂的衣衫已经蹭破，被鲜血染红，她急切的说道：“咱们赶紧找路出去吧，你这伤势可不能耽搁！”

    田思雨改变了寻找的方式，她没走到一块儿地方，就跺几脚，侧听听声音又什么不同，结果在前方铁柱左侧五米远的地方，真被她找到了一处中空的地方！两个人走过去，借助手机的光芒观察了一会儿，终于现地面上有一道裂缝，裂缝一侧的石板上有两个内凹的窟窿，似乎专门是供人提起来的！雷霆咬着牙弯下腰，伸手探到窟窿里面，抓住石板，用力向上提起，果然将石板拽了起来，下面露出一条狭窄的台阶！

    雷霆在前，田思雨在后，两个人亦步亦趋的走了下去，大约走了将近三百米，这狭窄的石阶陡然开阔了一些，变成了一个三米见方三米高的小石室，左侧依旧是一道楼梯通向下面，而右侧前方似乎有一个门形的裂缝，哪里似乎有一道山门！

    雷霆现在最着急的不是下到山底，而是要告诉任雨珊不要到山顶上乱闯乱走！当下，他走过去拽着山门石板上的下陷把手，用力的向内一拉，这山门微微移动了一下，可是重量十足，并不像刚才那石板那么好拉！

    “我来帮你！”田思雨刚进过来帮忙，可惜，这山门实在是太重了，只见它微微晃动，却始终拉不开！向外推呢？更是纹丝不动！

    “外面有人吗？”田思雨顺着缝隙，大喊道！整个石室中嗡嗡作响，至于外面有没有反应，自然什么也听不到！不过，肯定是没有反应的！这里距离地面有2oo多米高，声音再大，地上的人也听不到！如果你不相信的话，自己找个2o层以上的高楼试试！

    （月末了，求一下订阅和收藏！崆峒靠写书补贴家用，恳请大家能支持正版！）

    第35o章　盗墓奇兵

    两个人无奈之下，只能继续向下走去。每隔3o米都有这么一个三米高的小石室，每个石室上面都有一个山门。可惜，全部推不开！继续向下，到了台阶的末端，又出现一道石门，这个石门一下子就被雷霆推开了，外面竟然又是一个石室，不过这石室却很宽敞，大约有三十多个平方，走了这么憋屈的一段儿路，见到这么大的一个石洞，不禁让人心头一宽！前后左右等距离的布置着4个石门。恩，如果算上自己身后的这个石门，一共是五个石门！只不过，怪异的是，加上这个石门之后，五个石门分布格式却变得不规则起来！石室中，除了这些明显的石门之外，周围都是石壁，再也没有向下的台阶了！

    “我们到地面上了吗？”田思雨问道！

    雷霆眉头微微一皱，右手食指身子嘴边，轻声“嘘”了一下，他摇了摇头，低声说道：“距离地面还有一点距离！刚才我们好像一直走在笔架山的边缘，可是现在我们好像到了笔架山的内部了！”

    田思雨怔了一下，左右看了看，没有现一丁点怪异的地方，出于对雷霆的信任，她也小声的说道：“也不知道这古人是怎么想的，把一座大山掏空了不说，还平白无故的把山增高了1oo米，恩这百米的高山，要是换成个古塔一类的东西，绝对出名！”田思雨说的话确实不错，在整个中国5ooo年历史上，只出现过三个过百米的建筑，就算在整个世界历史上，过百米的古代建筑也不过只有5个而已（古中国很强哦，自豪中），而现存的只有区区一个，就是埃及胡夫金字塔，丫一共136米。而中国的那三个过百米的建筑，都是佛塔，遗憾的是，全部烧毁了！（狄仁杰之通天帝国上说的那个级大佛不是虚构的，武则天确实建过一个百米高的，只是建了一多半就被人烧毁了）

    雷霆笑了下，说道：“只要咱们活着出去，这笔架山就绝对出名了！可这算得上是中国古建筑的一个奇迹了！对了，走了半天路了，你也累了吧，要不要休息一下！”看着眼前的四个山门，雷霆不仅要推开他们继续前进的趋势！反而靠向进来的山门，随时都有原路放回的意思。田思雨摇了摇头，倒不是她不疲倦，而是看着雷霆强打着精神的样子，田思雨根本就没有心思去休息！

    “东南西北四个山门，你想走那一个啊？”雷霆说道，刚才走的山路绝对是宋军挖的，可是，这个石室吗？确实让雷霆比较奇怪，说实话，他觉得这里有点眼熟，脑子里那朦胧记忆就在眼前绕来绕去，可是想清清楚楚的记起来，可是万万不能！这种感觉就像看到多年前的老友一样，他的名字就在自己的嘴边挂着，心里面觉得非常非常熟悉，可就是不能清晰的说出来！

    “你觉得我们应该走那一个山门啊！”由于自己的一个冒失，让雷霆重伤，田思雨再也不愿意胡乱拿主意了！她说道：“这里面不会有什么机关吧！”

    “我从上面来的，一路上似乎在环绕着笔架山，走的好像是螺旋线，刚才我们一共碰到了八个石门，应该是对着东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向，这些石门，在作战的时候，应该是对外做信息传递用的！可是，现在它们全部都被关死了！这到底是怎么一回事儿呢？”雷霆忽然说道。很显然，整个藏金山就是一个古战场，孱弱的南宋面对强大的蒙古人，独自对抗了长达半个世纪之久，三江口正处于前线，两军在三江口也是大战小战不断，直到最后南宋朝廷灭亡，三江口彻底没有援兵，被蒙古人团团包围以后，它依旧坚持奋战了三年之久！这么长的一段时间，足够宋军将三江口打造成一个固若金汤的防线！他们增高笔架山肯定是有着特殊意义的，在雷霆看来，笔架山或许充当着指挥塔的作用！但是，为什么那些石门推不开了呢？难道宋军失败的时候，拨动了这里的机关吗？

    “会不会是有人闯进来了？”田思雨突然说道！

    雷霆心中一动：确实有这样的可能性。来到藏金山，就连不懂行的人都知道藏金山的怪异，如果落在那些盗墓贼的眼睛里，这藏金山的被人工雕琢的迹象，岂不是很容易被他们现！这些人，或许找到了笔架山的入口，或许他们处置不当，结果误动了笔架山的机关，导致那些石门再也无法打开了！雷霆心里一沉，他克制着后背的疼痛，飞快的转身走到了刚才进来的石门处，用力推了下！结果，那原本轻易就可以推开的石门，竟然被关的死死地，无论如何用力，都无法打开！

    “怎么回事儿？”田思雨声音忍不住高了起来，是谁就这么无声无息的竟然把石门给关死了！

    “我们遇到麻烦了！”雷霆说道：“希望前面这几个门能够打开！”

    “我去试试！”

    “不要，让我再想一想！”雷霆说道，他现在最怕一件事，推开石门走出去，“啪”的一下，石门管死了，那么。。。只能硬着头皮往前走了！可是万一走到绝路上，那可就真的是寡妇死了儿——没想了！除非你是新时代的穿山甲！另外人雷霆感到十分不安的是，他似乎隐隐约约听到了一些，原本不应该在这里出现的声音！

    五个门，最容易让人想起的就是“金木水火土”的五行排列方法，在中国古代，五行的说法是非常流行的！可是，问题的关键在于，晕头晕脑的在笔架山里面走了一圈，雷霆现在已经没有了方向感，这让他如何去判断哪一个是金门，哪一个是水门呢？更何况，那封闭的石门后面，就一定没有危险吗？

    田思雨扶着雷霆，看着雷霆皱着眉头，苦苦思索的样子，她明白雷霆绝对是没有了主意，她说道：“雷霆，如果。。。如果我们现在死了，你有没有什么遗憾啊？”

    雷霆一怔，这是哪儿跟哪儿啊？遗憾，他当然有遗憾了，对任雨珊，对邓晓雯，还有。。。还有对那在梦中不断出现的女子，他没有做完的事情，实在是太多了。

    田思雨嘴唇动了动，她想说自己没有遗憾，她想说不要再这样苦苦思索了，我们挑一个门，挑一条路，是生是死，她都没有任何怨言！可是，看雷霆眼神闪烁不定的样子，她知道雷霆心中终究有放不下的心事儿！她抿着嘴，什么话也说不出来！

    雷霆眼睛微微颤动着，他拉着田思雨来到右侧的山门旁边，两个人刚刚站定！“啪啪”突然从左前方的石门处传来一阵脚步声，两人的心顿时提到了嗓子眼，田思雨紧紧地捂着自己的嘴，差点惊呼了出来！外面有人！是谁！雷霆手一伸，就按在了右侧的山门上，只要对面的山门一动，他就准备推开左侧的山门！

    “啪啪啪”脚步声越来越响了！似乎不是一个人，而是一群人！田思雨的心怦怦直跳，她紧紧的拉着雷霆的衣服，依偎在雷霆的怀抱里，小声说道：“雷霆，不会是。。。不会是宋兵复活了吧！”

    雷霆顺手搂着田思雨的小蛮腰，眼睛翻了翻，小声反驳道：“丫头，盗墓奇兵，你看多了吧！”

    （一月终于要过去了，都听得到新年的脚步声了。我替涛哥问候一声，同志们，过年好！）
------------

第351章 隔壁的女声

    第351章　隔壁的女声2.1

    “吴护法，这石门我们推过好多次了，一次都没有推开过！要不咱们用炸药把他炸开吧！”一个粗犷的男子声音从石门对面传了过来！

    “嘘！”对方有人轻声嘘了一下！

    门里门外的人，顿时都停止了说话！过了半晌，石门那边才再次响起了谈话声：“小白，你下次主意一点，不要这莽撞！”竟然是一个女子的声音，显然就是那个什么吴长老，这声音听起来似乎非常的熟悉，恩，雷霆立刻就想起这声音的主人：就是在死林中碰到那个女子！居然是个护法！而他们果然是白莲教的人！不过，更让雷霆一脑袋白毛汗的是，这么粗声粗气一男人，竟然被一个女生娇滴滴称为小白。更吊的是，这小白没有一点反感。

    “你们刚才有没有听到说话声儿？”吴小妞问道！

    “没有啊，咱们在这里呆了两天了，除了在二号道的瞭望口偶尔传来警察说话的声音，再也没有什么声音了！”那小白憨声憨气的说道。

    吴小妞顿了一下，似乎相信了那小白的话，她说道：“胡青牛传来消息了没有，警察到底在那绝壁上面现了什么东西啊？咱们这个地方和绝壁正好在一条线上，根本看不到啊！”

    “吴护法，不要着急，陈长老不是让我们在这里待命吗？他已经在八村展开了行动，相信八村的老百姓很快就会闹了起来，如果当地老百姓不配合，这些特警在藏金山上呆不了太长时间的！他们一走，这藏金山不就又成我们的天下了吗？”又一个男声说道，这人口气和刚才的小白完全不同，有股儿颐指气使的态度，看起来在白莲教中的地位也不低！

    “王护法，你不是对历史非常熟悉吗？咱们在藏金山里忙乎了大半年了，你可曾找到那宝藏的地点了吗？这要是再拖延下去，万一魔头要是怒了，咱们可是吃罪不起的！”吴小妞反驳道！

    “哼，要不是那个牛大昌不听话，我们找到宝藏了！”王护法重重的哼了一声。

    “牛大昌，嘿嘿，要不是你盯的不紧密，这个牛大昌怎么可能跑到了呢！哼，我早就这牛大昌没有说实话！”吴小妞恨恨的说道。

    那王护法被人揭短，相当的不爽，他旧话重提说道：“谁知道小子会反叛呢！要不咱们把这石门炸了吧，看看到底这里面会有什么！”

    “不要炸，你难道忘了牛大昌说的话吗？这里面满是机关，万一动了不该动的机关，咱们几个人一个跑不掉的！这可不是那仙人洞，随便你炸！”吴小妞不满的说道。

    “真不明白，牛大昌这王八蛋是怎么跑出去的，要不是王护法及早现，咱们的事儿说不定已经暴漏了！”小白口气里也颇为不爽！不过丫实在是不太会说话，看样子王护法本来应该是和牛大昌一起，结果还被牛大昌给跑了，虽然他最后还是现了牛大昌，可这。。。最多就是一个将功赎罪罢了！

    王护法不悦的瞪了小白一眼，“乓乓”敲了两下石门，说道：“笔架山石道里面绝对不像我们看的那么简单，我就是上了一趟厕所，结果牛大昌这家伙就跑了！我找了整个石道也没有找到他，如果。。。如果不是你们的炸药不够，给你们送炸药，估计这牛大昌还真的跑了！”他瞟了眼吴小妞，说道：“吴护法，你突然跑到这边来，难道刚才听到有人说话了吗？”

    吴小妞点了点头，说道：“听得虽然不是很真切，可是那声音传来的方向应该就是这石门附近！”

    那王护法狐疑地看了眼石门，他和吴小妞两个人都是师从魔头的，只不过他学的是外家硬功夫，金刚伏虎拳，而吴小妞学的是内家的剑法，这妞天赋不错，几年下来内力有了很好的基础，轻功、目力、耳力更是得到较大的提高。距离虽然远了一些，这妞或许真的可以听到。这不过这妞显然已经放弃了这个假设！他扭头看了眼左侧的拇指般大小的通风口，说道：“是不是风声啊！”

    吴小妞点了点头，说道：“可能是的吧！哼，现在特警还没有走，要不然的话，我们一定要把笔架山周围再搜索一遍，总觉得这石道有点古怪，绝对不可能只有一个出路的！”

    那王护法也点了点头，牛大昌神不知鬼不觉的溜出去，绝对是走了另外一条路，可是，他们现在根本没办法去搜查，他停了一下，说道：“吴护法，特警满山遍野的搜查，他们不会现另外一条通道了吧！”

    “应该不会吧，如果不是魔头教了牛大昌风水上的学问，他牛大昌也别想找到这石道的入口，只不过，哼，牛大昌这家伙也太忘恩负义了，如果当年不是魔头救他，他早就该死了！”吴小妞恨声说道。

    雷霆心头一跳，哎呀，这牛大昌竟然也是白莲教的吗？这家伙不是一个惯犯吗？早就在警察部里面挂名了，这种行为和白莲教向来低调的做法，完全不一样啊！

    虽然王护法和吴小妞似乎有点不太和睦，可是吴小妞咒骂牛大昌的做法，还是赢得了王护法的支持，这家伙点了点头，说道：“这王八蛋死的也算是凑巧，要是早露出反意，咱们可未必能有现在这么多的收获！”

    “哼，三江王的宝藏一直都没有找到，咱们还算有收获吗？真是稀罕！”吴小妞又开始奚落道。

    王护法摇了摇头，说道：“话不能这么说，上次在仙人洞炸山也不是没有一点收获的，至少我们又排除了一个地方！现在只剩下两处地方可疑了！”

    吴小妞问道：“那两个地方都是哪里啊？不会又像仙人洞那样，是个假的吧！哼哼，想当初找到笔架山入口的时候，你可是相当兴奋的，可惜，除了几把破铜烂铁的兵器之外，什么也没有！魔头要的可是三江王的宝藏！”

    “这一次是绝对万无一失了！两个地方一个是就是绝壁，另一个是折枝林！”王护法说道：“而这两个里面，绝壁的可能性最大！不管哪绝壁上出现了什么东西，咱们在藏金山也呆了大半年了，绝壁也不是没有看过，哼哼，要不是看绝壁，也不可能出李抚顺那事儿了！可是，咱们从来都没有现什么特别之处！可警察偏偏用红布给抱起来了，如果警察真的在上面现了什么标记，那么，绝对是因为偶然的原因才被现的！可是，那标记为什么会被人掩藏着呢？这不是欲盖弥彰吗？所以，绝壁附近一定有什么入口！”

    “哼，还是等特警走了再说吧！谁知道特警是不是故弄玄虚呢！哼，也不知道那个缺德鬼出的主意，竟然要炸掉笔架山，哼哼，幸好警察没有这么干，要不然我们几个可是死在这万无一失的密室里面了！王长老，你不是也从魔头哪里学了不少的阵法机关术吗？怎么到现在也弄不开这山石门啊！说不定，石门对面会有什么让我们惊奇的现呢！”几个人说这话，渐行渐远，显然对这块儿已经没有什么兴趣了！

    那王护法似乎说了句什么：“学习这玩意儿，还真的是要靠天赋的，牛大昌那王八蛋一个月就学会了，我就。。。”

    “就你那冲动的性子，想学好可不容易。。。“吴小妞揶揄道。渐渐地什么也听不到了！

    雷霆和田思雨忍不住长出了一口气！田思雨悄声说道：“刚才真的不好意思，要不是因为我，他们也不会跟过来的！对了，那些什么人啊？”

    雷霆摇了摇头，安慰道：“跟你没关系，谁也想不到我们挖地三尺也找不到的白莲教，居然会藏在这个地方。怪不得八村的人都说最近没有看到什么外人，而藏金山里面也没有什么露营的痕迹！”雷霆说这话，他忽然怔了一下，牛大昌好像是两个月前越狱的，一个月就学会了机关地理风水，莫不成牛大昌和白莲教也是近期才有所接触吗？半个月的路程，一个月学习，那么牛大昌来到藏金山最多也就是两周时间，假定他们花了一周的时间寻找石道，那么他们住进石道里面也不过是一周时间罢了!那么其余这么长的一段时间，这家伙们是在哪里食宿呢？大山里面都有山洞，这不假，可是不要忘了，藏金山可是宋军的基地，那帮子人竟然干出挖山的活儿，那些山上原有的山洞肯定都被他们利用了，不是堵上了，就是开了个大口，很明显，这种情况下，躲在山洞里面反倒成了最不可能的一件事儿！更何况，警方几次搜山，都没有现一丁点儿的痕迹！另外，要知道咱们国家是有《林业保护法》的，除了祭祀的日子，谁也不能在藏金山上生火做饭吃烧烤，怕引起火灾啊！那么。。。他们又能躲在哪里呢？在整个藏金山里面，只有一个地方点火做饭是不会让人怀疑的！山神庙！山神庙里面可是住的有人的！

    雷霆眼睛一亮，妈的，山神庙里面的和尚绝对可疑，他拿出手机就像跟任雨珊打个电话，突然，又不禁摇了摇头，没信号，打个毛啊！

    （今天是29喽，祝在家的朋友们，合家团圆，祝不在家的朋友们，财源广进）
------------

第352章 弯着腰的美女

    第352章　弯着腰的美女2.2

    “真是奇怪，宋军为什么要开这么多的山门呢？这笔架山无非就是起到一个烽火台一样的作用，搞这么多山门，这么多机关，难道他们还想在笔架山里面和元军决斗吗？！”田思雨眉头紧皱，一副我简直不能理解他们智慧的模样。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    雷霆一愣，登时就停住了脚步！田思雨说的很对！宋军是驻守三江口的，他们完全可以依靠地形和元军作战，利用这狭小的石道，和元军又有什么打头呢？就算你一夫当关，可一次只能杀死一个两个人，对整个战场又有什么益处呢？再说了，如果元军都攻打到笔架山的石道里面来了，这守不守的还有个什么用处啊，这里是藏金山，可不是上甘岭！这。。。这石室不是宋军挖的，应该。。。应该是三江王挖的！

    雷霆心中浮现一个假设：宋军不知道是出于什么样的考虑，这才决定加高笔架山，从上向下挖掘笔架山，这挖着挖着居然挖到了三江王的遗址上。为了节省体力，节省材料，宋军就决定不再挖了，南宋北宋时代紧紧挨着的，北宋人会的奇兵阵法，南宋人基本上也会，所以，宋军很快就破解了三江王的遗址。他们直接利用三江王的遗址！这倒也解释了，为什么这五个石门大小不一样，排列也不整齐！因为最中间那个最小，也最不规则的石门是宋军自己无意中挖到的！可是，还有一个问题，中国的古代文化是有讲究的，比如说数字9，什么地方能用，什么地方不能用，用在什么地方，表示什么样的意思，都是有严格的规定的！阵法也是这样，所谓阵法，事实上是从易经中变化而来的，由一生二，二生三，三生万物，进而推演出太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。远古时代人们将天、地、雷、风、水、火、山、泽八种物质，看成世界的本源，由此产生了八卦，后来时代进步了以后，就进一步这将八种物质浓缩成：金、木、水、火、土五种物质，也就是产生了五行！简单的说道，古人的阵法，为了顺应天地变化变化，要么是八个门，和八卦对应，要么就是五个门，和五行对应！单单只开四个门的，是非常罕见的！因为在古人看来，违背了这个原理，那就隔断了万物衍生的基础，你就无法借天地之力！

    “这不对啊！”雷霆喃喃的说道。

    “不对？又有什么不对了？”田思雨好奇的问道。以她心理学博士的学历和工作性质，她的爱好相当广泛，对中国古文化也是有比较深的了解！当然了这种了解也就是知道下王朝大致的更迭情况，知道一些历史名人的生平简历，会背诵一些唐诗宋词！可是像伏羲八卦、易经乃至奇门遁甲之类的具有华夏特色的文化，她是一窍不通的，当然了，别说七窍全通了，整个中国都未必能找到几个通了三四窍的！因此，田思雨对雷霆懂得阵法，是相当好奇的！

    雷霆摇了摇头，他用手机分别照了照那几个山门，既然分不清东西南北的方向，无法利用五行相生相克的原理。那就只能走到跟前一个个仔细检查了！如果万一对面是什么洪水一类的，隔着一个山门，怎么说也会有点迹象吧！四个门，包括刚才吴小妞说话的那个门，全部都检查了一遍，可是一丁点的异常都没有！雷霆顺着墙壁走了一圈，不断地用手轻轻地敲击着，或者，这里面会有一个暗门也说不定，可一圈下来，一点异常都没有！难道对方不是按照五行八卦的原理布置的吗？雷霆思索着，石室虽然很简单，却透着怪异之处！

    田思雨不敢打扰雷霆，一个人无聊的拿着手机晃来晃去！恩，这地方黑咕隆咚的，没有一点光线，要是不晃晃手机，她心里面多少有点不安！至于说，这么浪费电力，一会儿没电了怎么？车到山前必有路，没电的时候，再说没电的事儿吧！

    她就这么晃荡着，一会儿照照天花板，一会儿照照地面，忽然，她轻咦了一声，拽了拽雷霆，说道：“你看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。你看那是什么！”

    石板上竟然有土！不过雷霆倒不是那么吃惊，地板上的尘土，他早就现了。当下安慰道：“肯定是以前。。。咦。。。”他本来想说一定是以前的人留下的，可是，在手机逛下的照耀下，他竟然现那一小瘥泥土的侧面竟然露出了一丝绿意！当下雷霆三两步走了过去，咬着牙准备弯腰！

    田思雨阻止他，说道：“你别动了，我把它拿起来你看看啊！”田思雨说着，弯腰把那一小撮泥土拿在手里，轻轻一拨，就露出里面那一片绿色，竟然。。。竟然是半根松针！这怎么可能！

    “这里有人进来过？”田思雨不可思议的说道：“可是为什么刚才那什么护法长老的却进来不来呢？”

    “牛大昌，应该是牛大昌进来过！”雷霆判断道！

    “你站在这里等一会儿，我找找看，他到底是从哪里进来，又从哪里出去的！”田思雨放开雷霆，弯着腰仔细的寻找了起来，既然有泥土掉下来，那么肯定会有脚印的！

    田思雨弓着腰寻找足迹，而雷霆却忽然抬起了头，那映入眼帘的黑黝黝的屋顶，一下子将他拽进了那离奇的回忆之中！他情不自禁的抱着胳膊拍了拍，嘴里喃喃说道：好热！

    “大哥，路口找到了，三江王这王八蛋竟然把金门开在了天花板上，我们快上去，再迟就来不及！”雷霆说着，一个纵身就跳上了天花，而另一个身影犹如闪电一般紧跟着他跳了上去，两个人刚刚跳上天花板，矮着身子走进一个石道里面，就听到身后“哄”的一声，一股子炙人的热浪蜂拥了上来，那难以忍受的高温，差点让两个人的衣衫都自然了！

    “碰！”雷霆关上了石门，一指厚的石门隔住了那逼人的热气，两个人情不自禁的长出了一口气，雷霆说道：“好险啊！”

    对面他那大哥却是笑哈哈的拍了下雷霆的肩膀，说道：“二弟，你对五行八卦还真不是一般的熟悉啊！可惜，你生在了不重武备的大宋，要是生在南宋，那绝对是一代名将啊！”

    “南宋？大哥，南宋在什么地方啊？”雷霆有些好奇的问道。

    “南宋？”那大哥话锋一转，嘿嘿一笑，说道：“就是在海外的一小国，离咱们这儿可远着呢，走个一百年说不定才能走到！”

    “大哥，你又在开玩笑？”雷霆呵呵的笑了，似乎他对自己大哥经常出口惊人，习以为常了！

    “恩，二弟，咱们继续往前走走，要是能走出去，哼哼，一定要找三江王算总账！”那大哥异常自信的说道！

    田思雨低着头一点点的分辨着，很快，她就弄清楚了那足印的走向，正好是走向刚才雷霆手按的那个石门的，可是，这足迹到了雷霆的脚下，也就是石室中的中央竟然消失了！任凭田思雨如何寻找，在石室里都找不到另外一条足迹线！这怎么可能！或者来人跑到这石室里，旅游观光了一遍，原路返回了？

    看着雷霆仰着头静静地看着天花板，田思雨的眼睛里面露出了惊奇的目光，这似乎已经是雷霆第五次在眼前出现这样的情景了。莫非雷霆竟然来过这个地方吗？一直以来，雷霆的记忆都让田思雨异常的吃惊！

    虽然雷霆所说的那些记忆，让田思雨感到匪夷所思。不过雷霆回忆时的那种身临其境的神情，述说时的陈恳，还有那让人沉醉的眼神，都让田思雨觉得，雷霆说的是实话！雷霆说的就是他回忆起的内容。至于这回忆的内容，是不是和曾经生的事实相吻合，那就是需要她这个心理辅导师来帮忙了！田思雨心中泛起一丝疑虑：莫非这里他来过。那枚绿莹莹的松针就是他流落下来的？不可能，他没有这个时间！难道他的记忆，真的是来自北宋吗？

    田思雨有些困惑了！在华夏国，至少在口头上大部分的人都是无神论者，在宣传上更是如此！什么前世今生，因果报应，统统都被打倒被抛弃，都不被人相信！所以有些人道德沦丧，坏事做尽也无所谓，因为没有来生嘛，因为没有对未来的敬畏，哥们痛快一辈子算了，关别人死活呢！可是，在国外，却不是这个样子，不关是基督也好，真主也好，毕竟有一个心灵归宿，而基于此，国外对于记忆方面的研究，也出来一些诡异的案例！作为心理学的博士，田思雨对那些案例也是非常了解的，只不过，过去她都把他们当成了无稽之谈罢了！

    两个人都在静静地想着心事儿！不知道过了多久，雷霆终于低下头，右手一指天花板说道：“原来第五个门，在上面！”

    （其实本章原来的名字叫：五行阵的最后一个门，不过字数是在太长了点，就用了现在这个章节名，嘿嘿。今天是大年三十，祝愿兄弟们来年大吉）
------------

第353章 初一真甜

    第353章　初一真甜2.3

    “是你的记忆告诉你的吗？”田思雨冷静的问道：“说说看，你到底想起了什么！”

    “如果。。。如果我说，我说我见过三江王，你信吗？”雷霆有些不安的问道，他不是两个月前那个啥事儿不懂，轻易就吐漏心声的男子，随着对现代生活的了解，他和所有的成年人一样，渐渐给自己的内心加了一把锁！

    果然如此！田思雨嘴角一翘，露出一个甜甜的笑容，轻声说道：“他帅吗？”

    雷霆一怔，顿了一下方才说道：“你。。。你难道不觉得我很怪异吗？”

    “你是挺怪的，不对，你不是怪，你是有点笨！几个月的心理学完全都白学了！”田思雨嘟着嘴说道。

    雷霆脸色一缓，眼睛里竟然流出一丝温柔，他情不自禁的拉起田思雨的手，感激的话一下子涌到了嘴边：“思雨。。。”有的时候理解和信任，就是最大的支持。

    如果是邓晓雯，估计这丫头十有**就会说：“不是吧，你这么激动，难道是想要以身相许！？”可田思雨只是“恩”了一声，一双狭长的丹凤眼看都不敢看雷霆一眼，不知道为什么，她的心里面突然酸酸的，想流泪。

    “我记得刚才有人好像说喜欢我来着，你记得吗？”雷霆到最后还是转移了话题，他心中纵然有百般的感激，可面对恬静无暇的田思雨，都无法说出口!对于天生敏感的田思雨来说，感激的话，或许就是一种让她痛彻心扉的拒绝！可话说出了口，雷霆又隐隐有些后悔，已经挑拨了任雨珊，干嘛还要继续挑拨田思雨呢。对于未来，他连一个承诺都无法给予，对田思雨来说，无意更加的残酷！

    田思雨猛然抬起了头，那泪水在眼睛里面不段的打着旋儿，终于还是忍不住流了下来，她一头扑到雷霆的怀里面，小手轻轻地扭了一下雷霆的后腰，雷霆痛的忍不住叫了一声！田思雨赶紧松开了手，用她肉呼呼白嫩的小手，还给雷霆揉了揉！朱唇轻动，她关切的问道：“疼吗？”

    雷霆摇了摇头，这一刻邓晓雯、任雨珊已经被他遗忘在脑后，他拉着田思雨的小手，神情的注视着眼前这个漂亮可人的女孩儿！田思雨似乎被雷霆看的不好意思起来，她闭上眼睛，翘翘的嘟起了嘴唇，那红艳的两瓣嘴唇饱满亮泽，充斥着诱惑的性感，白皙的娇容竟然犹如桃花绽放一般，白里透红！雷霆的心湖陡然掠过一层层涟漪，他身子微微前倾，情不自禁的舔了下自己的嘴唇，然后，义无反顾的吻了过去。 那柔软的触觉，清香的味觉，一切甜蜜的因素一丝一点的流入雷霆的心田，他伸出双手紧紧的搂着田思雨，搂着那她火热的轻轻颤抖着娇躯。这一刻，田思雨终于放弃了她心中的矜持，双手搂着雷霆脖子，用生涩的动作回吻了过去。。。（初一真甜，知道是怎么来的了吗？）

    两个人相拥着，第一个打破沉默的是雷霆，他说道：“等一会儿，我把自己回想起来的东西告诉你。现在咱们先出去再说！”

    “你记得来这条路该怎么走了吗？”田思雨问道！

    雷霆摇了摇头，他右手一指12点处的那道山门（宋军挖的山门为十点），说道：“那个门是火门，我们头顶的这个门是金门！现在我们只需弄清楚，这五行阵被改变成什么样子了！那个牛大昌不是进来过吗？他是从哪里出去的？”

    田思雨一指三点处的那道山门，说道：“就是刚才他们说话的那个门，他从那个门走进来，走到这儿，又走回去了！真是好奇怪啊！”

    雷霆呵呵一笑，说道：“他不是原路返回的！在五行阵里面，原路返回是走不通的，这也是为什么刚才白莲教的人，推不动那扇山门的原因！牛大昌这家伙，是从金门走出去的！宋军在的时候，控制住了五行阵的机关，让这几道山门的机关不起作用了。可是，牛大昌他们进来的时候，不知道怎么搞的，又恢复了这些机关！这五行是相生相克的，金生水,　水生木,　木生火,　火生土,　土生金，牛大昌从土门入，所以才能从金门逃生！可是金门被牛大昌这么一打开，机关再次变化了，金克木,　木克土,　土克水,　水克火,　火克金，也就是说，木门绝对是死门，”雷霆一指右手6点处山门，说道：“如果我们推开那道山门，不是飞弩就是利箭！五道山门里面有三道山门都不能走了，只剩下火门和水门，我们走水门，一定可以出去的！”

    田思雨眨了眨眼睛，什么“金木水火土”的，她什么也没有听明白！如果换了别的妞，现在肯定沉浸在爱恋中，自己男朋友说什么，她都会相信的，哪怕是指鹿为马，她也愿意摇旗呐喊，做仗马之鸣，可是田思雨不是一般人的女孩儿，她还有一丝理性，她问道：“这几道山门看起来一模一样，那个。。。那个牛大昌是怎么分辨出来金木水火土呢？”

    雷霆笑了，他说道：“其实这个五行阵，并不复杂，比起藏金山上那些什么山水悬空阵、阴阳八禽阵来说，这个太小儿科了。牛大昌能走出去，手上肯定到了指南针一类的东西，只有辨别清楚方向，五行阵很容易被识别出来的，毕竟这几个山门都是不会动弹的东西！”

    “咱们贸然走出去，那会不会碰到白莲教的那帮子人啊？”田思雨问道！

    “我们没得选择，必须要走出去！”雷霆说道，时间不等人啊，万一任雨珊一冲动跑到笔架山上去，那后果不堪想象啊！至于任雨珊会冲动吗？用脚趾想想也知道，这妞虽然嘴上不以为然，可是雷霆要是真的出了事儿，这妞绝对会不顾一切冲出去的！

    田思雨显然明白雷霆的心事，她幽幽叹了口气，却是什么也没有说。可是却弄得雷霆心头一阵惭愧，一时间也不知道该如何解释。对于女人，他的心太软了。雷霆咳嗽了一声，说道：“思雨，你在后面举着手机，只照身两米远的地方，如果听到异常的声音，立刻就把光线给遮住！你走在我后面，咱们轻手轻脚的走出去，如果。。。如果真的碰到什么的人话，你也不用动，我来对付他们！”

    “可是你受伤了？”田思雨担心的说道！

    “呵呵，不过是一些小罗喽，你不要太担心的！”雷霆笑眯眯的说道！其实这话，绝对是安慰田思雨的，别的人也就罢了，那个吴小妞绝对不是什么小喽啰！大名鼎鼎的公孙十三剑，她虽然练不得法，可雷霆现在也对付不了她！毕竟雷霆背上的伤势太重了！可是，不往前面走，不行啊！

    雷霆拉着田思雨的手，推开水门悄悄地走了出去！在两米来宽的石道上，摸索着向前面走去！顺着这弯弯扭扭的蛇形道，走了大概3o米远的地方，雷霆突然停下了脚步！

    “怎么不继续往前走啊？”田思雨在身后不解的问道。接着微弱的灯光，雷霆仔细的看了一下左侧石壁上，哪里赫然写着一个“方”字！一时间记忆犹如潮水般涌来，将他拽进了千年前的石道之中，原来如此！如果他的记忆不错的话，当年，他和方大哥一起闯进这笔架山，而不。。。应该叫药杵山，地下石道的时候，在每一个岔道上都做了一个特殊的符号！对了，当年为什么闯进这药杵山呢？或许是石道中潮湿的微微有些霉的气味刺激，或许是旧地重游的感触，竟然让雷霆再一次回忆了起来：那一晚，他嚣张的写下那八个大字之后，仿佛捅了马蜂窝一般，那三江王就犹如吃了一百瓶兴奋剂，打了两千斤鸡血一般，派了无数人，疯似的寻找雷霆！骚扰的雷霆忍无可忍，终于约上了方大哥，一起赶回三江口对付三江王！这里原本应该是一个岔道的，可是为什么却变成一条路了呢？雷霆仔细的打量着。

    “看，这里有个方字！”雷霆指着石壁说道：“这个字，就是当年方大哥亲手刻下来的！”

    田思雨照了照石壁上赫然刻着的“方”字，吃惊的说道：“这个字。。。这个字，怎么是简体字啊？”田思雨彻底糊涂了，简体字是什么时候流行的，好像是新华夏建立以后才有的！可是，墙上这个字怎么可能是简体字呢！

    雷霆也是一怔，简体字繁体字的麻烦，他被邓晓雯捡回家的第一天，就现了！看到石壁上那个工工整整的方字，雷霆淡然一笑，说道：“这个没什么可疑的啊，‘方’这个字，它的简体字和繁体字，是一模一样的！”

    “你确定？”田思雨问道！

    “当然了，我对繁体字比简体字还要清楚！”雷霆笑眯眯的说道，“方字的脑袋上的一点朝右，说明我们是从左边这条山道来的，不过，这方子旁边应该还有一条岔道才对！”

    田思雨晃了晃脑袋，似乎不能接受这么平淡的一个解释，不过这个解释倒也说得通，不然的话，这事儿可就真的彻底乱了！雷霆伸手在石壁上摸索了一遍，终于确定了机关的位置，按照五行的方位，一次按了一遍，然后伸手一退，方字右侧的石壁竟然被他轻易推开，出现了一条一模一样的道路来。

    “怎么回事儿？”田思雨惊异的说道。

    “看来我记忆没有错，这里我真的来过！”雷霆笑眯眯的说道。

    两个人继续朝前走去。这条山路也渐渐变得奇怪了起来，恩，说他奇怪是因为，这条山路上突然多了一些半米来宽的内凹窟窿，有点像穿山涵洞里面的检查室一样，这和雷霆的记忆完全一摸一样！他突然想到了一个绝妙的主意！不过，这还需要一点运气。赌一把吧。显然他的运气是极好的！

    （今天是大年初一，恭祝大家来年大财哈！）
------------

第354章 逃出生天

    第354章　逃出生天2.4

    “两个皮蛋！要不，王护法！？”小白说话虽然瓮声瓮气的，可是这声量却是不小，他右手晃了晃，说道：“王护法，和平左使，你们可看好了，我就剩下两张牌了啊！”

    在刚才土门外对话中一直都没有吭声的和平左使瞟了眼王护法，合上了手里的牌。他虽然没有说话，可是这个动作说明，丫根本没有比两个皮蛋（就是一对12）更大的牌了！

    见小白就要扔牌，王护法手一伸揽到：“别急，我还要要呢！炸弹，四个三！”王护法“啪”的一下，就把四个三给甩了出去！

    “四个三？”小白挠了挠头，疑惑的看了眼和平左使，说道：“和平左使，刚才你不说出的三四五六七顺子吗？”

    “你记错了吧，我上把出的三四五六七，这把出的四五六七八！你看这牌。。。四五六七八，对吧！”和平左使把牌一拨拉，还真的找出一个四五六七八的顺子！

    小白点了点头，喃喃自语道：“奇怪，真是奇怪，我怎么会记错了呢！王护法，那你出吧！”

    王护法嘴角微微一笑，扔出了一个单张的“9”。和平左使就要出牌，可就在这个时候，只听得“啪”的一声，似乎有人在石室的外面击了一掌！

    王护法头也不回的说道：“我说，和平右使？你干嘛呢？不打牌也不要耽误我们打牌啊！”

    距离三个人牌场不远处一个石凳子上正做着那个和平右使，正在看：“王护法，刚才可不是我拍的手！”

    王护法一看和平右使竟然坐在自己的斜对面，而刚才声音显然是在石室的外面，他微微一愣，有些不满的说道：“吴护法，是你吗？还是洁净左使、洁净右使啊？干扰别人打牌可是非常不道德的！”

    可是石室外面并没有一个人回话，那小白瞟了眼空无一人的走廊，说道：“王护法，这个。。。这个吴护法他们三个人应该在二号石道里面，监视警察的活动呢，不可能在咱们一号石道里面啊，再说了，他们可是刚走不一会儿，不可能这么快回来的！”

    当下三个人对视了一眼，手里的牌一扔，拿起身边的手电筒，“蹭”的一下就站了起来，三个人成品字形，匆匆的跑到门口，左右看了看，一个人也没有！当然了，因为这石道是弯曲的，他们这么看，也不到太远！

    难道石道里面竟然有外人？王护法心头一跳，一个箭步就跨了出去，而他身边的那个和平左使也训练有素的朝着另外一个方向走了出去！他们迈出了两小步，这视线就延长了两三米！不过，还是没人！

    相对于护法使者们这些领导干部们的强势表现，科员小白就相当的软弱了，这家伙唯唯诺诺了看了一圈，说道：“王护法，这个。 。。是不是咱们听错了啊？”

    “放屁！”王护法是一个很严厉的领导，丫眼睛一瞪，说道：“一个听错，难道我们一群人都听错了不成！哼，十有**是吴丽那丫头在装神弄鬼！别管她，我们继续玩牌！”

    听着一个领导正抱怨另外一个领导，三个人或低着头，或面无表情，好像没有听到一半，如果只有一个人在场，他或许还会附和一两句，但是，现在有三个人呢，连小白都不吭声，另外两个小干部，更不可能脑残附和了！

    三个人还没有坐回去呢，石室外面有传了“啪啪”两声掌声，王护法心中一怒，吴丽这死丫头片子还玩上瘾了。他心头火气，说道：“你们在这里呆着，我出去看看！”说着这家伙跑了出去，循着声音向左侧的山道上追了过去！

    王护法练得是外家功夫，这轻功却是不行，可是劲道十足，全力奔跑起来，度倒是挺快的，转眼之间依旧跑出去一百多米远了！而那戏弄意味儿十足的掌声，却再也没有响起！王护法怔了一下，妈的，吴丽这丫头片子什么意思？他大声说道：“吴丽，你出来吧，把我引到这里到底有什么话说？哼，魔头在上，有什么话，不能正大光明的说出来呢！”

    整个山道里空荡荡的，隐隐还有王护法的回声！王护法等了片刻也没有等到吴丽吴护法的回音，他冷哼了一声，转身就准备向回走，刚走了一步，他顿住了脚，眼睛睁得贼大，心中惊讶万分，怎么回事儿，原本应该是一条山道才对，可是他眼前竟然出现了一个岔路！

    王护法双手握拳，凝神静气，侧着脑袋仔细的听了听，可惜，他内力是在是太浅了，什么东西都听不见！无奈之下，他走到岔路上，在左边的路口看了看，有到右边的路口看了看。一点痕迹也没有，这山洞大小一模一样，地上。。。地上干干净净什么异常都没有!

    随便挑一条路闯一闯，所不定会有什么现的！现在的王护法已经不怀疑吴丽了，他心理面在暗骂吴丽，***，这丫头片子刚才听到的人声，肯定是真的！只不过，这死丫头片子功力太浅，找了半天没有现异常，自己又放弃了！这山道里面肯定是进了陌生人了！可是山道的出口，一直被自己看守着的啊！怎么可能进来人呢？难道是从另外一个入口进来的？就是牛大昌逃走的那条道？

    王护法小心翼翼的向左走了十几米，忽然身后传来一阵“呵呵”的笑声，王护法一个急转身再次追了过去，穿过岔道向着右边的山路追了过去，跑了一两百米，可是连个人毛也没有现！第一次，王护法的心里微微有些胆寒，他暗骂一句自己实在是太冲动了，应该找到回去的路，与和平使者回合，拿上武器，再来对付这个入侵者才对！

    想到这里，王护法转身又走了！可是等他回到刚才那个三岔口的时候，这才现，麻痹的，三岔口，怎么变成了四岔口！看着这一摸一样的山道，王护法傻了眼，刚才老子到底是从那条路跑过来的啊！

    左边还是右边，应该是左边吧！王护法沿着左边的路继续向前走去！虽然这一次，那哈哈的大笑声依旧在他身后响起，可是王护法并没有回头，他坚定不移的朝前走了5o多米，再一次傻眼了，怎回事儿。老子刚才过来的时候，可是一条路走到底儿的啊！怎么会又有一条岔路呢？这路到底是应该朝着左走还是应该朝着右走呢？

    王护法也算得上是经验丰富了，他明知道自己上当了，可是他还是冷静的思考了一会儿，突然大声喊道：“小白。。。和平左使。和平右使，你们听到我说了没有！”他从石室里面跑出来，也不过跑了一二百米，距离刚才打牌的那个房间绝对不远，如果他大声呼喊的话，那些人应该可以听到的！

    一分钟，两分钟过去了，一点回声也没有！王护法心有点慌了！难不成走了岔道了吗？他转过身去，用手电筒照着山道慢慢的返回去！走了大概3o米远的距离，他竟然现山道到了尽头！妈的怎么可能，老子刚才跑进来都不止走了三十米怎么可能没路了呢？他用力的推了推那石门，一点反应都没有！这一刻，他猛然撒手，扭头就跑，又跑了三十多米，山路又没有了！这一下子，他彻底傻眼，也彻底明白了，妈的，他被困在山路里面了！到底是谁干的呢！

    当然是雷霆了！雷霆在山道里走了一圈，回忆起来的东西越来越多，这山道大部分的机密都被他想起来，当年，他和方大哥陷到这山道里面，情况比现在复杂多了，可是已经被他破门而出，那相关的记忆一点点浮现出来，相当于给了他一柄无以伦比的利器！当然了，这个计划能够如此轻易地成功，主要因为两地：第一白莲教的七个人居然分成了两拨，守着出口的只有轻功基本为零的王护法！要是换成吴丽，雷霆有伤在身，他还未必跑得了！第二，三江口开挖这块儿山路比较庞大他是用来隐藏他的私密之事的，这么大的一段山路，雷霆并没有走完，可巧合的是，他最熟悉的一段路，正好是白莲教这帮子呆着的地方！

    王护法半天不回来，两个和平使者终于觉得事情不对了！他们俩让小白看守石室，两个人结伴出来寻找王护法，这一找也走上了不归路，被雷霆给困住了！到了这个时候，雷霆才和田思雨大摇大摆的走到了石室里，不过，让雷霆微微感到一点差异的是，小白居然不在了！雷霆从地上捡起一把手枪，带着田思雨穿过石室，顺着另一侧山路急匆匆的走了过去。不多时就走了山路的尽头，雷霆推开门，从一个树洞中钻了出来，终于来到了地面！

    这个时候，一阵“嗡嗡”的风声从天空中传来，特警的那架直升飞机正在笔架山左右徘徊着，准备找落脚地！时间赶得正好，雷霆掏出手机，拨起了任雨珊的电话！
------------

第355章 被警花彪悍的推倒

    第355章　被警花彪悍的推倒2.5

    远远地看到雷霆的身影，任雨珊也忘记了身边的谭晶芳，忘记了身边的赵丽，忘记了跟在身后的特警，她飞奔过来，犹如乳燕投林一般，直扑到了雷霆的怀里，泪水在她眼眶里打着转儿：“你。。。你跑到哪里去了。让我。。。让我担心死了！”

    “啊。。。”雷霆两腿用力，本来要挺直腰身就能稳稳的站住，谁知道，力气刚刚用到腰部，后腰等就是一阵剧痛，那力气顿时就消散了！整个身子连同任雨珊一起，向后面摔去！

    “小心！”田思雨在一旁提醒道！可惜，她的提醒显然慢了一拍，只听得“噗通”一声，两个人齐齐的摔倒在地上，雷霆身不由己的沦为肉垫子，在地上呲牙咧嘴的叫了起来。恩，雷霆练习功夫这么多年，伤还是受不过次的，有几次比现在还厉害，这点疼痛他完全忍得住，不过，现在叫两声，就能博得任雨珊的同情怜悯，甚至可能引任雨珊的内疚，这对雷霆来说不是一件好事儿吗？可以增进相互之间的感情啊！于是，雷霆坚定不移的呻吟了起来。当然了，为了避免夸张过火的评价，雷霆并没有出杀猪般的撕裂声，只是皱着眉头强装出一副忍无可忍被逼出声的样子。

    任雨珊看到雷霆那被鲜血染红了的衣袖，赶紧爬了起来，她跪在雷霆的身边，关心的问道：“你怎么了？怎么会伤的这么重啊？”

    雷霆躺在地上呲牙咧嘴的，装出一副说不出话来的模样，任雨珊更是心疼，她赶紧拿出电话，拨了两下，说道：“医疗队吗？我是任雨珊，你们马上抬一个担架过来！”任雨珊挂了电话，扭头问道：“田博士，你们怎么会从这个地方出来呢？刚才不是在笔架山上吗？”

    田思雨在雷霆被推倒之后，也蹲了下来，正扶着雷霆呢，当下头也不回的埋怨道：“你怎么能把他压到呢，他刚才还是从笔架山上摔了下来了！伤势可重呢！”

    “从笔架山上摔下来？那怎么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。怎么。”任雨珊看了眼那隐藏的相当精巧的树洞，一脸的不可思议，这又不是拍电影，从天上摔下来还能摔倒地底下去吗？莫非是中了如来神掌？

    “笔架山的山顶有机关，我们一不小心就摔倒了山里面，一百多米高呢，要不是。。。要不是雷霆功夫高，我们就。。。”田思雨哭了，言语中充满了对任雨珊的埋怨，雷霆本来就受了重伤，你还是这么一扑，不是让他伤上加伤吗？当然了，在她心里面也有对任雨珊的点点醋意，这个警花和雷霆之间果然有暧昧，不然的话，她至于这么激动地跑过来吗？

    “一百多米？你。 。。你等着，我马上要急救医生，恩，对了，我把直升飞机调过来，送你去武阳，啊不，去京城治伤啊！啊，不，你先到吴城市，我跟我爸打电话，让他调一架军机过来，直接送你去京城！”任雨珊慌了神儿。

    “不用，不用，我伤势不重！”雷霆阻拦道：“我们运气还算好，中间碰到了铁柱，缓和了一下，要不然，你就见不到我们了！”

    任雨珊瞪了雷霆一眼，道：“我不许你这么说！”说话之后，她声音一转，嘱咐道：“以后你可要小心一点，不然的话，我。。。那个晓雯可怎么办啊！对了，你现在的腰感觉怎么样啊？是不是伤势更重了！”

    雷霆见自己已经把两个妞都逗哭了，当下也不再地上装死猪了，他一手扶地，强撑着身子准备起来，田思雨和任雨珊一见，一左一右连忙扶着雷霆的胳膊，将他扶了起来，雷霆站起来之后，稍微扭了扭腰，一脸痛苦的样子！

    任雨珊不禁问道：“是不是伤势更重了，是我不好，我不应该这么冲动的！你放心好了，我一定会找最好的医生来帮你治伤的！”

    “哎，最好的医生啊？”雷霆叹了口气！

    “你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。你的脊椎难道。。。难道骨折了吗？”田思雨看着雷霆脸色苍白的样子，她更加吃惊了！刚才雷霆从一百米多高的地方摔下来，虽然能走路，可是脊椎虽然没有严重的不良反应，可绝对是受了重伤的，现在又被重压了这么一下，说不定这一下就成了压死骆驼的最后一根稻草！她的心里面彻底忐忑不安了起来！

    “不是！”雷霆又扭了扭腰，说道：“脊椎倒是没什么断，不是这后腰受了这么重的伤，我怕会影响到自己的能力啊。哎，男人的腰可是很重要的！哎，以后只能被人骑了。”

    “影响能力？这能影响到什么能力啊！”还是小处的田思雨显然没有领会到雷霆话中的意思，那边的过来人任雨珊已经俏脸微红的啐道：“田博士，别理他，这家伙在胡说八道呢！”

    田博士一愣，忽而又涨得满面通红起来！显然，这妞也知道雷霆话里面的意思了，心里面也不知道该哭该笑，还是该骂这个让人爱煞的家伙，明明自己担心到了柔肠寸断，可这个家伙居然还有心思说笑！不过，经这么一闹，两个人心中的那股儿担心，倒是消散了不少！如果不是看着雷霆脸色苍白，双手微微颤的样子，任雨珊恨不得给在雷霆的脑门上给你一个爆栗子尝尝！这家伙太招人恨了！

    三个人说话间，赵丽他们也跑了过来。当然了，原本谭晶芳几个特警们是冲在最前面的，可是看到自己的头儿，犹如母老虎下山一般，勇猛的推到了雷霆，又哭又笑的样子，几个人不由自主的放慢了度，如果不是雷霆的话，这几个人还可能跑上去说笑一下！可是对雷霆却偏偏不行！一来因为雷霆是名草有主的，人家有女朋友；二来呢，雷霆这女朋友邓晓雯还是一个系统的，还是自己头儿任雨珊多年好友，这两个人的友谊甚至可以追溯到儿童时代，这。。。得，咱们几个人还是视若无睹吧。只是谭晶芳的心里面略略的有点酸而已！仰慕，或许并不需要得到？

    如此一来，赵丽一马当先！特警们仿佛看到了**oss，心惊胆寒，不敢上前，而赵丽则看的是热血沸腾，怒火燃烧！原本腰酸腿疼的她，就如同吃了盖中盖牌高钙片，腰不酸了，推了不疼了，一口气。。。这地方也没楼梯给她上，她大步流星的赶来过来，双手一伸扶着雷霆的胳膊，屁股一扭，自然而然就把任雨珊给挤到了一边，关切地问道：“雷霆，你没事儿吧？怎么会被人给扑到了呢？”

    碰到赵丽，雷霆自然不会在装痛苦，博同情！一来这招数用多了，未必管用，二来，刚才那俩中招的，还在一遍站着呢，万一在中一次招，有了副作用，那可就不好了！第三嘛，雷霆现在心里面乱着呢，还不知道该怎么协调邓晓雯、任雨珊和田思雨之间的关系！他一时儿半会儿也没有闲心啊！成功的男人，是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，看着一守着二，展三四五六七，雷霆家里面的红旗还在摇晃着呢，自然没有那么大的精力，去维持那四五六七八了！

    雷霆说道：“刚才中了陷阱，好在运气还不错，终于爬上来了！赵丽，你扶着我，我跟任警官汇报一下情况，这次大案已经看到了曙光了！”

    “不是吧，难道你从山上摔下来，又现线索了，是不是有三江王宝藏的消息了！”任雨珊眼睛一亮，那边谭晶芳、胡金凤等几个人也是神色一动！

    雷霆呵呵一笑，说道：“你猜错了！不是现什么三江王的宝藏！不过，山重水复疑无路，柳暗花明又一村！咱们踏破铁鞋也找不到的白莲教，嘿嘿，原来藏在地下！”雷霆说话间一指那个树洞说道：“树洞下面其实通着一个复杂的地下迷宫，而白莲教的那几个人就藏在地下，下面有他们两个护法，好几个使者，还有其他的一些人员！只要咱们堵着这条路，就能把他们生擒活捉了！”

    “真的啊？”任雨珊激动的说道，她小手一挥，说道：“快，这个树洞给包围起来！晶芳，调集人手，咱们马上下去捉拿他们！”

    “等会儿！”雷霆打断了任雨珊的话，说道：“不要着急，这事儿不是那么容易的！下面的地形比较复杂，特警进去之后，说不定只是白白送死！”

    他这话说得非常诚恳，可是几个人特警脸上却有点挂不住，我们好赖是警队中的精英，训练了这么多年，什么场面没见过啊！至于把我们说得和手无寸铁的老百姓一样吗？

    “呵呵，别瞪着我！”雷霆笑眯眯的解释道：“现在全面健身，就是普通老百姓这身体素质都提高了不少，没听说前阵子有老百姓勇揍城管嘛！这就是改革开放人民生活水平提高的重要标志啊！呵呵，开玩笑的！关键是地下迷宫的情况，非常复杂！在地下迷宫，有枪，不如拳脚好！”

    “雷教官，这地下迷宫难道还有机关吗？”谭晶芳不解的问道！

    “有机关，不过，跟你们没什么关系，你们不懂机关，白莲教的人好像也不怎么懂机关！所以，这机关没用！关键是迷宫的地形，他不适合用枪！”

    （过年七天乐，今天乐了没有！今天是初二，恩，祝福依旧坚守在电脑前看书的朋友，谢谢大家的支持！至于，没有看书的朋友呢？我祝福了，大家伙儿也看不到，就俩免了吧！）
------------

第356章 这事儿，真不是我干的

    第356章　这事儿，真不是我干的2.6

    “我们打靶都在九环以上呢！”一个特警开口说道，很显然这厮不认同雷霆的玩笑！打狗还看主人呢，当着我们的面，你就这么揶揄城管，说不定背过脸对着城管的时候，你一样这么揶揄我们特警呢！就像那个谁谁谁一样，经常说：“我这辈子佩服的人不多，只有三个，你，就是其中一个！”可是丫从来不说，其余两个是谁！

    雷霆摇了摇头，语气一变，诚恳的说道：“我知道你们确实挺强的，这一点从任教官的身上就可以看得出来，不过，地下迷宫的通道，它是弯曲的，站在路中间向前向后看不到5米远，恩，除非子弹会拐弯儿，不然的话，这枪啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]确实没有什么大用！”几个特警脸色顿时就黯淡了下来，他们能让子弹飞起来，却不能让子弹拐个弯儿，能拐弯儿的，那不叫子弹，叫制导导弹！

    “我们守在这里，他们不会从别的出口跑了吧？”谭晶芳问道！

    雷霆摇了摇头，说道：“他们现在已经被我分开了，大部分的人都不动机关的！更重要的是，当年的宋军为了方便起见，关闭了迷宫大部分的岔路！白莲教的人，现在只熟悉两条路，飞不走的！倒是你们要下去抓他们，可能会有点麻烦！”

    任雨珊呵呵一笑，说道：“雷霆，论功夫，我们不如你，可是要说到抓贼，特别是这种瓮中捉鳖的活儿，我们可是相当熟练的！晶芳，准备催泪弹和防毒面具，咱们过一块儿就进去捉拿这些白莲教的悍匪！”

    雷霆苦笑着摇了摇头，虽然他不知道什么是催泪弹，可是他能顾名思义啊！既然任雨珊都要用上毒气了，迷宫里面又没有绝对的高手，可应该不会出现什么差错的！

    雷霆点了点头，右手伸出来冲着任雨珊招了招手，说道：“我有点别的判断，你过来我跟你仔细说说！”

    几个特警荷枪实弹的对着树洞，谭晶芳打着电话通知远处的狙击手主意树洞的情况，同时向王司长的助手孙雅芳汇报情况，请他们立刻调派催泪弹防毒面具！恩，警察搜山，虽然不是轻装上阵，但是也绝对不会带着什么防毒面具一类的东西！国内治安太好了，除了工厂合法的排泄有毒气体之外，就算是犯罪分子也不会带哪些不健康的玩意儿啊！

    任雨珊走到雷霆的面前，道：“说吧，有啥事儿啊？”

    “再近点儿，跟你说点私密事儿！”雷霆说道，他左膀右臂分别站着田思雨和赵丽，丫自己没办法去拉任雨珊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说] 任雨珊又凑近了一步，这个时候，赵丽看着不爽了，说道：“我说，你这是干嘛呢？这地方有没有外人，为什么不能大声说出来啊！”

    这话本来是任雨珊想说的，可是，偏偏却被赵丽先说了出来，她心里面一阵不快，反驳道：“都说是秘密了，怎么可能当着大家儿的面说出来啊！你这系统外的人，就是不懂！”说着，她还鄙夷的看了赵丽一眼，身子一侧，脚尖一点地，身子支撑了起来，脸也侧过去，凑到了雷霆的嘴边！这个姿势不像是说悄悄话，反而像是等着雷霆献吻呢！

    赵丽重重的哼了一声，别人拿着工作来压，她当然无话可说了！如果这个时候在胡搅蛮缠的话，那可就是不顾全大局的泼妇了！她是泼妇吗？她显然不能被人骂成是无理取闹的泼妇。不过赵丽还是保持了足够的警惕，一双大眼睛直勾勾的看着两个人，右手竟然从手包里面掏出来了手机，对准了两个人！

    被赵丽虎视眈眈的行注目礼，雷霆倒也无所谓，可是，这丫头骗子竟然拿出手机来，显然是要现场录像了！这手机制造商也是，干嘛在手机上装个摄像头吗？这简直是大开偷*拍的方便之门，败坏社会风气，影响家庭和谐嘛！雷霆有点不悦的说道：“赵丽，你把手机拿出来干嘛啊？”

    “干嘛？我这不是想记录下来，雷霆同志对待女同志的亲密工作作风吗？啧啧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。在作风在咱们中国官场简直太典型了，我一定要记录下来这闪光的一刻！哎，你们两个的表情自然点，死板着脸做什么，多影响效果啊！还真让人觉得你们是在工作呢！哦，对了，那个邓晓雯邓警官的电话是多少来着，我给你来个现场直播啊！你们俩保持住姿势，等我一分钟啊！”赵丽笑嘻嘻的说着，不过这笑容有点牵强，嘴角似乎还挂着一点恨意！那边的田思雨“扑哧”一声，笑了出来。

    任雨珊也无法保持这个造型了，以赵丽这个疯丫头让人难以捉摸的想法，这种事，说不定她还真的干得出来！一想到自己好姐妹看到自己这么亲热和她的老公呆在一块儿，她有点心虚的退到了一边。没好气的瞪了眼雷霆，说道：“有什么不能说，这一圈又没有外人！”不仅没外人，有两个还是内人呢！

    赵丽得意的笑了笑，说道：“哎呀，没电了，想照还照不成了，两位，不好意思啊！不能给你记录下这富有意义的一刻，真是太可惜了！”这妞说着还把闪烁着光芒的手机，给塞到手提包里面去了！

    雷霆和任雨珊登时无语，雷霆小声说道：“我怀疑山神庙的那些和尚，可能和白莲教有关系！”

    “有什么证据没有？”任雨珊问道，她在藏金山可不是白呆了这么多天，对藏金八村的情况也是非常了解的！这山里人性子耿直，又是一个家族的，抱团也很厉害，对外来人虽然热情，可是你要是欺负了本地人，他们也绝对不答应。而这山神庙几个撞钟的和尚，分别来自八个村，如果没有什么证据就把他们给抓起来了，这山民们闹起了也不好消停啊！作为一个警察，任雨珊显然有这方面的担心！

    雷霆摇了摇头，说道：“没证据，要是有证据的话，也不至于这么小心翼翼的和你说了。直接就让你抓人得了！”看任雨珊有点犹豫，他说道：“不是我说啊！现在这案子已经到了僵持阶段，该采取点行动了，就算是打草惊蛇，也得把这蛇给惊出来才行啊！”

    “好的，我派人去抓这些山民，集中起来询问一下！”处于对雷霆的信任，任雨珊并没有追问抓人的理由！她说道：“希望这一次，你仍旧是对的！”

    “我说，这话我怎么听着么耳熟啊！”雷霆说道。

    “呵呵，我是王司长哪里听到的！他总是说在武阳的时候，幸好有你啊！要不然临海古董案子还不知道怎么破呢！”任雨珊瞟了眼归远山方向，道：“我现在就通知驻守在归远山方向的警员，让他们进山神庙！”说着任雨珊有看了眼归远山！

    雷霆知道任雨珊心里面多少还有点疑问！当下他从田思雨的怀抱中，抽出自己的右手，远远地冲着归远山一指，嘴角挂着自信的笑容，说道：“相信我，没错的！”他右手手势一变，化作一只手枪状，手腕一扬，做了一个开枪的动作！

    雷霆话音刚落地不到半分钟，就听得从归远山方向传了一声尖叫，当然了，由于距离比较远，这声尖叫到这边已经变得细不可闻！还不如任雨珊那边的声音大呢？

    不错，任雨珊正通过对讲机通知在归远山驻守的警员，布置捉拿的任务呢，这对讲机里面就传来一声凄厉的尖叫声，紧接着“噗通”一声巨响，让任雨珊都觉得脚下的大地都被震的一颤一颤的！“出了什么事情，请回答，出了什么事情，请回答！”任雨珊急切的问道！

    那边的警员似乎怔了一下，才说道：“小七，小七，我是归远山一号，我已经进入山神庙，那个。。。那个和尚从钟楼上，脑袋朝下摔下来了，已经晕了！他。。。他手里面还拿着一个望远镜！”

    任雨珊眨了眨眼，似乎有点难以置信！有望远镜，还是从钟楼上面摔下来的，这个。。。这个似乎不需要什么证据了，那和尚肯定是监视自己啊！她看向雷霆的目光有点怪异起来，王司长，说的没错，这家伙的运气，似乎，真的是有点逆天啊！不仅仅是任雨珊，旁边的田思雨、赵丽全都听到了，这。。。这也太离奇了吧！离得这么远，雷霆是怎么现对方的？难道中国武术还有雷达扫描的功能！

    “崇拜我了吧！“雷霆笑容有点僵硬，显然他也有些不敢置信！或许是觉得气氛太诡异了，或许是觉得自己贪天之功，于是，这厮咳嗽了一声，十分谦虚的说道：“我说。。。我说我这是蒙的，你信吗？”

    赵丽站在雷霆的身边，顺手揪着雷霆的后腰，说道：“你还真以为这是你干的啊！这事儿跟你没什么关系，是人家自己不小心，好不好！？”

    “哎呀，疼。。。疼！”雷霆说道，赵丽揪的地方可是老伤了，今天任雨珊和田思雨先后揪过这个地方！难道哥们这块儿肉走了桃花运了吗？这么招美女喜欢啊！

    （今天又要出远门走亲戚了，给走亲戚的同志们问声好，多吃点肉，少喝点酒）
------------

第357章 一切让人做主

    第357章　一切让人做主2.7

    赵丽摸了摸自己的脑袋，说道：“那人不会摔死了吧！”

    “你以为那是鸡蛋壳，还是西瓜啊！那是人头，二楼又不高，怎么可能摔死呢！从三楼下来还差不多！”雷霆反驳道，他指了指远处的直升飞机说道：“让那个直升飞机赶紧去山神庙吧，那胡七叔，万一要是摔出个好歹来，这事儿说不定就麻烦了！”山神庙只有胡七叔是当地人，现在他出了事儿，如果别有用心的人，挑拨离间、推波助澜的话，说不定就把这个屎盆子口到了特警的脑袋上！那吴小妞不是说了嘛，白莲教的那个什么护法大人，正在藏金八村潜伏着，煽动老百姓站起来欢送特警出山呢！这事儿要是被抓了把柄，可不好收场了！

    任雨珊赶紧追问归远山一号同志，胡七叔的情况！这老胡大脑袋冲下，直接从二楼摔了下来，当场就摔晕了。当然了，比起脑袋开瓢，他现在这个待遇也算是不幸中的万幸了！任雨珊留下日本小弟和张天宝几个人在树洞附近，看守地下迷宫！自己则和田思雨、雷霆一起上了直升飞机赶去山神庙救助胡七叔！至于赵丽同学，厄，她再一次被落下了，她输给田思雨的原因和上一次一样，田思雨是个医生，厄，虽然是学心理学的，可毕竟穿的是白大褂，算是内行吧，那边有人受伤了，她赶过去也很正常啊！这让赵丽同学很不满意，嘴里面嘀嘀咕咕的，一双眼睛恨恨的在田思雨的身上瞄来瞄去！雷霆心中则是一阵的安慰，幸好，幸好张保保有事儿，要晚上才能赶过来。

    三个人很快就感到了山神庙，走到庙门口，就听到庙里面传来一阵嘹亮的歌声：“让我们荡起双桨,小船儿推开波浪.海面倒映着美丽的白塔,四周环绕着绿树红墙！。。。”

    雷霆愣了一下，从口音上可以听出来，这位祖国的“花朵”绝对是胡七叔啊！看来伤势不怎么重，这才十分钟时间，丫就行了，而且，胡七叔是真人不露相啊，面对这么多特警，居然还有心情唱歌，而且唱得还是儿歌！用足球上的话来说，他绝对长了一颗大心脏，估计得有足球那么大！

    走了山神庙的后院，就见两个特警一左一右的把着门，正面面相觑的朝里面看呢，听到脚步声，这两个人才转过身来，冲着任雨珊敬了一个礼。

    “情况怎么样，这家伙怎么唱起歌来了！”任雨珊眉头轻微的走了一下，对于这些“到了黄河也心不死”的惯犯，任雨珊警官是非常深恶痛绝的！虽然犯罪分子痛哭流涕，也不可能给他们减刑，可是，他们如此的雄纠纠气昂昂，更让任雨珊心头火气！

    “任教官，这家伙，这家伙可能疯了！”一个特警哭笑不得的说道。

    “疯了，不可能吧？摔一跤就能把人给摔疯了？她不会是装疯吧！思雨，你是专家，你来看看啊！”任雨珊给田思雨让了下道！

    这会儿胡七叔已经不想昨天那样像个人样了，他脸色苍白，脸上殷殷的流着鲜血，胡子、衣服血糊林啦的，看起来特别的渗人！田思雨站在门口，喊道：“胡七叔，胡七叔，你还认得我吗？”

    胡七叔并不理会田思雨，站在院里面，双手做着划船的动作，脑袋还有节奏的一晃一晃的，相当的投入！划了半天船，可能是累了，他这才扭头看了眼田思雨，嘴里面喃喃的说道：“胡七叔，胡七叔？”胡七叔一边说，一边把头扭过来，看了看田思雨，问道：“你们。。。你们是谁？我。。。我这是在哪儿呢？我要回家！”看那样子，却没有了刚才疯疯癫癫的样子！

    “他怎么了？看起来是好了！这老家伙看样子是在耍我们啊！”任雨珊柳眉一竖，妙目一瞪，扭动对特警说道：“把他扣起来！”

    “别急！”田思雨拦着了任雨珊，说道：“任警官，在观察一下！”

    雷霆也在一旁，说道：“让人给他包扎一下吧，他头上一直在流血呢！”雷霆这一说话不要紧，那胡七叔那空洞的目光也转到了雷霆身上，当时就见胡七叔向后一撤步，他腿脚有点软，一个踉跄坐倒在地上，手足并用，而且还大声的喊道：“别。。。别过来！你。。。你别过来。。。鬼啊。。。鬼啊！”

    雷霆一怔，无辜的看了眼任雨珊和邓晓雯，说道：“这。。。这是算活见鬼了！”

    “不错，就是活见鬼了，活见你这个大头鬼了！”任雨珊嘴角一瞧，笑盈盈的说道，这话轻飘飘的，打情骂俏的意味儿很浓，这妞自从刚才感情宣泄了一下，似乎有点得寸进尺的感觉，恩，有点想挑明感情的趋势！

    左边田思雨是自己人，右边任雨珊也是自己人，恩，在自己人面前，哥们应该把一碗水给端平了，否则的话，将来肯定是家是不宁啊！于是，雷霆小脸一绷，说道：“严肃点，工作呢！”

    任雨珊狠狠地白了他一眼，说道：“嫌疑人不喜欢你，你一边呆着去！”

    雷霆嘿嘿一笑，躲到了左侧的厢房里面，胡七叔见雷霆走了，这情绪才平缓了一点，田思雨柔声的劝说了两句，让他彻底平静了下来，这个时候医疗队已经赶了过来，帮着胡七叔包扎了一下伤口，由于医疗设备揭露，也没有办法对胡七叔进行全面的检查，好在胡七叔情绪稳定，不像刚才那般的亢奋！在医疗队给胡七叔包扎的过程中，田思雨有一搭没一搭的和胡七叔聊着天。一直到包扎完毕，田思雨才回到了任雨珊的身边！

    “怎么样？”任雨珊偷偷地问田思雨道。

    “很难说，他似乎失忆了，恩，这个病症和雷霆的倒是非常的相似，都是障碍性的失忆，生活中的尝试他都知道，你看，他还知道撒开创可贴自己贴上呢，可是关于自己是谁，从来哪儿，到哪儿去？家里有什么人，这辈子都干了点什么事儿，他全忘记了！”

    “会不会是装的？”

    “不太像，刚才跟他聊天的时候，我话里面藏了不少机锋，可是他的表现很正常，很真实，确实是像失忆了！”

    “厄。。。那刚才唱歌有是怎么一会儿事儿啊？难不成，他还疯了？精神学上，有这样的案例吗？”任雨珊狐疑的问道。

    “有啊，这个叫做障碍性失忆症和间歇性精神病综合症！”田思雨给出了一个专业术语！

    任雨珊翻了翻白眼，说道：“田博士，你。。。你还相当有才啊！这么复杂的病症，你都能给出名称来！”

    田思雨没搭理这茬儿，反而问道：“你麻烦了，如果这个胡七叔，一直都是这种表现的话，你觉得胡村的人，会怎么看待特警，藏金山八村的人，又怎么看待你们呢？”

    “那你赶紧帮我把他给治好啊！？”

    “他可是精神病外加失忆症啊，我的大警官！怎么可能在没有一丁点药品的基础上，这么快把他治好呢！”田思雨有点无语了！

    “真的治不好？”任雨珊问道，见田思雨摇了摇头，她忽然换了口气，说道：“田博士，刚才和雷大哥一块儿掉下迷宫里面，可是相当香艳啊！”

    田思雨一怔，有点恐慌的否认道：“任警官，你胡说什么，就算你威胁我，我也没办法把他治好的，再说了我身正不怕影子斜，可不想有些人众目睽睽之下，又亲又搂的！”

    任雨珊呵呵一笑，说道：“翻脸啦，呵呵，田博士，你看看的身上就知道，我为什么那么说了！难道。。。难道田博士喜欢自摸吗？这手印也忒大了吧。”

    田思雨一怔，她连忙低着头看了一下自己的衣服，那白嫩似雪的脸盘一下子布满了红霞，在任雨珊的提醒下，田思雨这才现，原来自己的衣衫上被雷霆留下了不少手印，特别是左胸上更是印着一个黑乎乎的大手印，恩，那是两个人激吻的时候，雷霆色急的证据！恩，那迷宫里面空气虽然还算清晰，但是，尘土确实不少，一路上他们都是扶着墙壁走的，接着又搂搂抱抱，这。。。这正好被任雨珊给抓了个正着！怪不得刚才赵丽看向田思雨的眼神儿都不对呢，如果不是任雨珊当了出头鸟，估计赵丽的炮口就要对准田思雨了！

    见田思雨羞涩不堪的样子，任雨珊不爽的嘟囔了一句：“色鬼！”

    “你。。。你别骂他，是。。。是我自愿的！”田思雨突然抬起头说道。任雨珊难以相信的看着她：“你。。。你说什么？你知不知道他和邓晓雯的关系！”

    田思雨犹豫了一下，又鉴定的说道：“我知道，我不仅知道他和邓晓雯的关系，我还知道你和他一样有出有意的关系！”

    “胡说，我可没有！”

    “人是说谎，可是动作却不会说谎，你扑过来的时候，竟然能准确的环着他的脖子，而他也能老练的搂着你的腰，哼，要不是练了好多次，你们至于这么精确吗？”田思雨镇定的说道。

    这下子，脸红的人轮到任雨珊了！

    （一拖三喽，祝愿大家新的一年也能心想事成！章节名本来是叫：一切叫男人做主，后来想想，太大男子主意了，不好，低调的飘过~~~）
------------

第358章 百米高的建筑

    第358章　百米高的建筑2.8

    任雨珊最开始的时候并没有现田思雨身陷魔爪的事儿，一直到医疗队赶过来给胡七叔治伤，这才有闲工夫瞟了眼田思雨，哪知道就这一眼，她就现了！她心里面这个气愤就别提了，如果不是田思雨在一心一意的帮忙治疗胡七叔，她恐怕当场就作了！她隐忍到最后，终于忍不住讽刺了田思雨两句，没想到田思雨早就看穿了她！

    任雨珊在愣了不到七秒钟，说道：“那。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。那你想怎么做，从此和邓晓雯挣个你死我活吗？就为了这个男人吗？”她语气里多少带着对雷霆的鄙视。

    “那你不争吗？”

    “我。。。”任雨珊不知道该怎么说，放弃，她舍不得放弃，可是和晓雯争男朋友，她有于心不忍，她说道：“我是在问你！”

    田思雨其实也不知道该怎么回答，虽然感情的事儿，不能按照先来后到的顺序，但是，让她放弃的话，她品尝到爱情，就放弃了，她也做不出来！于是，她很鸵鸟的说道：“我什么都不做！他是男人，既然招惹了这么多人，他就应该摆平！如果他都摆不平的话，你就再挣又有什么用呢？难道你想要一个身在曹营心在汉，三心二意的男人吗？”

    “什么？”任雨珊怔了一下，让他做主，这叫什么话，这也是一个大博士说的话吗？不过，细细地想一想，这事儿，似乎挺好的！如果雷霆选了我，而不选邓晓雯的话，这个。。。不是我要和邓晓雯争，是雷霆自己来追的我，我对晓雯的伤害是不是就小了一点儿呢？任雨珊成功的被田思雨带骗了思路，陷入到“争就是不争，不争就是争吗？”的纠结中！

    “任警官，我们已经把他包扎好了，请您指使下一步，将他看押到什么地方！”一个特警走过来敬礼说道！

    任雨珊回过神来，她想了下，说道：“就把他暂时看押在山神庙中吧！”

    “不行，”在西厢房门口乘凉的雷霆，突然打断道：“他刚刚受伤，一定要把他送到医院去，最不济也应该将他送回胡村！除非我们找到确凿的证据，否则的话，胡村的人难免会怀疑这伤势的由来的！”

    胡七叔怎么受的伤，一圈子特警，早就把这事儿扎了个一清二楚！古人不是说过吗？登高望远，就算胡七叔手里面拿着一个望远镜，可是他还是不由自主的找了一个高地，他爬上钟楼的二层，站在地板上就可以看到了，可是，由于折枝林一些树枝的遮挡，让他不得不站在了栏杆上面，于是，丫就看到了笔架山，看到了雷霆那无比嚣张的动作，看到了雷霆那神秘莫测的笑容，胡七叔虽然不是功夫高手，可是这么明显的暗示下，还是让他心里一惊，身体顿时失去了平衡，“吧唧”一声，摔倒了地上，摔成了脑震荡！

    可是，这话胡村的人会信吗？如果放在大城市里面，估计大部分人都相信，可是放在农村，放在胡村，百姓未必相信！倒不是大城市的人理智，相信政府相信d，这胡村的人，说白了就是一大家子人，就是一个家族，家里人出事儿了，而且还是这么稀奇古怪的出事儿了？要让他们相信，可以，你拿出胡七叔里通外国，厄不，胡七叔是白莲教悍匪的证据来！证据有吗？特警在治疗胡七叔的同时，就把整个山神庙搜了一遍，除了那个望远镜之外，什么都没有！除非。 。。除非白莲教的人站出来承认胡七叔的罪行才成！

    任雨珊白了雷霆一眼，说道：“你说的我都知道，不过，咱们现在不是马上就要去迷宫里面抓白莲教的人吗？只要白莲教的人开口了，那么胡七叔也藏不住的！”

    雷霆点了点头，拍了个马屁，说道：“不会是警队中的精英啊，考虑问题就是全面！呵呵，是我多虑了！”他为什么要这么说呢！好奇害死猫，这话一点都没错，刚才雷霆见田思雨和任雨珊两个人嘀嘀咕咕的说话，他好奇心那么一上来，内力运行，顿时就耳清目明起来，把两个人的对话，听了个一清二楚！他现在担心任雨珊飙呢，所以，赶紧送了个蜜枣！

    若是往日，任雨珊占了上风，肯定会讽刺雷霆两句，可是今天相当的怪异，那任雨珊冲着雷霆淡淡一笑，扭头对特警吩咐道：“就这么定下来了！雷霆，你先在这里休息，让医疗队给你包扎一下伤口，我马上回去迷宫，准备捉拿白莲教！田博士，你也在这里陪着雷霆吧，万一雷霆有什么需要的话，你也可以帮忙照顾一下，总比特警这些男人要强上一些！”这妞性子似乎变了，难道这是暴风雨来临之前的短暂宁静吗？现在的心平气和是为了一会儿的大雷霆做个铺垫吗？雷霆心里面惴惴不安了起来！哎，21世纪，女人不火，似乎也是挺可怕的一件事儿！

    任雨珊风风火火的飞走了，而雷霆找了一个房间躺在床上，让医疗队人帮着他擦了些酒精消了消毒，上了点云南白！这些简易的措施，对雷霆的重伤来说，基本上没什么治疗价值的，在他得知医疗队没有中药之后，他立刻给王司长打电话，想他讨要几种草药！

    藏金山就出产草药，所以雷霆的要求很快就找到了！王司长对雷霆又是感激，又是惭愧，丫直接又调派了一架直升风机，亲自带着中药赶了过来，既然已经把连个护法堵在了迷宫里面，王司长就不在扮演精通中药的老先生了！

    事实上，王司长也办不下去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)因为胡玉凤可不是一般人，这妞可是吴城市团委副书记，经验丰富，年富力强，还见过世面，更重要的是，胡玉凤一心想让家乡脱贫致富，她对家乡的特产连接的特别多，藏金山出产的那二十几种药材，是做什么用的，什么时节是最佳的采集时间，一般的销路都是哪里，她了解的非常清楚！结果，作为“专业人士”的王司长，懂得还没有胡玉凤多，马脚露出了不少！幸好，幸好老王是警察，警惕心十足的他，甚至现了胡玉凤想特警同志们通风报信，从任雨珊哪儿反馈的信息表明，胡玉凤不仅认为王司长是个大骗子，而且还准备引蛇出洞，把以王司长为的诈骗集团一网打尽！至于雷霆嘛，也被胡玉凤视为上当受骗者！之所以没有把雷霆当成骗子，这还要感谢h卫视，感谢田文明的汉味精英争霸赛，有名有姓有产业的人，不可能当骗子啊，因为跑了和尚跑不了庙嘛！

    雷霆给王司长打电话要药的那会儿，王司长正在给胡玉凤解释呢！他为什么要选这么一个时间，一来是因为自己装不下去了，胡玉凤总是想尽千方百计的套话，另一方面，在邓立的强力召唤下，宋熊来到了藏金山考察了，在胡玉凤看来，骗子集团主要头目基本上都来了，估计这妞很快就想要通过任雨珊向自己请示，调拨精兵强将，把以自己为的骗子集团一网打尽！这都是什么事儿嘛！老王挺憋屈的，不仅拿出了工作证，而且身边还站了两个吴城市的特警给他作证明，这样胡玉凤才相信了老王的话！

    “雷哥，你伤的重不重啊？能不能走路啊？”宋熊咋咋呼呼的就跑了进来，关切的问道！这家伙就是一个坐不住的人，一听说老王要坐直升飞机进山，他和邓立都跟了过来！

    “宋熊，你小子的度还挺快的吗？”雷霆趴在床上，说道：“是不是想投资搞旅游啊！”

    “雷哥，要我的想法，咱们还是去赌石头好了，有刺激，赚钱又快！这旅游啊，一来是邓二哥太热情，二来也就是看雷哥你的面子，不然的话，我才不会搞旅游呢，这活儿可能赚钱，但是太累了！”宋熊大大咧咧的说着，这房间里面比较简陋，一个座也没有，他就一屁股坐在了床边，抬头看看跟在他身后的老王，这才讪讪的说道：“王叔，你来坐，你来坐！”

    “你小子就是见钱眼开，听说有钱赚，比兔子跑的都快！”王司长笑着骂道！

    “王叔，你这骂人也太狠了吧！比兔子跑的都快的家伙，那是乌龟啊！”宋熊倒是不怕王司长，笑呵呵的回了一句！

    “你这小子！”老王笑骂了一句，一举手里的药袋子，说道：“雷霆这药我都给你弄来了，田博士，麻烦你帮忙煎一下药！”田思雨接过药，点点头出去了！

    “雷霆，听说你从一百来米高，摔了下来，咱们要是去医院检查检查吧，这脊椎的事儿，可不是小事儿啊！”王司长关切的说道！

    “没关系，自己受的伤自己心里面明白！”雷霆淡淡的拒绝了！

    “我靠，王叔，你开玩笑的吧，你确定雷霆是从一百来米高的地方摔下来，不是从一百个厘米高的地方摔下来的！”宋熊一脸的不可思议，别说一百米，十米高摔下来，不死也得残废啊！十米可就相当于三层楼的楼顶了！

    “雷霆说的话，还会有假！哎，也不知道这宋军到底是怎么想的，把笔架山凭空又建了1oo米高，这。。。这到底是做什么用的啊！”老王对这个问题很纠结！

    “王叔，你说什么？笔架山是人造的？”邓立的眼睛亮了！钱途啊！

    （再广告一下武林高手混都市的群，恩，只要登录本书页，就能看到哦，欢迎大家加入！恩，点一下页，还能增加一点点击~~~）
------------

第359章 被警花彪悍的推倒

    第359章　被警花彪悍的推倒2.9

    “这都1o点了，怎么还不起雾呢？”宋熊焦急的说道，山神庙里太简朴了，简朴的只有几张床，几床被子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这被子吧，除了昨天田思雨他们盖得那两床之外，都相当的有年头，而且多多少少带了点烟叶子味儿、汗臭味，不管是宋熊还是邓立原本是不打算在山上住的！他们还想着下午做直升飞机带着雷霆直接去吴城市看病呢！可是，雷霆坚持不去医院，几个人无奈之下就聊起了藏金山投资的事儿，结果雷霆把山神钟这档子事儿一说出来，邓立和宋熊两个人都来了兴致，谁也不说下山了，一定要等到起雾的时候，看个究竟，看看到底是不是那么神奇！原本只想给雷霆和邓立面子，随便投点钱玩玩的宋熊也真正的来了兴致，准备和自己这两个好朋友大干一场了，因为前途可谓啊！藏金山这块儿，外面的交通事实上是十分便利的，差就差在进出山的山路了，可是，你又不是做金桔和草药的生意，真的不需要修路，不就是高旅游吗？精神好的，直接爬山就是了，不愿意爬山的，弄几个缆车吗，成本怎么说也比修路地啊！

    “等着吧，应该快起雾了，这两天都是11点左右起雾的！”雷霆在一旁说道：“等会你们真的要撞山神钟啊！”

    “当然了，这么神奇的事儿，当然要亲自监视一下了，不然的话，藏金山不是白来了吗？雷哥，别说的不说，单单凭借这口大钟，咱们这旅游业绝对火啊！再说，这藏金山也真的不那什么五岳差，都是石头疙瘩堆出来的东西，可是咱这儿有文化，有中国几乎要失传的文化，这事儿多轰动人啊！广告词我都想好了：今年旅游不爬山啊，要爬就爬藏金山啊！二哥，你觉得怎么样！”

    邓立撇了撇嘴，说道：“你这词儿啊，应聘我的广告公司，我绝对不要你这样的人才，你侵权了，你懂不懂，不过咱们这山神钟‘咣咣’的撞着，绝对吸引人！”

    “你们不会想天天撞钟吧！”雷霆诧异的说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “当然了。不天天撞，难道还供着它吗？要合理利用它的资源啊！想着这大钟白白挂了几百年，都没有创造出经济效益来，我这心里就着急啊！”邓立说道。

    雷霆瞟了眼宋熊，见宋熊嘴动了动没说话，雷霆笑道：“二哥，你要跟人家宋熊学学，虽然是一样的想法，可人家淡定多了！其实，我倒是觉得，天天敲钟这个主意，实在是太差劲儿了！物以稀为贵，如果这种天天都能敲，天天都能把这雾气给驱散了，时间一长，绝对没有吸引力啊！最开始的时候，可能有个几百人，估计要不了一年，来看敲钟的人，只可能剩下十几个人了，这太普通，神秘感不强烈，而且和游客之间，没有什么互动性！”

    “雷哥，那你说应该怎么搞啊！”

    “我觉得这钟应该是一个月，敲一次！”雷霆说道。

    “啊，这跟我说的一天敲一次，有什么区别啊！”邓立显然有点不服气：“敲一天是敲，敲一个月也是敲啊，人家只要知道敲钟能够驱散雾气时间长了，一样没有新鲜感啊！”

    雷霆砸吧了一下嘴，说道：“我说，你别急啊！我还没有说完呢！这一个月，不是有三十天吗？咱们按照中国古代的计时方法，恩，在掺杂进去一些八卦、五行的说法进去，然后每个月找一个附和这种说法的日子，敲钟！这么一来，哪一天敲钟，大家都不清楚，来看这个奇观的人，她不得不在山上多住两天！第二，这个敲钟驱散大雾的原因，太虚无飘渺了，谁也说不清楚！这好奇不就来了吗？这个月一号敲钟，和下个月十号敲钟，这冥冥之中，自有定数，可是，仁者见仁智者见智，谁也讲不明白！这个热度就可以持续下来了！如果。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。咳，如果在宣传一下，什么敲钟的时间竟然和福彩特等奖号码有关系一类的，藏金山想不火都难啊！”

    “雷哥，你大能啊！能结识你，那真是我的福气啊！啧啧，你这想法还真是够深邃的，怪不得能总结出来：越黑越出玉的规律呢！佩服啊，佩服啊！”宋熊称赞道！

    “好什么呀！”邓立摆了摆手道：“宋熊，刚才你说的只是侵权，雷霆这个直接就是犯法了，这说轻了属于欺骗消费者，说重了，这可是坑蒙拐骗啊！”

    “那你是不同意这么搞了？”雷霆笑眯眯的说道！

    “谁说不同意了！不同意的是，傻蛋！我只是说，你这样子搞太缺德了，可是，我还是双手双脚同时举起来支持你！”邓立也笑了，自己这个妹夫太复杂了，这人看起来挺有正义感，做得一手好菜，算得上是个技术人员，不过，这肚子里面的花花肠子也太多了，这种损招都能想出来！但是，邓立还是很喜欢这一招的，骗人来爬山，总比卖假烟假酒好吧！

    “可是，万一要是有人来调查怎么办呢？”田思雨在一旁担心的说道。

    “还反了天了，我看他们谁敢来调查！”宋熊眼睛一瞪说道：“就算他们调查，也不让他们见报！恩，在咱们开业之前，先请几个研究文化的知名学者来，让他们写几篇关于祭神钟的解释，做做舆论宣传！”宋熊出了一个主意，说道：“就算以后，万一有人趁咱们不注意的时候从些犄角旮旯的小报上表一下，这么几个知名学者顶着，也掀不起大浪来！再说了，就算真的被揭穿了，嘿嘿，咱们只是经营者，做结论的是那些专家，让他们去顶缸好了！”

    田思雨说道：“这些人不好请吧？”

    宋熊很牛逼的说道：“要你请可能请不来，可是要是我来请的话，那轻松地很，这年头的敢胡说八道的专家教授可多得很啊！”

    雷霆笑眯眯的拍了下田思雨的肩头，说道：“思雨，宋熊办事儿很稳当的，放心吧！”办事儿稳当？丫都能从黑石头里面开出玉来，应该算稳当的吧，至少丫运气算是逆天了！

    “这个山神庙太简陋了！咱们应该重建一个更大的！要不明天我就联系建筑师，让他们过来实地考察一下！”邓立也是干劲十足！

    雷霆摇了摇手，说道：“这个要等一等！”他扫了一圈，见四下无人，这才低声说道：“我估计啊，山神钟能够驱散雾气，肯定和钟声的震动是有关系的！如果。。。如果我们这里建了一个大院子，会不会减少了驱散效果，这事儿可不好说呢！更重要的是，我现在有百分之九十把握，这藏金山里面是有宝藏的！咱们要是急匆匆的建筑队给弄进来，这宝藏可就不好找了!”

    “宝藏？”邓立和宋熊都楞了一下，邓立有点激动的说道：“这里面有宝藏？”

    雷霆为什么要跟邓立和宋熊说呢？一方面和这两个人的关系不错，一个是自己的大舅子，另一个人是和自己大舅子从小玩到大的朋友，可靠是一方面，更重要的是，这两个人有实力！要是一般的老百姓挖出来一个大宝藏，不仅仅不是什么好事儿，弄不好还会给自己惹祸！可这两个人，怕的是宝藏不够大，才不会怕宝藏被人惦记呢！还有，三江王的宝藏肯定是金银财宝，绝对不会是人民币、美元，这东西值钱是值钱，可怎么把金银珠宝换成实打实的人民币，这也是一个问题啊！

    雷霆点了点头。

    “多大的宝藏？”邓立追问了一句！

    “看看，二哥，你真应该学学人家宋熊，虽然一样激动，可是，人家就能忍得住！”雷霆笑着打趣了一句，说道：“有多大，我其实也不知道！但是，有一伙儿实力强大的盗墓贼盯着的宝藏，你说它会小吗？”

    “那。。。那王叔知道不？”宋熊在旁边问了一句，这很关键，如果老王坚持将宝藏充公的话，他们一群人只能干瞪眼看着！

    “王司长啊？他知道有宝藏，不过，他不知道在什么地方藏着呢！”雷霆笑眯眯的说道：“再说了，王司长的要工作是抓捕犯罪分子，至于说宝藏这事儿，应该不属于他管吧！”

    “对对对，王叔不管这事儿！”宋熊哈哈大笑了起来！

    “什么事儿不属于我管啊！我说，你们不说要敲钟的吗？这都起雾了，怎么还不敲钟啊！”说曹操曹操就到，王司长居然也从厢房自己的临时指挥所里面走出来了！

    “敲，怎么不敲！马上就去敲钟！”邓立笑眯眯的站了起来，丫不准备在谈下去了。

    “什么事儿，这么神神秘秘啊！我说，你们不会是在谈论宝藏的事儿吧！”老王相当聪明，直奔主题！

    邓立正想说糟糕呢，就听到远处“啪啪”的传来了两声枪响，雷霆眼睛一眯，心一下子踢到了嗓子眼上，枪声传来的方向正是笔架山！

    （过完年了，准备上班。哦哦哦，请大家订阅，让我可以买一张上班的车票啊！）
------------

第360章 柳暗花明又一村

    第36o章　柳暗花明又一村2.1o

    “小七，小七，我是洞妖，我是洞妖，听到请回答，听到请回答，笔架山生了什么事儿？为什么有枪响！”王司长拿着对讲机急切的说道！

    “洞妖，洞妖，我是小七，刚刚将白莲教的人从迷宫里面绑了出来，突然有蒙面人向我们袭击！”

    “不惜一切代价，一定要捉住蒙面人！”王司长急促的命令道：“我立刻调派人员支援你，一定要拦下蒙面人！”

    任雨珊停顿了一下，也急匆匆的说道：“洞妖洞妖，蒙面人劫持了一名白莲教匪徒，朝着东侧的飞鹰岭跑去，他的度实在是太快了，我们跟不上，另外还有大雾的阻拦！”

    王司长的心一下子紧绷了起来！也不知道是自己的点儿太背，还是对方卡点卡的太好，大雾刚刚起来，正好任雨珊他们把白莲教吴小妞这些人给绑了出来，结果这蒙面人冷不丁的出手，一番打斗之后，将吴小妞给救走了！这还是在张保保不计代价开枪的情况下，把对方给惊走的，要不然，任雨珊他们这一群人可能就要倒霉，就算这样，他们也是人人带伤，还有两个特警人事不省，有着生命危险！

    王司长突然扭头对雷霆说道：“雷霆，快。。。快敲钟，这样子更容易追捕他们！”他说完就扭头对着对讲机，开始调派直升飞机，进行空中追击了，没办法，藏金山地方太古怪，在地面上追了，别追着追着把自己给陷进去了！

    “当当当”钟声悠扬，惊起了几只山鸟，很快也惊散了漫天水雾，明月再次展露出自己的笑脸，给千山万水涂抹上一层幽白！不过，那蒙面人也就趁着这个机会，躲藏进浓密的深林之中，消失不见了！任凭天上的飞机嗡嗡嗡的飞了亮几个来说，探照灯照的整个山谷都明晃晃的，可是依旧找不到半个人影儿来！

    “王司长，白莲教的人能逃出去，完全是因为我的大意，布置的不够完善，让对方找到了间隙！所有的责任，都有我一个人承担！”任雨珊眼睛红润着，短短半天的时间，她从大喜变成了大悲！在雷霆的指导下，任雨珊通过催泪弹等一些化学手段，成功的将吴小妞、和平两个使者、洁净两个使者还有三个白莲教的手下全部捉住，可是，也就是转眼之间，吴小妞被救人，其余的人全部被杀！眼看着就到手的鸭子，扑棱棱的飞走了！所有一切似乎又一次回到了原来，回到了那一团乱麻的状态！

    “这个事儿不能怪你！”老王心里面也有气儿，敌人死的死跑的跑，而我自己也暴漏了，哪一步该怎么办呢？突破口只能定在山神庙的和尚身上了！好在除了胡七叔之外，其他的七个人都被警方控制了，当然了，这种控制，打得旗帜是配合调查，也不是直接抓人！

    “雷霆，你有什么办法没有？”王司长突然问道，不管是责骂还是惩罚任雨珊都没有任何的实际意义，再说了，这事儿其实和任雨珊的关系，不是很大，对方太厉害了，和当场的人都不在同一个级别上，再加上有雾，远处埋伏的狙击手都起不到作用，碰到了这种事儿，大罗神仙也没有办法啊！至于，他为什么回问雷霆，不是因为雷霆是活着的福尔摩斯，而是因为雷霆误打误撞的好运气！王司长笑眯眯的说道：“哎，要是没有什么好办法，你这一跤，可就白摔了！”

    任雨珊也在一旁问道：“雷。 。。教官，你要有什么好主意，说出来！就当。。。就当我欠你一个人情，我肯定会还你的！”说道最后，她还偷偷地给了雷霆一个眼神儿，那意思显然就是，只要你能现出来办法，你不是想那啥啥吗？我听你的！

    雷霆又看了一遍手上的照片，这些照片就是那几个人白莲教匪徒的，他问道：“这些人里面，怎么没有那个王护法呢？”

    “那个人？”任雨珊怔了一下，她这才说道：“我们进去的时候，已经找不到那个人了，可能他逃出去了！在迷宫里面没有信号，我本来打算到了地面上就跟你联系的，结果，那蒙面人出现了！”

    “王护法逃走了？”雷霆愣了一下，他这个王护法学过一点机关术，为了避免这家伙逃走，雷霆还专门重点照顾了一下王护法，这姓王的被关闭的那一段石道，是绝对不可能从里面打开的，除非。。。除非有人动了外面的机关！

    任雨珊说道：“你说了那个人功夫不错，我们开始并没有打算打开那段石道的，可是，一个特警在石门旁边顺手一推，竟然打来了石门，这种情况下，我们当然只能进去了，可是，里面空荡荡的一个人都没有！”

    雷霆苦笑着摇了摇头，说道：“看来这姓王的运气还真的很好！肯定是其余的白莲教人在匆忙中无意的碰到了机关，他这才从里面把石门给打开了！”雷霆眼睛一亮，说道：“这个姓王的，很可能还在石道里面呢？”

    “雷霆，你确定？”王司长站了起来，如果这姓王的没有逃走，那绝对是柳暗花明啊！

    “这不可能啊！”任雨珊说道：“我们出来的时候，正因为少了这个王护法，我还专门让特警将两条石道重新搜查了一遍，没有任何现！当时的催泪弹很浓，如果这王护法呆在里面的话，肯定昏迷了！”

    雷霆想了想，说道：“也许，他走到了其他的石道里面，而你们却没有注意！又有新的道路打开了！”

    “那能找到他吗？”王司长在一旁问道！

    “这个迷宫，是有九条主干道，每个主干道又分为九个小径，组成九九八十一条路径！相环相扣，如果不知道情况的话，一旦走进去，想出来可就麻了，更重要的是，当年三江王在某些地段上安装了一些致命的机关，如果这些机关被后来的宋军拆除了的话，那也就算了，否则的话，贸然进去，九死一生！”雷霆笑眯眯的说道：“白莲教的人都猜测着地下迷宫，是有两个或者多个出路的，他们猜出了原状，没有料到这其中还有变化！我可以肯定，这迷宫只有一个出口，就是那个树洞！”雷霆心里面很明白，本来还有一个出口的，不过被他给毁了，他继续说道：“白莲教的人以为迷宫有两个出口，最重要的原因是牛大昌莫名其妙的走出去了！我猜测，牛大昌从最开始都欺骗了白莲教，或许，牛大昌在自己还不清楚迷宫情形时，他就说出了两个出口这样的话！给白莲教造成了错觉！事实上，牛大昌摆脱白莲教却是是利用了迷宫的地形，但是，牛大昌能走出去，却是利用了这个谎言，趁着白莲教防备不集中的情况下，跑了出去！这也是可以解释，为什么牛大昌那么倒霉的碰到了王护法，因为他和王护法本来就是一前一后出去的，碰到的机会自然很大了！”

    “那。。。那我们现在去找他！”任雨珊扭头看向王司长，显然是准备请命了！

    雷霆拦着她说道：“不要这么着急，这事儿不是这么简单的！如果王护法真的误闯到了其他的通道，而他自己又懂得一些机关术，说不定他对整个迷宫的情形会有所了解！这么一来，想抓住他，可就难了！”

    “那怎么办，总不可能不抓他吧！”任雨珊反驳道！

    “不是不抓，是要做好准备再抓！第一，现在不是有那个红外线吗？我建议你们下去的时候带上这样的设备，对你们肯定有帮助的！第二，白莲教吃的东西都放在门口，王护法身上肯定没有吃的了，这家伙找不到出口的时候，肯定会想办法回来找找吃的！如果，你们把吃的全部搬走，饿上他几天，就算他是铁打的，也会变成一只病猫！”雷霆断言道！

    王司长笑了：“你这个建议确实是相当稳妥，但是，现在的情况是时不我待啊！任雨珊，你立刻调集两台大功率的红外线感测仪！然后带着一队特警下去搜寻这个王护法！我怕。。。我怕那个蒙面人现少了王护法之后，去而复返，以他的能力，想以有心算无心，我们的危险性还是很大的！”

    “王司长，关于这个蒙面人，我们可以做一个大胆的假想，这个人应该就是还没有露面的白莲教长老！按照吴护法说的话，这个长老应该是潜伏在藏金八村里面的！如果，我们现在排查这几个村子里面少了那些人，那么这个长老是谁？不就有了目标了吗？”雷霆分析道！

    王司长拍了下大腿，说道：“我说，雷霆，你不当警察是在是太亏了！”

    “任雨珊你通知在白村驻扎的张局长，立刻对藏金八村的人进行全面排查，要点有两个：第一，今天晚上没有在家，出了村子的人；第二，这个人是不是对我们特警进山有怨言！这是哪个白莲长老最突出的两个特点！记住：一定要快！”

    （今天的结束语，不知道该写些什么，于是，忠实的记录一下。）
------------

第361章 步步紧逼

    第361章　步步紧逼

    内力运行了两个周天，雷霆长出了一口气，张开眼睛，窗外正值拂晓时分，山鸡高鸣，东方展露出一片鱼肚白，他右手出手如电，在自己前腹的几个要穴上面点了几下，勉强将自己的伤势压制了一下！回到胡村之后，虽然周围保护的特警很多，可是，靠人不如靠己，家里有粮，心不慌！雷霆采用封闭部分穴道的方法来暂时压制一下伤势，这手法就跟现代医学打封闭针一样，短时间内，能够让雷霆恢复个5成功夫！有着五成功夫，不仅自保没问题，万一有什么突情况，雷霆也足以应付了!

    昨天夜里，不仅在山里的特警全面大搜山，而且驻守在藏金八村的特警也开始在各个村长或者族长的配合下，各家各户的盘问了起来！当然了，由于警力有限，在加上警民一家亲，不能像鬼子进村那样，直接就把老百姓给赶到村口开大会，很费了一段时间!这三更半夜的，山民们除了已经睡觉的之外，百分之九十九的人都在为人类的繁衍生息努力奋斗着呢，好梦被惊醒不乐意，可是传宗接代的活进行了一半，就被人给搅合了，弄得不软不硬，不喷不射的，那更是要骂娘的！因此，哪怕是在大夏天，大家伙儿穿衣服方便，可是，这排查工作还是很费了一段时间！可这排查完毕，情况报给王司长之后，老王有点傻眼了！藏金山八村金钱户人家，除了已经备案的之外，居然人人都在家！而且有人还准备八个和尚的下落，问这几个和尚是不是疯了！这都是什么疯话啊！

    这是怎么回事儿了？难道雷霆的猜测错误了吗？吴护法和王护法的聊天，肯定是不知道隔墙有耳的，他们谈话内容的真实性不容怀疑，这么一来，能在藏金八村，鼓动百姓反对特警，那肯定要是本地人才行，外来的和尚他念不好这山里经啊！

    王司长心里面琢磨着，就来找雷霆了。“雷霆，今天的气色看起来还不错哦！”王司长笑眯眯的说道，不过，丫就是说了这么一句应景的话，立刻就转移话题道：“如果，你没有受伤的话，从笔架山跑到胡村去，大概需要多长时间啊？”

    老王虽然没有开章明意的说出来，可意思还是让雷霆听出来了，雷霆奇怪的问道：“老王，是不是昨天排查没有结果啊！”

    “可不是嘛，大部分的山民还是愿意和警方配合的，可是，就有那么一小撮人，也不说不配合，可就是跟你调皮捣蛋的拖延时间！到了凌晨2点半，这活儿才完工，而且八个村子排查的结果，竟然是没有一个人晚上不在家的！”王司长极为可惜的叹了口气，把雷霆雷的不行，合着老王盼着别人夜里不在家啊！住在山区，又不是大城市，半夜不回家，他能住哪儿啊！难道是。 。。住邻居家？

    “都是那些人在故意拖延时间啊？”雷霆追问道，这显然也是一个思路，可是这在老王看来完全不可行，为什么？因为老王刚才说的那句话是客套话，什么大部分人愿意配合？是大部分不愿意配合，警察三更半夜上门查户口不说，还非得见到原人才行，可不是你说一下自己家里人都在，就放过你了，可是，这人爬起来之后，也就打了照面，警察点点头，客气的话，会说一句：天不早了，早点休息吧！不客气的，说不定会来一句：睡觉机灵点，这半天时间才起来，万一要是家里招了贼，你这损失可大了！说实话，要不是村长、族长跟着，仗着山里人的暴脾气，到天亮特警们也排查不完！

    这还不是最差的，最差的是，排查了半天没有一点收获！而有些山民今天早上还追问特警昨天夜里查出来什么没有，追问那几个和尚是不是疯了！搞得特警没只有一句话：这是秘密，能告诉你吗？反正经过这一夜，老百姓和特警之间的关系，似乎更差了一些。在这么下去，可不行！王司长苦闷的摇了摇头，说道：“我是准备这双管齐下，恩，你看看从武学角度，这个白莲教的长老有没有可能在特警排查完毕之前，就赶了回去呢！”至于那几个和尚的时候，老王并没有和雷霆说，那几个人正在安安稳稳的睡大头觉呢，怎么可能会疯呢？

    “从11点到凌晨2点半，一共3个半小时呢！”雷霆说道：“这么长的时间，别说功夫高手了，如果抓紧点时间，就连一般山民都能赶回家去！从笔架山回藏金八村，这山路自然是有远有近，可是，最难走的一段其实是从笔架山山脚上麒麟岭，或者是上狮子岭，这一段儿因为没路，所以最难走，一旦上了山路。。。厄。。。对了，你们不是有警犬吗？那狗鼻子老灵了，搞个追踪应该没什么问题吧！”

    王司长摇了摇头，说道：“关键时刻，狗不如人啊！别看警犬平时鼻子灵敏，动作迅。可在藏金山，七八警犬，走了七八个方向，愣是没有一条狗志同道合的，我就奇了怪了，对方顶到天就是两个人，怎么可能走了那么多方向呢！追了一宿，什么也没有追到！”

    雷霆难得的拍了拍王司长的肩膀说道：“老王，行啊！‘关键时刻，狗不如人’这么精辟的话，都说出来了。夸人的话听了不少，像你这么很夸特夸的还是第一次啊！听着新鲜。”

    “雷霆，别打趣了，你老哥我现在可愁死了，早知道，我就不接这趟活儿了！还以为这是十拿九稳的事儿，谁知道人家跑了个没影儿啊！我说，你赶紧给我动真格的啊，不然的话，我可是要向上级请调黄组2分队的人了，正好他们现在也休假了！”王建平司长到最后终于忍不住威胁了一句。老王也是搞刑侦出身的，一双火眼金睛洞察秋毫，雷霆和任雨珊两个人之间的那点事儿，老王其实有点察觉的，只不过。。。两头都不好得罪，这家伙就两眼一闭，当做什么都没有看见了！当然了，这是在邓立来之后的情况，邓立没来的时候，老王心里面也是相当的纠结，比之雷霆也好不到那里去！

    见老王都这么说了，雷霆连忙说道：“老王，王哥，不要着急！这事儿，还没有彻底断线呢。其实，我还觉得有点庆幸呢，虽然查户口的主意是我出的，可是，我还真的是不愿意有嫌疑人被查找出来！没有人被查出来，这说明白莲教对三江王宝藏还没有死心，如果对方真的被查出来了，丫远走高飞了，三江王的宝藏，咱们能不能找到是两说，可这白莲教的长老肯定是抓不到的！这个可是长老啊，除了魔头、法王之外，最厉害的一个了！”

    王司长挠了挠头，说道：“雷霆，你说的这些，我都能想得到。只不过。。。”

    “报告！”门外响了一道清脆的女声。任雨珊？雷霆瞟了眼老王，就现老王的眉头微微一皱，又舒展了起来，他说道：“进来！”

    门帘一挑，进来的人果然是任雨珊，这妞扫了眼雷霆，对着王司长直接说道：“王司长，山神庙和尚的事情生了新的变化！”

    王司长的眉头一下子就皱上了，心里面砰砰直跳，麻痹的，不会是疯了吧？！他问道：“又出了什么事情啊？”

    “这个。。。昨天不是把那几个和尚全部请到胡村了吗？当天晚上还是好好地，可是今天早上，他们。。。他们突然。。。全疯了！”

    “什么？”王司长再也坐不住了，丫“蹭”的一下站了起来：“说说情况，到底是怎么回事儿？是不是你们用刑了！这种时候，你们不准隐瞒！”

    “长，藏金八村之间的距离都比较远，把这几个人分别带到胡村了，都花了大半天的时间，来了之后都夜里8点多了，让他们吃了点饭，就安排他们分开休息，打算今天上午在分别审讯的，没想到上午却现他们全疯了！”任雨珊语气里面多少有点慌乱，她知道这件事儿彻底my　god了！本来胡七叔疯了，就已经让特警们有点被动，现在八个和尚全疯了，这事儿要是传了出去，藏金山八村的人，还是不闹腾起来，那才见了鬼呢！

    “是不是有人投毒啊？”王司长问道！

    “医疗队和田博士已经开始检查了，不过，田博士说，有人投毒的可能性非常小！这些人更像是受到什么重大刺激之后，彻底疯了的！”

    “他们住在胡村，受到特警严密保护，怎么可能会受到重大刺激，真***见鬼！”王司长罕见的爆了粗口，他说道：“雨珊，你立刻请田博士帮忙稳定住他们的情绪，另外，赶紧和武阳大学医学院联系，请华其昌教授来；我现在去找胡玉凤，请她向藏金山八村的村长、族长解释情况，稳定山民们的情绪，尤其是不能被白莲教的人，继续煽动！妈的，那些村民是怎么可能提前就知道的呢？”王司长的话刚说完，就有人闯了进来！说曹操曹操就到，竟然是胡玉凤，这妞风风火火的走进来，第一句话就是：“王司长，那八个山神庙的和尚，是不是疯了！”

    我靠，这到底是怎么回事儿？！王司长心头是一团乱麻，是白莲教下的手吗？可是，他们是怎么做到的呢？王司长回想了一遍的事儿，心中忍不住叹了口气，这事儿被白莲教算得死死的，这家伙早前就散播和尚会疯的消息，接着昨夜一通折腾，不仅让山民不满意，更直接让特警们保证了“山民不会疯”的事实，可是，转转脸，三四个小时过去了，和尚居然***疯了，这。。。犹如火上浇油，一点就爆啊！要搞出群体**件的！

    王司长强迫自己冷静下来，他说道：“胡玉凤同志，请坐！你说的这个的事儿，确实属实，刚才，也就是三分钟前，任雨珊同志刚刚告诉我的！就我们特警内部来说，我应该算得上是第一时间就知道这个消息的！请问，你是怎么知道的呢..?”
------------

第一卷


------------

第362章 柳暗花明

    第362章柳暗花明又一村胡玉凤也不是傻子，她当然明白王司长的意思，当场就解释了起来，她之所以知道的这么早，有两个原因一是她是胡三爹的女儿，第二，她是藏金山八村里面第一个有出息的人！一大早，胡三爹就被胡大爹几个人叫去了，就在商量这个事儿，因为村长胡大爹大早上就接的李村村长的电话，询问几个和尚是不是疯了的事儿！八个村子姓氏不同，可是发生了这种事儿，大家伙儿同仇敌忾的心思还是很强的，他们正商量着准备找张宝东讨个公道呢！这种事儿，胡三爹自然会告诉自己的女儿的！

    胡玉凤的话说道了一般，顿了一下，眉头微微皱起，言语中似乎有点难以启口，过了一会儿，这才说道：“王司长，那七个村长都说，昨天夜里山神托梦给他们，告诉八个和尚被特警给逼疯了，如果特警不赶紧下山的话，整个藏金山八村人会有大灾大难的！”

    “什么？”胡玉凤的答案显然超出了老王的想象。mianhuatang.la [棉花糖小说网]见王司长没有反应，胡玉凤从口袋里面拿出来了一张纸，递给了王司长，说道：“这是七个村子里面，所有被托梦的人的情况，你们看一看吧！”这妞不愧是当过干部的人，考虑全面，做事仔细，这些人姓名、年纪、和几个和尚的关系，甚至是他们的生活圈子都记录在案！就算是警察去调查，也不可能比这纸上的记录要更详细的了！

    王司长认真的看了一遍，这才递给了雷霆，等雷霆看完之后，他点了烟，问道：“雷霆，你怎么看！”

    “这事儿，肯定是白莲教干的！看看这些托梦的人就知道了，不是三叔就是二婶的，可是正儿八经的和尚家人没有一个，这些和尚可不是什么真和尚，不过是各个村子选出来打扫山神庙的人罢了！如果真的是，山神显灵，不可能不选家里人而选一些外人吧；另一个特点就是，这些人，都是上了年纪的，对方选这样的人，肯定是有目的的，一般来说，老人都信鬼神一些，另外，在藏金山里来说，老人说的话，更有权威一些，因为山里人敬老！”雷霆说道。

    王司长一拍大腿，道：“说的好啊！玉凤，他们可说了山神是在什么时间托梦给他们的？到底是怎么一个托梦的法子呢！”

    “其实，是在昨天查户口之前，山神都已经托过梦了，至于托梦的时间，有早有晚，可能就是在子夜一两点左右，时间上大家记得并不清楚！”胡玉凤很显然为如此不科学的说法感到脸红！

    “那托梦的具体情况，又是怎么一回事儿呢？”王司长追问道。

    “这个。。。还不就是老样子啊，一个白袍的山神爷跑出来，对他们说话，让他们赶紧从特警手里面将八个和尚救出来，否则的话，会有大灾难的！”

    这世界上有山神爷吗？肯定是没有的！至少王司长是绝对不相信这种说法的！可反过来说，存在即合理，既然这些令人匪夷所思的事情已经发生了，那么，原因是什么？是谁搞出来的山神托梦呢？王司长的第一个问题，显然是在追问时间性！看对方有没有充足的时间，第二个问题，则是想找出托梦的破绽来，可是，胡玉凤的说法，让他一筹莫展！

    “你确定他们所有托梦的人，见到的都是白袍的山神，听到的都是这些话？”王司长又问道。

    胡玉凤点了点头。

    王司长沉思了一会儿，方才说道：“藏金八村基本上分布在藏金山东南西北、东南、西南、东北、西北，八个方向上，随意两个村子之间的距离，走山路的话，至少要一个半小时，当然了，现在通了车，开车走的话，可能只用10分钟不到，可是，这公路上有特警值守，如果开车的话，不可能不被发现的！雷霆，以你的轻功，一个小时的山路，你大概需要多长时间啊？”

    “走山路可是要绕路的，而且也容易被特警发现，如果。。。如果对方真的轻功不错的话，可以走树梢啊，直线过来，估计一二十分钟应该就差不多了！”雷霆很明白王司长的意思，他下结论道：“两个小时之内，对方绝对是有时间把八个村子走上一遍的！”

    “那。。。哪有那种功夫可以托梦呢？”王司长张了张嘴，终于问了出去，丫觉得老丢人了，自己这问的是些什么问题啊？托梦？真是见了鬼了！

    雷霆摇了摇头，说道：“这样的功夫，我是从来都没有听说过。可话又说回来了，什么是托梦呢？刚才，玉凤不是说了一句话吗：‘还不是老样子’，老样子是什么样子啊？”

    “哎，就跟电视上演的一样，一个白衣服小人跑出来，对着他们说话呗！”胡玉凤说到最后，又加了一句：“这东西，我可不相信！”

    “你不信，我也不相信！谁也没有被托过梦，这托梦的过程不都是从电视上学来的吗？至于电视吗？那不过是从古老传说得来的！”雷霆笑道。

    “这。。。这和案子有关联吗？”任雨珊有点着急。

    “有关联！”雷霆说道：“我有两个猜测！第一，见白袍小人的说法，是假象的！第二，他们真的见到了白袍小人！”

    “你这两个猜测有意义吗？”任雨珊嘟囔了一声。

    雷霆笑道：“白莲教最擅长的就是蛊惑人心，什么刀枪不入、请神起乩。。。都是些魔术、障眼法，可是，人家玩这些东西玩了几百年，这么长时间的积累，不是那么容易就被人一眼看穿的！可是，这套功夫学起来想必也不是那么容易的，否则的话，历史上白莲教起义那么多次，不可能一次都没有成功吧！”

    “谁说没有成功过，明朝不就是白莲教，恩，明教建立的吗？”任雨珊反驳道，这妞眼睛一眼，一副很鄙视雷霆的模样，就你这小历史水平，还跟我在这儿卖弄呢！

    由于方腊古画的事儿，雷霆对白莲教的起源和发展，做了一些了解，不过他的注意力，重要集中在了宋代的摩尼教（白莲教的前身），对后来的发展自然没有任雨珊更熟悉一些。谁让。。。谁让现代有个金大师呢，只要稍稍有点武侠情结的人，《倚天屠龙记》是不可能不看的。

    “吭，我的意思是说，这套功夫肯定不是那么容易学的！两个小时，七个村子，十几个人，即便是白莲教的首要人物，他也未必有这么大的能耐！如果，这人真的有这么搞的催眠水平，我说，咱们还是撤吧，这个案子就先放过去吧！”雷霆苦笑了一下，反过来说道：“相反的是，我觉得，对方不可能是第二种猜测，他可能只是告诉托梦人一些事情，而托梦人自己补充了白袍小人的事儿！”

    “这不可能吧，为什么他们不说是黑袍人，反而要异口同声的说是白袍人呢！”任雨珊赌气的反问道，雷霆说得这事儿，在心理学上属于“心理反应”范畴。就像你看到了话梅，嘴里面自然而然的会发酸，是一个道理！这些老人都信服山神，遇到了这样的事儿，他们自然而然的就想想成山神托梦！

    “因为山神是穿白袍的！”雷霆笑眯眯的说道：“这一点他们不可能弄错的！”

    “雷霆，你的意思是说，我们现在首先要弄清楚的是，他们到底是见到了白袍人，还只是听到了一些话，然后假象出来了白袍人！？”王司长反问道！

    “不错，这个是关键！老王，你想必也不愿意，事情终于查清楚了，可是却只能够眼睁睁的看着犯人逃逸吧！”雷霆说道：“如果对方的做到了白袍人托梦，创造了这个环境，不管是武学上还是心理学上，对方都是大师级的人物，对于这样的人，我们恐怕是抓不到的！必须，请人来！”

    王司长扭头说道：“玉凤，这件事儿就交给你了，由你负责落实清楚！”他摸了摸下巴，突然又说到：“等下，你回来一下，你刚才说七个村子的人都遇到了托梦的事儿！可你们胡村却偏偏没有这种事儿发生。这。。。这有点奇怪啊？”

    “除非他知道胡七叔已经疯了的事儿！”任雨珊也反映了过来：“这么一来，再在胡村托梦已经没有什么必要了！反而容易露出马脚来！”托梦肯定是为了警告尚没发生的事儿，对已经发生的事儿，在托梦，没有什么效果啊！可胡七叔疯了的事儿，封锁的比较严密啊，胡村的人都没有几个知道的，更不要说白莲教的人了！

    “我们内部有人通风报信？”任雨珊嘟囔了一句话，她立刻说道：“这不可能吧！？或者是，当时那个人就在我们附近？”

    “不不，这事儿，我们或许可以换另外一个角度来考虑。”雷霆说道：“和尚都在胡村住着，如果胡村的人也被托梦了，我们立刻去查看和尚，或许，对方就没有机会让和尚疯了。因此，他才留了这个缺口！”
------------

第363章 搜查折枝林

    第363章搜查折枝林

    8个村子里面有内应，这是明摆着的事情，具体而言，至少胡村里面就有白莲教的内鬼，不用说祭神夜那诡异的重生，也不用说地道中提到的“胡青牛”，单单分析其余七个村子都有托梦的事儿发生，偏偏胡村没有，但7个和尚却偏偏在胡村关押的一夜全疯了。

    胡村，第一个线索浮现在雷霆和王司长的眼前。常言说，破案犹如剥茧‘抽’丝，问题是，现在茧有了胡村，可是丝又在哪里呢？胡村最可疑的八个人，王司长他们不是没有做过试探，但是没有任何可疑发现，在断崖下，8个人没有任何人哪怕便显出一丁点诡异行动来，或者太过于自然的表现来。

    山神庙的8个和尚是另一个线索，至少胡七叔是最可疑的一个人，这家伙曾经拿着偷偷监视特警的行动，却不料被雷霆无意中的举动吓得摔伤了脑袋疯了，但是另外几个和尚既然也被“疯魔”了，那么他们之中必然有人知道一定的线索的。但是，很快的，谭晶芳走进来汇报，8个和尚平时的生活全被调查了个底掉，但是没有任何可疑之处，除了轮换着去山神庙守夜外，他们过着正常山民的日子，既没有什么愤世嫉俗的言语，也没有什么奇谈怪论，空间啦、博客啦什么统统没有，你分析一下他们思想上有没有什么与众不同之处，比如感慨老天不长眼，是不是有反人类的潜意识等等，类似的资料统统没有，完全无处下手。

    “雷霆，咱们下一步的行动你有什么好建议吗？”王司长问道，案子到了目前这一步，常规的方案只有排查和继续封锁两条路可走了。但是，偏偏这两条路都是速度最慢，效果最不明显的地方。这可是大山，这里生活的可是淳朴的山民，讲究的是和睦亲亲之风，可不是海外资本邪国人与人之间只有**‘裸’的金钱关系(不过看老外的电影，似乎也不没有那么灭绝人‘性’。嗯，当然了，这可能是老外演技高)，也不是哪些整天只想着损人利己的类人猿，这些和尚也没二‘奶’啥的，想从他们嘴里面掏出来点不一样的东西实在是太难了，家族、宗族、邻里、亲情、友情，外加神秘的山神爷爷，让一切都变得那么和谐自然。

    “要我说，咱们现在已经取得初步成果了，至少是打‘乱’了白莲教的计划，白莲教这帮子人至少三五年内再也不敢打藏金山的注意了。如果不好办的话，咱们就得胜收兵吧！而且，咱们也不是没有一丁点的收获，有牛大昌足以‘交’差了。”一旁的邓大少笑呵呵的‘插’话道，这小子倒是……咳咳，很有经验啊！

    王司长瞪了一眼邓大少，要不是这位是顶头上司的大公子，王司长都要情不自禁的赏赐他两脚了：你小子把我看成什么人了！

    雷霆早就看到在王司长身侧偷偷对自己使眼‘色’的邓大少，再一听邓大少的高论，他当时就明白丫的小心思了，这小子不是不知道趁热打铁，就窝下蛋的道理，实在是怕王司长这帮子在藏金山呆久了，把三江王的宝藏给挖走了。这是在变相赶人呢。白莲教可不可怕，或许很厉害，但是在邓大少的心里，也不为把这帮子人太当作一会儿事儿。一方面自己这边有雷霆坐镇，另一方面，邓大少‘交’友广泛，只要特警这么已撤走，他未必不能活动来别的什么强力机关过来继续维持秩序，至不济，也能调来三千城管，‘荡’平藏金山脉了！

    “白莲教虽然把人给救走了，但是，藏金山一方面被我们封锁包围了，另一方面白莲教的人对藏金山的地形也不太熟悉，至少对藏金山暗藏的各个军阵也不熟悉，不然的话，他们也不会找来牛大昌了！这么一来，他们想在藏金山躲好也不容易！”雷霆沉‘吟’了一下，还是说出了心里话。相对于三江王宝藏而言，他更愿意得到自己身份来历的讯息，当然，另一方面，王司长也不是什么死板的人，死板的人也不可能年纪轻轻就取得这么大的成就，宝藏吗，呵呵……

    “对啊！”王司长一拍大‘腿’，说道：“他们绝对跑不了，我们还是要加大搜查力度！雷霆，你要是没啥也上山帮帮我们的忙，这可是利国利民的大好事儿啊，只要立了功，国家和人民不会忘记你们的！”王司长笑眯眯的劝说道，估计第二句话，才是这厮想说的话。

    “我说，你这词儿说的，我怎么听着这么别扭呢！“邓大少在一边饶了饶耳朵说道。这次王司长连看都懒得看邓大少一眼了。

    “这可不行，雷霆可是受伤了！”一旁田思雨心疼道。她作为心理学特别是催眠术的专业人士，也被请来旁听案件分析，听到这话儿，立刻就反驳道。

    “田博士，你放心好了，这次我派一个班的特警贴身保护雷霆，保证他毫发不伤！“王司长立刻拍‘胸’脯保证道。其实他心里面也跟就不相信雷霆会出事儿，他见过雷霆传奇的事情实在是太多了，让他都产生盲目信任了。

    雷霆一方面心中感‘激’大家伙儿对自己的关心，另一方面却也有点无语：我说你们歪楼的‘精’神也太强了吧，咱们是在分析案情呢。当下，雷霆把楼又给板正了过来：“王司长，我觉得我们接下来应该重点搜查折枝林！一方面固然是因为折枝林和笔记山很近，他们救人之后极容易选择哪里，另一方面，出了折枝林，过了刘金江，再翻过去几座山，那就彻底出了我们的封锁圈。“王司长赶紧站起身来，看了看地图，对于折枝林他当然比较熟悉，但是由于山民“七大禁区”的说法，王司长并没有安排人手进去搜查，只是派人堵住了进出的各条道路，而刘金江以及过了刘金江的太燕山，他更少只派了寥寥数人进行盘查。藏金山实在是太大了，以王司长的权限也不可能调来做多的特警了。

    “刘金江虽然不宽，但是水流湍急，河道崎岖，八村的人轻易都不敢在上面走船，白莲教的人未必敢冒这个险吧！”王司长嘴上反驳了一句，心里其实已经被雷霆给说服了。

