
------------

章节目录


------------

1-1 穿越有风险

    程文龙觉得自己身在一个黑暗的通道里，通道尽头有一个白点，但他感觉怎么也追不上。

    摇了摇昏沉的脑袋，程文龙仔细想着到底发生了什么。

    程文龙17岁参军，由于底子好，各项业务都上手非常快，所以被破格提前进入国家特种a队进行培训。

    一年前，程文龙是特种a队的新兵，一年后，他是教新兵的新兵，但这仍是特别的待遇，因为他太出色了。

    “妈勒个比，你们一个个都是孬种，我不管你们在原来的部队是多么优秀，但到了特a，你们就是新兵蛋子，给我拿出个新兵的态度来！”

    程文龙拿着根教鞭在新兵面前大步走着,漫骂着，自己感觉还行，很有教官气质。

    他喜欢武术，喜欢拿着冲锋枪在战场上驰骋杀敌，他觉得那才是爷们的生活。虽然他才19岁，可从小的习武生活让他在队伍里很是出风头。可现在是和平年代，没有那么多仗可打，也没有那么多的敌人可杀。

    所以，每次实战训练，都是他最为珍惜的时刻，他要时刻准备着，准备着为国家献出自己的热血，战友们都说他就是个半疯。

    可眼前，这些新兵太他妈的操蛋了，按说进入特a的都是优秀人才，可在程文龙面前，他们还不够看。

    更让程文龙郁闷的是，这些人显然不当自己是根葱，全都笑嘻嘻的看着自己。

    “刘奎出列，进行投弹实战。”

    刘奎应声出列，拿起一个手榴弹拉开引信，一扬手臂，手榴弹划出一道完美的弧线，落在了靶子里。

    但手榴弹没炸，躺在靶子里就是不响。

    “他妈的，又一个瞎弹！”

    程文龙说完就冲着靶子跑了过去。

    不想刚到靶子边上：“嗵”的一声，程文龙感觉自己飞了起来，睁开双眼再看，就到了这么个通道里。

    “死了？”

    不对啊！自己明明好好的啊！难道...难道被炸得穿越了？

    程文龙没事喜欢看个中有些人莫明其妙就穿越了，刘子光就是杀了个人跑着跑着就穿越了，想到刘子光后来混得那叫一个好啊。

    最重要的是，有仗打了，还有很多很多的美女！

    程文龙一阵兴奋，难道这是真的？天哪！金钱，美女，权力，我来了！程文龙觉得这通道简直就是一条康庄大道，不由得兴奋的在里面唱了起来：“社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高....

    程文龙觉得不大对劲,他感觉到周围都是抽泣的声音，忙停下了歌唱，抬头一看，只看见遍地是白，白的纸，白的衣服，白的帽子，总之一切都是白的。

    程文龙举目四望，人山人海，全是人，自己就在人流之中，身边的人一个个的全身哆嗦，脸色苍白，程文龙醒悟过来了，不由得吐了一口在地上：“妈的，穿越到送葬的队伍中了，有点背。”

    程文龙忙拉住身边一位眉清目秀的小伙子问道：“这个，同志，谁死了？”

    “你说谁死了？你说谁死了？”小伙子嗓音尖细，突然哭泣着就对程文龙喊了一嗓子。吓了程文龙一跳。但仔细一想，也许人家的爹死了呢？自己冷不丁的一问，人家有点情绪也是正常的。

    程文龙向人流外走去，自己夹杂在人家送葬的队伍里算什么啊。

    随着一声脆响，程文龙脸上出现一道血痕，接着一声尖细的声音传来：“想逃？跑得了吗？”

    程文龙一阵大怒，这不小心的走入你们的队伍，现在想出去还不行了？刚要跳起给对方来个直拳、勾拳带摆拳，但队伍却突然停了。抽他鞭子的人也向队伍前方走去。程文龙刚摆好架势，不料却有了这样的变化，弄得一身功力没地方可发，差点憋出内伤。

    只见队伍一停，两边跑来几队士兵，动作整齐，神情肃穆。而这时晴朗的天空却突然阴云密布，电闪雷鸣，士兵在原地踏步，伴随着士兵的脚步停止，天上一个炸雷响起，倾盆大雨兜头而下，伴随着队伍里低低的哭泣，天地一片肃杀。

    程文龙一阵眼晕，这是谁死了？这天地动容啊！但不一会功夫，程文龙就大致明白了，因为他听到队伍里几个士兵在低声说话：“可怜的庄襄王啊！才做了三年王上就宾天了，这下赵政真的要成为皇帝了！”

    “你不想活了？敢这样说话，小心太子的密探。”另一个人轻声说道。

    “我们的任务就是看着陪死的这些人，你们嚼什么舌头？”又有一个士兵说道。

    “庄襄王”这是谁啊？程文龙努力的在脑海里收集自己的历史知识，好一会也没弄清庄襄王是谁，不过他可是听清了士兵的话，自己站的队伍好像是陪死的队伍。

    程文龙慌了，这也太背了吧？难道自己不小心落在了陪死的太监队伍里？妈个必，要想法子跑。

    程文龙拉着身边的一个太监说：“逃吧！别等死了！”

    “逃？逃向哪里？天下虽大，何处安身？这王上的陵墓，才是我等永远的家。”小太监细声细气的说道。

    “这傻比，脑袋给驴踢了吧？”程文龙脑子里想着，就向外面挤去。

    “他要逃！”小太监又对边上的士兵喊道。

    “我日你娘！你想死可别拉着我啊。”程文龙喊着就给了小太监一个黑虎掏心。

    “娘啊！”小太监喊着就趴在了地上。

    程文龙拨开人群就跑：“呼”的一声，后面传来声音，一支矛戈对着程文龙后心就刺了过来，程文龙转身握住了矛尖，回后一肘把长矛捣断，拿在手中就跑。

    后面士兵紧追不舍，程文龙在部队里长期的魔鬼似的训练起到了决定性的作用，只见他如一阵风一样在人群中穿梭，但好汉难敌四手，随着士兵的逐渐增加，程文龙渐渐跑慢了，眼见要被后面的士兵追上。

    程文龙转头看见一边有辆车子，车子上一名少女在探头张望，想都没想，程文龙就把少女拽下了车，拿着矛尖就抵在了少女脖子上。

    “放下公主！”后面士兵喊着话慢慢追近。

    “放下公主，饶你不死。”一名军官模样的人也高声喊着。

    “你们这群笨蛋，当我二百五？我放了她我就死定了。”程文龙喊着向四周看去，人太多了，除了上山，他无路可逃。

    军官刚要说话，程文龙又大喊：“少废话，退后！”

    军官眼神阴冷的看着程文龙，程文龙拉着少女向山上跑去，后面跟着密密麻麻的士兵。

    程文龙一口气拖着少女跑到山顶，向下一看呆了，前面是万丈深渊，后面的追兵也越来越近，少女满脸是汗的看着程文龙说道：“看你跑到什么地方去。”

    后面的追兵也赶到了，一个个双手按着膝盖张着大嘴呼呼喘气。

    “大秦帝国的领土上，你能跑到什么地方？快快放了公主束手就擒，本官可以考虑给你一个不太难看的死相！”一名少年军官模样的人对着程文龙喊着。

    程文龙咽了口唾沫，低头想了一下，脸色变得苍白。抬脚拉着少女走向军官。

    军官松了口气，一脸期待着看着程文龙慢慢走近。

    突然，程文龙将少女向军官面前一推，军官一看不妙，闪身就要追赶，不料脚下一滑，整张脸就跟山石来了个亲密接触。

    程文龙急速后退，来到山涯边上，两眼一闭就从山上纵身跳了下去。

    少年军官两眼青肿，牙也磕掉了两个，站起身来走到山涯边上吐掉嘴里的牙对着下面喊道：“龟孙，有种你别跑，跟我蒙恬大战几个回合！”

    程文龙耳边传来呼呼的风声，双手乱抓，但他什么也抓不到，索性闭上了双眼，但又突然想到什么？睁开眼睛大喊：“穿越有风险，投身要谨慎！”
------------

1-2 猎户袁七七

    1-2　猎户袁七七

    “噗通”一声巨响，程文龙落在了一条大河里，一直向河里沉了十几米才停下身来。

    程文龙努力向上游动，终于将脸露出了河面。抬头向上一看，程文龙一阵后怕，这也太高了，高得看不到山顶，想想自己竟然是从上边跳下来的，程文龙就不自觉的打冷颤。

    幸好这河很深，河里也没有大块的石头，而程文龙正好是腿向下，如果换作任何一种别的姿势落入水中，都将必死无疑。

    这条河很宽，水流也非常急，水流将程文龙冲下几公里后，水势终于放缓，程文龙忙向岸边游去，等到了浅水区，程文龙已是筋疲力尽，趴在岸边的浅水里把头露出水面大口喘气。

    在浅水里捉到几条鱼后，程文龙上了岸，身上没有火柴，程文龙更不会钻木取火，想了一阵后，他还是将鱼放回了水里，茹毛饮血的生活，对他来说还很远。

    程文龙向四周观看，极目之极尽是莽莽高山，山上树高林密，也看不太远，程文龙看了看自己身上，自己竟还穿着身军装，只是全身湿淋淋的，皮肤被水泡得肿白，狼狈得像个被水泡过的死尸。

    程文龙突然心里一阵发酸，他想起了送自己当兵的爸爸妈妈，想起了一起拉练的战友。

    人通常在失去后才会追忆曾经的美好，自己生在和平里，长在和谐中，被社会母亲紧紧的保护着，自己却并不知足，常常幻想回到乱世，自己能在沙场上纵横驰骋，快意恩仇。

    现在自己莫明其妙的来到了一个不知名的时代，刚出现就差点死去，而这茫茫高山中，谁知道又隐藏了多少凶神恶煞？

    但程文龙也是天性豁达之人，用句现代话说就是：没心没肺。所以，心酸归心酸，程文龙休息了一阵后，还是抬脚向山外走去。

    本来就有野外生存的技能，加上在部队里的苦练，程文龙走路倒没觉得什么？只是肚子里越来越饿，他开始后悔自己把鱼放生的举动。

    突然，他发现了前方不远处有个被伪装的陷阱，程文龙慢慢的走过去，这是就地挖的一个大洞，洞上放了几根树枝，但奇怪的是树枝非常凌乱，好像已经有猎物落入了陷阱，程文龙一阵高兴，胃里更是加速了蠕动，程文龙想着自己是不是把猎物洗洗再吃。

    就这样边想着程文龙走近了洞口，刚想向下观望，不料洞里却突然刺出一根类似于长矛一类的东西，照着他的脸就刺了过来，程文龙大吃一惊，忙向一边闪身，不料却脚下一滑，顺着洞边就滑进了洞里。

    程文龙落洞就蹦了起来，他看见洞中有一个人，那人见上面落下的也是一个人，两眼一闭，就倒在了地上。

    “兄弟！”

    “哥们？”

    “喂！”

    “hello”

    程文龙一连打了几声招呼，那人趴在地上不声不响，程文龙挪过身子将人翻了过来，这是个面目清秀的年轻猎人，可能是不小心落入了陷阱中，也不知道被困了多久了，久不见人，现在突然见到有人落下，一阵激动，竟晕了过去。

    坐在地上等了好久不见人醒过来，程文龙仔细一看吓了一跳，现在那人竟然脸色苍白，凭经验，程文龙知道这人竟快要死了，如果不尽快施救，怕是活不过几个小时了。

    程文龙想都没想，用手捏住了那人的鼻子，就把嘴凑了过去，就这样做了几十下人工呼吸，那人传来了微弱的呼吸声。程文龙又把两手交叠，想给他来几下胸部复苏。

    但双手刚放上去，程文龙就楞了，那人胸部极为坚挺，原来竟是个女人，但却不知道为什么却胸部发硬，程文龙的思想里，女人胸部该是非常柔软的。

    当下程文龙也没多想，救人要紧，做了几个胸部复苏后，那人长出了一口气，缓缓睁开了双眼，看到一个男人两眼向下紧看着自己，双手还放在自己的胸部，伸手就向边上乱摸。

    “又想拿武器是不是？我是在救你，不然你就要死了”程文龙忙解释。

    那人硬撑着坐了起来，两眼直直的看着程文龙，程文龙一阵苦笑：“你别当流氓一样的看着我，我是为了救你才这样的。”

    见她不说话，程文龙站起身来向上看去，洞约有两丈来高，两米来宽。四周倒是坑坑洼洼，但落不住脚，想要爬上去看来是不可能的。

    程文龙把身子横起来，把脚登在洞边上，两手伸出试了试，发现刚刚好，于是转身对坐着的女人说：“你等着，我出去后想法子拉你上去。”

    女人也不说话，只是看着程文龙，程文龙一阵无奈，蹲在女人跟前大声问：“你会说话不？会不会？”

    女人想了一阵，开口说道：“奴家...奴家...”

    “哎呀，我跟你说话我真费劲，好了，好了，你别说了，我上去后就想法子拉你上去，你听明白没有？”

    见女人点了点头，程文龙脚登住洞的一侧，两手伸出，一步一步向上边移去。

    出了洞口，程文龙坐在地上喘了口气，伸手在大树上扯下两根藤蔓，搓了几下后，向洞里扔去，那女人将藤蔓捆在自己身上后，程文龙将她拉了上来。

    程文龙将女人拉上来后，却见那女人背后还背着一把弓和几支箭，女子放下弓坐在地上，程文龙伸出去松她身上的藤蔓，但却看到那女人开始解衣服，程文龙大吃一惊：难道她竟要以身相许了？

    这边还在想着，女人已经将衣服解开，程文龙刚要转身，两股奶水已经激射而出，飙了程文龙满脸，程文龙伸手抹去奶水，不由得大为惊叹古人的彪悍，当着个陌生人的面就把衣服解开了。怪不得自己觉得她胸部那样硬，原来却是个喂奶的少妇，想来是憋了几天了，当下又可惜起来，与其白射出去，还不如让自己吃了呢。

    那女人把奶水挤出许多，忙用衣服盖上，红着脸看了看程文龙。

    原来她是山下村子的，外出打猎时不小心掉入别人挖的陷阱已经三天了，绝望异常，以为快要死了，不料却被程文龙救了出来，当下站起身来就要向程文龙答谢。

    程文龙忙扶住女人，女人的扣子却又开了，两团白花花的肉在程文龙眼前乱颤，看得程文龙一阵眼晕。

    “嗯，这个，大嫂不用多礼，不用多礼。”程文龙说着，两眼努力的从女人的胸前移开，程文龙暗暗称赞自己的克制力。

    “奴家...

    “别奴家奴家的，你不觉得费劲啊？你叫什么名字？”

    “袁七七。”

    “你一个女人上山打什么猎？你丈夫呢？”

    程文龙刚问完，就见女人两速的红了，马上意识到这又是个悲剧的女人，果然，袁七七落下几滴泪后，回答了程文龙的问题。

    原来，袁七七的丈夫年前被秦王征兵征去了，不料上了战场就死了，给袁七七留下了刚一岁的孩子跟一个十七岁的妹妹，由于连年征战，秦地的大好男儿都上了战场，大多死在了战场上，留下的都是些老弱病残。袁七七只好像许多失去丈夫的女人一样，自己上山打猎，毕竟总要生活嘛！

    程文龙这才知道，自己来到了秦朝，不过他没有时间想这个问题，当下找到吃的才是正事。

    抬头看见一只野兔跑过，程文龙刚要追赶，就见身后射出一支长箭，正中野兔脖子，野兔应声倒地，程文龙回头一看，袁七七正好放下弓，程文龙不由得大赞袁七七的箭术。

    当下程文龙把兔子收拾干净，袁七七已经生起了火，麻利的把兔子放在火上烤了起来。

    程文龙不由得佩服古人的生存能力，由不得程文龙感叹，兔子已经四处流油，熟了个五六分，程文龙不由分说，伸手扯下一块肉就吃了起来。

    袁七七见状笑了一下，从身上拿出一只小碗，让程文龙在里面擦一下再吃，程文龙擦了几下，原来，那竟是个盐碗，程文龙一阵大吃，吃得眼泪直流，差点把手指吃进肚里。

    两人吃完，袁七七带着程文龙向山下走去，半路上却碰到了许多寻找袁七七的村民，问清了是程文龙救了袁七七后，当下无话，一行人出山，程文龙跟着袁七七回了家。

    回到家中，一个女孩子已是两眼含泪，直接扑在了袁七七怀里，叫了声“嫂嫂”就哭了起来。

    袁七七哄了少女几下，就抱起孩子喂起奶来，程文龙忙转过身去，少女见袁七七给孩子喂奶，自己蹲在院里做起饭来。

    这是个穷苦的家庭，只有一间小屋，做饭就在院子里，程文龙喝了两碗稀粥后，袁七七就让他去屋里休息，他也太累了，来到屋里，也没多问，倒头便睡。
------------

1-3 我爹是亭长

    1-3我爹是亭长

    半夜，程文龙被一阵婴儿的哭声惊醒，睁眼一看，昏暗的灯光下，袁七七下身穿着个碎红短裤，上身竟什么也没穿，就坐在炕上喂孩子吃奶，程文龙大吃一惊，自己怎么跟袁七七睡一个坑上了，忙起身就要下炕。

    袁七七见他要下炕，笑了笑说道：“你不必不好意思，我们秦人就是这样，再说这家里也没别的地方睡，你救了我，睡在我炕上也没什么。”

    程文龙面红耳赤，原来站起后他才发现自己只穿了一条内裤，外衣不知道什么时间让袁七七给脱了下来，洗了放在炕边上，而自己站起后，短裤里的东西直向外窜，顶得短裤老高，程文龙只好又睡在炕上，偷眼望去，灯光虽然昏暗，仍觉得袁七七一身白肉白得晃眼，忙闭上眼睛默唱“我是一个兵，来自老百姓”来转移注意力。

    一声轻咳响起，程文龙一转头，看到小女孩就睡在自己左边，睡相甜美，想来是嫂嫂终于回来了，小女孩在睡梦中不时发出一声轻笑。程文龙感叹：乱世中，一个弱不禁风的女子，竟成了另外一个女孩子的保护神，这是战争的错误，还是命运的安排？

    突然，小女孩大声喊了起来：“爹，哥哥，你们不要走，不要留下小妹一个人！”

    袁七七忙放下孩子，轻轻说：“小妹睡了，没事，有嫂子在呢。”

    程文龙深深的叹了口气，又沉沉睡去。

    “关家小娘子，起床没呢？”

    程文龙突然被一声阴阳怪气的喊声惊醒，睁眼一看，天已大亮，袁七七和小女孩听到外面的声音，全都脸色苍白，惊恐的对望着。

    程文龙一阵莫明其妙，抓过裤子要穿，却发现还是湿的。一边袁七七轻声说：“不要出去，管二代会要了你的命的。”

    “小娘子还没起床？还是屋里闯进了坏人？少爷我要破门了！”门外人还在大喊。

    程文龙隔着窗户一看，院子里站着一名身穿绸缎的歪嘴男人，后面跟着几个嘻皮笑脸的随从，个个一脸贱笑的看着门口。

    程文龙这才明白，原来是耍无赖的来了，这种人到处都有，他可不怕，当下跳下炕去，伸手就把门打开了。

    那门外几人说笑着走向门边，伸手刚要推门，却不料门却自己开了，屋里当真有个男人，突然出现，吓得外面一群人像是受惊的兔子一样齐向后蹦。

    不过片刻无赖们就反应过来了，一齐恶狠狠的盯着程文龙。

    “你从什么地方蹦出来的？很面生啊？说，是不是别国的奸细？”歪嘴男人边说边走向程文龙。

    程文龙不搭理他们，他在急速思考怎么样把这些人一举拿下，打他们个生活不能自理。

    “管少爷不要误会，他只是个过路的，晚上没地方住，所以....

    袁七七从屋里边说边走了出来。

    “呀！呀！呀呀！！关娘子脸色不错啊！看来你那片旱地是刚被这个男人浇过吧！”歪嘴两眼放光的看着袁七七说道。一边的随从也都嘻闹着看着屋里。

    “管少爷你怎么能这么说呢？他只是个过路的，今天就要走的！”袁七七轻声说道。

    “关娘子，你平时对本少爷横眉立目的，本少爷还赞你是个节烈妇人，却不料你是专找远路的秃子，昨晚可舒服了？”

    “你...

    袁七七被歪嘴气得说不出话来。

    “管二代，嫂子说了他是个过路的，你们就放了我们吧！”小女孩说着话也从屋里出来了，初时叫着歪嘴的名字大声说，半句话后不知道想到了什么？自己放缓了语气。

    “嘿！关小妹啊！不是我管少爷不照顾你们，可你们欠了我整整十吊钱啊！让你们去我府里做工还不去，现在两个女人在屋里共同陪着一个男人，这事我管少爷可是要管，让你们知道我大秦的律法！”歪嘴边说边用眼看着关小妹刚刚隆起的胸部。

    关小妹被他看得不好意思，向后退了两步，退回了屋里。

    “哟呵！有种睡女人，没种说话了？你是个男人吗？”歪嘴说着就想进屋。

    程文龙已一步从屋里跨出，一脚就踢在歪嘴的裆下。

    “娘哎！”歪嘴大叫一声，就两手捂着裤裆倒在了地上。

    程文龙并没停手，伸腿扫了一个半圆，将几个随从撂倒了一半，然后站起身来几个直拳就把剩下的二人打趴了。

    袁七七脸色苍白，拉着程文龙的手把衣服交给他，程文龙穿上衣服，袁七七就说：“你快逃吧！要不然就死定了，姓管的不会放过你。

    “他妈的，想走？你走得了吗？”管二代边说边从地上站了起来，两腿夹在一起，嘴里还倒吸着凉气。狠狠的看着程文龙。

    程文龙见状就要过去再打，却不料管二代突然一声大吼：“啊...呀!”亮出个白鹤展翅的架势，看样子还会两下子。

    “他妈的，不小心让你小子偷袭了，来来来，跟本少爷战上几个回.....

    管二代话没说完，程文龙直接走上前去，一个勾拳就将他打趴在地。

    管二代刚要站起，程文龙一脚过去，直接把管二代的牙踢飞出去三颗。然后坐在了门槛上看着管二代。

    “他妈的，你知道我是谁吗？我是管二代，我爹是亭长，当年我强奸了多少女人谁也不敢拿我怎么样，我驾车在街上压死人也没人敢管我，你小子吃了豹子胆了，敢这样打我，你....

    管二代张着个漏风的嘴还在絮叨，看见程文龙脱下鞋走向了自己，管二代惊恐的看着程文龙，程文龙走上前去，一屁股坐在了管二代肚子上，拿起鞋就抽起管二代的脸来。

    管二代初时还杀猪一样的嚎叫，渐渐的没了声响，院子里的人全都一脸惊恐的看着面无表情的程文龙。

    一直抽了七十多下，管二代的脸上已经看不清五官，嘴里吐着红的白的什么都有，程文龙把鞋穿在脚上，伸脚在管二代裆下踩了一脚：“噢......”的一声大喊，管二代全身哆嗦了一阵，头一歪昏死了过去。腿中间白的黄的稀的稠的什么都有，一起向外流着，院子里顿时臊臭熏天。

    一帮随从全都两腿一阵痉挛，忙都用手护着裆下。

    程文龙面无表情的看着管二代说：“最讨厌谁跟我说他爹是谁谁，在我面前装b。然后转头看向一帮随从，一帮人全都跪在地上大喊：“英雄饶命！”

    “快滚！”

    一帮人像听到了仙乐一样，全都站起身来，屁颠屁颠的跑了。

    袁七七好一会才从震惊从回过味来，关小妹也张着小嘴呆呆的看着程文龙。

    “快走吧你！不然他们找来人，你就死定了。”袁七七一脸惊慌的说着。

    程文龙刚要走，却突然想到，自己走了她们怎么办？回过头来说道：“不如你们跟我一起走吧？要不然这小子也不会放过你们。”

    袁七七想了一下，双眼含泪的拉着关小妹进屋收拾了一下，抱出孩子。关小妹拿着个小布包，跟着程文龙向村外走去。

    就在三人走了有一个小时，管二代醒了过来，醒来就觉得下身像刀割了一样痛，抬头一看，看见自己的爹跟着几个人走了过来，管二代一阵委屈，趴在爹的怀里失声痛哭：“爹啊！这世道是怎么啦？我是你儿子啊！怎么还会有人这样打我呢？我是管二代吗？这是怎么了呀！！！”

    老头子两眼冒着火光，转头对后面的人说道：“给我发追缉文书，马上追赶他们，我要把他放锅里炸了吃。”

    后面的人听后，转身向村外追了过去。
------------

1-4 这世道，变了！

    程文龙在路边树林里走了几个来回，想摘几个果子吃，可走了几个来回也没见一个果子，别说果子，树叶都让人吃光了，不时还有面有菜色人在树下晃来晃去，像一个个游走在树下的幽灵一样，个个面无表情，全都抬头看着树顶，想着老天会眷顾自己，树顶上会给自己留下一把别人没摘走的树叶。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    轻叹了一口气，程文龙回到路上，二女也是一脸无奈的看着程文龙。

    他们走的路线是向东南方向，也不知道会去往什么地方，但程文龙知道他们走了没多远，二个女人带着个孩子，想快也快不了。

    “驾——驾！”随着了阵急促的打马声，远处过来了几匹轻骑，程文龙忙拉着二女退到路边，领头两匹马上坐着一男一女，男的满脸胡须，双眼炯炯有神，脸呈国字形，棱角分明，极富雕塑感，身体有两米来高，虎背熊腰，精赤着上身，身上肌肉一块块隆起，跟施瓦辛格决对有一比。

    女的身材娇小，面孔俏丽，一身紧身打扮，更勾勒出玲珑的身躯。几人奔到程文龙身边，古代施瓦辛格勒马停下，走到程文龙面前看了起来，程文龙穿着个现代人的军装，脚穿一双军靴，极短的头发，惹起了这位猛男的注意。

    “你们是做什么的？”猛男瓮声瓮气的问道。

    程文龙还没说话，却听马上女子说道：“哥，你又这样，你忘了我们出来做什么的？”

    猛男听后，用马鞭子挠了挠头，转身上了马，指着程文龙说道：“小子，你衣服不错，回来如果还能相见，咱们一定要喝一场！”说完“哈哈”笑着，带着几人向前急驰而去。

    “你还不现在请我吃顿饭。”程文龙轻声说了一句，带着二女向反方向走去。

    三人没走出多远，后面又传来急促的马蹄声，程文龙回头一看，七匹马向自己急驰而来，只好拉着二女再次站在路边，马蹄渐近，到了三人面前，马上之人勒马跳下。

    “没错，就是这小子和二个小娘皮儿！”一个人指着三人说道。

    程文龙知道这是管二代的人来了，他不怕，他自认对付几个人还是没问题的，所以就双手插在裤兜里，看着来的几个人。

    几名大汉围着程文龙他们转来转去，不时的对望两眼，眼神中满是纳闷：这也没多长两只手啊！怎么就把少爷给打成那个样子了？

    为首一名尖嘴猴腮的老头指着程文龙说道：“好个泼皮，打伤我儿子，拐走我治下妇女，还不快快束手就擒？”说完头一点，身后两名汉子拿着绳子走向程文龙。

    程文龙没等两个汉子走近，向前一步一拳打在一名汉子的左眼上，然后一肘捣在另一名汉子的右脸上，两名大汉“呀！”的一声，就捂着脸蹲在了地上。

    老头大吃一惊，忙就向后退，剩下几人快速的将三人围起。

    程文龙伸腿踢倒二名汉子，一拳又打在一名汉子的脸上，三人全都蹲在地上痛苦的哼哼起来。

    “妈的！退后。”随着一声大喊，程文龙转头一看，两名汉子将袁七七和关小妹拿在了手下，狠狠的看着程文龙。

    程文龙心里大急，忘了二个女人了，这可怎么办？

    “天下泼皮老夫见得多了，就你最为恶刁。”老头说着走向程文龙，伸手在程文龙脸上抽了几下，程文龙一动不动。

    “二划子，绑了他，回去支锅开炸！”老头说完就想转身上马。

    叫二划子的一名汉子喏的一声，摇头晃脑的走向程文龙，程文龙却突然伸出左肘就把二划子捣了个狗吃屎，然后一把把老头从马上拽下，伸手就打了老头几个耳光。

    “反了，反了，这还是大秦的治下吗？”老头气得脸色苍白，嘴里却念念有词。

    “放了她们，不然我把这老狗给杀了！”程文龙对着两名汉子喊道。

    “别放！谅他也不敢把老夫怎么样！”老头也对着两名汉子喊叫，喊叫完一脸不服的看着程文龙。

    程文龙轻轻一笑说：“我当你是什么呢？原来就是个老流氓，你觉得我不敢把你怎么样吧？”

    老头也笑了起来：“老夫身为一亭之长，岂会怕了你这等泼皮无赖？识相点，放了老夫，老夫可以让你少受点罪，年轻人，谁还不会犯个错呢？怕就怕一错再错啊！”说完一脸可惜的看着程文龙。

    “呵呵”程文龙轻笑两声，伸手拿起老头的一条胳膊，轻轻一错，就拧断了，老头痛得呲牙咧嘴，倒吸着凉气。

    “怎么样？放还是不放？”

    “这世道是怎么啦？怎么啦？难道要变天了？大秦治下竟会有如此不法之徒？”老头还是不松口，只是一味的叨叨。

    程文龙一脚踢在老头腿上，随着“咔嚓”一声脆响，老头的左腿也断了，趴在地上痛苦的翻来滚去。

    程文龙一脚踏在老头后背上，看着二名汉子说：“放了她们，不然这老狗死定了！”

    两名汉子你看看我，我看看你，然后又看看地上的老头，接着又一脸迷茫的对望，他们不能明白这是怎么啦！还有人敢这样对亭长，在村里，谁见着亭长不是点头哈腰的，这人难道不怕死吗？

    “你们两个笨蛋，快放了她们，你们真想让我死啊？”老头抬脸对着二名汉子喊着。

    二人忙松开了手，手足无措的看着程文龙，二女忙跑向程文龙。

    “不要追，再追，就要死人了！”程文龙说完拉着二女就向前走去。

    二名汉子忙去扶老头，老头盯着程文龙说道：“老夫不会放过你们的，看你们能逃到什.....

    程文龙突然一转头，吓得老头生生的咽下了后面的话，眼中已流出了泪水，他已经想不起什么时间有人敢这样对自己了，还是想不明白这都是怎么了！

    “一帮脑袋让驴踢了的傻比！”程文龙边说着边拉着二女急步前进。

    突然，远方传来了炸雷音，越来越近，程文龙不明白是怎么回事，二女也楞了，老头和几名汉子也都一脸错愕的看着远方。

    先是出现了几匹马，接着，地平线上出现了一片黑压压的乌云，急速向他们的方向奔来。

    几人还在发呆，几匹马已从身边急驰而过，程文龙看清了，正是前些时间过去的猛男和几名手下。

    来不及反应，后边的乌云已经逼近。

    “骑兵，大秦的骑兵，快扶老夫起来！”老头说着就想站起来。

    骑兵踏着整齐的步伐，马和马全都连在一起，人像钉子一样钉在马背上，人马合一，随着节奏急速驰来。

    这是极富震撼的画面，骑兵甲胄分明，闪着耀眼的寒光，像一阵黑风一样瞬发即至。

    程文龙拉住二女就向一侧跑去，他知道如果在前面跑一定会让马队踏成肉泥，现在只有向一侧跑，运气好能跑出马的践踏范围。

    老头和几名随从刚站起身来，马队就呼啸而来，哼都没听见一声，几人已在马蹄下没有了影踪。

    马队越来越近，程文龙眼角都能看到骑兵的面孔，身边更是传来马匹急速奔驰的喘息声。

    伸出两手抱起两个女人，程文龙奋力把她们向前方扔去，自己更是一个翻滚，马队从头边隆隆驰过，程文龙的眼能看到马的肚子。

    马队终于过去，程文龙在最后关头勉强避过马队，转头一看，关小妹已经嘴唇紧闭，吓晕了过去。

    程文龙让袁七七帮关小妹在胸口顺气，自己站起身来看着急速远去的马队，再回头看马队所过之处，林木尽毁，地表被踏成烂泥。

    “他妈的，这秦军的骑兵还真不错！”程文龙说着看向路上，想找到老头和几名手下，但哪里还能看到他们的影子，一点血肉都没留下，全都被马蹄子带了个净光。

    再看关小妹，已经被袁七七救醒，袁七七正在安慰她。

    轻叹一口气，程文龙拉着二女接着上路了。

    这一走就是一个多月，一路上少不了辛苦，但所幸再没发生打斗，但饥饿是难免的，在乱世中，这都不值得一说，所以按下不说，三人一直走到一个叫“下相”的地方，进城后，关小妹可能再也支撑不住了，一头就栽在了地上。

    袁七七大惊，忙伸手试关小妹的鼻息，所幸只是晕了过去，程文龙抬头向路边观望，就见对面有一所高大的府地，程文龙让袁七七看好关小妹，自己抬脚就向门里走去，走到近前，程文龙抬头一看，上面两个苍劲大字“项府...
------------

1-5 打败了肌肉男

    程文龙抬脚就要进去，门边却突然出现两个光着上身的大汉，冲着程文龙就喊：“有点规矩没？这是什么地方？想进就进？”

    “在下妹妹病了，想要讨点热的东西，还望二位给通报一下！”

    “滚远点，叫化子！”

    这边正嚷嚷着呢？门里出来一绿衫女孩儿，看到程文龙楞了一下，然后问道：“怎么啦？”

    “这叫化子还想进府，小姐请回，我这就赶他走！”

    程文龙听得怒火冲天，这看门的一口一个叫化子，眉头一皱就想上前。

    “呵！怎么着？还想跟爷练练？”

    看门的大汉说着撸起袖子就走到了程文龙面前，伸手要打程文龙耳光。

    程文龙顺势就抓住了大汉的手，借力向后一扯，脚下使了个绊子，大汉“蹬蹬蹬”向前猛跑，收脚不住，一下趴在了地上。看得少女掩嘴轻笑。

    大汉一下红了脸，一个鲤鱼打挺，但却没站起来，伸手在地上撑起身子，冲着程文龙就撞了过来，程文龙一只手按着大汉的头，向后轻轻一闪身，大汉又重重的趴在地上。

    “你会不会别的？怎么就会来这一招？”大汉怒吼着看向程文龙。

    “对付你这样的蛮牛，这一招就够了！”程文龙整了整衣服，笑着看向大汉。

    大汉在地上“呸”的吐了一口，接着又是直跑过来，程文龙一阵好笑，这人心眼太直了，等到大汉跑近，程文龙伸手接住了大汉的胳膊，身子向后一错，就将大汉的胳膊背到了身后，痛得大汉呲牙咧嘴。

    “还打不打？”

    “小哥好手段，俺段石头服了。”大汉一脸崇拜的扭头看着程文龙。

    程文龙轻轻一笑放了段石头，段石头红着脸伸出大拇指退到门边。

    “你们可是从咸阳方向过来的？”少女开口问道。

    程文龙刚想说“你怎么知道？”却发现少女有些面熟，仔细一想，想到了自己在路上碰见过几名骑马的，当时还有个彪悍的肌肉男夸自己衣服不错，肌肉男身边的女孩就是这位。

    程文龙刚要说话，少女却已快步走向袁七七二人，蹲下看了看关小妹后，伸手招过段石头，让他抱起关小妹一起向府里走去。

    程文龙忙跟着进去，刚进去，就见少女已经风风火火的安排开来：

    “石榴，烧姜汤！”

    “月季，做稀粥！”

    “冬梅，把这位妹妹扶进我屋！”

    “夏草，把府里的医药先生请来！”

    说完就跟着众人进得一间小楼，程文龙目瞪口呆，这也太雷厉风行了，小小年纪，做事这么有条理，有效率！

    程文龙一人像个石头桩子一样杵在小楼门前，焦急的等着，却久久不见人出来，急得直想进去。

    “让开，像个呆头鹅似的傻站在这里做什么？”一个小丫头端着个盆子出来，见程文龙呆立在门前，就说了程文龙几句。

    程文龙却看到脸盆里都是红的，当下大急，抬脚就进了小楼，直接走到了床前，却见关小妹脸色潮红的在闭目体息。

    “你...你怎么进来了？这是女孩子的绣楼，里面都是女孩子的事，你一个大男人进来做什么？”

    绿衫少女对着程文龙就喊开了，程文龙只得悻悻的出去。

    出去后猛然想起可能是关小妹的“那个”来了，有可能是第一次，所以竟吓晕了。当下自己一阵尴尬，脸变得通红。

    “小哥，你可不可以教俺石头一下你刚才用的招式？”

    程文龙回头一看，段石头站在身后一脸崇拜的看着程文龙。

    “这有什么？都是些普通的擒拿，你想学，我告诉你要领就是！”

    程文龙说完就拿着段石头的手开始教他，但段石头属于四肢发达型，老也领悟不出怎么用力，让程文龙非常无奈。

    这边绿衫少女已经出来了，站在程文龙面前指着程文龙说：“你一个大男人，把老婆饿成什么了？孩子饿成什么了？自己的妹妹身子....嗯.....嗯!!!”

    程文龙无言了，自己一会就升级为丈夫和哥哥了，他也没有多解释。苹果总裁说过：彪悍的人生不需要解释！

    少女见程文龙不说话，就转头对段石头说：“你带他去吃东西，让月季把稀粥端来。”说完又进了小楼。

    段石头拉着程文龙就走，边走边说：“我们小姐就这样，嘴像刀子，可就见不得人吃不上饭！”

    程文龙跟着段石头走进厨房，看见桌子上放了半盆剩米，伸手拉过放米的盆子，站着转眼就吃了个净光！吃完伸手一抹嘴，走到水瓮边又喝了几瓢冷水。

    “哈哈！什么下相小通打，还不是被我项少爷打得满地找牙！哈哈哈！痛快！”

    随着声音，一个铁塔一样的人走进了厨房，到了厨房看到程文龙一楞，满脸思索，像在回忆什么。

    程文龙认出来了，这就是那天跟少女一起的肌肉男，还说要请自己喝酒呢。

    肌肉男想了许久，还是摇了摇头指着程文龙：“好像在什么地方见过你！可怎么就想不出来了呢？”

    程文龙伸出脚来，露了露脚下穿的军靴，他衣服已经脏得没皮了，军靴还好点。

    肌肉男一看见军靴，伸手一拍脑袋：“哎！是了，哈哈！是你小子，来下相做什么？”

    “逃难！”

    “嗯？有什么难处？”

    “打了一个亭长的儿子，打残了，现在被发了追缉文书。”

    “我当什么事呢？没事儿，在我府里住下吧！打个杂什么的，你小子，本少年看着就喜欢。”

    肌肉男说完拿起一块约有三斤的肉边吃就要出去。

    段石头却在肌肉男耳边轻声说了两名。

    “什么？有些手段？”肌肉男转头看向程文龙。

    段石头一脸得色的说道：“岂止是有些手段，那是相当...相当的有手段！”说完又是一脸崇拜的看着程文龙。

    “来来来，去院里跟我比试一下！”肌肉男说完一把将吃剩的肉赛进嘴里，拉着程文龙就向院里走去。

    程文龙也不挣脱，跟天性豪爽的人交往，扭扭捏捏最让人讨厌。

    肌肉男走到院中，放下程文龙就是一声大吼“啊！”拉出了一个架势。

    这一嗓子像一个炸雷一样在院里响起，屋里人纷纷出来观看，想是也习惯了这样一位少爷。

    程文龙站着不动，肌肉男快步走向程文龙，程文龙又是一招擒拿，想把肌肉男拉倒，不想肌肉男像个电线杆子一样纹丝不动，反而伸手掐住了程文龙的腰，一下就举过了头顶，想把程文龙摔在地上。

    程文龙伸手就抓住了肌肉男的头发，肌肉男头上吃痛，摔也不能摔，急得连连吼叫。

    程文龙放了手，肌肉男倒也豁达，也把程文龙放在了地上。

    肌肉男重新奔向程文龙，程文龙不敢跟他硬抗，在院里跑来跑去，瞅到机会就给肌肉男下个绊子，不一会功夫，肌肉男已经摔倒三次，程文龙还像个猴子一样跳来跳去。

    “不算，不算，你耍赖，不要跑，跟我正经的打一场！”

    “打斗，以击倒对方为目的，要什么固定的招式？扬自己长，避自己短才能有效的打击对方！我才不会傻得跟你硬碰硬！”

    肌肉男坐在地上想了一下，站起说道：“这次咱们比谁的力量大！”

    说完走到门口石狮子面前，伸手抱住狮子，两手青筋突然暴起：“嗨”的一声，肌肉男抱起了狮子，然后喘着气一脸得意的看着程文龙。

    程文龙笑着看了看门楼，转身让段石头去拿了条绳子，众人全都茫然不解，不能明白他要绳子做什么。

    程文龙将绳子绑在狮子上，把余下的绳子打了个活扣扔上门楼，然后从后院拿出一根长长的木头，把木头一头伸进门楼上的绳子里，自己在木头另一头一只手轻轻一按，就把石狮子提离了地面，然后把其它手指放开，就用一个大拇指按着，把石狮子一点一点的吊了上去。

    众人全都看得张嘴结舌，绿衫少女眼中也是满是好奇。

    把狮子又轻轻的放下后，程文龙面不红心不跳的把双手插在裤兜里，悠闲的看着众人。

    肌肉男眼中满是不信的神色，围着程文龙转了三圈，突然在程文龙肩上一拍说道：“好！好汉子！项籍服了！”

    “不错，全是巧力，是个可造之才！让他们留下！”一个白胡子老头对着绿衫少女说了一句就进屋了。

    项籍已经拉着程文龙的手非要去喝几碗，程文龙指了指抱着孩子的袁七七说：“他们....

    项籍一摆手对着绿衫少女说道：“莎莎，她们交给你安排，我跟这兄弟喝酒去了！”

    说完不由分说，拉着程文龙就向街里走去。

    酒店里，程文龙知道了原来项家竟是楚国的将军，有自己的军队，而目前就有一个训练的计划，听说专门从遥远的地方请来了一个教官，专门训练一些出色的年轻人在树林里的作战能力，目的就是为了以后能跟秦国一争高下。

    程文龙一阵好奇，很想知道古代人是怎么练兵的，最后项籍答应他，明天带他到特别训练营看看。
------------

1-6 世界群雄在兵营

    当天晚上回去，程文龙见到袁七七得知，关小妹在项莎也就是绿衫少女的安排下，已经有了一份针线工作，袁七七带着孩子，所以暂时不用做工。两人分到一间房子。

    程文龙回到给自己安排的睡的地方，洗了个澡，然后拿起项莎送来的衣服，穿在身上就睡，脏了的军装被他扔在了门后，想着有空了洗洗！

    次日清晨，程文龙和项籍两人各骑了一匹马直奔城外，到了城外拐进一处密林，两人在密林里足足跑了一个小时，程文龙看到一片小帐篷散布在树林中，而前方却传来训斥的声音。

    两人下马步行过去，程文龙看到一人背对着他们在大声喊叫:

    “你们都他妈的是笨蛋，上了战场就会死！从明天开始，从新开始魔鬼对抗赛，你们可以自由结合，自己选出队长，但注意，你们只能服从队长的安排，也只对队长一人负责，听明白没有？”

    “明白了！”

    “大点声！！”

    “明白了！”

    “现在自由结组，解散！”

    随着解散的声音，旗杆一样站立的人纷纷三三二二的聚集在一起，程文龙和项籍走向教官。

    到了近前程文龙大吃一惊，原来教官竟是个女的，还是个外国女的，而且还很漂亮，程文龙大感兴趣，不能明白为什么在古代就会有外国人在中国。

    “这是阿伊萨教官！”

    项籍为程文龙介绍着。程文龙再次掉了下巴：“阿伊萨?”卡扎菲的女儿？也穿越了？

    程文龙忙伸出手去说道：“程文龙！”

    阿伊萨扫了程文龙一眼，接着对着士兵们再次吼叫：“好了，时间到，你们选出队长没有？”

    程文龙伸着个手在空中，人家根本不理自己，直接将自己无视了，只好把手在空中握成拳头，对着空气打了两下来掩饰自己的尴尬。

    士兵们快速集结，站成了两排，程文龙再一看这些兵，再次的傻了眼，这都是些什么人啊！有戴着头巾的阿拉伯人，有白人，有黑人，一个个神情彪悍，体格健壮。

    “这些都是流浪过来的亡命徒，各个都背负着血海深仇！”项籍在程文龙耳边轻轻说道。

    “报告教官，我们队经过一致商议，决定不要“马甘地”！”左边一排的一个白人队长指着一个瘦小的人说道。

    “马甘地，出列！”

    马甘地挠着个头从队伍里出来，不解的站在了教官面前。

    “为什么他们都不要你？”

    “嫌我不够强壮，不过我认为身体强壮用处不大，坚定的信念、智慧的头脑才重要！”马甘地振振有词。

    “呸！你的意思你是做教官，而不是站在训练队伍里吗？”阿伊萨上前一步几乎是鼻子对着鼻子的喊叫着。

    马甘地没有说话，但神情中却满是不屑。

    “奔拉灯出列！”

    随着女教官的吼叫，一名大胡子阿拉伯人应声出列，如标枪一样站立在教官面前。

    “告诉他战场的规则！”

    奔拉灯转头对着马甘地说道：“我们要有智慧的头脑是不错，但体格健壮一样重要，不论是杀人，还是被杀，体格健壮决定着你的成败！还有，对付敌人，我们不需要怜悯，我们要向严冬一样冷酷！”说完转身回列。

    程文龙算是开了眼了，这各色人等齐聚这里，太雷人了。接着听到阿伊萨又开口了：

    “　明天正式开始训练，马甘地你暂时不要入训，我们考虑一下是不是让你回去！现在全体人员做五千个扑倒动作！”

    程文龙见马甘地垂头丧气的站在地上，又看了看阿伊萨说道：“他会是个好领导者的，还有，兵也是要有休息时间的！”

    “你有什么资格跟我这样说话？你有带兵经验吗？”阿伊萨对着程文龙喊道。

    “兵，同时也是我们的兄弟，他们需要训练是不错，但不是非人的对待，爱护兵的教官才是让兵敬仰的好教官。”程文龙看着阿伊萨说道。

    正在做扑倒的兵们纷纷鼓掌，都欣赏的看着程文龙。

    “呵！又一个喜欢吹牛的家伙，一个兵的基本素质都没有。”阿伊萨对程文龙满是鄙视。

    “当兵的全部素质我都有，但不需要表露出来！”

    “全体停止！！”

    众人停止动作，看着阿伊萨。

    “你敢跟我比试一下吗？”

    “我正有这个意思！”

    说完程文龙将衣服下摆撩起腋进腰带里，抬头看着阿伊萨。

    “呀”的一声，阿伊萨冲了过来，然后噼里啪啦就是一通急攻。

    程文龙急忙举手一一挡下，甩了下手，这女人力气还真是不小。

    阿伊萨又是一阵急腿，但全都被程文龙接下，最后程文龙抓住了阿伊萨脚踝，一个下拉，阿伊萨劈了个一字叉，但快速的就跃了起来。

    程文龙接着也是一阵急攻，手腿并用，阿伊萨也都一一化解，程文龙突然一拳打向阿伊萨的面门，阿伊萨右手挡开，左手一个勾拳就打在程文龙下巴上，这一拳很重，但程文龙突然头向下低，竟夹住了阿伊萨的左手，然后伸手把阿伊萨的头就抱在了手里，脚下一个用力，把阿伊萨摔倒在地，然后纵身跃起。

    众人纷纷鼓掌叫好，阿伊萨气急败坏的伸手从地上拿起一根树枝，对着程文龙就抡了过来，程文龙伸手抓住棍子，阿伊萨突然松手，纵身扑向程文龙，将程文龙扑倒在地，两人趴在地上，阿伊萨右肘对住了程文龙的喉咙。

    阿伊萨一脸得意的看着程文龙，却突然发现程文龙的笑容很诡异，低头一看，程文龙右手拿着棍子对着自己的胸部。

    “现在两根棍子对着你两个敏感部位，你想要上还是要下？”

    阿伊萨纵身跃起，回身摆手：“无赖，真他妈的无赖！”

    程文龙哈哈一笑站起，将棍子扔下，走到项籍身边。

    众人都不明白发生了什么？全都一脸茫然的看着两人。

    “教官！谁赢了？”一个满脸横肉的人开口问阿伊萨。

    “洒搭木，你给老娘回队！”

    “噢！”洒搭木像个呆头鹅一样摇头晃脑的就回去了。

    “明天的实战，你敢参加吗？”阿伊萨问程文龙。

    “无所谓，我实战也很厉害的。”

    “两队你随便挑一队，剩下的一队我来带领，明天我们实战一次！”阿伊萨俏脸含霜的说道。看来是跟程文龙卯上了。

    程文龙看了看两队，指着右边一队说：“就这队吧！”然后看了看马甘地又说：“你跟我一队吧！反正人家也不要你。”

    说完程文龙就跟项籍两人回去了，他要准备一些东西。

    回去后，他让项籍领着他去了项府的做衣部，画国个草图给做衣师傅后，回去看了看袁七七和关小妹，然后跟着项籍去城里转了一圈。

    其间项莎非要跟着，两人没办法，只好带着这个女孩。一路上项莎对着程文龙问这问那，好像对程文龙非常好奇。程文龙一副“别崇拜哥，哥只是个传说的样子让项莎更为好奇了！

    第二天清晨，程文龙扛着个大包就到了训练地，然后跟自己这一队人熟悉了一下，除了程文龙还有五个人，马甘地、奔拉灯、洒搭木、卡斯特罗、还有个女的叫季申科，是个白人小美女。

    阿伊萨的队伍也是六个人，阿伊萨领队，副队长是一个叫澳答马的人，个子矮小，不过看着很有爆发力。

    程文龙把大包打开，里面是六套衣服，类似于迷彩服，是程文龙让项府的人连夜赶做出来的。

    众人穿上迷彩服后，程文龙又拿出颜料把众人脸上画花，目的是更好的在丛林里隐藏自己。然后给自己这一队取名叫“丛林虎”并设定了暗号。

    不过叫卡斯特罗的好像对程文龙做队长不太愿意，不脸不服的看着程文龙忙活。

    每人只能佩戴一把短刀，程文龙安排好后，带着队伍骑马来到树林东边。阿伊萨已经在等候。众人都像看猴子一样看着花花绿绿的丛林虎队员。

    “准备好了吗？”

    “ok”

    阿伊萨看了看程文龙说道：“实战训练，在丛林中让对方一队失去行动能力！为示公平，发响箭为号，二队一起进入树林。”

    程文龙不说话，他在仔细观察阿伊萨队伍里的每个人。

    阿伊萨见程文龙不说话，转身走向自己的队伍。

    程文龙带着队伍就要去树林西边，阿伊萨又说道：“还是以往的规矩，一切以击倒对方为目的！规则是：没有规则！！”

    程文龙带着队伍返还树林西边，已经过去了一个小时，边上有人对着天空发出一支响箭，响箭带着厉啸冲上天空，程文龙挥手带着队员，一头扎进了茂密的丛林！
------------

1-7 丛林尖刀兵

    进入树林后，程文龙首先砍了一根粗壮的树枝，找了一根藤蔓，做了一把简易的弓，然后削了几根树枝当做箭，抬头一看，却看到卡斯特罗和洒搭木二人在最前边已经走得快没影了，马上快步追上了他们，低声让他们跟着队伍。

    卡斯特罗一付不耐烦的神色：“他们现在会攻过来吗？这么小声做什么？不如我们分队行动吧！”

    “拿出你们的专业素质来，你们要做的就是服从命令！”

    程文龙刚才观察阿伊萨的队伍，发现有两个人目光阴冷，冷静异常，经验中，他们应该擅长暗杀，他可不想让队伍这么早就失去队员，卡斯特罗不服气的挖了挖鼻孔，大步向前走去。

    远处树上一根巨大的藤蔓荡了过来，直冲卡斯特罗，藤蔓上吊着一个嘴里叼着尖刀的人，快到卡斯特罗身边时，那人放下藤蔓，把刀操在手中，从空中直冲卡斯特罗，卡斯特罗一个翻滚避过尖刀，手中已经把短刀拔出，那人一击不中，马上转身射入密林。

    卡斯特罗刚出一口气，一边树上又射下来一个人，对着卡斯特罗垂直落下：“噗嗤”一声，尖刀刺进卡斯特罗的左肩，卡斯特罗一声大吼，想反手刺向来人，不想那人一击得手，拔出刀来对着卡斯特罗右胸就刺。

    “叮”的一声，偷袭者的刀应声落地，原来是程文龙见卡斯特罗遇袭，距离太远又来不及相救，情急之下甩出短刀，正好打在偷袭者的刀身上，把偷袭者刺向卡斯特罗的刀打飞了。

    程文龙扔出刀的同时，已经弯身起跑，只见他如一只迅猛的猎豹一样直跑过来。

    偷袭者见程文龙如一阵绿色旋风一样呼啸而来，转身就想逃向密林。

    但程文龙已经到了偷袭者身后，借着跑动的力量程文龙高高跃起，在空中两腿弯曲，双膝重重的捣在偷袭者的后背上，偷袭者张嘴吐出一口血：“噗通”一声，趴在了地上。

    程文龙落地后就又起跑，跑到偷袭者边上，又是高高跃起，双肘狠狠的捣在偷袭者的两肩上，一阵令人牙酸的骨肉爆裂声响起，偷袭者已经昏死过去，彻底失去行动能力。

    程文龙站起身来，拿起自己的刀，伸手把卡斯特罗拉起：“你还行吗？”

    卡斯特罗被程文龙眼花缭乱的攻击冲击得目不暇接，呆呆的点头：“可以！”

    “你肯定？不需要退出？”

    “不需要！！”

    “好！全体都有，全都猫腰前进，敌人一定还有第二波攻击，我们暂时不要主动进攻！”

    程文龙带头向前走去，众人再没人反对，全都跟在程文龙身后。

    丛林虎在林中迂回了近一个小时，却再没见一个人的踪影，丛林中静悄悄的，大滴的汗从队员们的脸上滴落。

    安静的表相预示着疾风暴雨的到来，程文龙不敢有半点松懈，转身环顾四周，突然间抬头向上看去。

    树上落下一张大网，程文龙一个翻滚，躲过大网，其它五人全部被大网罩住，阿伊萨带着四个人从树上落下后就对程文龙形成了包围。

    “对于实战，你还不行。”阿伊萨得意的看着程文龙。

    程文龙不等阿伊萨说完，就急速跑向了澳答马，澳答马还没反应过来，就被程文龙尖刀刺中左腿。

    “你...你怎么完全不按套路来？”

    澳答马气急败坏的对着程文龙吼叫。

    程文龙并不答话，转身就对阿伊萨扑了过来，阿伊萨举刀相迎，程文龙却返身攻向另一名汉子，一脚踢　在汉子下巴上，汉子倒地，程文龙从汉子头上一跃而过，消失在密林里。

    阿伊萨暴跳如雷，这样都能让他逃了?马上安排澳答马和倒下的汉子看着大网，自己领着剩下的两个人就向密林中追去。

    天空，下起了大雨，程文龙站在一颗树上盯着地面，雨水从头顶流下，程文龙不敢眨眼。

    树下，阿伊萨领着二人慢慢的通过，程文龙悄悄的溜下树，跟在了三人身后。

    阿伊萨对着二人打了个手势，三人分开，阿伊萨在中间，三人呈扇形向前推进。程文龙跟在了一名汉子身后。

    这名汉子很壮，后背像一块栅板一样，两腿粗壮，充满力感，程文龙不敢大意。

    汉子突然听到身后传来声音，转头一看，一支树枝激射而来，汉子忙低头躲开，树枝飞过，程文龙也攻到到身前。

    程文龙伸腿踢向大汉头部，不料大汉伸手就捉住了程文龙的脚，反手抡起程文龙就扔出三米多远。

    “蹬蹬蹬”大汉快步走到程文龙身边，伸手就掐住了程文龙的脖子，程文龙忙用手抓住大汉的两只胳膊，努力向外推。

    这是纯力量的对抗，程文龙根本不是对手，不一会就被大汉掐得面色通红，眼珠暴突。

    程文龙抬起膝盖，对着大汉下身狠狠捣了一下，大汉闷哼一声，松手倒在一边，程文龙翻身骑在大汉身上，一阵暴拳，一直把大汉打昏过去。

    见大汉晕倒，程文龙起身就爬上了边上的一棵大树。

    不一会，阿伊萨就赶了过来，看到晕倒在地上的大汉，阿伊萨急得连连跺脚，不料这时程文龙已经从树上落下，阿伊萨抬头就看见了程文龙的身子在眼前急速放大。

    程文龙把阿伊萨扑倒在地，一只手抓起阿伊萨的头发，右腿膝盖已经迎了上去，膝盖重重的捣在阿伊萨的下巴上，阿伊萨张嘴吐血，程文龙抬头一看，另一名大汉已经跑了过来。只好放下阿伊萨，再次逃进树林。

    大汉扶起阿伊萨，阿伊萨跳起来一挥手，两人就跟在程文龙身后追了过去。

    程文龙边跑边从树枝上抓了一只轻毒蛙，把一根树枝的尖端对着轻毒蛙后背刺了一下后，程文龙转身对着阿伊萨就扔出了树枝，阿伊萨低头躲过，后面的大汉躲闪不及，被树枝刺在眉心，瞬间被毒素麻痹得跪倒在地。

    程文龙转身把身上的树枝扔掉，看着阿伊萨。

    由于雨水的冲刷，程文龙脸上的颜料被冲得到处都是，加上打人时溅在脸上的鲜血，程文龙像个地狱恶鬼一样冷冷的盯着阿伊萨，看得阿伊萨恶寒阵阵。

    程文龙对着阿伊萨直奔过来，两人扭打在一起，一会程文龙占了上风，一会阿伊萨又把程文龙压在了身下。

    两人在拼着毅力，程文龙暗暗佩服起这个女人来，不到力气用尽，这个女人是不会倒下的。

    两人扭打了有半个小时，却突然听到大网方向传来一声巨响，接着传来几人的叫喊声。

    程文龙叫声“不好”朝着大网方向就跑了过去。

    远远的，程文龙看到山坡上滚下几块石头，接着看见一条黄线从山顶出现，然后突然变宽，如万马奔腾一样带着震天的响声从山上直泻而下。

    “不好，泥石流！！”

    程文龙看了看大网的地方，正是泥石流经过的地方，当下加快了速度。

    泥石流如一条黄龙一样冲下，程文龙这边如一只离弦的箭一样在雨中奔跑。

    程文龙纵身跃起，用做弓的棍子穿在了网眼中，程文龙两手抓着棍子，想把几人拖开，但泥石流已经到了，冲着大网带着程文龙就向下方冲去。

    “我还不想死呢！我还没发财呢！”洒答木喊叫着。

    “不到最后，我不会放弃我的战友，现在，请你闭上你的臭嘴！”

    泥石流发着“哗哗”响声，带着程文龙和大网里的几个人不知道冲出了多远。

    前方也传来了声音，程文龙暗叫不好，前方出现了一个大瀑布，季申科大声音尖叫。

    眼看大网要落入瀑布中，程文龙两手抓紧棍子，双脚蹬住了两块突起的石头，天上的雨突然停了，可泥石流依然流着，程文龙双腿慢慢弯曲，一个人的力量怎么会拉住五个人呢？全是一时的意念在支撑。

    “放手吧！要不连你也一起掉下去！”奔拉灯喊叫。

    程文龙不说话，依然抓着棍子，突然，程文龙的双脚脱离了石头，程文龙被突然的失力高高甩起，然后落下，正好落在瀑布边上，被瀑布急速冲下，没了影踪。

    棍子却正好卡在两块石头上，泥石流停了，阿伊萨也赶到了，拿出刀割开大网，几人出来后，就向山下跑去。

    程文龙在水里被卡斯特罗找到，双手脱臼，昏死了过去。

    程文龙一直在项府体养了十天才醒了过来，用力过度让他肚子中出现了内伤，而落下瀑布时的巨大冲击又让他耳朵失聪了几天。

    其间袁七七寸步不离的守在他身边服侍他，项莎也天天在程文龙屋里和程文龙聊天，让程文龙对这个女孩有了极大的好感。

    程文龙终于可以下地走动了，在项莎的搀扶下，程文龙走出了房门，刚出房门，就看到卡斯特罗、奔拉灯、洒答木、季申科，还有阿伊萨领着特训营的人站在院里。

    众人见程文龙出来了，全都如钉子一样站在院中，程文龙刚笑了笑要说话，大家已经挥着拳头齐声喊着：“程文龙！程文龙！程文龙！！程文龙！！”

    程文龙知道，他已经得到这帮野蛮的亡命徒的心！
------------

1-8 想开间打铁铺

    等到大家都情绪稳定下来了，程文龙慢慢推开项莎，然后笔直站立，对着阿伊萨和她的队员们行了个标准的军礼，看得大家眼前一亮，也都学他的样子回敬他。

    奔拉灯走到程文龙身前，轻轻的抱了抱程文龙：“你是神圣的战士，奔拉灯以后的命就是你的！”

    “好啦！大家可以回去了，他还需要休息呢！”项莎看着一帮彪悍的男人真情流露，眼里不自觉得竟有了些许泪水。

    阿伊萨带着队员们离去，项莎把程文龙扶进屋里说：“这帮人狠着呢？个个凶狠异常，也不知道短短时间，你是怎么把他们征服的。

    “你还小，而且还是个女孩子，怎么会懂得男人间的情感！”程文龙轻轻坐回床上。

    “项莎18岁了，不是小孩子！”项莎噘着小嘴说完就也坐在床边，两腿轻轻荡着问：“你怎么想到弄这么短的头发？还有你穿着你那身衣服的样子太.....

    项莎突然脸红了，低头看着自己的脚尖不再说话。

    程文龙这才想起自己的军装还脏着呢？在屋子里看了看，却找不到，以为袁七七拿去洗了，也没在意。

    回头看了看项莎，却发现她小脸绯红，不时用眼角看自己一下，看到自己在看她，马上就垂下眼去，脸色直红得能滴出水来。

    程文龙一阵得意，看来小妮子是动情了，不应该啊！自己才来了几天啊！难道这就是传说中的一见钟情？

    “咳！咳！”

    门边突然传来两声轻咳，程文龙抬头一看，一个白胡子老头站在门外，项莎看见了马上从床上跳下来，拉着白胡子老头的手：“爷爷，你怎么来了？”

    白胡子老头满眼怜爱的拍了拍项莎的脑袋：“呵呵！爷爷来看看你嘴里天天说着的奇人啊！”

    “爷爷！！”

    “呵呵！出去吧！爷爷跟程公子有话说。”

    “噢！”

    项莎答应了一声向外走，走到门外又回头说：“不要太久哦，他还没恢复呢！”

    “得令！”

    老头神情严肃的说了一声。

    项莎“噗嗤”一笑，背着小手蹦蹦跳跳的走了。

    老头围着程文龙看了一圈，不时的笑着点一下头。

    程文龙莫明其妙，这老爷子有点神经病吧？对一个男人也这样看，难道是....

    “小伙子，你很不错，项燕这么多年，还第一次见到你这样年纪轻轻就这样会带兵的人。”

    “项燕？”

    传说中项羽的爷爷？项莎叫他爷爷？项莎叫项籍哥哥？难道项籍就是项羽？

    这怪就怪程文龙没文化，项籍本来就是项羽。不过他对这些不是太关心。当下也没多想。

    项燕见程文龙不说话，又“呵呵”笑着说：“到我军中来吧！先做个新兵，我相信，你很快就会晋升的。

    “这个我没兴趣！”

    程文龙干巴巴的一口回绝。

    项燕一楞，在楚国还有回绝他项燕的人？自己主动让他去军营历练他竟不去？木头人也可以想出来这是荣华富贵的前兆。这年轻人脑子进水了？

    “你说，战场上什么武器最厉害？”

    程文龙突然开口问项燕。

    “嗯，目前，秦国的骑兵是七国中最厉害的，而且秦人尚武，个个勇猛异常，加上铁器发达，武器犀利，当今时势，秦军最强！”

    “如果离很远就将他们的骑兵射死，他们还有骑兵的优势吗？”

    “噢！你是说用箭？”项燕摇了摇头又说：“不行，骑兵都全副武装，箭根本射不进去，秦军在箭弩上也是最强的，听说造出了一种床弩，一次可发上百支箭。唉！六国生灵，怕是早晚要遭到秦军荼毒啊！”

    “战争中情报、武器、调度、后勤、样样都非常重要，自己手中有了密秘武器，才可以让自己这边玩得转！”

    项燕一脸惊愕的看着程文龙，不能明白他年纪轻轻为什么就有如此见地。虽然言语简单，但句句切中要害，实在是个不可多得的人才。

    也更加深项燕得到他的决心。项燕不能想象，这样一个人如果投靠了秦军，该是多么的可怕。

    “莎莎对你不错啊！”

    项燕见富贵打不动程文龙，冷不丁的说了这么一句。

    “少女怀春，本来就是正常现象，也许以后她还会见到更好的。”

    项燕越发觉得程文龙不简单，自己越交谈越是看不透这个年轻人！

    “我想在下相开个铁匠铺，你看可不可以资助一下？我可以用武器还你的资助。”

    “什么？你要去打铁？”

    项燕不可置信的看着程文龙。

    “是的！”

    “年轻人，大丈夫生于世间，当做那惊天动地的大事，为国家，为人民，上阵杀敌，也为自己挣一份富贵。驰骋沙场，马革裹尸，岂不快哉？现在你竟要去打铁？你....”

    “呵呵！人各有志，老爷子你愿意吗？”

    “唉！好吧！只要你人在楚国，随你吧！希望你能明白！”

    项燕说完大步离去。程文龙坐在床上陷入了深思。

    次日清晨：

    “什么？你要开铁铺？你要做铁匠？”项莎边说着边用手摸了摸程文龙的眉头。

    程文龙笑着打开项莎的手：“我没发烧，我深思熟虑后下的决定。”

    “疯了，你疯了。”项莎急得在程文龙面前来回走动。

    程文龙坐在院子里的地上，古代就是麻烦，连个坐的椅子也没有。

    “好吧！我跟你一起去开铁铺！”项莎想了半天突然说了这么一句。

    “这下轮到程文龙吃惊了，这丫头也是非常人，行的也是非常事，一个娇小姐，竟要跟自己去开铁铺。

    项莎见程文龙吃惊，很是得意，背着双手看了程文龙一下：“哼！你能去打铁，本小姐也能去打铁，有什么好吃惊的？”

    程文龙也不好在说什么？反正就在下相城，她受不了了自然会回来。

    程文龙当然没疯，开铁铺只是借口，他想积蓄自己的力量，他相信现在特训营的人一定唯自己马首是瞻，算是有了自己的小队伍了。

    而现在形势这么乱，如果贩卖武器，一定可以大赚特赚，不管到什么时代，没钱是一点都玩不转，他还想观望一下，看看项家究竟值不值得自己卖命。

    最重要一点，他想看看有没有可能造出枪来，什么枪都行，哪怕是火枪也行，这样就非常容易对付秦军的骑兵了，当然，这个想法现在是谁都不能告诉的。

    中饭后，程文龙想到城中转转，看看有什么合适的地方，刚走到门口，项莎就蹦蹦跳跳的出现了。

    “一个人去街里多无聊，幸好本小姐刚好有空，唉！就陪着你去吧！”

    项莎睁着大眼狡黠的看着程文龙。

    呵！小丫头想跟着自己，还找个这样的理由。跟着吧！以我现代人的知识和天生的风度，早晚让你掉进爱情的泥潭而不能自拔。

    两人当下说说笑笑走出门去，袁七七却抱着孩子痴痴的看着离去的程文龙和项莎。

    这是一处四合院，前面临街四间，其它三面各三个大间，天井中间一个小河塘，项莎看到就直说这里不错，当下两人找到院子的主人。

    “一年需要多少租金？”程文龙开口问主人。

    “为什么要租？买了！”项莎直接问主人多少钱卖。

    程文龙下巴差点掉地上，这...这就买了?这小妮子出手很气派啊！

    经过项莎和主人的一番一来我往的交谈，最后一千五百金成交，程文龙也不知道一千五百金是多少。就见项莎交给老头一件东西，告诉他让他随时可以去项府拿钱。

    等老头走后，项莎马上就开始给程文龙算账，一年租金多少，几年就可以买这样一处院子，如果用几年不用了还可以卖，这里处在下相闹市，用几年再卖也不会赔钱，说不定还能赚一笔。

    算得程文龙大开眼界，这小妮子天生的经济头脑，生来的投资高手。

    当下二人在街里吃了点小吃算是庆贺了一下，程文龙趁项莎不注意，成功说服一个在院子门口卖饰品的老头，送给了自己一个照形奇特的头钗。当然，说服中带着些许威胁，比如不送就不让在院子门口摆摊啊什么的。

    两人回到项府，天已快黑了，程文龙看到院子的主人赶着两辆车子在装金子，而地契也送到了。程文龙把地契交到项莎手里，自己到了马车边一看，原来所谓的金子竟是铜。

    程文龙当下心情大好，吃过晚饭后吹着口哨到了后花院，却看到袁七七在花园里。

    “不怕孩子着凉吗？进屋去吧！”程文龙在袁七七身边轻轻说着。

    “你...我....

    “哈！你在这里啊？”袁七七刚想说什么？就听到项莎的声音。转头一看，项莎从远处走来。袁七七抱着孩子走开了。

    项莎站着跟程文龙聊了一会儿，程文龙突然变戏法一样把头钗交到项莎手中：“送你的！”

    项莎大感意外，把头钗拿在手中不相信的看来看去。

    “你买来送我的？”

    “嗯！喜欢吗？”

    “嘻！太喜欢了！你给我别上看看！”项莎说着把头钗交到程文龙手中，把脑袋凑了过来。

    程文龙轻轻把头钗插在项莎头上，看着项莎兴奋的跳来跳去。

    两人又交谈了几句，由与明天程文龙还想去找会打铁的师傅，所以，跟项莎各自回屋休息了。

    两人离去后，袁七七空着手，站在一棵树后呆呆的看着离去的程文龙。
------------

1-9 沥血一杯酒，与君兄弟交

    乱世中，多少人为了吃上口饭是什么都做的，下相还算平静，但程文龙的招人板刚放在街里一个上午，已经有百十人来报名，门前人头簇拥，热闹非凡。

    程文龙挑了三名打铁师傅，几个小伙子做下手，然后又挑了两个木工师傅，看得项莎莫明其妙。

    “我们是开打铁铺，你找两个木工师傅做什么？”

    “呵呵！山人自有用处！”

    程文龙说完就去跟师傅们交谈。

    项莎挠着脑袋不解的想着：“山人...什么山人?”

    这边送门匾的人也到了，项莎趴上一看就笑了，门匾上刻着几个莫明其妙的字：“ok铁匠苑”字的下方雕着一个大拇指。

    项莎一脸爱慕的看着忙来忙去的程文龙，想不明白他脑子里装了多少的奇思妙想。

    把没用的人劝走后，程文龙拉着木工师傅进了屋，指着画在墙上的一个奇怪的东西说：“你们什么也不用做，就做这个。”留下了两个面面相窥的师傅。

    然后拉着两个铁匠师傅进了屋告诉他们：“你们要做的就是这种矛尖。”

    接着拉过一位年长的师傅进了后面的屋子，告诉师傅一定要努力研究出一种没有接口的铁管，光滑现在先不要求，目前最主要是做出来样品。

    然后程文龙出屋，站在院子里长出了一口气。

    “你让他们都做些什么？能卖钱吗？”项莎问程文龙。

    “矛尖用来出售，别的都是非卖品！”程文龙眨着眼说。

    他让木工师傅做的是枪托，而没接口的铁管也是用来做枪的，当然不会出售。

    他不告诉项莎，说了她也不会明白。

    “我们吃饭去吧？都忙了好些时间了！”项莎拉着程文龙的手就要走。

    “哈哈！好兄弟，果然异于常人，自己做生意。”

    随着一阵爽朗的笑声，一帮人从门外走了进来。

    程文龙抬头一看，原来是卡斯特罗、奔拉灯、洒答木提着酒肉来了，后面跟着季申科、阿伊萨、马甘地。

    “哈！刚觉得饿了，兄弟们就送来了吃的，来来来，咱们今天不醉不归。”

    程文龙说着接过了卡斯特罗手里的酒，席地而坐，伸手扒开了泥封。

    院子里顿时酒香扑鼻，众人全都坐在程文龙身边，也不用推让，你一碗我一碗的就喝了起来。

    几个女的只好回屋里边吃边看着几个院子里的几个男人喝酒聊天。

    “兄弟，哥哥敬你是条汉子，可你怎么就打铁了？好男儿就要在战场上纵横驰骋，难道兄弟从此竟要做个贩夫不成？”洒答木不满的看着程文龙说。

    “对啊！兄弟你是怎么了？以兄弟的身手，打铁岂不是可惜了？”马甘地也说道。

    程文龙喝了口酒笑了笑：“呵呵！弟兄们的好意文龙知道，但我们要发展，要壮大，没有钱不行啊！再说往来贩卖武器也会很快的知道各国的国力的。”

    “这么说兄弟的打铁只是跳板？以后还有别的打算？”

    “当然，要不岂不枉做一回好男儿？”程文龙淡淡的说道。

    “好！好兄弟，奔拉灯以后就跟着你了，你说东决不去西，你上天兄弟决不入地。”

    卡斯特罗突然站起说道：“不如今天我们几人在此结为兄弟，从此患难与共，富贵同享！”

    “好！”奔拉灯拍手称好，站起来就在院里跪下了。

    一名拿着刚打好的矛尖让程文龙看的小伙子在院里看呆了。

    众人纷纷起身，跪在了奔拉灯身边。

    屋里几个女人一直在听院里人说话，听到程文龙以后还有别的打算后，阿伊萨和季申科也出来跪在了地上。

    马甘地大声音说道：“青天在上，黄土在下，今日我等七人结为异姓兄弟，生死与共，富贵同享，谁有违背，青天不藏！！”

    “我奔拉灯

    “我卡斯特罗

    “我程文龙

    “我洒答木

    “我阿伊萨

    “我季申科

    “我马甘地

    接着众人齐声呼喊：“今日起誓：生死与共，富贵同享，谁有违背，青天不藏！！”

    程文龙拿起碗来喝了一碗酒，抬手把碗摔在地上，伸手拿过小伙子手中的矛尖，在墙上用力写下：

    沥血一杯酒，与君兄弟交，君母即我母，君仇即吾仇。

    “好！正是我等心声！”卡斯特罗鼓掌叫好，回头找人刻下，各自一份，时刻警示自己。

    屋里项莎看得热泪盈眶，被院里众人的冲天豪气感动得一塌糊涂。

    接着几个人站起来，按年岁排行，卡斯特罗最大，是老大，奔拉灯老二，酒答木老三，程文龙老四，阿伊萨老五，季申科老六，马甘地最小，排在最后。

    从此几名无法无天，目中无人而又各有所长的冒险家上了同一辆战车，在这片乱世大地上做了无数可歌可泣的壮举。

    接着众人坐下喝酒吃肉，讨论各国形势，一直到全都酩酊大醉，才告结束。

    历史的车轮不停的向前运转，一转眼，程文龙穿越已经一年了，打铁苑的生意越做越好，打出的武器卖往各国，枪托和铁管早已做出，但没有火药，程文龙找不到会做的人，只好把枪的零件囤积在两间大屋里，程文龙知道，自己有一天一定可以做出来的。

    项莎一年中主管打铁苑的钱财，天生的优势完全得到发挥，把往来账目算得明明白白，省了程文龙不少心。

    项莎比以前更依赖程文龙了，但程文龙像个二百五一样对项莎没什么特别的表示，让项莎很是苦恼。

    这天清晨，项莎起床后非常开心，因为今天是她的生日，可到了院子里一看，没有了程文龙的踪影，问别人，大家也不知道程文龙去了什么地方，可能去忙生意了。

    项莎看着满院里忙来忙去的众人，自己越发的心烦，脚一跺回屋倒头便睡。

    一直睡到傍晚，听到有人敲门，项莎以为是程文龙回来了，忙跳起来开门。

    “项小姐，这笔账今天要算的！”门口站着个伶俐的小伙子。

    “本小姐没空，更没心情，爱找谁找谁算！！”

    “砰”的一声关上了门，伶俐小伙吓了一跳，门子差点把他鼻子碰塌，小伙子摸着鼻子不知所措的站在门边。

    “怎么啦小伙子？”奔拉灯来了。

    小伙子伸手指了指门子，然后转身走了。

    “项妹子，怎么啦？开门让哥哥进去！”

    “不开，我要睡觉。”

    “这丫头，今天是怎么啦！”奔拉灯边说边走远了。

    屋里项莎泪水流出了双眼，自己的心难道他真的不知道吗？放下小姐的架子跟他住到这脏兮兮的打铁苑，每日对他嘘寒问暖，可他怎么就不会关心一下自己。

    项莎暗下决心，自己明天就走，可没一会就又想：兴许他是有急事出去了，并不是故意的。

    “项莎，你要下决心走！在你生日这么重要的时候他却一出去一天。把你一个人扔在家里。”

    “走了，他就有可能爱上别的女孩子了！”

    两个项莎在做着激烈的斗争。

    “项妹子，开门了！”门口传来阿伊萨的声音。

    “项妹子，有什么委屈开门告诉姐姐！”

    项莎的泪水不争气的又掉了下来，含着泪开门扑在阿伊萨怀里就哭，阿伊萨却笑着推开她，然后闪身站在了一边。

    项莎抬头一看，程文龙笑着推着一个莫明其妙的糕点，上面插了十九根能烧的燃料，不一会推在了项莎的面前。

    程文龙伸手点着燃料，对着项莎唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！！”

    项莎伸手擦去泪水，又“噗嗤”笑了，但接着泪水却又流了出来。

    “为了这个蛋糕文龙做了一天了，就是要给你个惊喜。”马甘地在一边喊着说。

    “快吹了吧！要不就烧到蛋糕了！！”程文龙轻轻说。

    项莎含着泪水用小粉拳打着程文龙的胸口：“太坏了，你太坏了，你们都是坏人！！”

    众人都哈哈大笑着看着他们。

    项莎擦掉泪水吹了龙拿着她的手帮她切开了蛋糕，然后分给众人，厨房里已经做好了吃的东西，众人就在院里喝酒谈天。纷纷拿项莎开玩笑。

    项莎心里像装了个小鹿一样，直想从嗓子里跳出来，项莎看着大口喝酒的程文龙，被他今天给自己的惊喜冲击得完全晕了。

    但就在这时，段石头从门外走来，对着项莎说道：“小姐，老公爷要去战场了，秦军攻过来了，老公爷让你回去道别。”

    项莎大吃一惊，秦军攻过来了？忙起身就要跟段石头走，但小手却被程文龙拉住了：“我跟你一起去。”

    “噢！！”项莎低着头，被程文龙牵着走出门外，坐上车子，驶向项府。
------------

1-10 战争，是吃人的机器

    程文龙和项莎到了项府，项燕在院里安排家人，本来没什么好安排的，但项籍非要跟去，项燕最后拗不过他，只得答应，回头见程文龙和项莎来了，拉着二人的手进了屋里。

    进屋后，项燕看了二人许久突然说：“此次秦军汹涌，楚国存亡，在此一战啊！”

    说完拉着程文龙的手说：“秦军已到上庸，也是楚国最后一道防线，唉！楚国危急啊！”

    “谁是主帅？”程文龙对上庸在什么地方也没个概念。所以直接问主帅。

    “就是老夫”

    “敌军主帅？”

    “王贲！”

    “有没有前方情报人员？”

    项燕找人传来一名伶俐少年，程文龙问：“情况是什么？”

    “敌军有四十万兵力，三面围着上庸。”

    程文龙一阵无言，这也叫情报？只好转身出屋，在后院弄了一包沙子，回来用东西在地上画了个方形，做了个简易沙盘，把沙子倒进沙盘。

    然后让少年把地方全部标明。

    项燕双眼发亮，蹲在地上就标出了秦军一路行军路线，然后标出上庸地形，不亏是好行伍出身。将地形标得明明白白。

    片刻功夫，程文龙已经明白了大致形势。

    “我跟你一起去上庸。”

    “太好了！”

    “不过我要特训营的人跟我去，而且由我独立指挥！”

    “没问题。”

    接着程文龙指着上庸说：“秦军如破了上庸，必将一路势如破竹，直取楚都，所以，楚国存亡，全在上庸啊！”

    “文龙好见地，好夫也是这样想。”

    两人接着讨论了一下如何守城，但不上城楼，所有的一切都只是纸上谈兵，所以二人也没有深谈。

    程文龙刚要去特训营召集兄弟们做准备，项燕却突然拉住了他。

    “文龙啊！我想，莎莎的心思你也明白吧？”

    大战前夕，项燕突然说这个，让程文龙措手不及，项莎也在一边红了脸。

    “不如今天，你二人就完婚好了！”

    项燕一句比一句惊人，程文龙马上制止项燕，他看出来项燕这次是抱了必死的决心，毕竟，秦军凶猛，在六国之中无人不知。

    一统六国，本来就是秦国的长久军事计划，秦国前后几代君王都在为此做准备。现在突然攻楚，想来是多方准备后的军事行动，秦军也是志在必得。

    所以，项燕想出征前，为最疼爱的孙女完婚，也是老人的正常心态。

    但程文龙不能答应，项莎扭捏着偷看着两个男人。

    “文龙不能答应。”

    项燕一楞，项莎更是楞住了，像是听到晴天响了个霹雳，文龙不答应？为什么？当下羞愤难当，泪水在眼框中打转，抬脚就想出去。

    程文龙却一把拉住了她。

    “莎莎的心，文龙当然知道，可是现在非常时刻，突然完婚，怕是军队士气会受到打击，再有，莎莎娇贵，文龙不想如此仓促完婚，它日破了秦军，文龙定明媒大聘，让莎莎风风光光的嫁过来。”

    项莎对于后面程文龙说了什么已经听不清了，她也不想听清了，关键是她听到了明媒正聘，风光大嫁。这就够了，项莎幸福得快要晕了。

    “爷爷，现在什么时候，你们怎么说开这个了？莎莎不听了。”说完项莎捂着脸跑了出去。她要找地方平复自己的情绪。

    “呵呵呵！”项燕微笑着看着跑出去的项莎，眼中满是怜爱。

    “老将军先休息吧！文龙要就特训营通知兄弟们！”

    程文龙说完转身出屋，骑上一匹马急忙出城。他还有很多事要准备。

    “什么？要去打仗？”洒答木瞪着双铜玲一样的大眼看着程文龙，看到程文龙点头。两手一拍说：“太好了，太好了，这天天的无聊啊！身上都快出毛了。”

    “谁想去就去，不想去就呆在特训营，去的人全部归我指挥，军令如山，如果在阵前谁不听节制，休怪文龙不念以往交情！”

    几人都是老兵出身，对战争的残酷当然非常清楚，更明白如果在战场没有指挥会是什么样子，所以，大家也都纷纷赞成。

    七人全部都要去，澳答马冷眼看着准备的人员，不屑的走进自己的帐篷。

    七人带着自己的东西全部骑马去了打铁苑，明日就要出发，所以不能来回跑了。

    回去以后，程文龙详细部置了各种事项，队伍名称没变，还叫“丛林虎”然后安排了个人的职责，安排完后，季申科提前出发，前去刺探消息。当夜众人一夜无话，全都做着战前的准备。

    清晨，程文龙带着五个兄弟到了楚军军营，项燕已经全副武装在等候他们，见到程文龙前来，当下拨给程文龙一队人马，约有二千来人，由程文龙带队，组成一个营，然后全军向上庸开去。

    上庸城，在楚国与秦国中间，属楚国管辖，秦军一路高歌猛进，一直攻到上庸，遇到守城军的死力抵抗，久攻不下，急得王贲暴跳如雷。

    经过一日一夜的急行军，程文龙先项燕大队先赶到上庸，程文龙登上城墙向下观望。

    城下尸横遍野，看得程文龙触目惊心，一具具尸体相互叠压，上边布满了蛆虫，不时有几个肥得流油的野狗过来叼着尸体上的碎肉大吃，上庸城内外散发着冲天的尸气，让人闻之作呕。

    守城各军疲惫不堪，各个面色憔悴，不时的向城外探头观望，脸上全是惊恐不定的神色，看得程文龙一阵失望，全军士气已落，看来这上庸是守不住了。

    中午，项燕带着大队也已赶到，看到城内情况，项燕也是神色悲凉。

    季申科穿着一身男人衣服出现在程文龙面前，敌军有备而来，调度补给全都整齐迅速，没有一丝纰漏。

    而且准备下午就大举攻城。

    程文龙让项燕快做准备，什么滚木礌石都快速运上城楼。而自己却带着一千人马从城南悄悄出城，想潜入秦营把王贲给做了。

    “呜....”随着悲壮的号角声，秦军开始进攻上庸。

    前方几万人带着攻城的云梯和巨木急速跑到城下，一些人架上云梯，另外的人抬着巨木开始对着城门猛捣。

    后面是一排床弩，整齐的排成一排，蓄势待发。

    楚军将滚木礌石一批批的扔下城墙，砸死了不少秦军。

    “准备！”

    随着一声大喊，床弩上弦！

    “放！”

    又一声号令，床弩齐发，弩箭带着震天的尖啸直冲上庸城，城内哀号阵阵，床弩之威，果然不同凡响！

    程文龙带着一千人马悄悄迂回到秦军右侧，程文龙让士兵埋伏，自己带着阿伊萨手拿短刀，悄悄向秦营进发。

    程文龙和阿伊萨运动到秦军后侧，程文龙看到后方指挥坐着端坐着一名大汉，约有三十左右，正紧密观望着前方战事。

    程文龙悄悄对着阿伊萨指了指左边，意思是两人夹击，一举杀了这名汉子。

    阿伊萨会意，猫腰快步跑向大汉。

    大汉突然觉得不对劲，转头一看，左右各有一人急速跑向自己，大汉身子向下一错，就蹲在了地上。

    程文龙中指一点，阿伊萨手提短刀对着大汉面门就扑了上去，大汉急忙转身，躲过阿伊萨短刀，不料程文龙的短刀也已攻到，大汉躲闪不及，被程文龙短刀刺进左肩。

    大汉闷哼一声，抓住了短刀，程文龙猛力抽刀，大汉几个手指被短刀削下，程文龙抽出短刀，回手就是一个横扫，大汉的头颅应声而落，刚好被程文龙拿在手中。

    阿伊萨见程文龙得手，回身便跑，程文龙手提大汉头颅，几个跳跃，就赶上了阿伊萨，两人一起急速狂奔。

    秦军突然发现后方指挥的头颅不见了，急忙寻找，看到有两个人提着个东西在狂奔，秦军对着两人就合围过来。

    洒答木见两人得手，举手示意，后面一千人分成三队举弓准备。

    洒答木手向下落，第一队站起射出长箭，马上蹲下装箭，第二队站起接着射箭

    三波箭攻以后，程文龙和阿伊萨已经跑到洒答木面前，全队马上起身，从南门进入上庸城内。

    项燕听说程文龙得手，大为兴奋，不料看到头颅后却脸色一沉，原来根本不是王贲的头颅。

    其实王贲就在攻城的队伍中，后面坐镇的只是一个副将，程文龙他们杀错人了。

    但机会不会再有，下面干秦军已经红了眼，云梯一拨接着一拨，加上床弩连发，直打得楚军没有一点还手之力。

    滚木礌石用尽，楚军只好用刀对付从云梯上来的秦军。还要防备激射而来的弩箭。

    随着下方城门一声巨响，城门被秦军捣毁，秦军高喊着蜂拥而入，城上守军忙下城杀敌，但云梯上又上来无数秦军。

    秦军最后一拨弩箭射过后，全面进行强攻，城门已开，加上守军惊慌，被秦军杀得落花流水。

    程文龙忙拉着项燕便跑，项燕如旗杆一样挺立，怎么拉也拉不动。

    程文龙向城下一看，城门已经大开，楚军伤亡过半，秦军各个面怒狰狞，见人便杀，城中到处是楚军死尸。

    不到二个小时，楚军全线溃败，上庸城破！
------------

1-11好男儿，有仇不过夜！

    “项老将军，上庸已失，还是跟文龙先逃出城外吧！”

    “上庸丢失，项燕没脸回去，项燕要跟上庸共存亡！”

    项燕不龙团团转，突然向洒答木使了个眼色，意思是让他把项燕硬背出城去。

    洒答木刚要上前，却看见楚军中冲出一名少年，手拿两把重约百十斤的大锤，手中大锤翻飞，砸得秦军死伤无数。

    众人仔细一看，原来是项籍，本来就力气大，现在也杀红了眼，精赤着个上身，身上肌肉一块块鼓起，两把大锤轮得密不透风，所过之处，秦军纷纷倒地，端的是勇猛非常。

    “好！好汉子！”奔拉灯连连赞叹。

    “好个屁！现在什么时侯？一人之力能挽回败局吗？匹夫之勇，项籍早晚要栽在个人英雄主义上！”

    程文龙刚说完，秦军已经团团围住了项籍，项籍一声大吼，秦军有十几个人被他吓得昏死过去。

    但好汉难敌四手，项籍渐渐的没了力气，大锤也缓慢下来，秦军见项籍力竭，又把他给围了起来。

    程文龙看见急得大骂：“妈勒个比，逞能，早晚死在逞能上！”

    但骂归骂，程文龙边骂着拿着个短刀就冲进了战局，上去就是一通乱砍，砍得秦军七零八落，一个个晕呼呼的。

    “项籍快走！”

    “不走，今天非要跟秦老西儿拼个你死我活！”

    “快走，不然你爷爷也要死在这里！”

    “秦老西儿们，我日你娘，项籍早晚把你们灭族！”

    项籍大骂着和程文龙边战边退，后面洒答木已经背起呆着的项燕，一行人向城东退去。

    到了东城门，城门已经不见，被逃跑的百姓挤掉了，众人出城上马急奔，后面是紧追不舍的秦军。

    床弩射出的弩箭不时的从耳边飞过，几人边跑边挥刀拨开弩箭，一路上是狼狈非常，跑过五十里后，秦军停止追赶，众人不敢松懈，又一直跑了几十里，才下马休息。

    “项老将军不必气馁，它日我们重整旗鼓，以雪今日之辱！”马甘地安慰项燕。

    “一次胜败怕什么？战场上没有百胜的英雄！”卡斯特罗也说。

    但大家却听不到项燕说话，转头一看，项燕端坐在马上，胸前露出一支箭尖，大家大吃一惊，忙把项燕抬下马来，看到弩箭从后背穿入，从前胸穿出，把项燕穿了个透心凉。

    再看项燕，双眼大睁，但早已死去多时，一世英雄，到老来落得个兵败被杀，项燕死不瞑目。

    众人全都悲愤异常，垂头丧气的把项燕扶上马，一路向下相奔去。

    项燕战死，举国同悲。

    项府之中，项莎哭得一次次昏死过去，全府戴孝，哭声震天。

    项籍的叔叔项梁在家里主持丧礼，楚国权贵纷纷前来吊唁，但个个脸色忧虑，现在连项燕都战死了，楚国还怎么跟强秦对抗？一个个各怀心思，有忧虑的、有茫然的、有高兴的、有悲伤的。

    “砰”的一声巨响，项籍双拳打在一个铜鼎上，这次项籍之死对他打击很大，心里一直想不明白，百战百胜的爷爷怎么会死呢？而且还是战败后逃跑时被射杀，这样的奇耻大辱他项籍怎么能受得了！

    程文龙冷眼看着暴走的项籍，看着这个从小优越的贵族汉子，不能想像项莎怎么会有这样一个蛮牛一样的哥哥。

    “什么？你要再入秦营？你要去杀王贲？”项莎瞪着哭红的双眼看着程文龙。

    “是的！”

    “不行，文龙你不能去，秦营那是什么地方？你不能去！”项莎拉着程文龙的手哀求着他，她已经失去的爷爷，不想再失去程文龙。

    这难怪项莎担心，爷爷战死，秦军的凶狠已经在项莎心里落下恐惧的阴影，她意识里，去秦营，就是送死。

    “我必须去！”

    “那是，有仇不过夜才是条汉子！”

    “快意恩仇，才是我辈本色！”洒答木摇头晃脑的说。

    “你能不能别咬文嚼字的？装b！”

    程文龙心情不太好，对着洒答木吼了一声。

    洒答木耷拉着脑袋不再说话。

    一边马甘地几人幸灾乐祸的看着洒答木，他们也非常恶心洒答木动不动就拽文，早就看不惯了。

    “准备一下，今天就去上庸，谁要去？”

    六个人纷纷表示要去，程文龙点头答应。

    “夜里行动，季申科先走，先探秦营布局！行动代号：绞肉机”

    程文龙说完就先出去了，留下几个人你看看我，我看看你。

    “说我拽文，这绞肉机又他妈的是什么意思？”洒答木看着众人。

    卡斯特罗也一脸严肃的走来走去：“绞...肉机,是个什么东西?”

    夜晚，上庸城外，秦军大营灯火通明，季申科的消息：原来秦军并没有在城里住，而是在城外扎营休养，原因是城里死尸太多了。王贲住在大营的中间帐篷里。

    “哈哈，王将军一人弄进帐篷里三个娘们，受得了吗？”

    “王将军非常人，岂是你等能比得了的？”

    “是啊！听说王将军的“那个”有二尺来长呢！”

    “他妈的，你见过啊？”

    几个秦兵在喝酒打屁，程文龙手一挥，几人突然扑上去，悄无声息的用短刀结果了几人。

    然后几人分开，程文龙和阿伊萨直奔王贲帐篷，洒答木几人去了放粮草的地方。

    程文龙和阿伊萨潜行到王贲帐篷前，两人从门缝向里边观看。

    帐篷里地下躺着三个**的女人，白肉横陈，全都高举双腿，娇喘连连。

    帐篷内一个男的头趴在中间一个女人的两腿间，两边两只手也在来回运动。

    “王...王...王将军...饶...饶了奴家...奴家要死了！！”

    三个女人一脸笑意的看着趴着的男人。不时的相互对望一下，然后又都高声娇呼！

    “哈哈！我要疯狂的折磨你的肉体和灵魂，直到你们死亡！！”

    男人把嘴从中间女人身下挪开后，仰头大吼，接着又一头扎进了边上女人的双腿间。

    “....”程文龙撇着嘴看了看阿伊萨，心里想着这也叫夜御三女，今天算是开了眼了。

    “他妈的！没用的男人！”阿伊萨满脸鄙视的看着里面的闹剧！

    “外国女人就是开放，言语也从心而发！！”程文龙暗暗称赞阿伊萨，这样的男人是女人都要鄙视的。

    “失火了...

    “粮草失火了...

    程文龙听到秦兵大喊失火，知道洒答木他们已经得手，拿起刀来准备。

    果然，帐篷内的王贲听到有人喊失火，双手一撑就从女人身上起来，嘴上沾了不知道是什么？也顾不上擦，两腿间蚕豆一样的东西也随之东张西望。

    王贲拿起一条布条缠在腰间就要出去，刚挑开帐门，却猛然看到门前站着两个人，当下就楞住了。

    程文龙见王贲起身，就把短刀横拿着架在了手上，王贲出来，程文龙闷声就向前推刀，王贲仰面向下躺倒，刚好避过短刀。

    阿伊萨拿起短刀就砍在王贲两腿间，王贲闷哼一声，倒在地上，程文龙低头拖刀，刀身带着青冥的死灰从王贲脖颈间一划而过。鲜血迸溅，直接窜了三个女人满身。王贲的大好头颅已被程文龙斩下。

    程文龙伸手拿起王贲头颅，回头一看，三个白花花的女人身上从两腿直到头顶，全是王贲的鲜血，像极了一副随意挥毫的泼墨。

    程文龙提刀上前，三个女人瑟瑟发抖，程文龙还是没下去手，转身和阿伊萨逃出帐篷。

    但出了帐篷程文龙就后悔了，因为他听到帐篷里传来高分贝的喊声：“杀人啦！王将军被杀了！”

    秦军向二人合围，两人边战边退，一直退到大营东侧，两人已是筋疲力尽。

    突然，洒答木骑着马从远处赶来，伸手向追赶的秦军撒了一把什么？秦军全都扑倒在地，两手捂着眼大骂，全来洒答木竟对着秦军撒了一把辣椒面。

    两人见机，杀出一条空隙，纵身跃上洒答木的马背，三人一马向下相奔去。

    三人跑到下相城前，程文龙伸手把王贲头颅扔在了城边上的旗杆上，然后三人打马回城。

    项莎见程文龙平安归来，抱着程文龙就不松手了。

    “今天，你犯了致命的错误。”

    阿伊萨突然冷冷的说。

    “程文龙推开项莎说：“是的，但她们是女人，所以，我不后悔！”

    “你...对待敌人要像寒冬般冷酷，这是你说的，也是一个士兵必须明白了，你对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

    “她们不是敌人，她们只是战争下无依无靠的女人，同时，她们也是孩子的母亲。”

    “你...你强词夺理!!”

    阿伊萨说完摔门出去。

    程文龙对着阿伊萨的背影无奈的摇了摇头。

    屋子里的人全都莫明其妙的相互对望，不能明白任务完成得如此完美，两个人为什么还要争吵。
------------

1-12 装斯文的傻比们

    程文龙他们开始逃离下相城！

    虽然斩了王贲头颅，但秦军一路高歌猛进，楚国很快被击破，秦军在对楚国进行了了边倒的屠杀后，楚国亡国。

    秦军对项家下了必杀令，而程文龙，更是引起了秦国高层的注意。命令一定要活捉此人，秦军在楚国全境搜拿项家人和程文龙，他们不得不逃亡。

    一路上，到处是逃难的人群。

    程文龙看着被秦军逼得失去家园的人们，再看看遍地因饥饿而死去的大批百姓，程文龙突然想到了21世纪，想到了某大国到处在别国驻扎部队，自己美其名曰：人道主义救援，一切为保护平民为基础。冒充世界警察。逼得小国百姓纷纷逃难，跟现在的秦国是多么的像。

    他暗下决心，今生，跟秦国卯上了，自己的目标，就是灭秦国。

    一行人一路逃亡，逐渐的，逃难的人越来越少，最后，就剩下他们一队人在路上行进。

    这一日，一行人到了一个叫吴中的地方，项梁在这里朋友不少，所以决定就在吴中住下，当天，项梁在朋友帮助下，就买到一处大宅子，和家人住了进去。

    程文龙也在吴中街上买下一处院子。虽然不打算在这里长住，但打铁生意不能停，而项莎，就和程文龙住在一个院子里，继续做她的管家带会计。

    特训营已经没了，项家也没有能力再去花钱养着特训营，所以特训营里由阿伊萨带领的一些人就暂时住在了程文龙家里，而一部分人由澳答马领导着继续去寻找他们可以施展拳脚的地方。

    由于澳答马的样子非常像21世纪某大国的领导人，该名领导者竟选时说自己爱好和平，反对战争，可上任后就把自己说的话当成了屁，到处开战，所以程文龙对澳答马非常讨厌，也没有挽留他，任由他离去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “矛尖五百个，盔甲五百副！”

    程文龙一一记下，刚在吴中落下脚，就有生意上门，原来是韩国来人要武器。

    来人交了定金，留下名字后就先走了，程文龙吩咐工人们加紧打造。因为来人说要的非常急。

    一个月后，武器全部做好，但迟迟不见韩国来人。程文龙决定自己亲自送去。

    韩国经过申不害变法，国力也逐渐强大起来，而且和周边国家关系也都不错。这次突然要武器，让程文龙很好奇，难道韩国要打仗了？所以程文龙决定自己亲自押运武器去韩国。

    程文龙到了韩国才知道，原来韩国形势已经水深火热，原因是秦国要在韩国建一个中转站，日后好攻打赵国，条件是秦国可以保护韩国，于是有些人赞成，有些人反对，两派互不相让。

    但此时，突然发生了反对派头领被杀的消息，于是反对派说是赞成派勾结秦国做的，赞成派失口否认，韩国两派很快起了冲突，接着发生全面械斗，而去定武器的正是反对派在现在头领，一个叫张良的人。定过后却没时间去取了，因为冲突已在全国爆发。

    反对派其实是由韩国的高层，和一些贵族组成的，当然赞成派里也有高层人物，现在正在张良家的院子里就这个问题进行激烈讨论。

    “张公子，现在秦国最强，谁不知道，如果他们答应保护我们，我们岂不是攀上了一棵大树？现在你却要反对，如若因此惹恼了秦国，一怒之下对我们发兵，这亡国之责，你担当得起吗？”

    “就是，秦国只是在我国建一个中转站，他日攻下赵国，还不是把中转站留给我们？张公子现在却死命反对，却又是为那般？难道张公子有日后一统韩国的志向？”

    “赞成派的一些人摇头晃脑的在你唱我合，但却字字狠毒，话里话外透着张良想谋反。

    张良气得用手指着几个老东西：“你...你...你们...

    “我们怎么啦？张公子你倒是说啊！”

    “你们这帮傻b，一群脑袋让驴踢了的傻b！！一群装斯文的傻b！”院子外突然传来声音。

    大家都大吃一惊，忙回头去看，却看到一个留着短头发的年轻人站在院子外，手指着院子里在大骂！”

    没错，正是程文龙听得忍不住了，开口就骂了起来。

    “何方来的粗野之人，在这里狂吠乱叫？？”一名老头指着程文龙说道。

    程文龙“呵呵”一笑走进院里，指着老头说：“你是傻b里的傻b。”

    “你...你...你你你！”老头气得手指着程文龙说不出话来。

    “秦国强盛，这是大家有目共睹，而秦国的目标，显然是统一六国，而韩国在什么地方？韩国是通往其它四国的必经之路，现在楚国已亡，秦国没有了后顾之忧。

    现在秦国想在韩国建立中转站，目的非常明显，是想最大可能的用尽你们韩国的力量，利用完是什么？秦国打败其它国家后，班师回秦的路上就顺道把你们韩国灭了。

    而你们还在做一些清秋大梦，妄想强秦会对你们有怜悯之人，你们仔细想想，秦国会对你们怜悯吗？

    现在就因为此事，你们韩国竟然陷入内乱，你们不觉得这是有心人在暗中推动吗？

    可笑的是你们几个还摇头晃脑的在这里大摆道理，你说你们不是脑袋让驴踢了的傻b是什么？”

    程文龙指着几个老头一口气说出了这么多，几个老头被他说得脸上红一阵白一阵，喏喏着说不出话来。

    其实他们何偿不明白这些，他们只是惧怕秦国，的确想秦国大发怜悯，所以就想答应秦国的要求，不想张良却死命反对，令他们大为光火。现在程文龙一番简单粗野的话，让他们无地自容。

    “程老板，你怎么来了？”

    张良晃着程文龙手说道。

    他太感动了，这些他都知道，而且他也是这样想的，可是面对这些人时，他却怎么也表达不出来，现在程文龙简单的就把这些讲了出来，直震得张良晃着程文龙的手想要拜师。

    “呵呵呵！张公子，你的武器我给你送来了。”

    “程师傅不如在韩国先住下？就住在张良府中如何？”

    程文龙听到张良的称呼已经变了，不错，战国时期，商人是没有地位的，所以大多贵族都看不起商人，现在张良喊他师傅，说明张良已经把他升级了。

    “那么，以你的见地，我们该怎么做呢？”一名老头问程文龙。

    “断然拒绝！”

    “那如果秦军攻打韩国呢？”

    “拿起你们的武器战斗！你以为你答应他们，秦国就不攻打韩国了？只是早晚而已！”

    “好！好！”

    周围的人纷纷鼓掌叫好，程文龙得意的看着众人点头微笑。

    张良非要请程文龙住进他的府地，程文龙当然不肯留在韩国，他已经看出来韩国必亡，大多高层都是投降派，但程文龙走时告诉张良：“韩国如亡，可以去找程文龙。”

    程文龙见张良沉默不语，遂告辞回去。

    ~~~~~~~~~~~~~

    “老东西，你倒是逃啊！你逃啊！”

    “他妈的老东西，再逃啊！”

    程文龙突然听到一边树林里有人大声打骂，下马悄悄的走进了密林。

    林中有三个大汉围着一个老头一个少女，三名大汉手拿大刀，一脸嘻笑的看着老头和少女。

    “我吕公跟你们有什么仇，为什么非要斩尽杀绝？”

    “他妈的，少废话，谁让你惹了不能惹的人呢！”

    一名大汉说完就要一刀结果了老头，老头绝望的闭上了双眼。一名大汉却突然拉住了他：

    “慢着，大哥，这小妞不错，不如我们三人在老头面前把她给轮了，如何？”

    “好主意啊！你小子出的主意真不错！在她父亲面前让她销魂呻吟，一定别有一番味道。”另两名大汉鼓掌叫好。

    老头听后怒目圆睁，对三名大汉开口大骂！

    少女却神色冷静，狠狠的盯着三名大汉。

    程文龙暗暗称赞少女的胆色。

    一名大汉伸手打了老头一个耳光：“他妈的，再骂，请你看好戏还他妈骂人！”

    说完大汉就脱去了裤子，光着个下身走向少女，两名大汉大笑着拉着老头。

    程文龙刚要上前，就看见少女伸腿踢在大汉裆下，大汉“娘哎！”就蹲在了地上。

    另一名大汉伸手打了少女一个耳光，一把把少女推倒在地，伸手扯下了少女的上衣。

    突然，大汉觉得不对劲，回头一看，一个青年面无表情的看着自己，再看自己两名同伙，脖子诡异的扭在一边，早就死了。

    大汉忙要起身，程文龙伸手抓住了大汉的头发，左膝对着大汉就捣了十几下，直把大汉捣得嘴吐鲜血。

    程文龙放手，大汉软绵绵的倒在地上，不知道什么时间就死了。

    “吕公谢过壮士，敢问壮士姓甚名谁？日后吕公定当重谢！”

    “呵呵！杀几个小人，还道什么谢，该去哪去哪，也没必要知道我的名字！”

    程文龙说完就走。

    吕公在程文龙身后拉着女儿跪倒在地：“单父县吕公谢过壮士，它日如能相见，定报壮士大恩！”

    程文龙头也不回的走了，吕公也拉着女儿向沛中方向走去。

    程文龙不知道，今日救命之恩，日后竟真会被吕公还回来。
------------

1-13等不到舞剑的项庄

    程文龙回到打铁苑，却看见袁七七和关小妹坐在院子里正互相流泪，一边站着满脸通红，愤愤不平的奔拉灯。

    程文龙大感奇怪，这都是怎么啦？

    “程大哥！！”

    刚进院子，关小妹就扑进程文龙的怀里失声痛哭，程文龙只好拍着她的后背，用眼神询问袁七七这是怎么回事？

    原来昨天晚上袁七七和关小妹刚要睡觉，项庄过来让关小妹去给他缝一些东西，关小妹去后久久不见回来，袁七七感到奇怪，就去项庄屋里找关小妹。

    不想刚到门口，就听到屋里传来关小妹的呼救声，袁七七大惊，推门就要进去，但门却被项庄从里面给锁了，耳边听着关小妹在屋里惊恐的喊声，袁七七却在门外怎么也进不去，只得开口求项庄放过关小妹。

    项庄哪里肯听，而段石头刚好路过，以为发生的什么事，就问袁七七，袁七七告诉段石头项庄可能要对小妹欲行不轨，段石头一脚就把门给踹开了，而屋里项庄压着关小妹，正在强行脱关小妹的衣服。

    见段石头坏了自己的好事，项庄大怒，下床着就跟段石头厮打，段石头那里是项庄的对手，只好死死抱住项庄，让二女快逃，二女忙抱着孩子逃到了这里，现在也不知道段石头怎么样了。

    “他妈的，岂有此理，岂有此理，项庄你他娘的是不想活了！”

    程文龙听后勃然大怒，回屋里拿出一把短刀就要去项府。

    “文龙，他是我哥哥！”

    项莎从屋里出来。

    “可她是我妹子！她还这么小，项庄做出这种事，我不为她出头，她去找谁？”

    程文龙对着项莎的脸就吼开了，项莎吓得手足无措，她还没见过程文龙发这么大的火。

    本来她想说如果项庄喜欢她就让她嫁给项庄好了，现在见程文龙发这么大的火，下面的话也不敢说了。只是呆呆的看着程文龙。

    程文龙起身便走，奔拉灯也操了一把刀跟着程文龙。

    “文龙，别要他的命。好不好？”

    项莎对着程文龙的背影喊着。

    “这要看项庄的态度！！”

    程文龙边说跟奔拉灯已经走远了，项莎想了想，还是后面跟了去。袁七七和关小妹想了想，也后面去了。

    “项庄，你他娘的给老子滚出来！！”

    程文龙进了项府就高声大喊。

    “你做什么呢文龙？怎么了这是？”项籍忙出来拉着程文龙问。

    “怎么了？发生了什么你不知道？”

    “不会是为了关小妹吧？一个女人嘛，文龙不用发这么大的火！”项籍慢条斯理的说着。

    “收起你的贵族态，这招在我程文龙面前玩不转，快叫项庄出来！”

    “哟呵！我们项家还真是落架的凤凰不如鸡了？谁都能到项家这样嚣张了！嗯！”

    项梁边说着边从屋里闲庭信步般走了出来。

    程文龙一阵失望，如果项燕还活着，一定不会是这个样子，本来项庄也没得手，如果项梁把他教训一顿也就行了，可现在项梁和项籍的表现活脱脱一付高高在上的样子。

    这让程文龙大为光火，也让他更加认定了项家成不了大事。

    “谁找我呢？谁找我呢？”项庄说着从屋里走了出来。

    “我当是谁呢？程老板啊！我们项家看你是个人，当初才借钱给你去打铁，现在你有钱了，翅膀硬了是吧？来我们项家大喊大叫，你的良心让狗给吃了？”

    程文龙见项庄从屋里出来，不等他把话说完就快跑了过去，项庄话没说完，就见一条身影跑到了身边，接着下巴一阵剧痛，下巴已被程文龙打了一拳。

    项庄大怒，伸手就想抱程文龙的脑袋，程文龙一肘捣开项庄的手，两手抱起项庄的头，身子向上跃起，一膝又捣在项庄的下巴上，项庄“噗通”坐在了地上，张嘴吐出两只牙。

    程文龙上前就要再打，不料后腰却被人抱住了，回头一看，是项籍抱住了自己。

    “程文龙，你不要太嚣张！”

    项籍说道。

    程文龙努力扭动，却怎么也挣不脱，项庄见状，从地上爬起来拿着一把刀对着程文龙的肚子就刺了过来。

    奔拉灯上前就把项庄的刀给架住了，两人你来我往的打在一起。

    程文龙一根一根的把项籍的手指给掰开，回手就是一拳打在项籍的脸上，项籍后退了两步，恶恨恨的盯着程文龙。

    程文龙看了看打斗着的奔拉灯和项庄，闪身就要上前，项籍又跑上来想抱住程文龙，程文龙不等他上前，一个后腿就踢在项籍脸上，然后高高跃起，在空中一连给了项籍五记重腿，项籍手捂着脸坐在地上，早已分不清东南西北了。

    程文龙跑向项庄，伸手就夺下了项庄手中的短刀，然后一刀柄就捣在项庄太阳穴上，项庄“噗通”一声倒在地上，失去了行动能力。

    程文龙刚要动刀，项莎突然大喊：“文龙饶他性命！”

    程文龙看了看项莎，把刀扔在地上，转身进屋，找到了重伤的段石头，然后站在院里喊道：“关小妹是我程文龙的小妹，谁想打他的主意，首先要过了我程文龙这一关，今日看在莎莎份上饶过项庄，如有下次，休怪文龙无情。”

    袁七七和关小妹听得泪流满面，呆呆的看着向她们走过来的程文龙。

    突然，项庄从地上站了起来，伸手捡过程文龙丢下的短刀，对着程文龙就刺了过来。

    “文龙小心！！”项莎大喊。

    程文龙忙向一侧闪身，短刀从程文龙衣服上穿过，刺在了段石头胸口，段石头哼都没哼一声，倒地而亡。

    “石头哥！！”程文龙大吼一声，伸手夺过奔拉灯手里的短刀，对着项庄就砍，项庄忙举刀架住。

    程文龙回手又是一刀，砍得项庄身子向下一挫，程文龙对着项庄的短刀就是一阵猛砍，一直砍了二十多下，两把刀全都布满了缺口，而项庄已是双臂下垂，两只手上都是鲜血。

    “程少侠饶他性命！”

    项梁见程文龙动了杀机，忙出言讨饶。

    “嘿嘿！刚才你做什么去了？现在来讨饶，晚了！！”

    程文龙面色铁青，在阳光下高举着短刀，阳光照着他那因愤怒而不带一点感情波动的脸，看得满院子里的人全都冷汗阵阵。

    项莎也不敢说话了，刚才程文龙就是因为她讨饶才放了项庄，可是却因此丢掉了段石头的命，她知道以程文龙的性格，这次项庄死定了。

    果然，程文龙说完后，径直走向项庄，高举起了短刀。

    “程大哥饶我性命，饶我性命啊！！”

    项庄惊恐的喊着。

    程文龙挥刀向下，鲜血逆风溅起三尺来高，项庄的头颅已被程文龙斩下。院里的女仆吓晕了好几个。项梁也是两眼一黑，指着程文龙晕了过去。

    “想要报仇，来找程文龙！”

    程文龙说完走到关小妹面前，摸着她的头轻轻说：“走吧！去大哥的打铁苑，以后，没人欺负你。”

    关小妹含泪“嗯”了一声，小手被程文龙牵着就走出门外。

    到了门外，程文龙看了项莎一眼，叹了口气，然后走向打铁苑。

    项莎站在门口想了半天，最后一跺脚，跟着程文龙向打铁苑走去。

    回去后，阿伊萨等人见程文龙满身是血，忙问怎么啦。

    奔拉灯把事情说了一下，洒答木拍手叫好：“杀得好，杀得好！”

    “事情恐怕不会善了，以项籍的性格，必定要为项庄报仇！”

    阿伊萨轻声说。

    “报就报吧！咱们不怕他！”

    洒答木一脸轻松的说道。

    程文龙看了看站在门口的项莎，走过去拉着她的手：“我知道你为难，可项庄太可恶了，我已经饶他性命，可他却又杀了段石头。唉！”

    “我该怎么做？文龙，你说我该怎么做？”

    “你有选择的自由，想回家去就回家，想在这里，文龙决不赶你走！”

    项莎不回答，只是一味的趴在程文龙怀里哭。最后还是决定留下，项府里没有了爷爷，其它的人，都是她不太喜欢的，最重要的是，程文龙是她想要的。

    当夜，打铁苑外突然人声嘈杂，程文龙没想到项籍的反攻来得这样快，带着众兄弟出去一看，半条街已经被他们给围住了。

    程文龙暗暗后悔，自己太轻看项家了，忘了瘦死的骆驼还比马大呢？自己竟没有早做准备，而项籍竟找来了这么多人。

    话不用多说，接着就是开打，程文龙一行人边打边退，还要保护几个女人和孩子，所以打得很是辛苦，马甘地身上中了两刀，卡斯特罗中了一刀。

    一行人退到城门边，程文龙让他们骑马先走，自己一个人站在城门边挡着后面的人。

    大家说什么也不走，程文龙大喊：“服从命令！！”

    众人这才上马逃窜，走出老远，一行人回头，看到程文龙如钉子一样钉在城门前，一次次挥刀，杀得追兵不敢上前。

    众人跑出三十多里，阿伊萨让众人休息，自己骑马就去接应程文龙。

    阿伊萨跑回二十多里，发现了提着短刀全身是血的程文龙，阿伊萨也是彪悍之人，可仍是被程文龙地狱杀神一样的样子震得一阵阵眼晕。

    全来，程文龙在城门边杀了有几十个人，短刀都砍得卷了刃，最后直杀得没人敢在上前，程文龙自己才慢慢的向城外行走。

    阿伊萨忙把程文龙扶上马，程文龙上马就昏了过去。

    阿伊萨在马上抱着程文龙，怜爱的抚摸着程文龙刚毅的脸，这个男人对敌人冷酷无情，对朋友肝胆相照，对女人温柔体贴。坏时坏得如地狱杀神，温柔时温柔得让人心颤，这是个什么样的男人？

    阿伊萨低头在程文龙脸上亲了一下。

    阿伊萨动情了！！
------------

1-14流氓刘小三（求花）

    “嗯！不错，再来一下！”

    阿伊萨一看，程文龙不知道什么时间就醒过来了，现在正睁着双眼虚弱的看着自己。

    阿伊萨一把楼住了程文龙，湿津津的舌头已送进了程文龙的嘴里。

    阿伊萨这一通狂吻，直吻得程文龙脸色铁青。

    阿伊萨松开嘴：“我就是要亲你，我喜欢你这样的爷们，我需要你这样的男人！”

    随着阿伊萨呼吸加重，程文龙忙指了指自己全身是血的身体，意思是要阿伊萨冷静，自己现在这样可经不住剧烈运动。

    阿伊萨非常漂亮，本来身材就好，现在一身紧身的制服紧裹着喷血的身体，更添几分性感。加上长期训练，皮肤呈小麦色，现在在马上如一只动情的母豹一样直瞪着程文龙，胸前两只白兔在程文龙脸前晃来晃去，晃得程文龙心慌意乱。

    阿伊萨平时总是一付冷美人装扮，现在突然动情，让程文龙有点措手不及，不能明白是什么引起了阿伊萨如此强烈的反应，难道是自己一身的血？？

    “你敢吗？你想吗？你需要吗？”阿伊萨低低的说。

    程文龙苦笑了一下：“你说呢？”

    阿伊萨伸手在程文龙身下摸了一把，摸到了一根如铁似火的东西：“噗嗤”一笑说：“还不错！”

    “......”

    当然不错，当年在部队里洗澡，自己进去后，全部人都会自卑的无地自容，战友们不能明白，都是人，咋差距就这样大呢？

    阿伊萨看了看虚弱的程文龙，叹了口气，轻轻的抱着他，任由马儿向前方驰去。

    荒地上，旷野中，两人一马在慢慢前进。

    阿伊萨想不到来到东方竟有一个男人会这样让自己动情。

    自己有多久没有这样的感觉了？阿伊萨以为自己今生都不会对男人动感情，却没想到一个平常的东方男人短短时间就用自己独特的人格魅力，撬开了自己心上早已冰冷如铁的硬壳，也点燃了自己23年来从不曾燃烧的熊熊**！

    阿伊萨想就这样走下去，更想现在就找到个舒服的地方把自己交给这个如天上闪电一样突然出现就照亮一切的男人，又担心他会如闪电一样突然消失，阿伊萨自嘲的一笑：自己这是怎么啦？

    她当然不会明白，患得患失是每个动情女人的天性，她再强，也是个女人！

    就在阿伊萨沉浸在一个人的浪漫中不能自拔时，不和谐的一幕出现了：

    洒答木打着个马飞快驰来，头上乱发如鸡窝，脸上横肉丛生，边跑边喊：“四弟、五妹，哥来啦！！”

    “来就来了，喊什么？你不能少吃点？脸上肉都能飘起来了还天天吃那么多，恶心死了！！”

    阿伊萨冷冷的看着跑近的洒答木就是一连串的打击。

    本来洒答木驾马飞驰，慢慢的竟觉得自己其实也非常帅。

    甚至想着自己见到二人时，自己高喊：“五妹，哥来了！”

    然后五妹会：“噢！哥哥！”

    然后两人激情的相拥，最后五妹会激动的亲自己一下，接着自己就用手一撩头发说：“非常时刻，五妹不要动情！”

    自己动身走开后，五妹在后面崇拜的看着自己的背影说：“真男人！”

    这也不能怪洒答木，人有时会有莫明而盲目的自信，或者说成是：突然的发骚。

    洒答木骑在马上咧着个大嘴尴尬的看着对自己怒目而视的阿伊萨，然后垂头丧气的打马回转，耷拉着个大脑袋边走边用手按自己脸上的肉。

    “记着，你欠我一次！！”阿伊萨看着前方的洒答木，小嘴咬着程文龙的耳垂呢喃着。

    “..........”

    三人和其它人会合后，一起慢慢的向前方盲目的行去。

    这一战非常失败，马甘地和卡斯特罗都有了伤，程文龙倒没什么伤，但他已经累得脱了力，坐在马上也是精神萎靡。

    他们终于看到一座小城，一行人大为兴奋，他们又累又饿，马甘地和卡斯特罗也需要医治。

    程文龙已经恢复过来，整个人生龙活虎的，让大家都惊奇他究竟是不是个人。

    程文龙把人全部安排在一间驿站内，找来了医生，自己却和项莎去了街里。他要看看这里适不适合开他的铺子，这么多人，钱很快就会用完。

    两人在街里看到这里还算宁静，于是寻找了一处院子，问明白院子的主人要卖后，项莎开始了她的讨价还价，程文龙则在几个屋子里来回观看。

    “这位姑娘，这位姑娘，小生这厢有礼了！！”

    程文龙突然听到外面有人像唱一样说话，从窗口一看，一个歪戴着帽子，长像还算俊朗的男人流里流气的看着项莎。

    院主人一看来人，吓得直向后退，一脸惊恐的看着这个人。

    “怎么啦陈老馆？三爷我有那么可怕吗？你看你看，你倒吓着了小娘子！”

    来人说着一脸嘻笑的看着项莎。

    项莎脸一沉：“那里来的泼皮？敢在姑奶奶面前找便宜。”

    “小娘子这话说的，小生见姑娘很面生，怕你受陈老馆的骗，你看你还把小生当做破皮了，这可冤枉死小生了！”

    程文龙一阵好笑，这人半土不洋的来泡妞来了，不过项莎可不是省油的灯，当下在屋里看起好戏来。

    “不如这样，姑娘且和小三去吃一杯酒，等下这院子的价钱嘛，三爷可以给你做主。”

    来人说完又斜眼看着项莎的胸前说道：“不过，如果姑娘很上道也表现好的话，三爷把院子送给姑娘也不是没可能滴！”

    项莎是什么人？项府大小姐，加上屋里有个程文龙，当下就发了飙：

    “有多远给姑奶奶滚多远，装斯文也装不像，你娘生你时没点灯啊？怎么生出你这么个怪物。”

    叫小三的脸色一沉：“他妈的，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”然后一回头对着外面喊道：“小的们，进来！”

    “是，三爷！”随着喊声，又从门外雀跳着进来几个吊儿郎当的年轻人，进来就都用手搓着胸口，嘻皮笑脸的看着项莎。

    “给爷绑了，晚上爷让你们看：三爷夜战刁蛮女！”

    “好勒！”几个年轻人说着就要动手。

    “三爷，三爷，你放了这位姑娘吧！”陈老馆忙拉着三爷的手求情。

    “他妈的，这里有你说的话？你个臭放牛的。”三爷说完一巴掌就把陈老馆打倒在地。

    “都他妈给我住手！”

    程文龙说完从屋里走了出来。

    几人见屋里冷不丁出来一个人，都吓了一跳，等到看清了就只有程文龙一个后，又都笑了。

    三爷手一拱：“不知英雄如何称呼？”

    程文龙慢慢的走到三爷面前，对着三爷一摆手，三爷以为程文龙要说名字，忙把头凑在程文龙嘴边。

    程文龙对着三爷的耳朵说：“妈...勒....个...比！”

    三爷一楞，眯着眼慢慢回味：“妈....勒...个....比，妈勒...妈勒个比？？”

    三爷不怒反笑：“呵呵，沛县还有人敢跟三爷这样说话，也行，高高在上的感觉也腻了，换换口味也不错！”

    “那是，在沛县三爷你就是天啊！”小的们忙附和。

    三爷一脸严肃：“我都说过多少次了，嗯！做人要低调，要低调！！”然后一脸落寞的说：“唉！高手寂寞啊！”

    陈老馆吓坏了，因为他知道，全沛县的人都知道，这是三爷发怒的前兆。

    程文龙摸了摸鼻子走上前去，伸手在三爷脸上打了几个耳刮子：“演电影呢你们？叨叨个没完。”

    项莎“噗嗤”乐了。

    三爷不能相信的摸着自己的脸，然后又一脸不信的看了看旁边站着的小的们。

    小的们也都相互看着：“一时没反应过来发生了什么？在做梦？有人打了三爷？”

    “给我上啊！还楞着干什么？他妈的！”

    三爷怒吼。

    “小子，三爷发怒了，后果很严重！！”

    一个小伙一脸怜悯的看着程文龙。

    “是啊！你...

    另一个小伙话没说完，程文龙一个扫堂腿就把小的们扫趴下了，接着抬脚在小的们脸上各踢了一脚。

    小的们满脸是血，泪流满面的看着三爷：“三爷，你要给小的们做主啊！”

    三爷上前指着程文龙：“呔！这汉子...

    三爷话没说完,程文龙上前又是左右两个耳光，打得三爷摸着脸分不清东南西北。

    “你们娘的，敢再次打三爷，三爷让你知道一下什么叫天在上地在下。河里跑的是王八！！”三爷说完就是一个螳螂拳的造型出来了。

    程文龙实在不想跟三爷玩了，整个一个演员，打又不能打，却老是找话说，看得观众都累了。

    于是程文龙走上前去，一巴掌就把三爷打倒在地，伸腿把三爷踢出二米来远。

    三爷暴跳如雷，但怎么也起不来。

    程文龙拉起项莎就走，不料刚走到门边，从门外扔进一张大网，正好把二人罩在网里，程文龙回头一看，三爷一脸阴笑的爬起走了过来....

    （签约了，厚着脸皮求花求收藏！拜托各位了。）
------------

1-15 刘小三的月亮门

    刘三爷今天很生气，本来在“人间天上”玩过两个刚来的技师后，想带着小的们回家安抚一下新婚的妻子，不料走到陈老馆门前时突然发现院子里站着个女孩子，当下惊为天人，就习惯性的想把女孩子给弄走，不料却遇到了程文龙这样的硬点子，三爷挨了打不说，最重要的是在女孩子面前丢了脸。

    三爷如果不把这个场子找回来，以后还怎么在沛县立足收徒？

    三爷起身踢了程文龙两脚，手一挥：“你的们，给三爷弄回月亮门，让这小子知道在沛县谁是老大！”

    “好勒！”小的们齐声叫喊，抬起程文龙和项莎浩浩荡荡的去了一处大院。

    三爷本名刘小三，是沛县的有名混混，加上和县里工作的萧何关系不错，所以在沛县呼风唤雨，自己组织了一个帮派叫“月亮门”在沛县广收门徒，很是得意。

    一行人走在街上，小的们喊着：“让开了，让开了，三爷今天心情不好，有人惹了咱三爷了，识相的别挡道了！”

    洒答木晃着个大脑袋正在街里晃荡，却突然看见程文龙和项莎被人装在网里抬着去了一处大院，当下悄悄的跟了去。

    “他妈的，也不打听打听三爷我是什么人，敢在三爷面前撒野！呸！小的们，给他上一课。”

    三爷回到大院，对着程文龙说了几句话，然后手一挥，上来一个小伙，站在程文龙面前就讲开了：

    “啊！三爷，三爷你像天上的太阳，啊！三爷，三爷你是海里的龙王。我们在三爷的呵护下成长，我们沐浴着三爷的阳光。如果没有了三爷，小的们难以想像，沛县人难以想像，没有三爷的沛县将会怎么样？

    接着小伙子话锋一转：“如果你有了困难，如果你没有了家乡，如果你无路可走，如果你为生活发愁，那么，请你来找三爷，三爷为你省去百分之八十的困难，因为，好三爷，沛县造！”

    接着一边有人大声问：“到了沛县怎么能找到三爷呢？”

    小伙子微笑着说：“到了县衙门左转，然后步行十步左转，再步行十步左转。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    又有人说：“那不是又回到县衙门了吗？”

    小伙子笑着说：“这位朋友很聪明，不错，三爷的月亮门就在县衙门的一边！！”

    接着小伙子激动的一挥手高喊：“信三爷，得永生！”

    小的们也都一齐大喊：“信三爷，得永生！！”

    三爷一脸笑意的看着讲课的这位小伙，看得出他对小伙很喜爱。

    “好了曹参，下去吧！”三爷怜爱的说。

    小伙退下，胸口仍因激动而上下起伏。可以看得出他对三爷的崇拜之情。

    程文龙算是开了眼了，这群活宝不去演戏太可惜了。

    接着三爷面色一冷走到了大网前：“不知死活的东西，敢这样对三爷。”

    然后冷着脸回头拿起一把刷子，回头脱下程文龙的鞋就在脚板上刷开了。

    程文龙痒得哈哈大笑，三爷解恨的看着程文龙，洒答木也在房顶上看得傻了眼。

    接着三爷把刷子扔在地上，面色突然一变，程文龙看到三爷眼里阴光闪过，心里一沉：“这才是这个所谓的三爷本来的面目，装腔作势的只不过是他的表相。”

    三爷回身坐在一张矮桌上，手一挥说：“小的们，挖心！”

    项莎大吃一惊，想不到三爷的脸变得这样快，忙慌乱的看着程文龙。程文龙示意她不要慌。

    一名小伙拿着一把刀走向大网，房顶上洒答木准备跳下！

    “刀下留人！”

    随着喊声，进来一名老头。

    三爷见到来人，忙站起来拱着手说：“你怎么来了，岳丈大人？”

    程文龙一看来人，原来是从韩国回来时救下的自称吕公的人。

    “贤婿可记得为父跟你讲的救命恩人？”

    “当然记得，小三有朝一日见到恩人，定要跪倒答谢！！”

    “贤婿啊！救了为父和雉儿的就是他啊！！”

    吕公说完一指程文龙。

    三爷大吃一惊，站起来看着网里的程文龙，然后亲手松开大网：“噗通”一声就跪在了地上：

    “恩人在上，受刘小三一拜，今天刘小三瞎了眼，竟绑了恩人要挖心，刘小三不是人啊！”

    刘小三说完拿起手对着自己的脸就煽了几下。

    程文龙忙出手制止：“三爷这话说的，咱们也不认识不是，三爷何必自责？”

    “哈哈哈！咱们是不打不相识啊！”

    三爷哈哈大笑：“小的们，上酒！！”

    程文龙暗暗佩服刘小三的肚量，心里一定恨着自己，却笑得比花都灿烂，是个成事的人！”

    小的们上了好酒好肉，程文龙对着房顶一挥手：“下来吧！一起吃点！”

    众人惊奇的一抬头，洒答木从屋顶跳在院子里，一脸横肉的走了过来。不能明白程文龙什么时间发现了自己。

    刘小三看着洒答木，程文龙忙说：“自己兄弟！”

    “呵呵呵！即是小三的兄弟，不知道兄弟今年贵庚？”

    刘小三果然会御人，马上就跟洒答木称兄道弟了，看样子还想结拜一下。

    洒答木被这别样的热情弄得面红耳赤：“比..比你大！”

    “哥哥请入坐，今日咱们弟兄不醉不归！”

    刘小三热情的说道。

    刘小三知道程文龙的身手，明白他的兄弟也差不了，他就需要这样的人，当然，志向嘛，他不告诉一般人！

    接着几人入席，大口吃喝。

    原来，吕公和女儿吕雉在老家单父县惹了仇人，来沛县投奔沛县县令，不想仇人在半路截杀，差点死在路上，幸好被程文龙无意中救下。

    到了沛县后，在县衙门工作的萧何为吕雉介绍了刘小三，没想到吕雉一下就看中了混混刘小三，非要嫁给他不可，吕公没办法，只好应了女儿，但吕公从心眼里看不起自己的这个混混女婿。

    席间，刘小三非要和程文龙和洒答木结为兄弟，程文龙推辞不过，只得应了刘小三。

    “既成了兄弟，这月亮门第二把交椅，就是兄弟你的！”

    刘小三对着程文龙说。

    “这不好，不行。”

    “什么行不行的，小的们，去把二当家的同伴们接来，以后，这月亮们就是二当家的家。”

    刘小三大喊。

    小的们由曹参领着去了驿站。

    程文龙心里想着这样也好，算是有了个根据地，要不天天跑着什么也做不了，兄弟们也要失望了，这天天逃跑跟自己的英雄形象也不相符，就答应了刘小三。

    当晚，刘小三去了程文龙的屋子：“兄弟，你对当今的天下形势有什么看法？”

    程文龙心想：果然，这刘小三也不是个混吃等死的混混，他只是在等时机。”

    程文龙沉呤了一下说：“哥哥有什么想法？”

    刘小三说：“天下形势，水深火热，强秦凶猛，天下皆知，大丈夫如果不在这乱世中闯一番，岂不辜负了这具男人头颅？”

    程文龙想不到刘小三还有这等胸怀，当下对他刮目相看：“嗯！如今天下，分崩离析，大战一触即发，三哥你是怎样打算的？”

    “韬光养晦，积攒力量，广交门徒，以图日后一逞！”

    “好！三哥好见识，文龙也是这样想的。”

    “那兄弟有什么好计策？”

    程文龙想了想说：“不管到什么时间，没有自己的力量是不行的，而重要的是要有凝聚力量的人才，所以，我们要着力培养自己的人才啊！”

    “不错，哥哥也是这样想的，哥哥看你的几位兄弟都是人才啊！不如让他们教我的徒弟们？”

    “也行，不过要有个大地方啊！”

    “这不是问题，三哥在沛县想找个大地方太容易了！”

    两个人聊至深夜，定下明天去看看有什么好点的大地方，想办一个训练士兵的学堂。

    第二天，刘小三和程文龙一行人去了沛县城郊，转了一个上午后，在西城门外四十里的地方看中了一个地方，大家都觉得不错，就定下了就买这块地方，马上就要着手建造。

    说是买，刘小三半天就搞定了这块地方，也不知道是用的什么法子，接着几个人在空地上由程文龙画了个草图，大家都说不错，决定就按这图建。

    找人，用物，全都交给了刘小三，毕竟他是沛县的本地人，这对刘小三来说也确实不是问题。

    几人心里大为兴奋，接着洒答木就提议喝酒，众人欣然答应，一帮人呼啸而去。留下了一些凌乱的脚印，无声的见证一帮准备翻天野心家的惊天阴谋。

    洒席上：

    “我们给训练营取个什么名字？”季申科问。

    大家一齐看向程文龙。

    程文龙想了一下，抬头说道：“沛县军校！如何？”

    “不好，我们不是政府衙门，这名字太招人！”刘小三不同意。

    “那就沛县讲武堂”程文龙接着说。

    大家一楞，然后齐声说好！名字就算定下了。

    没几日，物资，民夫，全都开进了空地，奇迹就要诞生！
------------

1-16 文龙巧遇小韩信

    随着讲武堂的慢慢建造，程文龙也加紧了网罗人才的计划，但这世界不管到什么时候最缺的就是人才，所以努力一时半会也见不到效果。

    这天，刘小三闲得无聊，拉着程文龙要去城里最大的赌场“赌通南北”程文龙到了沛县还没怎么转过，想着也好对这里地形了解了解，再者看看能不能找到个人才，不过他没抱太大希望，纯属撞大彩。

    “两人一脸鬼笑的要去干嘛？”项莎小脸紧绷着看着两个准备去玩的男人。

    “哟！项妹子，三哥领文龙去工地看看，唉！你不知道，现在监工的太鬼了，你一个不小心，就让他中饱私囊。”

    刘小三忙解释。

    项莎对刘小三没什么好感，直觉上觉得他拉文龙出去就不是做好事，当下一脸不耐：“去去去，谁是你妹子，说实话，到底去干嘛？”

    “这.....文龙...你看!!”

    刘小三一脸无辜的看着程文龙。

    “莎莎，不要捣乱，我跟你三哥出去看看，讲武堂快要建好了，各方面需要人手。”程文龙轻轻说。

    “噢！”

    项莎听完就走向一边，两人一起走出月亮门。

    “嗨!兄弟!不是哥哥夸你，项莎何等烈物，竟对兄弟言听计从，真真是羡煞旁人啊！”

    刘小三一脸羡慕的看着程文龙。

    “什么治得服服贴贴？人和人是平等的，你对她好，她自然就对你好。”说完程文龙又看着刘小三说：“还有，你以后跟我说话别装酸拽文的，半土不洋，听着受不了，话，直来直去说多好！”

    “文龙弟性情中人，哥哥羞愧得无地自容啊！”

    “你看，又来了，又来了！”

    说完程文龙快步向前走去，刘小三在后面大喊：“等等我，奶奶的，其实老子也他妈的讨厌这样说话的人。”

    赌通南北赌场坐落在沛县东门，和西门的人间天上遥相呼应，也是沛县最高级的两个娱乐场所。

    两人走到赌通南北门前，程文龙细细一看：门前两只看门大狮子对路人怒目而视，边上站着两名光着膀子的大汉，黑咚咚的通道好像一只巨兽吃人的大嘴，门前一副对联：小赌不如不赌，大钱才能叫钱。横批：没钱管贷！”

    程文龙一阵好笑，这是什么狗屁不通的对联，当下二人无话，挑帘进去了。

    刚进正门，一阵热浪扑面而来，里面的脚气、汗气、屁气加杂着女人的廉价胭脂气味差点将二人熏个跟头，向里看，一个个的赌客们面部表情各不相同，有声嘶力竭叫喊的，有兴奋尖叫的，有锤足顿胸的，有洋洋自得的。程文龙一阵感叹：想看人世百态，莫过于到赌场转一转了。

    刘小三对这里很熟悉，进去直接换过筹码，给了程文龙一些，自己马上去了一张胸衣开得最低女荷官的坐子。

    程文龙拿着手里的筹码，慢慢的在赌场里转了起来。

    突然，二楼上传来一阵拍打声，接着一个青年从二楼楼梯上滚了下来，二楼探出一张脸：“他妈的，没钱还装贵族，还上雅间来赌，什么玩意！”

    说完对着滚下来的人“呸”的一声，吐了一口浓痰，正好吐在青年脸上，青年站起身，仔细的正了正身后背着的一只剑，伸手无所谓的抹掉脸上的痰，拿着手里的几个筹码就去了赌桌。

    程文龙也渡到了这张桌前，看青年赌了起来。

    青年每次都等别人下完他才下，别人下什么？他却偏不下什么？而每次总是他赢，程文龙一下对青年充满了好奇。

    他看出青年利用了赌场的弱点，开赌场当然是为了赚钱，所以越是什么地方下得多，什么地方赢的几率就越小，青年每次都最后下，所以赢得最多。

    边上人见青年老是赢，都不下了，都等青年下过了自己跟着他下，但这就输多赢少了。边上人纷纷破口大骂，青年却不声不响的换了张桌子。

    程文龙跟着青年过去，见他又是老一招，等别人下过他再下，不一会，青年又赢了不少。

    青年再次转桌，这次转到了刘小三在赌的桌子，刘小三已经输了不少，这阵子眼红耳赤，拿着筹码正犹豫不决。

    青年下了小，刘小三下了大，荷官开盅，三二一，小，青年赢了，刘小三直骂娘。转身去换筹码。

    “为什么别人吐你痰你都不跟人家计较？”

    程文龙在青年耳边轻轻问。

    青年转头看了看程文龙：“狂犬无知，胡乱咬人，但你不能还它一口吧？”

    程文龙轻轻一笑：“那是你没实力，实力强大了，伸手把狗拍死，它还敢再来咬你吗？”

    青年点头称是，转头仔细看着程文龙：“兄台高姓大名？”

    “程文龙！”

    青年也拱了拱手：“韩信！”

    程文龙差点把手里的筹码扔了，韩信？这是韩信？

    程文龙对历史不太熟悉，但韩信他还是知道的，因为他本来就是一个兵，部队讲战例时也经常讲韩信用兵之道，所以他对韩信非常佩服。

    程文龙拉着韩信的手就离开了桌子，韩信莫明其妙，程文龙刚要说话，边上跳过来一个人，伸手打掉韩信手里的筹码：“你娘的，我说到处找不到你，原来你不钓鱼，改赌博了！快还钱。”

    韩信一脸无奈，忙笑了笑说：“王世兄，这短短时日，你让韩信去何处寻得数十两金子？这不是要难死韩信吗？”

    “嗨！欠我钱你他妈的还有理了？”来人说完就要伸手打韩信，程文龙忙退到一边，看韩信怎么处理。

    “打架的去外边，这里是赌钱的，不是让人打架的。”

    一名总管模样的在楼梯上喊着。

    来人眼一转，然后拍着手说道：“都看啊！都看啊！这是韩信，贵族韩信，专吃嗟来之食的韩信，甚至连河边漂母的剩饭也是来者不拒，大家都看看啊！”

    众赌徒全都停下来一脸笑意的看着韩信，韩信却面不红心不跳的对着来人认真的说：“韩信只是在静待时机，它日韩信时来运转，定会飞黄腾达，如若现在饿死，何来以后的飞黄腾达？”

    “哈哈哈！”众赌徒全都哈哈大笑。

    来人想了一下说：“这么着吧！王爷我也不为难你，你不是在静待时机吗？现在，你从王爷跨下钻过去，王爷就把咱们的账一笔勾销。”

    说完，王爷就把两腿分开，一脸蔑视的看着韩信。

    韩信看着王爷，看了足足有一分钟，然后摘下背后长剑就趴在了地上，慢慢的向王爷跨下爬了过去。

    周围众赌徒全都一片嘘声，也太不好看，太不给力了，他们就盼着韩信勃然大怒，然后给王爷一剑，他们好看热闹。

    程文龙看韩信快要爬到王爷跨下了，上前一把抓住了王爷的衣服，伸出膝盖在王爷跨下捣了一下。

    “哎哟！哎哟！！痛死我啦！”王爷喊着就坐在了地上。

    “起来！”程文龙对着韩信喊道。

    刘小三一看程文龙动手了，忙走了过来。

    “来呀！给我把他削了。”

    王爷指着程文龙大喊。

    一边马上围过来几名壮汉。

    程文龙一看对方还真有人，拉开架势就要开打。

    “怎么了这是？这都是怎么了？在沛县我刘三爷的地盘上，谁想打架就打架？三爷我是空气？你们都看不到我？”

    刘小三开口说话。

    “哟！三爷在呢？就是他，就是他敢打我，三爷你要为我做主啊。”

    姓王的当然认识刘三爷，马上指着程文龙要三爷给他做主。

    刘小三上前伸手打了姓王的十几巴掌，直打得王爷眼冒金星，丈二金刚摸不着头脑。

    “呸！打你怎么了？打你怎么了？你在沛县算了屁！”

    刘小三指着姓王的高声大骂。

    姓王的捂着脸不敢说话，不明白今天怎么这么霉。

    “他是我兄弟，在沛县，谁跟他过不去，就是跟我刘小三过不去，你们都认清了，程文龙，月亮门的二当家的，都听到没有？”

    刘小三果然是一方恶霸，几句话震得全赌场里一片安静，所有人连屁都在肚子里憋着不敢放出来。

    “走了兄弟，赌个钱还他妈这么多事！”

    刘小三骂骂咧咧的出去了。

    程文龙伸手拉着韩信也跟着出去。韩信临走不忘把剑背在身上。

    “兄弟，你今天怎么了？为着一个外地人，值得吗？这是个什么东西啊？”

    刘小三显然不把韩信当个人看，出嘴就是脏话。

    “咱们不是在找人材吗？”

    “是啊！”

    程文龙指着韩信说：“这就是！”

    刘小三一脸不信：“一个钻别人裤裆的人也被兄弟你当成人材了？”兄弟你想人材想疯了吧？”

    程文龙不理刘小三，转身问韩信：“你住在什么地方？家里还有别人吗？”

    韩信听程文龙称他为人材，大为激动，嘴哆嗦着说不出话来。

    程文龙见他这样，只：“先让他住在月亮门，等讲武堂建好，就让他去。”

    “那兄弟准备给他什么职务？”

    刘小三问。

    程文龙看着刘小三：“你是月亮门大当家的，以后，他，韩信，就是讲武堂大当家的！”

    说完激动的大步向前走去。

    刘小三忙跟上去问为什么。

    后面韩信已经感动得一塌糊涂，自己终于盼来了识货人，做梦一样跟在两人身后，一直到月亮门都还在念叨：“慧眼识珠，慧眼识珠啊！”
------------

1-17 讲武堂开业大典

    讲武堂终于完工了，简单的装修正在进行，而程文龙已经安排好了各人的职责。

    马甘地文文静静，动不动就一副哲学家模样，讲武堂政治主任兼宣传部长。

    阿伊萨冷静坚韧，本人也非常有教官气质，讲武堂首席教官兼实战策划指导员。

    洒答木言语粗鲁，其实本人却极得中国文化精髓，讲武堂文化课首席讲师。

    奔拉灯气质忧郁，但却非常擅长暗杀和埋伏，讲武堂谍报讲师和对外联络员。

    卡斯特罗脾气急躁，但经过这些时间的熏陶，已经有了长足的进步，暂时任讲武堂后勤部长。

    季申科貌美深沉，一直在一线跑情报，讲武堂情报科科长。

    刘小三为名誉总裁。法人代表。

    韩信为作战部部长兼讲武堂总裁。

    程文龙自己做了讲武堂对外扩展人员，经常出出差什么的，搜集些人材和重要情报。

    众人听完程文龙的安排都傻了，这是什么编制？听都没听说过，只有卡斯特罗对自己的工作不太满意，程文龙说看他以后表现，表现好了可以升职。卡斯特罗这才不闹了。

    程文龙为了开业大典，特意坐了十张桌子，几十条凳子，他实在太讨厌吃饭时跪着了。用他自己的话说：“像他妈的日本人。”

    众人虽然不明白他是什么意思，但做出来后，大家坐上，觉得很是舒服，大家都称赞程文龙。

    程文龙从人间天上雇了十佘名气质比较好的技师，并专门为她们定做了旗袍，大家都看着他一一安排。虽然都不太懂得，但没有人反对。

    程文龙邀请了沛县大小混混，各层领导，安排了剪彩，安排了歌唱比赛，总之，所有他知道的开业仪式，全都被他生搬了过来。

    沛县各层齐聚讲武堂，高官太太、富家小姐、寻常百姓，都赶过来看这从未有过的盛事。

    事实证明他搞得非常出色，各层面的人都比较满意，也都对他这种新奇的方法给了高度的赞扬。

    县太爷：“这是何方神圣？竟投至刘小三麾下，刘小三怎能驾驭此人？”

    萧何：“真是个人材，就不知在别的方面有什么才能，只能安排一些活动，充其量也只能做个活动家。”

    韩信泪流满面：“恩人果然不同凡响，为人处事处处透着不同，难道是天神下凡不成？”

    曹参：“此人光茫竟要盖过三爷，到底是何方人氏？不过，他的方法还真是不错。”

    在赌场挨打的王爷：“他妈的，这些个技师腿真白。”

    某混混：“这才是混并快乐着，人家一看就是超级大混混。”

    以至于到很多年后，该混混混浊着双眼，两手哆嗦着告诉众徒弟：“为师一生见过的人，就数此人，那混的.....是特级的好啊！”

    至于项莎众人，早已习惯了程文龙各式各样的奇思妙想，早已见怪不怪了。

    活动后，进入了歌唱比赛，众技师纷纷上台唱歌，也借此展示自己，这也是程文龙答应人间天上的，来技师，就帮着宣传。

    接着一些自由歌唱者唱歌，程文龙下面安排开席，坐下和弟兄们边欣赏唱歌边大口喝酒，脑子却想着要准备讲武堂之歌，还想发展一个做衣部，专门为讲武堂做制服，日后还一定要把军衔定下来，渐渐的就喝大了。

    等到众人唱完，一名女子款款上台，乱哄哄的人们突然静了下来，程文龙抬头一看，靠！　这不是跟那个新神雕侠侣里演小龙女的叫什么刘啥菲的一个样子吗？标准的古典美女。女子轻轻一笑，朱唇轻启：

    今夕何夕兮，搴舟中流。

    今日何日兮，得与王子同舟。

    蒙羞被好兮，不訾诟耻。

    心几烦而不绝兮，得知王子。

    山有木兮木有枝。

    心悦君兮知不知？

    这首《越人歌》从女子嘴中唱出，听得众人目瞪口呆，众多汉子们更是鼻血长流，奔拉灯更是像被雷劈了一样，结结巴巴说：“此曲...此曲....此曲....怎么说来着？“急得抓耳挠腮，满脸通红。

    “此曲只应天上有，人间哪得几回闻！“

    洒答木一脸得意的看着奔拉灯说。

    “真好，绝色，嘿嘿！”

    程文龙转头一看，原来是刘小三流着口水在喃喃自语。

    女子唱完，轻施一礼，转身下台。

    大家都意犹未尽，纷纷要求再来一首。

    但女子却怎么也不唱了。

    也难怪，她是范蠡和西施的后人，名叫“范蝶舞”，家道中落后，就在几个国家巡回卖唱，人气非常高，本人也清高无比，她说不唱了，那就一定是不唱了，谁遗憾就遗憾去。她不管。

    程文龙见大家情绪都很好，就走上前去对着范蝶舞说：“大家都这么喜爱范小姐，范小姐就再为大家唱一曲吧？”

    范蝶舞看了程文龙一眼，然后看向一边，轻启朱唇：“蝶舞不是寻常卖唱的，说不唱，就不唱了。”

    说完看了程文龙一眼：“程先生何不为大家唱一首？”

    程文龙：.....

    下面弟兄们却纷纷起哄：“文龙来一个，文龙来一个。”

    程文龙一阵尴尬，没想到把自己给陷进去了。抬脚就要下台。

    “程先生不会是不会唱吧？唱个沛县小曲也成啊！”

    范蝶舞不依不饶。

    程文龙本来就有些喝大了，加上一个美女一直在一边激着，再看看周围的太太小姐，一时间，冲动战胜了理性，回身就坐在了点将台上。

    大家见程文龙坐下，都不明白他要做什么？都停下了吵闹看着他。

    程文龙要的就是这种效果，等到大家都静下来，程文龙轻轻抬起头，眼神中已经是充满忧郁，看得众人没来由的一阵黯然，范蝶舞离他最近，瞬间被他迷离的眼神给吸引了，睁大双眼，好奇的看着他。

    自你离开以后

    从此就丢了温柔

    等待　在这雪山路漫长

    听寒风呼啸依旧

    一眼望不到边

    风似刀割我的脸

    等不到西海天气蔚蓝

    无言着苍茫的高原

    还记得你答应过我不会让我把你找不见

    可你跟随那南归的候鸟飞得那么远

    爱像风筝断了线

    抓不住　你许下的诺言

    我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天

    等待高原冰雪融化之后归来的孤雁

    爱再难以续情缘

    回不到

    我们的从前

    程文龙张嘴就来了一首《西海情歌》

    唱完后纵身下台，边走着边说：“现丑了！”

    众身还没从歌的意境从反应过来，这...这...这太让人嫉妒了，他怎么什么都会？

    范蝶舞完全呆住了，这是什么样的歌？歌词如此简单，旋律如此忧伤，举目世间，谁能创作出如此意境的词曲？

    程文龙可没想到自己随便一唱就起到了如此效果，如果他知道现在周围的太太小姐们已经把他升级为最佳情人的话，他会在台上把所有会唱的全唱一遍。

    “程先生果然高人，蝶舞从不曾听过这首曲子，请问是何人所作？”

    范蝶舞跟着程文龙到了桌前，张着小嘴问道。

    程文龙挠挠头：“这个...呵呵，文龙随便唱的，范小姐见笑了。”

    他当然不会说破，傻瓜才会说破。他不会放过任何出风头的机会。

    范蝶舞秀眉微蹙：“这种曲风闻所未闻，他日若有机会，还望程先生对蝶舞不吝赐教。”

    程文龙当下也没在意，手一挥说：“以后再说吧！如果有机会再见面，文龙定要和范小姐“互交”一下。”

    “蝶舞还要去秦国演出，不然定会留在沛县聆听先生教诲，蝶舞先走了，它日蝶舞定要到沛县寻找先生。”

    说完后，范蝶舞和一名随从，可能是经济人什么的一起离去。

    程文龙回身一看，弟兄们都张着大嘴看着他。

    “怎么啦？我身上有什么？”

    “太没天理了，为什么美女都看重你？我洒答木不也是条壮汉吗？”

    洒答木一脸妒忌的看着程文龙。

    程文龙嘿嘿一笑刚要吹嘘一下，眼角却看到项莎看自己的眼神不对，就像一把把飞刀飞了过来，马上识相的闭上了嘴。

    一段插曲过后，众人进入大喝阶段，这下是真喝大了，众人全都喝趴了，程文龙和马甘地还好点，别的人一律都躺在了桌子下。

    大家都没注意到，围观的群众里，有许多操咸阳口音的壮汉在交头接耳，对着讲武堂的布局指指点点。

    当夜，，众人全都住在了讲武堂。

    深夜，程文龙突然从床上坐起，他听到外面有许多人在快速走动。

    程文龙马上站起，伸手拿起短刀就要去开门。

    但这时门却突然开了，两名大汉蹑手蹑脚的走了进来，程文龙伸手就是一刀，一名大汉一声惨叫倒在了地上。

    另一名大汉忙跳出门外大喊：“奶奶的，这个没喝晕，弟兄们，合围了他。”

    周围噼里啪啦的跳过来十几个人，都手拿短刀围住了程文龙。

    程文龙这个悔啊！又怕其它人已遭了毒手，所以下起手来不带一点犹豫，刀刀到肉，一刀带起一串血花，一会功夫，已砍倒了七名大汉。

    其它人见程文龙勇猛，一声呼哨，回身便逃，程文龙岂能容他们逃脱，闪身便追，不想追到门边时，突然，一片白色从门外阴暗外扑天盖地的就扔了过来，程文龙忙双手护眼就向后跳，不料左腿一阵剧痛，已中了一刀。

    程文龙挥手把刀抡了个半圆，一声惨呼响起，周围没有了动静。

    程文龙放开手，脸上热辣辣的，是石灰掺了辣椒，程文龙顾不上洗脸，起身就去各屋检查，洒答木、卡斯特罗、阿伊萨、季申科、奔拉灯、全都不见了，但奇怪的是马甘地和刘小三却好好的睡在屋里，项莎和众女人也睡得很沉，看来来人是有选择的抓人。

    程文龙大奇，不明白是什么人又为了什么要把他们几个掠去。又掠去了什么地方？完全想不出个所以然来，急得在大院里来回奔走，回头却看到自己最后一刀抡着的那个大汉还在挣扎。

    （那个，呵呵，弟兄们给点花，打酱油的也点一下收藏吧！不太费劲的！）
------------

1-18 项少龙和金刚葫芦娃

    程文龙拿起刀来就把大汉拉起：“说，你们什么人？为什么要来沛县？”

    大汉一脸轻笑的看着程文龙不说话。

    程文龙轻叹了一下：“行，是条汉子，文龙就喜欢这样的汉子。”边说边拿起大汉的左手放在了地上。

    大汉还是一脸硬气的看着程文龙。

    刀落，大汉惨呼，左手大拇指已经被程文龙用刀身拍成了肉泥。

    又一次刀落，又一根手指成了肉泥。

    程文龙看也不看大汉，伸手把大汉中指又掰了出来，刀影交错，大汉看着自己的中指从刀下一截截变短，两眼惊恐的看着程文龙，却看到一张冷酷无情的脸。

    无名指又被程文龙掰出，大汉刚要说话，程文龙刀背已经落下，这次是把无名指一点一点的敲碎了，大汉两眼通红，嘴里倒吸着凉气。

    “行，硬汉，继续坚持，我看好你！”程文龙根本不问大汉别的，直伸大拇指夸着大汉。

    大汉哆嗦着看着程文龙：“你杀了我吧！求你杀了我吧！”

    “啊.....”随着大汉惨叫，一只耳朵落在了地上。

    程文龙又伸刀在大汉另一只耳朵上比划着。

    “我操你姥姥，你倒是问啊！怎么不问了？”

    大汉狂吼。

    程文龙伸刀把大汉右手手骨全部拍碎。

    “我们是秦国派来的，因为一个叫澳答马的人说你们如果组成团队以后会是秦国的威胁，所以秦王派我们来把你们弄去秦国。”

    “这不是全部。你的时间不太多。”程文龙冷峻的脸上没有一丝表情。

    “我已经说了，我真的就知道这么多。”

    程文龙木着脸又把刀向前。

    “澳答马说你在研制一种密秘兵器，秦王下令要你们都活着押到秦国。”

    程文龙坐在了地上，悔恨、自责占据了他的心。

    自己一个不小心，差点让人端了老窝，如果不是秦王要活的，怕是他们几个现在已经死了，如果死了，自己这一肚子悔恨去找谁说？

    回头看着汉子，汉子大惊：“我全说了，求你给我个痛快的吧！”

    程文龙趴在汉子耳朵边上轻轻说：“做硬汉，是要有代价的，来生，见到程文龙绕着走吧！”

    说完程文龙把刀在汉子脖子上轻轻一拖，汉子的头就滚出老远，一脸解脱的瞪着程文龙。

    项莎这一觉睡得很沉，直到日上三竿才醒来，穿上衣服伸着懒腰推开窗子一看吓了跳，见院中横七竖八的躺着一地尸体，程文龙拿着把刀，眼望长天，也不知道在想些什么。

    项莎忙出门拉着程文龙：“文龙你怎么了？这是怎么回事？”

    这边马甘在也醒来出门，看到院中情景，忙跑到另几间屋子去看，看到屋里空空的，马上明白昨晚出事了，一脸懊恼的走向程文龙。

    “我要去咸阳，把他们几个救回来。”

    程文龙寒着个脸说道。

    “什么？文龙你要一个人去咸阳？你疯了吗？不行，你去了也是白白送死。”

    项莎马上反对。

    马甘地也沉思不语。

    “文龙，你不要去好不好？你在上庸斩了王贲首级，王贲的父亲王翦一定恨你入骨，你如果去咸阳，断无生还的可能。”

    项莎哀求程文龙。

    程文龙站起身来，把短刀别在身上，回去拿了一身夜行衣：“看好家，文龙去了。”

    项莎忙拉着程文龙：“文龙你听项莎一次好不好？”

    “莎莎，有些事，我们一定要做，做了，也许会死，但不会后悔，不做，可以活着，但却悔恨一生，我不去救他们，还有谁会去救？”

    程文龙轻轻推开项莎的手，转身大步出门。

    “四哥，你怎么把我给忘了？”

    程文龙转身一看，马甘地从后面跟着出来了。

    当下也没说话，两人纵身上马，一路绝尘而去。

    留下院里几个女人痴痴的看着渐远的背影。

    两人一路急奔，突然，天上传来一声巨响，程文龙抬头一看，一个物体发着耀眼的光芒直冲地面。

    程文龙从马上纵身跃起，把另一匹马上的马甘地扑落在地，就地滚出几丈远。

    物体落下，激起漫天烟尘，冲击波随着物体向四周扩散，两匹马仰天嘶吼，瞬间在冲击波的力量下化为灰烬。

    随着冲击波消失，程文龙和马甘地已经成了土地爷。

    “咳..咳。”程文龙抖掉头上的尘土，张嘴吐出嘴里的土，慢慢的走近物体。

    到了近前程文龙大吃一惊，因为从天上高速落下的竟是个人，如此高速落下身体表面竟完好无损，只是一脸惊呀的看着慢慢走近的程文龙。

    “神仙？飞人？妖怪？”

    程文龙一连问了几个问题。

    飞人身穿一件金色衣服，类似于特种部队的作战服，上衣和裤子连在一起，但又没有笨拙感，衣领高高竖起，看着非常酷。全身闪闪发亮，呼哧呼哧喘着气不说话。

    程文龙心中极度惊讶，因为飞人身上的衣服在这个时代根本就不应该出现，他心里越来越疑虑。

    接着飞人做了一件让程文龙大跌眼睛的事，只见飞人张嘴从嘴里吐出一个东西，程文龙低头一看，竟是块口香糖，然后飞人伸手从身上掏出一根烟，点着深深的吸了一口。

    程文龙马上跑上前去，趴在飞人身边问：“你也是穿越者？”

    飞人大吃一惊，把烟扔掉想要站起来，但没有成功，张嘴竟吐出一口鲜血。

    程文龙马上伸手，想把飞人衣服脱掉看看伤势，飞人忙摆手说：“别动我，动我死得更快。”

    程文龙不敢再动，激动的看着飞人，飞人也一脸激动的看着程文龙说：“你穿越...多久了？怎么过...来的？这穿越服不是..不是刚研究出来吗？m教授说我项少龙是第一个穿上这种穿越服的啊！”

    程文龙听得一头雾水，完全不明白飞人在说什么。

    “狗日的m教授骗我，他说他完全测算好了天气，说不会出事，可还是出事了。我内脏碎裂，怕是要死

    了。”

    飞人伸手又拿出一根烟点上，刚抽两口，突然伸手指着自己身上的金色衣服，张嘴喷出一口鲜血，头一歪，就此死去。

    程文龙手足无措，想不到飞人说死就死了，自己也没和老家人多聊一会。

    程文龙在地上挖了一个大坑，想把飞人埋进去。

    马甘地却翻来覆去的看着飞人说：“这人竟从天上落下，看来传说中的神仙是存在的。”

    程文龙突然想起飞人死前指着金衣，想说什么没说出来，难道这金衣有什么特别的？

    想了一阵，程文龙还是伸手把金衣给脱了下来，然后把飞人放入大坑，和马甘地一起把大坑掩埋了。

    程文龙坐在地上，把金衣拿在手上仔细看，也看不出什么材料，但也没什么古怪的，除了材料，别的没什么不同。

    程文龙把金衣拿在手中，和马甘地一起步行上路。

    两人走了一阵，程文龙觉得金衣越来越重，索性穿在了身上，拿着还不如穿着轻松呢。

    但金衣刚上身，程文龙就觉得全身突然传来针刺的感觉，让程文龙痛不欲生，金衣里突然传来声音：“金刚葫芦娃一代，接受新主人检验。”

    程文龙大惊：金刚葫芦娃？这...这太雷人了吧?

    “不要吃惊，金刚葫芦娃是不朽的经典，用此命名，有何不可？”

    金衣里突然又传出声音。

    程文龙恍然大悟，原来金衣竟能跟意识交流，这也太好了。

    “请问，你是刚进化出来吗？在25世纪，地球上所有的机器都可以与人的脑电波互通，你怎么像个土包

    子一样？”

    金衣里又传出声音。

    程文龙顾不上金衣的嘲笑，马上在脑子里问出这是什么时代的产物。

    “这...我不想跟智商不超过三十五的人交流，请转入普通问答。”

    金衣竟然嫌程文龙智商低，程文龙一阵无奈。手足无措的看着身上。

    “普通问答就是你问程序自然回答，你乱看什么呢？”金衣竟然发怒了。

    “请问，这是什么时代的产物？”

    “公无2555年，星际旅行公司制造，专为喜欢穿越的人量身定做。”

    “有什么功能？”

    “等一下衣服的功能会自动在你脑中呈现，你将成为全新的战士。”

    接着，程文龙脑中突然闪出许多画面，全是打斗招式和一些经典技能，比如李小龙的截拳道什么的，片刻功夫，程文龙就觉得自己完全掌握了这些技能，程文龙大为开心。

    “既然你们是专为穿越者服务，为什么他竟会死了？程文龙觉得这金衣简直就是妖孽般的存在，不明白为什么刚才的穿越者竟会死去。

    “怪就怪他听歌曲入了迷，所以才会被陨石击中，这就是别人唱歌要钱，而垃圾歌曲，要的是命啊。”

    金衣一声轻叹。

    “既然你是机器战服，为什么不帮他避开陨石？程文龙一阵不解。

    “金刚葫芦娃一代，就是第一代产品，很多功能尚不完善，我们会努力打造若干代出来，让它逐渐完美。

    程文龙一阵无语，但还是对金衣充满了喜爱。

    试着转身跃起，一连在空中耍了个八连踢。

    程文龙哈哈大笑：“哈哈！程文龙，你他妈的运气太好啦。”

    马甘地早吓傻了，不明白为什么程文龙突然自己跟自己说话，一脸惊慌的看着程文龙。

    程文龙咧着个嘴正在兴奋，金衣却突然到处闪光，好像电线短路了一样。

    “怎么回事？”程文龙忙问。

    “电池用尽，请就地销毁。”金衣若无其事的哼哼着。

    金衣变成了土黄色，程文龙一阵可惜。

    脱下金衣后，程文龙看到马甘地像看妖怪一样看着自己。

    “四哥，你没事吧？”马甘地问。

    程文龙意气风发，扔掉金衣，伸手拉着马甘地就走。

    “四哥，四哥。”马甘地叫着。

    程文龙手指前方说：“七弟，咱们去闹他个天翻地覆。”

    “闹谁去？四弟你怎么了？”

    马甘地很担心。

    程文龙哈哈笑着大步向前：“目标，咸阳！”
------------

1-19 月黑高风夜，偷情杀人天

    咸阳，当年孝公用商鞅变法，严重影响到秦国贵族的利益，于是群起反对。孝公为示变法之决心，也为了以后的图霸大业，毅然迁都咸阳。

    后经几代秦王经营，秦国逐渐强大，到了现在，终于有了和昔日的各大国一争高下的实力，加上秦王嬴政武用王翦、白起，文有李斯，整个秦国如一台不停高速运转的机器，气势汹汹的窥视着中原各国。

    秦楚之战，杀楚将项燕。虽然王贲被杀，但其父王翦迅速率领60万狼虎秦军攻下楚都寿春，生虏楚王负刍，当年的霸主之国，顷刻间在秦军铁蹄下土崩瓦解，更加深了秦王一统天下的决心。

    王翦攻破楚国，在一间打铁铺内查到几件非常奇怪的东西，谁都不知道是做什么用的，王翦只能收回秦国，找人辨认。

    而某日，王翦部下在昔日的楚国下相城中捉到几个可疑的“夷狄”。

    严加审问下，其中一个叫澳答马的人说出了他们是以前项燕密秘召集起来的，但他们已经看到了秦国的强大，愿意为秦国效力。

    为表决心和忠诚，澳答马还说出了项家现在的落脚点，并交代程文龙一直在研究一种密秘武器，据他所讲，如果造出，秦军的骑兵根本到不了他的面前，他就可以一举消灭秦军引以为傲的骑兵。

    王翦大惊，忙向秦王禀报，秦王大奇，想不明白还有什么武器竟能把自己的骑兵消灭，也敏感的感觉到了程文龙的危险性。

    所以，马上派出了精锐前去沛县，意在一举将程文龙一干人生擒，但没想到，去了二十人，只回来十个，还把主要犯人程文龙给漏了，急得秦王暴跳如雷。

    王翦也是恨程文龙入骨，他断定，如果程文龙是条汉子，必会来咸阳救自己的朋友，所以报告秦王，提醒秦王在咸阳大牢早做安排。

    秦王却不以为然，他不认为程文龙敢来，因为，现在的秦国已经不是原来的秦国，他自认为他嬴政之威，足可以震慑天下，早晚，程文龙会巴巴的跑来秦国向他臣服。

    三更左右，月昏星稀，伴随着阵阵狂风，程文龙和马甘地到了咸阳城下。

    程文龙看着高高的城墙，纵身下马，马甘地刚要提议白天进城，就觉得自己飞了起来，低头一看，程文龙在下边一只手托着自己，另一只手和两只脚并用，如一只大壁虎一样贴在墙上快速向上爬，然后纵身跃，就到了咸阳城内。

    马甘地使劲拍了拍自己的脑袋，然后在地上撒了泡尿，并用手试了试温度。

    程文龙问：“做什么呢？”

    “看看我是不是在做梦！我们怎么飞过来了？”

    马甘地确认自己不是在做梦。但他还是不信自己竟从高高的城墙外飞进城内。

    程文龙拉着马甘地一路急奔，马甘地就苦了，最后，程文龙只好抱起他在咸阳城中飞奔，马甘地索性闭上了眼，反正自己的认知里，程文龙就像一个天外来客，只有你想不到，没有他做不到。

    “文龙，我们这是要去哪里？”

    “你说呢？”

    程文龙一脸凶狠的看了看马甘地。

    马甘地打了个冷颤，他看到了程文龙的愤怒和杀机，他知道，程文龙一定先找澳答马，在心里叹了口气：“澳答马，为自己祈祷吧！”

    但出乎马甘地意料，程文龙抱着他一路急奔，然后从后墙进入一处高大的府地。

    两人伏身在漆黑的树下，看着王府中来来往往的仆人，程文龙眼中闪着冰冷的光。

    “这是谁的府地？”马甘地轻声问。

    “不知道。”

    .....

    一个仆人站在两人面前解开了裤子，嘴里哼哼着，伸手掏出一件黑呼呼的东西，马甘地大怒，因为，仆人的黑东西正对着马甘地的头。

    马甘地拉了拉程文龙的衣服，程文龙悄悄把短刀拿在手中。

    仆人觉得眼前亮光一闪，张嘴就要喊叫，程文龙站起一把拉着仆人，短刀就放在了仆人脖子上。

    “你....你们什么人?可知这是什么地方?”

    仆人还很硬气。

    “我问你答，如果我听到假话，你会觉得生不如死。”

    程文龙低声说。

    仆人“嘿嘿”一笑，刚要说话，程文龙一手捂着仆人的嘴，短刀已将仆人的一只手骨敲碎。

    仆人两眼一阵哆嗦，碎手抖个不停。

    他没想到程文龙说动手就动手，两眼狠狠的盯着程文龙。

    “我不太有耐心！”

    程文龙说完就扬起了短刀。

    见仆人不说话，程文龙放下短刀，仆人大出一口气，但接着就瞪大了双眼，全身哆嗦起来，因为程文龙拧断了他另一只胳膊。

    程文龙也不再问，拿出短刀，照着仆人的一只腿比划着。

    “你想知道什么？”

    仆人瞪着惊恐的两眼问。

    “这是谁的府地？”

    “吕相国。”

    “说名字。”

    “吕不韦。”

    程文龙伸手一个手刀，仆人应声倒地。

    “你怎么把他打死了？也不问问大哥他们关在什么地方？”

    马甘地看了看仆人说。

    程文龙也不多说，拉着马甘地就向内院潜去。

    一处高大的房屋，门前站着四名少女，周围有四名大汉分成两队在来回走动，一边不时有三三两两的仆人挑着灯笼走过，显示出房里人身份的尊贵。

    程文龙看着结成队的仆人走了几个来回，心里默默算了一下时间，然后拉着马甘地又向前走了两步，蹲了下来。

    “我出去对付这四名大汉时，你把这四个女人给放倒。”

    程文龙轻声告诉马甘地。

    马甘地一脸惊诧的看着程文龙：“四哥你疯啦？让我放倒四个女人？怎么放倒？难道让我去说服她们倒下？”

    程文龙一阵无言，看着马甘地一字一句的说：“呆----着----别----动!!”

    程文龙说完突然跳出，然后急速跑向四名大汉，马甘地只觉得眼睛一花，程文龙已如一阵狂风一样，激射而出。

    程文龙把短刀横着拿在手中，一手拿着刀柄，一把按着短刀后背，到了大汉身后，不带减速的从两名大汉身边跑过，两名大汉还没明白怎么回事，头颅已被程文龙短刀拖下，两只人头落在地上后，意识还没丧失，残存的意识看到边上站着的好像是自己的熟悉的身体。

    另外两名大汉听到响声，急忙转身，程文龙倒拖着短刀已经到了眼前，寒光一闪，短刀已从一名大汉头顶劈下，把一个头给劈成了两半，另一名大汉倒退着张嘴就要喊叫，程文龙伸手把短刀掷出，短刀带着劲风就从最后一名大汉的嘴中间穿过，刀尖从大汉脑后伸了出来。

    程文龙快步向前，一只手搂着大汉，一只手抽出短刀，轻轻把大汉放在地上，然后快步跑向门边，四记手刀过后，四名少女全部倒在了地上。

    抬头一看，三名巡逻的仆人刚好过来，程文龙一个转身扔出短刀，短刀从仆人脖子上穿过，把三个仆人给串在了一起。

    程文龙挥手让马甘地上前，然后自己如一只大猿猴一样三跳两跳的就跳到了大屋门前。

    屋里传出一阵呻吟声，接着是一个女人极为放荡的嘻笑。

    程文龙和马甘地对望一眼，然后把门开了一条小缝，就看到一个女人光着身子的后背在急速跳动，屋里榻上平躺着一个光着身子的中年男人，一个女人也是光溜溜的坐在男子身上在急速抽动，女人好像非常饥渴，在男人身上如疯了一样的上下晃动，看得程文龙和马甘地一阵心惊。

    男人突然一声大喊，女人连忙站起，然后趴在男人下身，男人舒服的一阵哼哼，然后怜爱的看向女人。

    女人手捂着嘴光着身子坐在了榻上。

    “慢慢吃，越来越老，不会太多了。”

    男人说道。

    “女人双目潮红，斜了一眼男人，就把一双长腿搭在了男人的腿上，一只如玉的小脚拨弄着男人的“武器”。

    男人苦笑了一下：“不比当年了，不过你喜欢吃的习惯还是没变。”

    程文龙伸手推开了房门，屋里两人一个激灵，男人一脸惊慌的看着突然闯进来的两个男人。

    女子张大了嘴，也不顾擦掉嘴里流出的东西，忙拉过一条小被盖住了如玉的骄躯。

    “两个问题，第一：澳答马在什么地方？第二：从沛县抓来的人关在什么地方？”

    程文龙快步走到床边，拿着短刀问两个刚刚经过大战的男女。

    “大胆，你可知老夫是什么人？”

    床上男人一脸愤怒的看着程文龙。

    “我没有耐心。”

    程文龙边说着，边把搭在男人身上的女人腿用短刀拨开，然后把刀尖对准了男人的下身。

    “你...你...”

    男人愤怒得说不出话来。

    “不韦，你就告诉他们，要不，我们....”

    女人看着男人说道。

    “抓来的人在天字牢房，澳答马在王翦府中。”

    男人恨恨的说。

    程文龙轻轻一笑，拿起床单把两人绑在一起，然后和马甘地退了出去。

    “不韦，快喊人啊。”

    “你疯了，你忘了你现在是什么身份？传出去，我们两个都要死。”

    “那我们怎么办？”

    “慢慢把床单磨开....”

    床上一对光着身子的男女开始艰难的对磨。
------------

1-20 天牢里的双截棍

    咸阳天牢，共分三层，一层关押寻常犯人，二层关着各国的游侠，三层重犯之地，全是亡命之徒，洒答木等人就在三层最里间，熊熊烈火炙烤着几人，几名大汉正在轮流审问，五人已是奄奄一息。

    程文龙和马甘地到了天牢外，天已四更，马上就要天亮，到了门边，二话没说，两人一头扎进了天牢。

    一层根本没人看管，牢房里全是些无足轻重的寻常犯人，见到程文龙二人进来，全都没一点反应，只是漠然的看着两人一步步走向二层。

    二层三个狱卒在一张桌子边坐着，桌上放了一盘水煮花生，另一盘是油炸花生，每人面前一个黑碗，黑碗里的液体闪着浑浊的光，一看就是劣质酒。

    楼上不时传出几声惨叫，楼下几个狱卒无精打采的听着楼上的喊叫，一碗碗的灌着黄汤。程文龙两人走到面前了，三人还没有发现。

    程文龙拿起短刀在桌上敲了两下，三人刚抬起头，程文龙短刀轮了一圈，三人张着嘴，互相看着别人的脖子上出现一条红线，然后是鲜血喷涌而出，程文龙收刀就上三楼，监舍里的游侠们纷纷向程文龙伸着大拇指目送二人上楼。

    “狗日的秦老西，你是娘们吗？怎么手上没一点力气？”

    二人刚上到三层，就传来奔拉灯的叫喊，接着传来一阵阵的皮肉相接声。

    “哈哈！娘们，吃点饭再来吧！这样还不够给爷爷挠痒痒呢。”

    奔拉灯接着狂喊。

    程文龙一步步走进牢房深处。

    这间牢房很大，边上四个身穿官衣的在喝酒，桌上周周正正摆着八盘菜，而且全是硬菜，一看就跟二层的狱卒不是一个档次。

    五人被吊在五根柱子上，头发被高高吊在顶层横柱上，脚下刚好够不着地，每人身边有光着上身的大汉，全身油光闪亮，气喘嘘嘘。

    奔拉灯面前的一个大汉被奔拉灯骂得满脸通红，伸手就要再打，却听一名喝酒的人轻轻说道：“李三，你他妈的还真是笨，你就非要用手打他？这不是边上现成的东西吗？”

    叫李三的大汉一回头，看见喝酒的指着一边炭火上架着的铁板，嘿嘿笑了起来。

    李三伸手拿起烧得通红的铁板，一步步走向奔拉灯，阿伊萨四人一脸惊慌的看着奔拉灯。

    “嘿嘿！大哥五妹，别担心我，我奔拉灯皮糙肉厚，死不了。”

    程文龙和马甘地轻轻走进牢房，喝酒的四人突然间发觉牢房里多了两个人，四人站起大喊：“来人，关门，放狗！”

    没等他们关门，程文龙就把牢门给关上了，然后仔细的用铁链锁在一起，然后回头看着牢房里目瞪口呆的几名大汉。

    “兀这汉子，你可知....

    李三刚开口说了几个字,程文龙突然把短刀高高扬起，然后急速掷向李三，短刀飞向李三，李三还没反应过来，就看到一把刀柄在自己眼前晃荡，短刀从鼻子进入，从后脑出来。

    “咣铛”一声，李三手中的铁板落地，刚好落在李三的脚上，一阵烧肉的臭味飘出，但李三已没有反应。

    随着铁板落地，程文龙已弯腰起跑，到了一名大汉身前，两只手指就从大汉的嘴里伸了进去，然后用力向后一扯，大汉“噗通”一声趴在了地上，然后是声嘶力竭的惨叫，大汉的嘴已经被程文龙给撕开了。

    停都没停，程文龙一只手撑地，两只脚就夹住了另一名大汉的头，随着程文龙从地上旋起，大汉的头颅就歪在了左边膀子上，面容诡异的横看着牢里众人。

    众位大汉这才反应过来，但程文龙已把短刀从李三脸上抽出，接着就是一通猛砍，转眼之间，牢里十名大汉除了嘴被撕开的大汉，剩下九人全部死亡，桌边四人楞楞的看着全身是血的程文龙，呆看着这个从天而降的杀星。

    “啊.....哒....”

    随着程文龙一声怪叫，嘴被撕开的大汉停止了喊叫，因为大汉的头已被程文龙一脚踢出老远，在桌边四人脚下滴溜溜的转着。

    描述得多，其实十名大汉殒命就在一瞬间，所以他们是稀里糊涂就死在了程文龙手里。

    四名喝酒的小官全呆了，他们没想到程文龙进来就是如此疾风暴雨的攻击，话没有一句，招式没有一点花巧，但却招招要人性命，这人难道是地狱出来的恶鬼不成？

    阿伊萨等人也是刚刚反应过来，这才明白是自己的四弟从千里之外追来了，全都一阵激动。

    “哼！咸阳大牢，真是一塌糊涂。”程文龙说完一句，突然脸色一寒说道：“程文龙的兄弟，不是你们可以打的。”

    “你就是程文龙？你可知道你是大王点名要的人？你还敢来咸阳？只怕你来得去不得。”

    正是刚才教李三用铁板的小官在说话。

    程文龙不理他，伸手拿起李三身上的铁板，小心的放在了炭火上。

    四人面面相觑，不知道他要做什么。

    程文龙慢慢转身看着四人说：“黄泉路上，记得我叫程文龙。”

    刚说完，四人就有了动作，因为他们刚看到程文龙凌厉杀招，所以不约而同的一起动手，想杀程文龙个措手不及。

    但他们还是慢了，他们刚动身，程文龙已到了他们眼前，经过金刚葫芦娃一代的技能植入，他们的招式在程文龙面前变得像老慢牛一样，怎么能快过程文龙。

    随着三蓬热血高高喷起，三个小官全都死亡，就剩下教李三的小官呆呆的站着。

    程文龙转身拿起炭火上的铁板，回身就放在了张着嘴的小官嘴上，焦臭伴随着响声，小官的嘴已经成了一块平板，接着拿起铁板向前伸，烧红的铁板一点没停的钻进了小官的肚子。

    程文龙低头看着慢慢倒下的小官，突然拽了句文：“始作俑者，其无后乎？”

    马甘地已经把几人慢慢解下，刚解开，几人就坐在了地上，程文龙忙上前扶起奔拉灯，奔拉灯抬头一看程文龙：“四弟，你他妈的怎么才来啊？哥哥快被他们给折磨死了。”

    程文龙咧嘴一笑：“二哥是条汉子。”

    说完在奔拉灯面前伸出大拇指。

    “四弟千里急追，当真是义薄云天。”

    洒答木摇头晃脑。

    “三哥什么话，我们是兄弟，文龙不来，谁还会来救你们？”然后笑着拍着洒答木的脸说：“打得你还轻？你还有心情装酸。”

    洒答木低头笑着说：“他妈的秦人，下手还真狠。”眼里已含了泪水。

    “各位哥哥，这里是咸阳大牢，你们准备就这样聊下去？”

    马甘地一脸焦急。

    几人站起，走到桌边，几人用手抓着桌上的菜，大口吃喝起来。

    牢外二楼楼梯处传来吵杂声，几人不停的吃着。

    程文龙把一根圆木断作两根，然后用铁链串在了一起，并不紧不慢的把两头固定住。

    “四哥，这是什么？”

    马甘地问。

    “双截棍！”

    程文龙说完，已拉开牢门跳了出去，迎上了赶来的秦国兵士。

    随着程文龙不时的喊叫，双截棍轮得密不透风，转眼在秦国兵士中耍了个来回。

    地上一片惨叫，满地都是捂着头脸的人。

    随着越来越多的秦国兵士涌入，几人也吃饱喝足了，纷纷加入了战团，几人此时如猛虎下山，个个双眼通红，看得秦国兵士一阵阵颤栗，边战边退，转眼就下到了二层。

    程文龙左手拿棍，右手拿刀，转眼就把二层牢门给劈开了一多半，牢中众游侠一涌而出，追着秦军猛打，全是不怕死的人，现在更是要命的货，秦军瞬间崩溃，众人硬是杀开了一条血路。

    天色已经微亮，清晨的寒气默默的注视着衣着破烂的亡命徒。

    这么多人从大牢中一涌而出，在咸阳城中狂奔，途中，不时有人告别，纷纷感谢相救，程文龙拱手回礼，一一别过，从此，各国游侠记住了这个短发汉子，如天神一样在强秦的国都咸阳城中傲然挺立的程文龙。

    七人一路急奔，在一处荒败的破庙边停了下来，几人钻进庙中，坐在地上大口喘气。

    几人相互对望着，突然全都“哈哈”大笑起来。

    “痛快，真他妈痛快！”

    卡斯特罗大声笑着说，却牵动了身上的伤口，一咧嘴，然后又哈哈大笑起来。

    “四弟此次把咸阳闹成这样，秦王不知道怎么样发飙呢？这个白天，不好过啊！”

    奔拉灯看着众人说。

    众人全都一齐看着程文龙。

    程文龙咧嘴一笑：“事情还没完，还不定谁不好过呢。”

    “现在我们身在秦国，逃出去才是道理。”

    季申科小声说。

    “你们就在这里休息，如果明天这个时间我不回来，你们就回沛县。”

    程文龙边说边向外面走去。

    “文龙你干什么去？现在外面非常危险。”

    阿伊萨急了。

    “你们不知道为什么会在这里吧？全都是拜澳答马所赐，现在他就在咸阳城中，你们说，我会就这样走了吗？”

    “可是？现在非常时刻，而且是白天，太容易让人抓到。”

    阿伊萨不让步。

    “他们一定也这样认为，以为我白天不敢出来，我正好去杀他们个措手不及，你们休息就是，程文龙的仇人，不能见到明天的太阳。”

    随着话音，程文龙已经走出了破庙，清晨的阳光把他的影子拉得很长，众人只看到阳光的剪影中，一名汉子身背短刀，大步向前，头也不曾回一下的走远了.....

    （求收藏！另外，那啥，给个书评呗，说说看法！俺不怕打击|！）
------------

1-21 小姐，不介意站你身边吧（求花）

    （其实本来存稿挺多的，更新速度也计划一路的月光直达的，但是签约了，我想留着推荐时特别爆发，所以，现在就一天一更。嗯，完本保证，请同学们放心收藏，）

    秦王宫，秦王嬴政暴跳如雷，刚刚王翦来报，程文龙竟在戒备森严的咸阳天牢轻松的杀了一个来回，把人救走不说，还放走了众多费尽周折抓来的各国豪强和游侠，这些人出去可了不得，指不定弄出什么天大的乱子。

    更气人的是程文龙不但轻松的劫了天牢，还把围剿的秦兵杀得屁滚尿流，这传出去，让秦国，让嬴政如何面对各国？秦国的面子是丢尽了。

    嬴政一连下了八道口喻，全是一句话：不能让程文龙出了咸阳，生见人，死见尸！

    嬴政这一怒，惊得整个咸阳仿佛没了太阳，谁都是面色黢黑，嬴政身边的太监、宫娥，人人颤栗，都不敢抬头看一下雷霆震怒的嬴政。

    但老天爷不怕嬴政，太阳也不以嬴政的意志运转，一转黑了，还是没有任何人有程文龙一行人的消息。嬴政背着双手在大殿中来回走动，小太监们两眼随着嬴政的双脚来回移动，心里却越来越怕。

    “赵高，赵高！！”

    嬴政高声大喊。

    随着一阵小跑，一个相貌“乖巧”的小太监趋步直入，轻轻跪在大殿中说：“奴才在这里，王上请吩咐。”

    “吕相国怎么没来？你们都是干什么的？在咸阳城中找几个人用得着这么久吗？嗯？”

    最后一个“嗯”字好像从鼻子里哼出的一样，带着凌厉杀气，宫娥中有些人可能心脏不好，两眼一黑，就倒下了二个宫娥。

    “王上息怒，王上息怒，王上龙体何等娇贵，用不着跟几个小毛贼动怒，他们不配。王上您这一怒，可是要把奴才们吓死了。”

    赵高并不慌乱，轻声细语的劝着暴怒的嬴政。却决口不提吕相国的事。

    “哼！”

    嬴政一甩宽大的衣袖，双开始了急速走动。

    赵高一脸媚笑的看着走动的嬴政，白静的小脸上的表情始终就没有变过，好像生来就只会笑一样。

    “王上，这种小事交给下面的人去做就行，王上日夜操劳，现在这种小事也要王上亲自过问，还动了这么大的怒火，难不成王上想让奴才心焦而死吗？”

    赵高轻轻走到嬴政面前，跪下就抱住了嬴政的一只腿，整张脸磨擦着嬴政的脚背，轻轻的说着，不时的抬头看一下嬴政，小脸上已满是泪水，煞是恶心人。

    嬴政低头看了看趴在地上的赵高，从头一直看到高高撅起的屁股，眼角突然跳动了几下。

    嬴政轻叹了一声：“高啊！你不明白为王的心啊！这件事不是小事啊！现在各国都看着秦国，而我们竟让一个不知来历的人在咸阳城中轻松来回，天牢何等重地？这人竟如在自己家一样闲庭信步，这传出去，岂不让人笑掉大牙？”

    “王上所说皆是军国大事，岂是赵高一个女人所能明白的？可即便如此，王上也不用如此亲力亲为，有些事，交给下人去做就行，王上只管发号使令，岂不快哉！”

    赵高仍然轻声细语的说着，竟然自称自己为女人，听得殿内宫娥们一阵阵恶寒。但没人敢抬一下眼皮。

    “啪”的一声，嬴政弯腰打了一下赵高的屁股，笑笑说：“呵呵！也是啊！国家大事，岂是你一个女人所能明白的，不过你别的，倒是明白得很啊！”

    “王上.....”

    赵高轻扭着被打的屁股，媚眼如丝的看着嬴政发嗲。

    嬴政呼吸慢慢加重，大手抚摸着赵高的屁股，两眼中满是赵高欲语还羞的“女儿态”

    “王上！”

    赵高兰花指轻轻的指了指殿下的宫娥。

    嬴政转身要入内殿，赵高喜得马上站起，小碎步的跟着嬴政。

    嬴政突然想到了什么？回身已是面色威严：“吕相国呢？怎么一天不来见本王？”

    赵高见嬴政变了脸色，站定回答：“昨晚吕相国在府里被人偷袭，受了惊吓，现在还病卧在床。”

    “岂有此理，岂有此理....”

    嬴政高举两手，仰头怒吼，如鞋底一样的脸也开始急速抽动。

    下面的宫娥已是全身颤抖，赵高也不知所措的看着嬴政。

    “连吕相国府地也被他进入，他真当这咸阳是他家后花园吗？”

    随着嬴政高声怒喊，大殿里的简筒被他扫得遍地都是，一个铜鼎也被他掀翻在地。

    宫娥们纷纷晕倒，赵高小脸上也满是汗水。

    突然，嬴政轻轻整了整衣服，施施然的坐在了宽大的龙椅中。

    赵高见嬴政突然坐下，脸色突然变得苍白。

    “呵！嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿嘿！”

    嬴政突然发出一阵怪笑，下面的宫娥有些已经控制不住尿在了衣服中。

    “有意思，这个人有点意思，非常之有意思，嘿嘿嘿！”

    嬴政突然冷静得像一座冰山，然后双手按着太阳穴微笑着说道：“来啊！把她们几个拖下去埋了吧！也免得她们天天担惊受怕。”

    随着几声沉重的脚步声，几名兵士进入，面无表情的拖走了已经瘫倒的宫娥。

    “高啊！本王累了，扶本王安歇。”

    赵高忙搀着高大的嬴政进了大殿背后。

    随后，大殿后传来了皮鞭接肉的“啪啪”声，和赵高压抑的呻吟.....

    王翦今天很兴奋，因为他知道杀死他儿子的程文龙就在咸阳城，王翦纲牙猛咬：“来了，你就走不了了。”

    不过随着兵士的消息传来，王翦越来越失望，难道他们几个已逃出咸阳？

    傍晚，王翦拖着累得半死的身体回了府，刚到府门，就听到府里传来阵阵乐声，和一个女人如天籁之音的歌声。

    王翦暗骂一声，大步走了进去，却没看到自己的一个亲卫已经不是原来的摸样。

    程文龙已经在王翦府前转了一天了，眼看着王翦发着一道道捉拿自己的指令，头戴斗笠的程文龙一声不响的耐心等待。

    其间，还跟某个卫兵聊了一阵，俨然一付对恶贼仇恨的样子。

    就在刚才,王翦率领卫士回来，一名卫士走在最后，莫明其妙的就被程文龙给干掉了，程文龙换上衣服，跟着王翦进了将军府。

    王翦府中，澳答马侧躺在一付软塌上，一只手支着脑袋，一只手轻轻拍着自己的腿，两眼不眨的看着台上唱歌的女子。

    王翦大步走进，一脸怒容的看着自得其乐的澳答马。

    “王将军何必怒容满面？这美人，这天乐，真的能令人忘掉一切啊！”

    澳答马说着话，两眼却不离唱歌的女子。

    “程文龙就在咸阳城，但一天了，找不到他，你就不怕？”

    王翦看着澳答马说。

    澳答马一脸不以为然：“王将军言重了，他是个人，不是个妖怪，还能进入这戒备森严的将军府？也就是没让我碰到，唉！不明白你们怎么如此看重此人。”

    王翦冷哼一声，刚要说话，澳答马却一根手指伸在嘴边：“嘘....”

    “你...”

    澳答马轻指女子：“听歌，听歌。”

    王翦一脸怒容的看着澳答马。

    程文龙刚进来就看到台上唱歌的女子正是范蝶舞，此时蝶舞轻轻呤唱，两眼迷离，肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，头发光可照人，抬手抚筝，手若透明无骨，说不尽的娇媚，道不完的羞柔，看得程文龙目瞪口呆。

    上次在沛县，程文龙只顾装b耍酷，也没仔细看范蝶舞，现在细看，此女媚骨天生，偏又让人生不出一丝亵渎之意，似不食人间烟火长成般。程文龙深深被她的美丽所折服。

    范蝶舞一曲唱完，轻施一礼，款款下台就要走，但澳答马却不干了，一骨碌从塌上站了起来，伸手拦住了范蝶舞。

    “蝶舞姑娘这么快就要走？澳答马没听够呢？再来一曲吧！”

    澳答马两眼紧盯着范蝶舞，大有：小妞给大爷唱一个，不唱？大爷给你唱一个的意思，反正就是不让你走。

    “王将军，蝶舞累了，还望将军让客人自重！”

    范蝶舞看都不看澳答马，只是对着王翦说话。

    澳答马面红耳赤，指着范蝶舞：“岂有此理，岂有此理，看不起我澳答马是吧？只认识将军是吧？秦王说了，只要程文龙被抓，我澳答马的富贵就来了。”

    澳答马边说边去拉范蝶舞的衣袖。

    范蝶舞轻轻躲开，回头看着王翦说：“王将军，请你的客人自重。”

    王翦还没说话，澳答马已经恼羞成怒，伸手就想去打范蝶舞耳光，但手刚扬起，就觉得好像被一只铁手攥住了一样，半分也落不下来。

    澳答马嘴里骂着，转身就想用另一只手给身后的人来一拳，但手刚伸出，身后的人的拳头就迎上了澳答马的拳头，澳答马感觉自己的手碰到了铜鼎，手骨马上碎裂。

    澳答马大骂，可是接着身后的人就抓住了澳答马的头发，澳答马只觉得一只膝盖反复的跟自己的脸接触，紧接着自己就被一脚踢得高高飞起，然后重重的落在了地上。

    澳答马趴着还在喘气，卫兵打扮的人已经急速跑来，然后高高跃起，澳答马无奈的看着一只小腿在自己的面前慢慢放大：“咯蹦”一声，卫兵的右小腿重重的击打在澳答马的脖子上，澳答马像一只趴在地上的河马，只能张着大嘴呼气了。

    王翦很吃惊，就在卫兵刚动时他就想动手，只是卫兵太快了，出手就是迅雷不及掩耳之势，而且全是凌厉的杀招，转眼就把澳答马给打残了。

    不是王翦不救澳答马，而是根本来不及，这边尚在吃惊，那边已经结束了战斗。

    只见卫兵从澳答马身上一跃而起，站在了范蝶舞身边，拍了拍两手说：“忘了自我介绍一下，我是程文龙。”

    然后一脸笑意的看着张着小嘴的范蝶舞说：“蝶舞小姐，你不介意我跟你站一块吧？”

    （那啥，呵呵，接着求收藏和鲜花，弟兄们投花吧！收藏也非常重要，关系到以后的推荐。弟兄们，你们投的不是花，是对小牛同学的爱！）
------------

1-22 程文龙，蝶舞想跟着你

    (大家六一快乐!)

    这两天范蝶舞也听到不少关于程文龙的消息，但范蝶舞很难把秦人嘴里如杀星转世的程文龙跟在沛县唱歌的程文龙合二为一，在沛县，他明明就是个忧郁的唱歌者，文文净净，不出彩，但也不让人讨厌。

    范蝶舞想不明白为什么秦人把他描述得那样可怕，直觉上，她认为两个程文龙一定不是同一个人。

    可是就在刚才，程文龙的突然出现，转眼把澳答马打了个生活不能自理，身在敌营的洒脱，潇洒不羁的开场白，如今又彬彬有礼的站在自己身边，面带微笑，谈吐斯文，不正是沛县的忧郁青年吗？

    刚才和澳答马对打时，他招式无情，行动狠辣，可转眼间又温柔如水，范蝶舞呆呆的站着，张着一张小嘴，也没听清程文龙说了什么？只是妙目圆睁的看着程文龙。

    “大胆程文龙，竟敢入了将军府，当真欺我秦国无人吗？”

    王翦很吃惊，他是老军人了，他从程文龙身上看到了一个军人的铁血无情，也明白程文龙既然敢公然出现在将军府，就一定有所依仗，但他实在想不明白，这人怎么就这么大胆，昨夜做了天大的事，还不逃跑，今天竟又来到了自己的将军府，这人难道不知道什么是怕吗？

    王翦说完头一点，意思是让手下卫兵把澳答马扶起来，王翦虽然讨厌澳答马，可他毕竟是秦王要的人，要尽快医治，不然，有可能就挂了。

    卫兵刚走近澳答马，程文龙说话了：“他是我的，谁也不能带走。”

    程文龙说完就从身上拿下一个小包，然后小心的放在了范蝶舞的脚下，解开，里面赫然是一包石灰。

    大家都不明白他如此紧要关头，却弄出一包石灰做什么？都莫明其妙的看着他。

    众卫兵刚要上前，王翦大吼：“谁都别动，老夫要亲自杀了他。”

    一声大吼，王翦从卫兵手中抢过一把大刀，对着程文龙就劈了过来，程文龙头也没抬，伸出短刀就架了回去，然后站起整了整衣裳，抬头已是脸色严肃，双眼之中没有一点感情波动，看得老军人王翦一阵阵害怕。

    程文龙两手拿着短刀，刀身在脸边立起，闪着幽冥的死灰，映着一边程文龙如刀劈斧砍棱角分明的脸，风吹起他的衣衫下摆，猎猎作响。

    突然，程文龙嘴角微微上扬，手拿短刀快步冲向王翦，到了王翦身边，程文龙跃起，在空中对着王翦大刀就砍了过去：“蜣螂”一声，随着一阵火星迸溅，两人的刀来了一次碰撞，王翦被程文龙的力道砍得身子向下挫了挫。

    程文龙低头举刀，重重对着王翦砍下，中间没有停歇，连砍二十多刀，王翦虎口崩裂，急得吼叫连连。

    “咔嚓”一声，两把刀同时断开，王翦长出了一口气。

    程文龙将短刀扔下，面带微笑的看着王翦。

    门外传来吵杂声，已经过来了很多卫兵，范蝶舞急得小脸通红，怎么这人就知道出风头？现在什么时间，什么地点，还容得他如此的气定神闲？

    王翦转身拿起一把长枪，对着程文龙就刺了过来。

    程文龙回身打倒一名卫兵，拿起了卫兵手中的丈二长刀，惦在手里看了看，类似于关云长的青龙堰月刀，卫兵拿着只是做个样子，太重了，舞不起来。

    程文龙拿在手中对着长枪挡了一下，然后看着长刀说：“还不错，重量刚刚好。”

    刚说完，一名卫兵就从背后偷偷的走向程文龙，程文龙回身摆刀，刀身从卫兵胸前一划而过，只看到一道血水从卫兵身上射出，直冲范蝶舞。

    程文龙一手拿刀，阔大的刀身挡在范蝶舞脸前，血水溅在刀身上，像一副梅花。

    卫兵站着死去，程文龙回身看着范蝶舞：“小心有血！”

    范蝶舞小脸惨白，看样子是受到了惊吓。

    “我说让你们退后，谁在偷袭，我剁了他!”王翦对着卫兵大喊。

    程文龙欣赏的看了看王翦，拿刀走向澳答马，王翦长枪挽了个枪花，苍尖如毒蛇吐信一样冲向程文龙。

    程文龙转身磕开王翦长枪，回手把长枪削断，大刀直砍五翦头颅。

    王翦枪身刚断，就知道命要丢了，只好闭眼丢枪，但大刀带起的劲风在王翦头顶停下，王翦睁开了双眼。

    程文龙手拿长刀，看着年迈的王翦，突然收刀大笑：

    “哈哈！江山代有才人出，各领风骚几十年，王老将军，你老了！”

    王翦冷哼一声。

    程文龙长刀扔出，刀刃正好落在澳答马的脖子上：“噗嗤”一声，澳答马的头像西瓜一样滚出，刚好滚进装石灰的布包，血立即被止住，众人这才明白他为什么要带着个小包，行事冷静有序，这个人太可怕了。

    程文龙将布包扎好，回头看着王翦说：“王老将军，文龙敬你是条汉子，这样杀了你怕你也不服，文龙不杀你，它日战场上见。”

    王翦还没说话，卫兵已经大喊着冲了过来，程文龙将布包背在身上，从地上捡起长刀，对着卫兵就冲了过去。

    基本上不能称为对打，而是一边倒的屠杀，卫兵根本近不得程文龙的身，长刀舞得密不透风，一丈多远内就没有人能进去，卫兵们惨叫连连，但秦人也真是凶狠，楞是没人后退，一排倒下了，又一排冲了过来，一个个双眼通红，全都拼了命了。

    但事实是勇敢不代表实力，程文龙毕竟被技能武装过，短短几十分钟，就将卫兵全部砍倒，失去了行动能力。

    程文龙脸色铁青，柱着长刀站在将军府中，最后的夕阳还不舍得落下，硬挂在西方，偷看着这个全身被血浸透的汉子。

    程文龙看着王翦，夕阳把他的身子拉长，如一个绝世的侠客。

    王翦呆呆的看着倒了一地的卫兵，又看着柱刀而立的程文龙，嘴里喃喃的说着话，状若疯狂。

    程文龙手拿长刀，转身出府，到了府门口，才看到从将军府外到各个大街，已经站满了秦军，程文龙苦笑了一下，怕是有恶仗要打了。

    程文龙拿刀就要向前冲，但后面有人轻轻的拉了拉他的衣服，程文龙转头一看，却是小脸煞白的范蝶舞。

    “有事？”

    “程文龙，蝶舞想跟着你！”

    程文龙不再说话，舞着长刀就冲了上去，后面紧跟着名人之后，歌唱大家的范蝶舞。

    这一通厮杀，直杀到二更左右，程文龙已经不知道杀了多少人，手也渐渐的慢了，长刀渐渐的变重了，但秦军还是一波又一波的冲过来。

    程文龙只是机械的挥刀，每次挥刀，就有几颗人头落下。

    突然，他发现身后的范蝶舞不见了，忙收刀寻找，却发现一个秦军手拿着短刀，短刀架在范蝶舞如天鹅颈一样的脖子上，一脸阴笑的看着程文龙。

    “快快放下长....”

    秦军话没说完，程文龙就抽出了身上的双截棍，对着秦军就射了过去，双截棍伸得笔直，带着尖锐的啸音，直插秦军的面门。

    程文龙快步上前，一手扶着欲倒的范蝶舞，一手拿着插在秦军面门上的双截棍说：“这不是在拍电影，废话多了是要死人的。还有，别用女人来威胁男人，这是在玩火。”

    说完就把双截棍给拔了出来，秦军哼也没哼，倒地而亡。

    程文龙转头对着范蝶舞：“跟紧我！”

    范蝶舞不能明白这个男人为什么如此强大，强大到在他的世界里从来没有“绝望”二字，也不明白自己为什么就这么相信他，一句跟紧我，就让自己感觉到巨大的安全感。

    程文龙已经快力竭，他不是机器人，也是有血有肉的，杀了这么多人，长刀都卷了刃，何况是人。

    但他不能倒下，倒下转眼就会被愤怒的秦军砍成肉泥。连渣都剩不下。

    突然，后面传来了厮杀声，阿伊萨带人来了，六匹快马，转眼间杀到了程文龙面前，六人一阵阵眼晕，只看到程文龙柱刀站立，全身血红，脚下是如山的秦军死尸。

    “你个犟驴，还不上马？”

    阿伊萨大喊。

    洒答木飞身跃上奔拉灯的马，给程文龙让出一匹，程文龙抱起范蝶舞纵身上马，回身解下布包，拿着澳答马的头颅就扔在了将军府高大的门楼上，头颅双目园睁，看着因为自己而引起的这场屠杀。

    秦军还在冲，几人硬是杀开了一条血路，从秦军中间横穿而过，秦军只是远远的看着，全都被几人冲天的杀气吓破了胆。

    几人一气跑出城外，后面远远的跟着大量的秦军。

    “哈哈！哈哈哈！”几人对望后全都哈哈大笑。

    “他妈的，痛快，真痛快！”

    奔拉灯大喊。

    众人都看向程文龙，但程文龙不说话，当下众人大惊，都以为程文龙受了伤。

    程文龙突然拿着刀站在了飞驰的马背上，张嘴高唱：

    沧海笑

    滔滔两岸潮

    浮沉随浪记今朝

    苍天笑

    纷纷世上潮

    谁负谁胜出天知晓

    江山笑

    烟雨摇

    陶浪淘尽红尘俗世知多少

    清风笑

    竟若寂寥

    豪情还剩了一襟晚照

    苍生笑

    不再寂寥

    豪情仍在痴痴笑笑

    唱完后，程文龙扔掉卷了刃的长刀，众人都被这豪气冲天的歌曲惊呆了，又在这样的时间，被全身是血的程文龙用苍凉浑厚的嗓音唱出来，更添几分气势。

    后面的秦军也呆了，这人是地狱里出来的恶鬼吧？杀了这么多人，现在竟高声唱了起来。

    范蝶舞看着站在马背上高唱的程文龙，内心深处的一根弦被这个汉子拨动得乱七八糟。

    “四弟，这是什么歌曲？”

    卡斯特罗问程文龙。

    “沧海一声笑！”

    程文龙说完，打马飞奔，一行人离咸阳越来越远。
------------

1-23 这一夜，咸阳落泪了

    （求收藏了弟兄们！）

    咸阳城中，尸横遍地，哀嚎不断，到处都是残肢断臂，秦国大惊，嬴政大惊，一向有着彪悍著称的秦人怕了，不明白这是个什么人，又或者，根本不是人。

    嬴政听到禀报，两眼直盯着殿下的一个中年人，正是吕不韦。

    秦国志在一统，楚国之战，更是让嬴政自信到暴棚，但这时突然发生了这样的事，一人在秦国都城咸阳如入无人之境，想来就来，想走就走，这对嬴政，对秦国，都是个沉重的打击。

    咸阳城中，一夜之间，被一人斩杀数百人，而此人完胜身退，没有伤到任何地方，出了咸阳还豪气干云的唱了一首歌，消息传出，各国震惊。

    “王上不必担心，他只是一个人，没有任何国家的军队供他使用,料来也成不了大事。”

    吕不韦劝着嬴政。

    “一人之力就如此强大，如果让他得到军队，岂不是更加的如虎添翼？吕相国，这事交给你了，无论如何，不管用什么办法，我不想让此人成为大秦统一的绊脚石。”

    吕不韦“喏”的一声出了大殿，到下面急忙安排，有查资料的，有去沛县的，一张大网由咸阳向四周撒开，目标正是程文龙。

    吕不韦看着城中奔走哀号的秦人，再看看忙收拾尸体有秦军，一个个双眼含泪，吕不韦眼中也含了泪水。

    不过他是因为夜里被程文龙的刀尖拨着了自己跨下的武器，现在它受了惊吓，再也立不起来了，吕不韦引以为傲的东西现在真正成为了一个摆设，一个只能排泄的死物，这如何不让吕不韦难过？日后如何面对刚刚守寡的王后，千娇百媚而又如饥似渴的嬴政之母“赵姬”

    吕不韦不能想自己的东西不管用了，想到就要落泪，再看看周围落泪的士兵，吕不韦直想嚎啕大哭，太冤了，太冤了，好好的东西，说不管用就不管用了，吕不韦的泪水终于落了下来，这一夜，咸阳城都在落泪。

    经过几十天的行走，程文龙一行人回到了沛县，途中，范蝶舞给程文龙买了身衣服，程文龙穿在身上刚刚好。

    刘小三大摆宴席，庆祝程文龙得胜归来，程文龙席间却紧皱双眉，看得众弟兄大惑不解。

    程文龙一直想穿越，他觉得自己穿越后一定会出人头地，做一个好将领，但没想到事实却与他的初衷背道而驰。

    自己现在和秦国成了仇人，楚国后人也让自己杀了一个，自己却莫明其妙的成了沛县黑社会的二当家的。

    这么说自己成了一个贼，没有人可保，就只有自己起来，起来的结果有两个，失败：被杀，什么也得不到。成功：一旦成功，自己就是开国者，程文龙纠结了。

    “众位哥哥，现在我们面对的是强秦，一个人的力量毕竟有限，而强秦的目标却是统一六国，咱们目前只是在沛县呼风唤雨，一旦秦国军队杀来，我们都要死，请问各位哥哥凭什么沾沾自喜？”

    程文龙这么一说，大家都楞了，是啊！就这些个散兵游勇，加上几个半吊子黑社会，能成什么大事？

    “四弟可有良策？”

    刘小三问。

    程文龙摇头。

    众位弟兄也是神色黯然，全都端着酒默默不语。

    “找军队，没有军队要，我们就自己拉起大旗，自己革命！”

    程文龙见大家不语，就将自己的想法说了出来。

    “什么是革命？”

    奔拉灯不解

    “革命者，变革天命，他们不是天生的王上，我们为什么就要甘心的做个小贼？”

    程文龙说。

    “四哥的意思是我们对付各国？包括秦国？这...这不太可能吧?”

    季申科一脸担心。

    “有什么不可能的，只要想，就可以，不成功，便成仁！”

    众人抬头一看，一个年轻的妇人边说边走了进来，刘小三忙站起说：“夫人，这是男人之间的事，你来做什么？”

    程文龙认识，就是吕公的女儿，刘小三现在的老婆，名叫吕雉的女人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙起身叫嫂子，吕雉点头坐在刘小三身边。

    众人撇嘴，一个不出门的女人能知道什么？都不理吕雉。

    程文龙又说：“如果我们不行动，秦国还是会杀过来，到时我们怎么对付他们？坐以待毙？”

    席上众人原都是亡命徒，对身家性命看得本就不重，现在听程文龙这样说，一个个摩拳擦掌，干劲都被调动了。

    “奶奶的，干了，四弟，弟兄们都听你安排。”

    奔拉灯对着程文龙说。

    吕雉忙看了看刘小三，刘小三面色如常，看也不看吕雉。

    “好！”程文龙见大家同意，端起酒来跟大家干了，然后又说：“想做，就要有军队，我们首要任务就是培养自己的军队，讲武堂明天就开课，先把月亮门的弟兄们给训出来，还要在社会上大招兵士。”

    “好，招兵的事我做。”

    刘小三说。

    众人都不怀疑他的话，身份在这放着呢。刘三爷说要人，那至少沛县的人都是巴巴的跑来。

    程文龙看了看众人，想说什么没说，坐下和弟兄们喝起酒来。

    “文龙弟，当年，婆婆可是在桥上遇龙而生的他。”

    吕雉在程文龙耳朵边轻声说完这句话就起身告辞，程文龙呆呆的看着离去的吕雉。

    从来上位者们，无不把自己跟天跟神仙绑在一起，搞得自己好像是真命天子，而龙，则是由古到今从来没变的图腾，吕雉这样说，好像是提醒自己，难道她想让刘小三做头领？

    众人不明白吕雉跟程文龙说了什么？见吕雉走后程文龙就在发呆，纷纷问怎么了。

    程文龙轻轻一笑说：“没事！”然后接着喝酒。

    第二天，讲武堂，来报名的太多了，一天功夫就来了几千人，人们纷纷议论：“三爷可了不得，当年因为一条龙落在了三爷母亲身上才有了三爷，而听说每当三爷喝醉时，就会在背后闪现出一条龙。”

    程文龙听了大赞吕雉，不用说，这些话是吕雉让人传出去的，这女人简直就是天生的政治家，政治从来都是策划与密室，点火于基层，看来吕雉是深得其味，而且执行得非常快。

    再看她一个年轻女孩子，却一心的要嫁给已到中年的刘小三，难道她一开始就有所预谋？加上她昨天说的话，程文龙越想此女人越像个巫婆，一个想有所作为的女人，有胆量，有谋略，这一切的一切，都让程文龙对吕雉刮目相看。

    第一期共收了三千人，加上月亮门里的老人，一共有三千五百人，程文龙把他们分做十个班，一个班三百五十人，上午讲战课，下午是训练，讲武堂开始了正式运转。

    就在程文龙的讲武堂开始时，秦国开始了对韩国的军事行动，总指挥是蒙恬，就是程文龙刚穿越时为抓程文龙把牙磕掉的少年军官。

    而韩国根本不是秦国的对手，短短几天，就被秦军连攻数城，战事非常明显，假以时日，韩国就会在秦军铁蹄下粉碎。

    而就在此时，有人来找程文龙，程文龙一看，正是当初韩国的张良。

    张良进来就跪倒在地：“先生救救韩国。”

    程文龙忙扶起张良：“对付秦国，文龙心有余而力不足啊！”

    “现在张良已经是韩国将军，全国军队都归张良指挥，先生如肯去韩国，张良愿把将军之位让与先生。”

    张良恳切的看着程文龙。

    “张将军还是请回吧！文龙真的不行。”程文龙还在推辞，急得马甘地一直踢他。

    这是多好的机会啊！我们不就想要军队吗？现在送上门了，怎么四哥一直推辞呢。

    程文龙并不理会马甘地。

    “求先生救救韩国吧！”

    张良痛哭流涕。

    “张将军确定自己能指挥得动韩国大军？文龙去了没有阻碍就能拿到指挥权？”

    程文龙似乎动心了。

    “是的，现在抵抗派全部归我指挥，不过求和派嘛....

    张良支支吾吾。

    “那么张将军麾下有多有抵抗军？”

    “一万人马！”

    “......”

    “张将军疯了吧？就凭你这一万人马就想对付秦国？你想让我四哥去送死吧？”

    马甘地一听张良说只有一万人马就急了，怪不得四哥不答应呢？原来张将军的话里有水份。

    “程先生非常人，一人能在咸阳轻松杀个来回，各国谁人不知，程先生如去韩国，韩国军士定会士气大涨。”

    张良说得头头是道。

    程文龙却摇头不语。

    他不是傻子，他知道韩国一定是求和派人数多，看张良也是临时任命的一个不知所谓的将军，自己去了也不管什么用。

    张良见程文龙还是不为所动，急得又要下跪。

    程文龙扶起张良，转念一想，就笑着对张良说道：“张将军莫慌，这样，文龙先不去，不过文龙给你一个人，此人用兵比文龙强多了，张将军你看如何？”

    张良想了一阵说：“这样也好，不知程先生要推荐什么人？”

    “此人名叫韩信。”

    程文龙说完转头告诉马甘地：“七弟，你去讲武堂把韩信找来。”

    马甘地转身出去。

    其实程文龙本意是想让韩信去秦国历练一下。如果不行，自己再考虑去不去。

    毕竟秦国军队不是儿戏，自己现在的力量，还是很小啊。

    不一会，马甘地和韩信来了。

    韩信听说要打仗，一直很激动。

    “韩信啊！你先跟张将军走，先做个将军吧！随后我就会去。”

    程文龙轻描淡写的说。

    韩信听到去了就做将军，更激动了，一直跟张良走出大门，韩信的手还因为激动而抖动着。

    （第一集很短，要完了，其实正规来说，下面才进入正题！另外更新时间改为晚上9点吧！8点太早了。）
------------

2-1革命的小车向前推

    韩国战事如火如荼时，赵国邯郸却是歌舞升平，邯郸城内最大的乐坊“彩云间”呢？不时有各国权贵出入，而彩云间内，尽显奢华，一个个正值妙龄的女子穿梭其中，打情骂俏声不断，实是赵国最大的销金窟。

    彩云间，说是乐坊，其实就是一家妓院，战国时期，为增加国家收入，管仲亲自监督和建造了第一家夜总会，四方游侠，八方权贵纷至沓来，对这种新颖的事物感兴趣的程度超过了任何事，由此国力大增，看得各国眼热不已，纷纷为管仲此举拍手叫绝。

    于是各国马上效仿，各种各样的夜总会如雨后春笋般的出现，而且迅速的系统化，但民间还是没有能力做成这项产业，各家夜总会都是由国家出资建造，也是各国笼络人材的重要基地。

    而此时，彩云间的歌唱台上就有一位姑娘在轻声呤唱，歌声绵软委婉，台下看客们一个个口水长流，恨不得把台上姑娘一把拿在手里揉揉吃了。

    而就在此时，通往邯郸的路上，三匹快马在飞驰，其中一匹马上坐着的正是程文龙。另两匹马上坐着英姿飒爽的阿伊萨和项莎。

    原来，程文龙让韩信和张良走后就召集弟兄们商谈此事，众弟兄意见不已，有说要帮助韩国，如果打败秦国，正好可以接收韩国部队，壮大自己的实力，有说不能去的，当下形势，闷不作声的让自己强大才是王道，盲动有可能引起秦国重新改变战略部署，如果秦国掉头来攻打沛县，那就是得不偿失了，他们虽然可以逃跑，但没有根据地还靠什么来壮大自己？

    程文龙静静的听着，他理解众兄弟，提议要帮助韩国的有卡斯特罗和奔拉灯还有洒答木，而反对的就是阿伊萨和马甘地还有季申科，奔拉灯他们是不甘寂寞的人，一条命也是拴在裤腰带上，丢就丢了，20多年后，又是一条好汉。

    况且他们现在只是一个小小沛县的黑社会，虽说在沛县呼风唤雨，也有自己的讲武堂，但没有任何国家跟他们是盟友，说白了就是一帮乌合之众，连沛县县令都不当他们是回事儿，充其量他们连个民团都不是，所以奔拉灯他们急欲找到一个国家来显示他们，壮大自己。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    但阿伊萨和马甘地还有季申科就不同了，他们充分分析当下局势，冷静看待问题，仔细的权衡利弊，认为此时还是不能盲动。

    阿伊萨她们有她们的道理，阿伊萨本来就冷静异常，马甘地也是极其善于思考，决不是洒答木等蛮牛可比的，而季申科常常跑情报，情报人员最重要的就是冷静思考，直觉判断，最后决断，所以她们认为盲动有可能引起秦军的掉头反攻，所以以现在的形势，她们认为夹着尾巴找机会出击比较合适。

    程文龙微笑着看着他们争吵，卡斯特罗甚至都要跳起来了，他这种冲动的性格还是没改变。

    但程文龙有自己的主意，他本来是不甘寂寞的人，如果是刚穿越时，他想都不想就会跟张良去韩国，因为那时他只是一个人，为了理想和目标走天涯也正是他的初衷。

    但现在不同了，这么多人跟着自己，自己在兄弟们中间说是老四，但兄弟们都将他当做了领袖，还有众女人，她们都把程文龙当作靠山，如果自己只顾自己的想法，怕就是对她们不负责任了。

    咸阳之行，让程文龙大出风头，但他不是鼠目寸光之人，更不是骄傲浮躁之辈，他明白，个人实力再强大，在军队面前都不值一提，你能打是吧？人家给你来个杀鸡用宰龙刀，一百人打不死你上一千人，累也累死你。

    现在的秦国气势汹汹，整个国家如一台上足了发条的机器，任何阻挡国家运转的人和物，都会在亢奋的机器巨轮下被碾成粉末，程文龙不想被碾碎，又不甘让机会白白溜走，所以，他要谋而后动。

    众人吵得不可开交，大家转头一看，程文龙笑着看着他们，大家都不吵了，纷纷要程文龙拿主意。

    程文龙回身拿出教课用的沙盘，摆出了秦国现在的行军路线，然后一脸严肃的说：“弟兄们，秦王嬴政非常人啊。”

    程文龙说完指着沙盘又说：“你们看，秦国刚开始要在韩国建立中转站，目的很明显，是要利用韩国的资源，韩国没答应，现在秦国开始攻打韩国，如果攻下韩国，其它几国就暴露在强秦的眼皮底下。

    而秦国现在的政策是远交近攻，齐国跟秦国现在是盟友，但很明显，齐王田健就是个傻b，没看透秦国的意图，以为秦国不会攻打齐国，而事实是秦国现在没力量，他们要一个一个来，一口一口吃掉山东其它国家。

    如果我们现在不动，不错，我们是可以保存些许实力，可是我们保存实力的同时，秦国也在壮大，当秦国把其它各国灭完，帝国已经形成，弟兄们，我们还拿什么来和秦国相抗？”

    弟兄们都看着程文龙拿着教鞭在沙盘中指指点点，几句话把形势分析得头头是道，洒答木拍手称好：“是啊！你们看，四弟都同意了，你们还吵吵个什么劲？”

    奔拉灯和卡斯特罗也点头同意，阿伊萨俏脸紧绷，开口问道：“文龙的意思是我们去韩国，帮韩国对抗秦国？”

    程文龙摇了摇头：“不是，韩国弹丸小国，我们去了又有什么用？总不能一人拿着一把大刀去秦军中砍人吧？”

    洒答木听程文龙的意思竟又变了，好像又不想去了，当下大急：“四弟你到底什么态度？怎么变来变去的？你还是不是个爷们？”

    “去，当然去，不过我们不在前方。”

    程文龙头也不抬回答。

    “不在前方？什么意思？那不还是没去吗？”

    奔拉灯大惑不解。

    “不能这样理解，只要我们影响了战争，那我们的目的就达到了，为什么我们就非要上阵杀敌？”

    程文龙看着奔拉灯说。

    “四哥的意思是联合？”

    马甘地有点明白了。

    “对，七弟果然不愧圣雄。”程文龙大夸马甘地。

    “什么圣雄？”马甘地不解。

    程文龙呵呵一笑，也没解释，拿起沙盘把自己的想法说了出来。

    程文龙想去游说魏国和赵国，重要的就是赵国，因为赵国有名将李牧，擅长骑兵，一直在北方对抗匈奴，应该可以跟秦国引以为傲的骑兵一战。

    让赵魏出兵韩国，在韩国建起一座屏障，把秦国挡在韩国以西。虽然是被动防守战，但只要赵国出兵，秦国就讨不了便宜。

    “可是？我们会有什么好处？”

    季申科并没有被程文龙描绘的美好计划冲倒，开口就是关于自身的利益。

    “可以借此结识各国军政要人，最重要是让他们看到我们在行动，并不是所有人都对强秦畏之如虎，这就够了！”

    “可是？如果他们不出兵怎么办？”

    程文龙呵呵一笑：“唇亡齿寒，有远见的政治家会出兵的。”

    洒答木还是对不亲自上阵有意见，撇着嘴不乐意。

    程文龙拍了拍洒答木的后背说：“三哥，以后有你的仗打，不要急在一时。”

    洒答木想了想突然咧嘴一笑：“行，三哥听文龙的，文龙说怎么样就怎么样吧。”

    众人也都没有异议，都期待的看着程文龙。

    程文龙对自己的表现很满意，成功的调动了弟兄们的积极性，看来自己还是很有政委的天赋的。

    接着程文龙安排了卡斯特罗和马甘地在讲武堂留守看家，季申科出发去战场，还是老工作，刺探情报。

    奔拉灯和洒答木带领一千学生去秦军后方打游击，临走程文龙特别交待：打得过就打，打不过就跑，敌进我退，敌退我进，就是扰乱秦军后方。

    而程文龙和阿伊萨还有项莎快马加鞭的去了赵国，之所以让项莎去，是因为现在楚国的亡国公子春申君黄歇就在赵国，项莎认识春申君，而春申君在赵国有一定的人脉，还要指望黄歇的人脉关系。

    三人来到邯郸，直奔彩云间，新生事物总是招惹进步人士。

    程文龙他们没猜错，刚进彩云间，项莎就点头低声说：“不错，就在这里。”

    程文龙顺着项莎的手指一看，一张圆台上端坐着三个人，程文龙大步向前，而此时，台上女子刚好一曲唱完，众人哄然叫好。

    女子唱完后，施施然下台，走向圆台三人前，笑了笑坐在了三人边上。

    程文龙看了看三人，一人尖嘴猴腮，面色猥琐的看着唱歌女子。

    一人国字脸，相貌威武，两眼正视前方，看也不看唱歌女子一眼。

    一人长相斯文，虽说在风月场所，但却面有忧虑，只顾闷声喝酒。

    程文龙直觉断定此人就是春申君黄歇，上前一拱手说道：“春申君好兴致，亡国之痛这么快就被这靡靡之音给消磨掉了？”

    长相斯文的人无精打彩的看了看程文龙，理也不理，刚要再次喝酒，却看到了程文龙身后的项莎，两眼顿时放光，站起说道：“莎莎，你怎么来赵国了？”

    程文龙算明白了，合着这春申君对项莎有意思。

    项莎刚要说话，却两眼看了看坐着的众人，国字脸的威武汉子一看项莎为难，忙起身说道：“春申君有客人，李牧告辞！”

    说完起身要走。

    程文龙听此人自称李牧，忙上前说道：“李将军请稍等。”

    李牧看了看程文龙没有说话，径自走了。

    程文龙看李牧走到了门前，马上就出了彩云间了，突然大喊：“李将军就不想听听程文龙找你什么事吗？”

    李牧突然停下脚步问：“你就是大闹咸阳的程文龙？”

    彩云间里众人都惊呆了，一齐看向程文龙。

    程文龙对李牧拱了拱手说：“没错，我就是没事在咸阳玩了一圈的程文龙。”
------------

2-2 往事都是浮云

    李牧大步走向程文龙，站在程文龙面前两眼直盯着程文龙看。

    程文龙也不示弱，两眼不眨的看着威武的李牧。

    李牧突然伸手在程文龙肩上拍了一下说：“哈哈！去咸阳玩了一圈，不错，真他妈不错，是条汉子，是个爷们。”

    一边已经围了众多彩云间的姑娘，听了李牧的话后，也都伸大拇指来叽叽喳喳的喊：“纯爷们！纯爷们！”

    程文龙马上伸出手来对着姑娘们摆着：“姐妹们好，姐妹们辛苦了！”

    姑娘们不知谁喊了一声，众人一拥而上，纷纷抱着程文龙猛亲，一会功夫，程文龙的脸上就盖满了嘴章。

    项莎噘着小嘴坐在一边，看着眯眼微笑的程文龙。

    程文龙心里美啊！没想到自己一不小心成了名人了，这可如何是好，如果一会姑娘们控制不住感情，把自己抬进屋里可如何是好？

    程文龙接着心一横想着：“如果真是那样，那咱老程只好英勇献身了，如若不然，岂不辜负了姑娘们的一片火热的心？”

    程文龙正沉浸在自己的美好幻想中时，突然听到一边有人“咳...咳！”轻咳了两下，程文龙猛然就睁开了眼，再看，已是面色严肃，看也不看项莎和阿伊萨就推开身边的姑娘：“姐妹们，姐妹们静一静，我找咱们的李老将军有大事商量。”

    姑娘们并不走开，还是纯爷们纯爷们的叫着向前挤。

    “不就是去了咸阳一次吗？看得瑟成什么样了？哼！”

    一边突然有人阴阳怪气的说话。

    众姑娘一听，忙都捂着嘴走开了，边走还不时有人回头向程文龙抛着媚眼，小嘴乱动，分明还是夸程文龙是个爷们，程文龙笑着送姑娘们离开，嘴里还不时嘟噜着：“神马都是浮云，神马都是浮云，都过去的事啦！”

    “我以为传说中的程文龙是三头六臂呢？却原来是这样个德行，哼哼！小人得志！”

    怪调之声又起，程文龙一看，原来是尖嘴猴腮的男子在说话，言语之中酸溜溜的，这种人程文龙见多了，这种人自己没一点实力，又见不得别人比自己强，比自己强了就要打击人家，程文龙根本不看他，直接将他无视了。

    不过阿伊萨可不乐意了，本来脾气就火爆，自己家里人说说程文龙还行，在这么多人面前，那容得这种小丑出来跳梁，当下就发了飙。

    “怎么说话呢？你是个什么东西啊？阴阳怪气的你是老鼠变的啊？”

    尖嘴男人一听大怒，蹭的一下就跳了起来，跳起来后程文龙不由得一阵失笑，这人...这人长得太不协调了，腿太短了，加上长相猥琐，怎么看怎么让人讨厌。

    “他妈的，你哪来的？知道我是谁吗？信不信我让你出不了邯郸？”

    程文龙本来不想理他，他是来找李牧的，现在李牧就在眼前，他还要说服李牧，但此时这人出口成脏，还一付我是老大我怕谁的样子，程文龙当下就火了，他就讨厌这种人，没本事还要装b。

    阿伊萨还没动，程文龙就一只手掐着尖嘴男子的脖子把尖嘴男子提离了地面，吓得边上坐着的唱歌女子张着嘴看着程文龙。

    “你是个什么东西？出不了邯郸是吧？你信不信我当下就让你出不了这彩云间？”

    尖嘴男人两腿向下踢着，脸憋得通红，但就是说不出话。

    程文龙看到春申君欲言又止，就手一松把尖嘴男子摔在了地上，伸脚在尖嘴男人身上踢了一脚说道：“滚，滚得远远的，该去哪进化就去哪进化去，长这么个样子还出来吓人，太没公德心了你。”

    尖嘴男子从地上爬起，走到门边突然回头喊道：“你等着，等着啊程文龙，我平原君赵胜不会放过你的，你给我等着啊！”

    程文龙作势要追，平原君赵胜脸色大变，回头就跑，却一头撞在门上，平原君捂着头，迈动两只短腿，头也不回的跑了，彩云间内姑娘们大笑，春申君却忧虑得摇了摇头。

    程文龙根本不知道谁是平原君，也不在意，他不把这咱跳梁小丑放在眼里。

    转身一看，李牧赞许的看着自己，程文龙刚要说话，李牧摆了摆手，带着程文龙向楼上走去。

    到了楼上，刚进屋，程文龙就开口说道：“李老将军，赵国危急啊！”

    李牧不为所动，只是看着程文龙。

    程文龙见出语没惊到李牧，只好又开口说道：“李将军，现在秦国正在攻打韩国，而以韩国的实力，我想大家都明白，亡国只是早晚的事。”

    “这关我李牧什么事？”

    李牧一付事不关己，高高挂起的样子。

    “李将军难道不怕？”

    “怕什么？”

    “秦国决心我想李将军也明白，现在攻打韩国，明天就是赵国，李将军就这样眼睁睁的看着秦军施暴？眼睁睁的看着各国生灵在秦军铁蹄下被蹂躏？”

    “呵呵，战争就是这样，难道还有不死人的战争？”

    李牧毕竟老军人，不是三言两语就能打动的。

    “可是赵国呢？李将军身为赵人，难道就不会自己的国家想想？眼看着秦军一步一步逼近赵国？”

    程文龙并不气馁。

    “赵国现在没事，秦军敢来，李牧决对要让他们付出代价。”

    李牧对赵国很有信心。

    程文龙摇了摇头说：“李将军想错了，唇亡齿寒的道理我想李将军不会不明白，现在有机会把秦军的称霸计划扼杀在摇篮中，李将军却不想行动，看来文龙是来错了。”

    “噢！程壮士有何良策？”

    李牧似乎有些心动了。

    “组成联合军，把秦军挡在韩国以西，让他们进不来山东。”

    李牧苦笑一声说道：“话是不错，可是难啊！就算李牧想去，可赵王让去吗？李牧是赵王的人，赵王发令，李牧才有兵啊！”

    “呵呵，以李将军的威名，还有赵王丹并不昏庸，我想，李将军可以说服赵王丹的。”

    程文龙双眼不眨的看着李牧。

    李牧轻叹一声说：“老夫试试吧。”

    程文龙要的就是李牧这句话，听李牧这样说，程文龙马上站起说：“李将军为国为民，果然不愧一代名将。”

    “呵呵，程先生未雨绸缪，是大将之材啊！”

    两人就这样互夸着向外走，出去就愣了，楼下一片狼籍，原来竟是平原君带着打手们来报仇了。阿伊萨一人对付着十几个人，项莎在一边不时的抽冷子对着伤员撂个黑砖，正打得不亦乐乎。

    程文龙大吃一惊，楼下这样的动静，在楼上竟听不到，看来楼上房间竟是隔音的，这地方还真是商谈大事的好地方。

    程文龙看了看李牧，李牧无所谓的耸了耸肩，意思很明显，你自己的事，你自己解决。

    一个斜眼汉子看项莎躲着众人，就悄悄的逼近了项莎，项莎发现时汉子已经到了眼前，汉子正一脸狞笑的扑上来，项莎吓得大声尖叫。

    项莎叫了一阵，却发现汉子没动静了，睁开眼一看，那里还有什么斜眼汉子，自己身边站着的分明是程文龙，此时正一脸微笑的看着自己。

    项莎突然再次尖叫，程文龙侧身躲开，一把刀带着劲风从程文龙身边砍过，程文龙反手就抱住了汉子的头，两手一错，汉子的脸就掉了个过，头被程文龙拧了个圈，吓得楼上的众位姑娘大声尖叫。

    程文龙拿起汉子的刀就冲进了战团，一把钢刀被他耍得飞快，刀刀入肉，招招见血，转眼间一半汉子就被程文龙放倒在地。

    平原君见程文龙勇猛，悄悄的骑上马跑了，程文龙看着平原君离去，只是笑了笑也不追赶，他还有大事，懒得跟这种小人纠缠。

    周围的汉子也是勇悍之人，再次逼了上来。

    “平原君已经走了，你们还要打吗？”

    程文龙大喊。

    但汉子们还是向前冲着，程文龙摇了摇头，不明白为什么这些汉子都像打了鸡血一样亢奋。

    他不知道，这些汉子平时就是平原君的死士，也就是平原君的门客，吃住都是平原君提供，打个架都不敢，还有什么脸住在邯郸。

    程文龙大吼一声，挥刀上前，汉子们纷纷倒下，一会功夫，被程文龙全都打趴下了。而且都是重伤，程文龙没杀人，毕竟自己身在赵国，强龙还不压地头蛇呢。

    程文龙丢掉钢刀，拍了拍手看着李牧：“李将军，文龙在韩国等你！这里就交给你处理了。”

    李牧一挥手没说话，意思很明显：走你的，这里有我！”

    程文龙带着阿伊萨和项莎刚走出大门，彩云间的姑娘们纷纷出门相送，不过出了门就都愣了，只见平原君带着数十人又来了，程文龙大怒，这平原君太难缠了，刚才放他走，他却又带人过来了，看来要一举把他打残才好解决。

    平原君带着人马气势汹汹的赶来，一脸得意的看着程文龙，大有：小样，跟我斗，我玩死你的样子。

    程文龙叹了口气，转身看了看彩云间门前蹲着的大石狮子，石狮子一米宽，两米来高，怎么着也有个**百斤。

    平原君见程文龙看都不看自己，当下怒喊：“姓程的，我说你出不了邯郸你就出不了邯郸，现在给我磕头求饶还不晚。”

    程文龙理也不理平原君，后退了几步，然后向前跑，到了石头狮子前，程文龙猛然出脚，像踢足球一样把石头狮子踢起两米来高，然后自己高高跃起，一声怪叫，在空中对着石头狮子踢了两脚。

    石狮子轰然落地，已经碎成了五瓣，程文龙落下后看了看平原君说：“你估摸着你的头有没有这个石狮子硬？”

    周围人都吓傻了，这么大的一个石头狮子，竟被他一脚踢起两米来高，然后在空中就把石狮子踢碎了，这要踢在头上，那头还不跟个马泡一样啊。看来刚才在彩云间内这人还是留了手的，要不然，里边的人早死完了。

    平原君瞠目结舌，这也太强悍了，跟人家斗，自己只有自取其辱。

    程文龙见成功吓住了众人，带着两女纵身上马，到了平原君身边时，程文龙轻轻说：“今天有事，不跟你玩了，来日方长，有空了咱们接着玩。”

    说完带着二女打马急奔韩国。

    平原君一脸阴毒的看着出尽风头后离去的程文龙。

    彩云间的姑娘们一个个带着羡慕的神色看着阿伊萨和项莎，跟这样的爷们在一起，太有安全感了。嫉妒死她们两个了。

    彩云间门前，李牧看着碎了一地的石狮子，嘴里喃喃自语：“怪物，这不是人，是个怪物！”
------------

2-3韩信露出尖尖角

    秦攻韩国，蓄谋以久，因为秦国和韩国的边境犬牙交错，很多地形是你中有我，我中有你，多少年来，韩国一直像防狼一样防着虎视眈眈的秦国。

    秦灭楚后，嬴政突发奇想，想在韩国建立一个中转站，借而攻打其它几国，这样可以有效的利用韩国的资源，嬴政为自己这一想法兴奋不已，他认为，秦国只要说出保护韩国，别说建个中转站，就是让韩国让出几城，韩国也会马上答应。

    只是嬴政实在没料到，韩国国内为了此事起了非常大的争议，秦国还派人暗杀反对者头领，想借此挑起韩国内乱，但没想到韩国在短时间的骚乱以后，突然归于平静，秦国再提中转站这事，韩王安却断然拒绝。

    这让嬴政暴跳如雷，不明白这世界是怎么啦！一个小小的韩国竟敢这样跟强大的秦国对抗，遂将灭韩提上军事日程。

    本来在秦国年轻将领中，嬴政就比较喜欢和看好年轻的蒙恬，所以这次灭韩行动，就将指挥权交给了年轻的蒙恬。

    这让秦国上下将领大为羡慕，秦王将灭掉一个国家的任务叫给年轻的蒙恬。

    这说明蒙恬正在受到嬴政的赏识，而大家也看得出来，以韩国弹丸小国的国力，在秦国如狼似虎的军队面前根本不堪一击。

    灭掉一个国家，这是多大的功劳啊！现在嬴政将这国非常容易到手的大蛋糕随手就扔给了年轻的蒙恬，这怎能不让全国将士羡慕眼热！

    蒙恬也是意气风发，更多的是对秦王的感激和崇拜，现在秦王将任务叫给自己，自己一定要拿出好的成绩来回报秦王。

    所以，蒙恬带着10万步兵5万骑兵气势汹汹的杀向韩国。

    事实证明，秦国并不是骄傲自大，而是韩国真的太小，国力也太弱了，强秦来攻，竟连个拿得出手的大将都没有，所以，韩国是一路溃败，短短时日，就被蒙恬连下数城，国内人心惶惶，韩王安也是惊慌失措。

    仓促间，韩国有众多高官提议投降，当然嘛，理由很简单，为了全国百姓生存，为了韩国宗庙延续，理由倒是冠冕堂皇，但蒙恬根本不买账，对韩国派去的议和使臣见都不见就赶了回来。

    韩王安无奈之下，只好任命张良为将，召集一些半吊子兵抵抗秦军。

    事实上，此时韩国已经乱了，一些将领拒不出兵，还有一些偷偷的向秦军示好，韩国形势，岌岌可危。

    张良一介书生，从来没上过战场。虽然有一腔热血，但起不了任何作用，眼看着手下兵士一天天减少秦军一步步接近韩国都城新郑，张良心急如焚。

    无奈中，张良想到了打铁师傅程文龙。虽然没有多大希望，但与其坐以待毙，不如剑走偏锋，不试试怎么会知道行不行呢？所以，张良连夜赶到沛县。

    但令他失望的是，程文龙根本对韩国的事不感兴趣，只是派了一个名不见经转的小子跟着回了韩国，张良心灰意冷，但他不怪程文龙，现在形势，强秦凶猛，天下各国对强秦唯恐避之不及，谁还因为一个小国的安危，而去摸强秦这只巨虎的屁股呢。

    蒙恬得意啊！自己才20多岁，就被秦王派来执行这么大的任务，谁都看得出来，韩国灭亡之日，就是蒙恬高升之时，所以，蒙恬很卖力，手下兵士们也很卖力。

    在秦军的高昂斗志下，韩国节节败退，攻下韩国，指日可待。

    骄阳似火，大地龟裂，太阳在天上肆无忌惮的逞着淫威，蒙恬带领着手下儿郎们在韩国第二大城“宜阳”城外大规模集结，全都气势汹汹，兴奋异常的盯着宜阳的城门。

    是啊！攻下宜阳，韩国都城新郑就暴露在秦军嘴边，所以，蒙恬下了死命令，一举拿下，城中百姓，不论死活，攻克以后，抢掠三日，全部归个人所有。

    秦人本就凶悍，加上有物资奖励的刺激，全都肌肉紧绷，做蓄势待发状，只能蒙恬一声令下，就要大举攻城。

    宜阳城北五十里，程文龙和全身脏乱穿着秦军服装的季申科在低声交谈，谈了一阵，程文龙点头微笑，季申科转头把手放在嘴里吹了一声哨子，奔拉灯和洒答木从树林中出现，后面跟着疲惫不堪的一千讲武堂学生。

    程文龙看了看学生，心里叹了一声，还是没经过强化训练，短短时日，已经尽现疲态，但程文龙也不失望，一帮贩夫走卒，短短时间，你怎么让他们化身为训练有素的战士？

    几人头碰头的交谈了一阵，季申科首先动身，阿伊萨和洒答木带着一千士兵向宜阳西方迂回，悄悄的向秦军后方赶去。奔拉灯拿着一把短刀，身背一把弓弩独自一人上路。

    程文龙让项莎找了个村庄住下，自己则向宜阳奔去。

    蒙恬高举左手，云梯兵站在了大部队前方，随着手向下落，云梯兵高喊着冲向宜阳城墙，后面紧跟着抬着巨木的步兵，大队骑兵在蒙恬身后纹丝不动，开玩笑，攻城战，骑兵不占优势，当然不会动。

    蒙恬看着急速跑动的秦军，慢慢的闭上了双眼，仿佛看到了宜阳城在自己的脚下颤抖，蒙恬很喜欢这种感觉。

    突然，云梯兵高昂的喊声戛然而止，紧接着传来哀号和叫骂声。

    蒙恬忙睁开双眼，几千云梯兵已经不见了踪影，地上露出一个长条形的巨大壕沟，云梯兵全陷了进去，坑底插满尖利的毛竹，云梯兵死伤大半，剩下的也是全身是伤，失去了行动能力。

    秦军步兵并没有停止奔跑，一个个凶猛异常的越过壕沟，直冲城门。

    蒙恬隐隐有了种不好的感觉。

    步兵刚到城下，突然感觉下雪了，抬头一看，城墙上站着一口口黑铁锅，铁锅内伸出一双双手，手中抱着大坛，正将坛子中白色的东西向下倒得不亦乐乎。

    城下秦军大呼不好，纷纷双手护眼，但已经晚了，从城上落下的石灰粉扑面而来，里面掺着辣椒面，转眼间，大多数步兵已经捂眼趴倒，在地上哭喊乱滚。

    蒙恬大怒，一向绵羊一样的韩军竟知道用计了，蒙恬右手举起，身后床弩上弦。

    随着蒙恬手势，弩箭直冲城头，但城上韩军见秦军上了箭弩，都将身子一缩，整个铁锅把身子盖得严严实实，弩箭叮铛作响，全都射在了铁锅上，里面韩军啥事儿没有。

    蒙恬脸上已经布满黑线，这是怎么啦？韩军什么时间变得这么聪明了？自己一拳打出去，拳头让人家给砸了，一脚踢出去，脚被人家给崴了，上去咬一嘴吧！让人家把满嘴牙给打掉了。

    蒙恬急得破口大骂：“他妈的，你娘的，有种下来跟爷爷打一场。”

    城下秦军已经返回，云梯兵五千人死了四千，还有一千伤员，步兵五千人全部紧闭双眼，怕是一多半已经给烫瞎了。

    蒙恬看着哀号的士兵，更加的怒火攻心，抬头又骂：“狗日的韩军，下来决一死战。”

    城墙上出现了一个人，相貌俊朗，身挂长剑，两眼冷冷的看着城下叫嚣的蒙恬，没错，正是程文龙派来的韩信。

    韩信随张良来到韩国，看到的是残兵伤兵，韩信就知道这场仗太难打了，与是和张良连夜到了宜阳城内，张良也不食言，当下就把指挥权给了韩信，足见张良有自知之明也有过人的气量。

    韩信一道道指令接连传下，冷静的思索着各种问题，让张良对他佩服至及，谁还会当他是只会蹭饭和钻人裤裆的无用之人？

    “呵呵！无知蒙恬，两军交战，讲究的是计谋，你像个傻b一样在城下叫骂，对你攻城有用吗？”

    韩信开口就是程文龙的语调，看来真的是对程文龙崇拜至极，说话都在学程文龙。

    蒙恬呆呆的看着城上站着的陌生年轻人，实在想不明白这是从什么地方蹦出来的用兵天才，区区几千人，硬是将蒙恬的十几万大军挡在了宜阳城外。

    蒙恬看了看士兵，只好传令下去，就地扎营，明天接着攻城。

    韩信见蒙恬收兵，也转身下城。

    张良两手拉着韩信的手说：“韩将军真乃神人，真乃神人，张良佩服！张良代韩国上下谢过韩将军。”

    韩信却不说话，张良大感奇怪，再看韩信，韩信已是双眼含泪，张良大奇，正要发问，韩信却目视远方说道：“你要谢的不是我，而是程文龙，是他，是他把韩信从人群中挑了出来，没有他，韩信还不知道在什么地方要饭、受人白眼呢。”

    张良笑了笑说：“程先生非常人，张良也很佩服程先生。”

    韩信摇了摇头说：“恩人之谋，岂是我等凡人所能理解？在韩信心里，恩人就是天上的神仙！”

    韩信很激动，也说得过去，如果不是程文龙，他怎么会有兵士指挥，怎么会当上将军，虽说这个将军当得不伦不类，手下也都是残兵败将，但这不正好是显示自己实力的时候吗？

    当然，韩信也明白，只靠这么些人，蒙恬攻下宜阳只是早晚的事，如果没有救兵，他们撑不了多久，但他不说破，本来这些人就是惊弓之鸟，说了，只怕更加绝望。

    张良也不是无知之辈，所以也是忧心如焚，只能期待的看着韩信。

    韩信两眼目视远方，他在等，等那个神仙一样的存在从天而降，救宜阳与水火。
------------

2-4 程文龙的组合拳

    （今天上文推，三更！后面九点有一更，再后面11点半有一更！）

    次日清晨，随着了声悲凉的号角响起，秦军又开始了大举攻城，照样是云梯兵打头，步兵紧跟，看来蒙恬是想从人数上取得优势。

    壕沟很快被云梯兵越过，云梯靠上城墙，秦军将短刀咬在口中，争先恐后的向上爬着，但奇怪的是城中没有一点动静，静得有点可怕。

    蒙恬昨天吃了大亏，所以今天学聪明了，看到城内死一般寂静，忙让号兵吹收兵号，但晚了一下，多数云梯兵已经爬上城墙。

    突然，从城墙上猛然弹起一张长方形的木板，木板将整个城墙围了一圈，木板上倒插着密密麻麻的毛竹，竹尖向外，借着弹力，全都刺进爬上城墙的云梯兵。

    而与此同时，步兵抬着巨木到了城门边，看到上面的去梯兵纷纷落下，吓得步兵一个个呆站着，也不敢乱动，生怕又出来什么要命的暗器。

    “呜...”

    蒙恬发出了收兵号，众步兵转身归队，在城内观战的韩信和张良大出了一口气。

    他们的东西已经用完，如果秦军步兵强行攻城，他们就只好跟秦军肉博了。

    蒙恬看着耸立着的宜阳城发了愁，本来以为可以轻松攻下，直取韩国都城新郑，却没料到宜阳如此难攻，蒙恬也怕再出来什么暗器，本来这就是个轻松的任务，可自己如果把手下人全死完，到了咸阳肯定不好交待。

    蒙恬坐在大营里紧皱眉头，心中几个攻城方案都没他一一否定，如果要进宜阳城，还是要硬攻，别的都是白扯。

    “报..”

    随着一声喊叫，进来一名小校。

    “蒙将军，我军后勤部队被一群不知名的部队截杀，死伤无数，粮草也被对方就地烧光。”

    “什么？是什么国家的军队？”

    蒙恬大怒。

    “不知道，没有旗号，没办法识别，好像是一帮农民军。”

    “你说什么？一帮老农把我们的粮草车劫了？你觉得这可能吗？嗯！”

    蒙恬好像听到了什么天大的笑话一样，想笑，又觉得这笑话真的很冷，当下又绷紧了嘴。

    “这....”

    小校挠了挠头，他也想不明白这个时间谁敢动秦国的运粮车，小伙子也很迷惑。

    蒙恬很生气，猛然站起，想训斥小校，可是张嘴却掉出了东西，蒙恬一看，是两颗假牙。

    小校想笑，又不敢，憋得很辛苦。

    蒙恬挥手让小校退下，看着地上的两颗假牙，想想自己多帅一个人，却在先王宾天之时出了大丑，追一个不知名的人时牙磕掉了，从此成了个漏风嘴。

    又想到这次秦王让自己立功，可自己在宜阳城却久攻不下，当下怒火攻心，转身走出大账，高声传令：强攻宜阳城，今天一定要拿下，谁退后就斩谁。

    众秦军也都憋了一肚子火，自己这边死了这么多人，却连城中韩军的一个屁股印都没摸着，这仗打得也太憋屈了。

    所以，当听到蒙恬命令后，全都双眼通红，气势汹汹的向城下集结。

    城内，张良和韩信正在商议，却听到城外秦军喊声如雷，上了城墙一看，秦军如疯了一样直攻过来，忙组织抵抗。

    但两人都有些心灰，知道凭着城内的几个残兵，一旦秦军进城，就全完了。

    秦军云梯兵又上了，但就在这时，城下北边，一道烟一样的一个人影对着城墙就跑了过来。

    大家都不明白怎么回事，蒙恬目瞪口呆的看着跑动的人影，心里大骇，人，有可能跑这么快吗？

    人影到了城墙下突然停下，然后两手抓着城墙，如一只大壁虎一样飞速向上，云梯兵在城墙上只觉得一阵风从身边掠过，然后就被风吹下了城墙。

    韩信和张良也一脸迷惑的看着城墙上如壁虎一样的人，呆呆的不知如何是好。

    人影到了墙头，纵身一跃，就落在了二人身边。

    “看什么呢？给我拿弓来！”

    韩信一阵激动，恩人来了，神仙来了，程文龙来了，当下心中大定。

    张良马上递给程文龙一把大弓，程文龙接过大弓，从箭壶从取出五只利箭，双手上扬，已将五只利箭放在弦上，大弓被程文龙拉成满月，像极了精灵族射手。

    “嗖..嗖..”

    几声响声过后，五只利箭被程文龙射出，利箭带着尖啸直冲蒙恬。

    蒙恬大惊，随手抓过身边一名副将，用副将的身体挡在了自己身上。

    利箭尽数射进副将身体，巨大的后力带动副将的身体向前猛冲，把蒙恬撞下马，蒙恬狼狈的从地上跃起，抬头一看，城墙上的人手中长弓飞块，一次五只箭，转眼间就把爬上城墙的云梯兵射死了多半。

    蒙恬忙吹号收兵。

    蒙恬大惊，不知道这从天而降的人是谁，也太猛了，想想射出箭的力道蒙恬就一阵阵心惊。

    “擒贼先擒王，知道了吧？”

    程文龙转身对着韩信淡淡说道。

    韩信深以为然，毕恭毕敬的喏着，哪有半分指挥若定的将军气势。

    蒙恬又要回营，手下另一个副将赵师不乐意了，这不就一个人吗？怎么就把蒙将军给吓成这样啦？秦军什么时间被人这样耍过。

    “兀那汉子，可敢下来跟赵师一战？躲在城中当缩头乌龟吗？”

    赵师打马上前，就着城墙上的程文龙喊叫。

    “这人谁啊？怎么这么二啊？”

    程文龙转头问张良。

    “蒙恬副将，名叫赵师，两把金戟杀了无数韩军。”

    张良似乎对赵师的勇猛心有余悸。

    “赵师？呵呵，我看是找死差不多。”

    程文龙呵呵一笑，下城让韩军打开城门，骑着一匹快马就出去了。

    “呔！来将报名，赵师手下不死无名之辈。”

    赵师高喊。

    “看你那个屌样，还一套一套的，别整这没用的。说吧！怎么打！”

    赵师鼻子都气歪了，这家伙太狂了，当下二话没说，打马挥戟就杀了过来。

    程文龙动都没动，两马交错，赵师挥戟就向程文龙抡了过来。

    程文龙伸手夺过赵师手中金戟，赵师大惊失色，没想到一个照面就让对方把武器给下了。这下要丢人了。

    但他马上明白了，丢人是小事，因为他看到程文龙伸出两手，三下两下就把金戟给搓成了一团，然后像丢球一样对着赵师就扔了过来。

    赵师明明看见程文龙扔球，可就是没躲开，金戟形成的球一下砸在赵师头上，赵师闷哼一声，从马上一头栽下。

    半空中，赵师的头突然开裂，落在地上后，赵师的头已经像一堆烂泥一样了，从腔子里流出的红的白的，也不知道都是些什么。

    蒙恬和众秦军全都吓坏了，赵师什么身手他们知道，可就在刚才，一个照面之下，赵师的头就像个烂西瓜一样给人开了瓢，这人...这人也太强悍了。

    楼上张良也张着嘴，程文龙身上的凌厉杀气是他这样的书生一辈子都想不明白的。

    程文龙搓搓双后，微笑着看着蒙恬，蒙恬突然觉得这人很面熟，还在仔细想着，程文龙已认出了他。

    “哟，这不是当年在秦国在和程某人一战的少年军官吗？你牙还好吧？”

    蒙恬这才想起，原来此人竟是当年从秦国逃走后跳崖，也是自己的掉牙仇人，当下恨得直咬牙。

    程文龙算算时间，阿伊萨也该赶到了，就转身回了宜阳城内，登上城墙一看就笑了，自己安排的特别行动队已经开始了行动。

    只见他们在秦军的骑兵中间跳来跳去，一队队的斩杀着秦军骑兵。

    蒙恬也猛然醒悟，忙令大军回转，这才发现，后队人马已经被人杀了不少，见秦军回转，阿伊萨和洒答木领着游击队马上向四周散开。

    原来秦军步兵在前，现在突然掉了个过，变成了骑兵在前，而阿伊萨他们又是四散逃窜，骑兵急得哇哇直叫，打马就追。

    而就在这时，宜阳北方传来震天的响声，蒙恬茫然不解，不知道这声音因何而来。

    响声由远至近，骑兵，来的也是骑兵，马背上的人各个彪悍凶猛，在马上如钉子一样纹丝不动，全都直冲秦军骑兵，后面一杆大旗迎风飞舞，上书一个斗大的“李”字，赵国猛将李牧来了。

    秦军骑兵是很犀利，但李牧的骑兵也不赖，全都是在北方对抗过野蛮凶猛的匈奴骑兵的燕赵猛男。

    两队骑兵相接，赵国骑兵一头扎进了秦国骑兵中间，把秦国骑兵拦腰截断。

    扑天盖地的厮杀声随之响起，震耳的兵器相交声直冲霄汉。

    赵国骑兵全都是单人单骑，行动方便。

    而秦国骑兵却是连环马，马和马全都连在一起，对付步兵是很有威胁，可对付灵便的骑兵就吃亏了。

    一个小时后，秦国骑兵就溃不成军，被赵军杀得东倒西歪。

    蒙恬双眼含泪，败了，自己败了，败在了弹丸小国韩国，败得非常惨烈。

    但蒙恬也不愧军人，马上吹号角，向宜阳城西败退。

    李牧也不追赶，让骑兵下马休息，自己随程文龙进了宜阳城。

    蒙恬带着败兵一气跑出五十多里，蒙恬喝令休息，回头一看，骑兵死伤大半，而步兵已经所剩无几，全都衣衫破烂，狼狈非常。

    蒙恬气得张口吐出一口鲜血，程文龙这一套组合拳太狠了，打得蒙恬措手不及。

    但蒙恬不知道，程文龙的这套拳还没打完，还有杀招没用出来。
------------

2-5 醉了，宜阳城

    奔拉灯趴在草丛中已经一天了，一天中，他一动也不动，而他的身后，是阿伊萨和洒答木领着的一千讲武堂学生，这是程文龙计划中的最后一环，也是狙杀蒙恬的最后时机。

    程文龙交代，奔拉灯负责狙杀，阿伊萨他们响应，只喊不冲，不管一击之后蒙恬死活，阿伊萨他们都不能冲出去和秦军交战。

    虽然现在秦军已成惊弓之鸟，但如果阿伊萨他们冲出去，以秦军之彪悍，难保秦军不对他们拼命，毕竟，阿伊萨他们只是负责造势，根本没有跟秦军一战的能力。

    而就在此时，季申科和项莎已经到了宜阳，就只等奔拉灯的消息了。

    远处，垂头丧气的过来了一队人马，领头的，正是前几天还意气风发的蒙恬，他实在不明白，十几万秦军竟会败在宜阳城下，到了现在他还觉得在做梦，他不愿相信这是真的，但身边筋疲力尽，狼狈不堪的部队告诉他，这一切都是真的，他们真的败了。

    蒙恬到了现在对徒手爬上城墙的程文龙还心有余悸，他亲眼看到有猛将之称的赵师没在程文龙手下走过两个照面，蒙恬断定，此次败在宜阳，一定是程文龙的突然介入，但他还是不明白这当年从秦国跳崖的年轻人究竟是什么人。

    蒙恬一路想着这些，草丛中的奔拉灯已将大弓拉圆，两眼不眨的盯着越走越近的蒙恬。

    “蒙将军，这一路走来，弟兄们人困马乏，不如让弟兄们休息一下再走？”

    一名千夫长问蒙恬。

    蒙恬轻叹一声，环顾四周，却突然发现前方草丛里寒光一闪，蒙恬收身就趴在了马背上。与此同时，奔拉灯的手松开了弓弦，短箭如一条蛇一样直冲蒙恬。

    本来奔拉灯瞄的是蒙恬的心脏，但千夫长救了蒙恬的命，蒙恬猛然趴下，奔拉灯的箭射在了蒙恬左肩上，深深的扎在了蒙恬肩头。

    阿伊萨见奔拉灯放箭，马上带着学生高喊：“冲啊！不要放过蒙恬！”

    千人同喊，倒也有些声势，秦军见蒙恬中箭，又听草丛中震天的喊声，全都乱作一团，惊慌失措的看着前方。

    蒙恬趴在马背上猛拍马肚子，马驼着蒙恬向一侧猛冲，秦军见蒙将军打马逃跑，也纷纷跟在蒙恬身后，有些人慌不择路，被马踏死不少。

    秦军渐渐远去，草丛里，奔拉灯站起看着远去的秦军，满面懊恼，骂声连连。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    宜阳城中，全城同欢，百姓都自发的走上街头，欢迎神兵从天而降，程文龙和李牧在前，张良和韩信在后，纷纷对群众挥手致意。

    程文龙对韩信的守城给予了高度的赞扬，激动得韩信又一次的热泪盈眶。

    张良看着走在前方的程文龙，一直在震惊，震惊他的领导能力，震惊他的行动能力，震惊他以雷霆之势接连出招，一举击溃人数上占着优势的秦军。

    他终于明白为什么韩信称这个自己认为的打铁师傅为神人了，这就是正在成长的一条龙啊！慢慢的，张良对程文龙从震惊上升到了崇拜的高度。

    奔拉灯的狙杀队也赶到了宜阳城，同样受到了全城百姓的热烈欢迎，一千学生激动得嘴哆嗦着，前一个月，他们还是苦哈哈的贩夫走卒，短短时日，他们就成了百姓嘴里的英雄，更让他们认定了一个道理，跟着程文龙，就会得幸福。

    这一天，张良醉了，去国都新郑的报捷人员已经出发，张良凭着自己一介书生的努力，成功的击退了强大的秦军，保护了自己热爱的国家，张良醉得一塌糊涂。

    韩信从程文龙进城起，就把指挥权给了程文龙，也就是说，程文龙是现在宜阳城中的最高统帅，只是兵有点少，韩军八千人，还有一部分带着伤，程文龙自己的人一千人，只有不到一万人的队伍。

    虽然还有李牧的三千骑兵，但他们毕竟只是友军，不日就要返回赵国，但程文龙不感到人少，他相信，假以时日，他一定会壮大自己的力量。

    这一天，阿伊萨洒答木他们醉了，他们靠自己有限的力量，靠着程文龙的出色安排，成功的把秦军打得狼狈逃窜，他们找到了存在感。

    全城百姓走上街头，互相恭喜，然后一起喝酒，谈论着救宜阳于水火的外来兵，这一天，宜阳城醉了。

    其实战争不大，但要看打败的是谁，秦军攻打昔日的大国楚国都没曾一败，昔日的霸主之国在如日中天的秦军面前如摧枯拉朽般轰然倒塌，但韩国却打败了秦军，这怎么能不让韩国人自豪骄傲。

    程文龙没醉，也没有被暂时的胜利冲昏头脑，他知道，以秦王的性格，以秦人的计划，接下来，必定是更加猛烈的再次进攻，自己已经介入这场战争，沛县，是暂时回不去了。

    真是几家欢喜几家愁，韩国宜阳全城同欢的时候，受伤垂死的蒙恬带着败兵回到了秦国咸阳，大家幸灾乐祸的同时也在震惊，震惊韩国竟能打败蒙恬。

    可一向行为乖张的秦王嬴政却没有发怒，没有秦国将士想象中的治蒙恬的罪，反而急令太医医治蒙恬，并下令一定要一个活着的蒙恬。

    秦王嬴政相信，蒙恬身体恢复之时，就是韩国亡国之日。

    赵国李牧走了，带着对程文龙的深深震憾回了赵国，他要向赵王丹回报，争取把程文龙请到赵国，英雄总是惜英雄，李牧看上了程文龙。

    韩国国都新郑，国都居民从惶惶不安中缓了口气，见面嘴里就谈论着传说中的程文龙。

    王宫中，韩王安龙颜大悦，马上安排歌舞，召集大臣，商议对张良和程文龙的封赏。

    本来，韩国无良将，韩王安都做好了亡国君的准备，但突然，一介书生的张良竟搬来了救兵，一场亡国大祸消失于无形，韩王安兴奋异常，甚至觉得韩国要在他的手中光大了。

    韩王安高高在上，殿中是国家重臣，都一脸陶醉的看着殿中翩翩起舞的众位年轻舞女，整个韩王宫，已找不到大敌临近的紧张感，取而代之的是一派歌舞升平的繁荣景象。

    一曲舞完，韩王安挥手让舞姬退下，然后一脸笑容的看着殿下群臣：“众位良卿，天不亡我韩国，天佑我韩国啊！哈哈哈！”

    韩王安很兴奋。

    接着，韩王安又说：“此次救国，首功张良，为王想让张良回郑做太子老师，众位良卿可有异议？”

    见殿下没人反对，韩王安又道：“为王听说此次胜利，乃是张良从外处请得一位良将，叫什么....”

    韩王安正在回忆，旁边小太监尖声细语的说道：“程文龙。”

    “啊！对，程文龙，为王听说全靠了此人的出色安排和指挥，为王想让此人做我韩国大将....”

    “王上，此人不知道从何而来，一时运气，击败秦军，王上贸然任他为将，怕是不妥啊！”

    韩王安话没说完，就被殿下一人打断，韩王安一看，反对者不是别人，正是丞相“魏渺”，也就是当日在张良家中程文龙骂他傻b的老头，投降派的领头人。

    “噢！魏卿家有何良策？”

    韩王安看着魏渺。

    “小小外人，靠一时运气打败秦军，王上升此人做将，怕众位大臣也不会心服，以为臣看，让他做一名百夫长足矣！”

    魏渺摇头晃脑。

    “这..

    韩王安沉思。

    “不可啊王上，秦军凶猛，六国皆知，此人靠着出色安排，一举打败蒙恬，怎么就被魏丞相给说成一时运气了？秦军来犯，韩国举国上下一片惶恐，怎么没人出来运气一下？现在此人帮着张良打败秦军，由此可以看出此人能力高下，现在王上只让他做一名百夫长，怕是留不住此人吧？”

    韩王安一看，原来是殿内侍臣“钟渊”说话。

    “岂有此理，你不过一殿内侍臣，职责是保护王上安危，现在，一心想让一个外人做我韩国大将，请问，是何居心？”

    魏渺勃然大怒。

    “魏丞相，现在形势，秦国最强，以此人之能力，到什么国家都是抢着要，现在，魏丞相却一心想把此人逼走，请问魏丞相是何居心？”

    钟渊并不怕魏渺，两眼圆睁，据理力争。

    “你...一介武夫，老夫不与你争辩。”

    “以为王看来，以此人能力，一名百夫长，确实难留住他啊！”

    韩王安沉呤着。

    “王上，如任此人为将，老臣愿卸去丞相之职，省得看到阴谋之人图谋韩国。”

    “噢！魏丞相为何有此一说？”

    韩王安大惊失色。

    “想现在天下，人人对强秦唯恐避之不及，可此人竟极力帮助韩国，如果没有图谋，老臣实是不明啊。”

    “对啊。”

    “魏丞相所言甚是。”

    殿内群臣也纷纷点头称是。

    “好了，不要争辩了，传本王口喻，命张良为太子师，封程文龙为百夫长，口喻送到，命二人进郑谢恩！”

    韩王安下了口喻。

    魏渺得意洋洋，重新坐下。

    钟渊摇头叹息。

    乐声再起，韩王安闭目微笑，舞姬随着乐声起舞，王宫内一派春色。

    （今天上推，可是这几章比较平，就一天更新了，弟兄们，收藏投花吧！）
------------

2-6 愚蠢的忠心

    “岂有此理，他妈的，百夫长，合着韩王安当我们是要饭的吗？”

    宜阳城内，洒答木听了传来的口喻，当场就发了火，对着传口喻的人就骂开了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “三哥不要动怒，这也是我意料中事。”

    程文龙不慌不忙。

    “他妈的，韩王安瞎了眼了吧？我们救了韩国，却给四弟个百夫长，韩信守城有功，却没有任何表示，狗日的韩王安。”

    洒答木怒不择言，竟在张良等人面前骂得韩王安狗屁不是。

    张良面红耳赤，他也没想到韩王安会给程文龙个百夫长，这也太小气了，自己也非常难堪。

    “呵呵！张良啊！文龙就不去新郑了，替我谢过韩王安，文龙明日就回沛县。”

    程文龙不生气是假的，本来他也想借着韩国军队，慢慢让自己强大，但这样做也有风险，自己就等于和韩国绑在了一起，但他没想到韩王安就给他做个百夫长，他才看不到眼里，但仍是面带微笑的看着张良。

    “程先生不要走，随张良进郑，张良一定要把这将军之位给程先生争过来！”

    张良面有愧色。

    “不去了，不去了，什么玩意儿，百夫长，还不如回沛县快活。”

    奔拉灯也是怒气冲冲。

    张良恳切的看着程文龙说：“程先生一定要随张良进郑。”

    程文龙想了一下说：“也好，文龙就和你进郑，官不官的无所谓，去看看也好。”

    程文龙已经打定主意不在韩国了，可是他看到了张良的忠心耿耿，想着日后也许可以得到这样的一个良材，所以，他想跟张良去新郑，它日从新郑直接回沛县。

    阿伊萨也非要去新郑，程文龙知道她担心自己，就笑了笑答应了。

    奔拉灯和项莎等人带着一千人回了沛县，程文龙和阿伊萨随张良进郑谢恩。

    ~~~~~~~~~``

    ~~~~~~~~~~

    “呵呵！程先生好相貌，程先生好人材啊！”

    韩王宫内，韩王安在殿上笑着直夸程文龙，却绝口不提程文龙打败秦军之事。

    程文龙不说话，两眼看着韩王安。

    “张良啊！此次你对国有功，为王任命你为太子师，可有异议？”

    张良忙不迭道谢。年纪轻轻就为太子师，张良很知足。

    “呵呵，程先生军人，军人啊！为王让你做名百夫长，程先生去军中效力吧！”

    韩王安笑容满面。

    “文龙谢王上美意，但文龙野惯了，怕是做不来这百夫长，还望王上收回成命。”

    程文龙不卑不亢，当下就拒绝了韩王安。

    “大胆程文龙，王上亲封你为百夫长，这是多大的恩宠，还不快快跪下谢恩？”

    魏渺拍案而起。

    程文龙转头一看，皱着眉对着张良说：“这不是当日在你院中极力要秦国在韩国建中转站的傻b吗？”

    张良一阵尴尬，没有说话。

    “你...好你个乡野匹夫，你....”

    “我，我什么我？文龙敢断言，此次秦攻韩国，老头你一定是大大的投降派，看着你就是一副奴才样！”

    程文龙可不管他是什么人，说话毫不留情。

    魏渺气得吹胡子瞪眼，但程文龙说的也是事实，魏渺无话可说。

    “魏卿家不要跟他一个野小子一般见识，淡定，要淡定。”

    韩王安劝着魏渺。

    不料这话阿伊萨却不爱听了，当下柳眉一竖就开口了。

    “什么野小子？你们拿救你们国家的人就这么说话呢？”

    “反了，反了！来呀，把她给我拖出去斩了。”

    韩王安勃然大怒。

    程文龙本来看着张良的面子不想跟韩王安说难听话，但现在看来，这韩王安真是愚笨不堪，看来这韩国灭亡，只是早晚的事。见韩王安竟要把阿伊萨拖下去斩了，程文龙怒了。

    “我看谁敢上前。”

    程文龙两手空空，气定神闲的看着韩王安。

    “程文龙，本王看你是个人材，现在你却三番五次的在本王面前不敬，看来，你们是不想活着走出新郑了。”

    程文龙这才明白，原来，韩王安根本就没想让自己呆在韩国，什么百夫长，人家知道自己一定不会做，只是做表面文章的。

    “来呀，给我把他们拿下，生死不计。”

    魏渺见韩王安发怒，马上对殿内武士发话。

    但他话刚说完，程文龙就到了他的面前。

    众人只听到“啪啪啪”几声清脆的响声，再看魏渺，已经是两只脸红肿，牙齿松动，两眼迷糊着懵了。

    “大胆，与我拿下！”

    韩王安大吼。

    张良手足无措，想不到事情意成了这样。

    程文龙如一阵风一样的就到了韩王安面前，紧盯着韩王安的脸说：“别惹我发怒，文龙怒了，可不管你是什么王上，你说文龙活着走不出新郑？文龙马上就让你死在这里你信不信？”

    韩王安大惊失色，两腿哆嗦着已经说不出话来。

    “程先生不要动手，不要动手啊！”

    张良忙看着程文龙说。

    程文龙“哼”了一声退回阿伊萨身边，看了看四周说道：“韩王安，这亡国之君，你当定了，魏渺，韩国生灵，要在你的手中断送。”

    说完看了看张良说：“韩国必亡，记着，沛县还有程文龙。”

    程文龙说完，就和阿伊萨大步走出王宫正殿，大殿内君臣都还在震惊，不明白这人怎么这么狂妄无礼。一时间，竟没人敢拦住程文龙。

    “王上，张良带程文龙进宫，分明是要对王上不利啊！张良之心，实在歹毒。”

    魏渺见程文龙走出大殿，马上对张良开始进攻。

    “大胆张良，胆大张良，明明知道此人歹毒，还带此人进宫，意图谋刺本王，来呀，把张良给押下去，关进大牢。”

    韩王安声嘶力竭的喊着。

    张良失望的看着韩王安，一句话都不争辩。被卫士拖下。

    韩王宫内又恢复了平静，张良被下狱，程文龙回了沛县，而昔日的投降派，魏渺和众人都坐在王宫内把酒言欢，少数人在摇头叹息。

    殿内侍臣钟渊回到家后，骑上一匹快马，朝沛县方向急驰而去。

    “他妈的韩王安，真他妈的笨蛋！”

    阿伊萨仍然骂不绝口。

    程文龙笑着说：“这种昏庸之人，不值得跟他生气，秦国一定会大举反扑，到时，就是韩国灭亡之时。”

    “张良这小子倒还不错，就是有点愚忠，跟着这么个王上，有他妈什么意思！”

    阿伊萨想不明白。

    程文龙却突然脸色严峻，他想到自己这一闹，怕是给了想整张良的人机会，不知道张良会不会被韩王治罪。

    “程先生留步。”

    后面有人大喊。

    程文龙回头一看，一名大汉骑着马，边跑边喊，就和阿伊萨停下等待。

    “程先生，张良因带你入宫，现在被韩王安下了大狱。”

    钟渊刚说完，程文龙就掉转马头，直冲新郑而去。

    丞相府。

    魏渺点头哈腰的对着一个人在低声说着什么。

    “王上说了，如果你动作快的话，我们的协议还是可能的，如果慢的话....

    来人一脸不耐的说着，看都不看魏渺。

    “一定，魏渺一定加快速度劝韩王安投降，还望大人在王上面前为魏渺美言。”

    来人“哼”的一声走了出去，出去后回头看了看丞相府，张嘴在地上吐了一口：“呸！不要脸的叛贼，还想着高升，秦王最讨厌这种人，韩国投降后，嘿嘿.....

    魏渺见来人走后，脸色变得阴冷，招来两个手下，低声交待着什么？两人喏的一声出去。

    深夜，新郑天牢，张良垂头丧气的坐在牢房里，不明白韩王安为什么这样昏庸，程文龙什么样人，韩王竟不要，张良深深的为韩国担心。

    牢门突然打开，进来两个人，阴笑着看着张良。

    “你们什么人？要做什么？”

    张良大惊。

    “嘿嘿！我家老爷让我们来送张公子上路。”

    两人说着从身上掏出一包药。

    “你家老爷是谁？”

    张良暗暗叫苦。

    “魏...”

    一人说了一个字，别一个人却突然在他头上打了一下，不料那个并不买帐，白了一眼说道：“他妈的，他活得过今天吗？说了怕什么？就是魏丞相让来杀他的。”

    张良突然明白了，怪不得魏渺同意建中转站，怪不得极力主张投降，原来，魏渺早就勾结了秦国。现在，竟派人来杀自己了。

    两人一步步逼近张良，张良绝望的闭上了眼。

    但两人却没有了动静，张良睁眼一看，面前站着的分明是程文龙。

    张良眼中有了泪水，紧紧拉着程文龙的手说：“程先生....

    “跟文龙走吧！”

    程文龙说。

    张良却不回答，嘴里一直在说：“韩国完了，韩国完了！”

    程文龙摇头叹息，伸手把张良打昏，背着出了天牢。

    程文龙把张良交给在天牢外放风的阿伊萨，让她带着张良去沛县，阿伊萨大奇：“你不走？”

    程文龙漫不经心的说：“我还有点事，你先走，我随后就到。”

    阿伊萨拍马带着张良远去。

    “叫什么名字？”

    程文龙问报信的汉子。

    “殿内侍卫，钟渊。”

    汉子回答。

    程文龙拍了拍钟渊的肩膀说：“是条汉子！”

    说完程文龙就向着丞相府方向走去......
------------

2-7 这些杀手挺香艳

    （今天两更，弟兄们收藏吧！）

    韩国新郑，民众经过了战火的洗礼，如今终于归于平静，王宫里发生的事，他们不知道，也不会知道，他们只想安稳的过日子。

    早晨，民众早早起来，都开始了一天的忙碌，但这时，从丞相府方向传来有气无力的喊声：“救救我，谁来救救我！快来人啊！”

    人们大奇，纷纷涌向丞相府，丞相府高大的门楼上，吊着一个赤身裸*体的人，大家仔细看，正是当今丞相“魏渺”，却见魏渺全身都是鞭伤，两边两只脸上各有一字，左脸是“叛”右脸是“徒”，此时，有气无力，正低低呼救。

    众人大惊，难道是秦国人夜里把丞相府里端了？这丞相怎么让人给吊了起来？忙七手八脚的上前，解下魏渺，魏渺脸色苍白，好像受了极度的惊吓一样。两只小眼四处观望。众人忙把他抬进丞相府医治。

    消息传进王宫，韩王安大惊，忙令太医去丞相府救治，自己也亲自去丞相府慰问。

    韩王安很生气，也很害怕，生怕自己的国之栋梁，精神支柱，丞相魏渺倒下，更为害怕的是竟然有人神不知鬼不觉的夜入丞相府。

    魏渺见到韩王安就痛哭失声，韩王安温声相慰，忙问魏渺可曾看清偷袭者面目。

    魏渺哆嗦着摇头，仍在深深的后怕中。

    天牢传来消息，身在天牢的张良不见了踪影，而牢里死了两个人，正是丞相的家人，大家都不明白怎么回事，丞相现在这个样子，家人的事就被大家识趣的忽略了，只是把张良越狱报告给了韩王安。

    韩王安大怒，本来他还想把张良关上一些时间，然后就把他放了，毕竟张良还是忠心的，韩王安自认不是昏王，也为自己的大度沾沾自喜。

    但没想到张良竟越狱逃跑了，韩王安大怒，直接把张良归为了叛国贼，韩国永远不接纳张良。

    就在这时，程文龙一人骑着快马走在返回沛县的大路上。

    昨晚，他本来想杀了魏渺的，但杀了他起不了任何作用，程文龙相信，魏渺这样的人，早晚会死得非常惨。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙也看到了自己的弱小，帮别人打仗，胜了以后也不会得到重用，因为自己毕竟是个外人，所以他把魏渺痛打一顿，把他吊在门楼上就回去了，他有了一个大胆的想法，要回去和众位兄弟商议。

    程文龙站在讲武堂北面向前望着，他回去后没有进讲武堂，而是迫不及待的到了讲武堂的北面，向山东方向观察，他的这个计划过于冒险，但程文龙不认为不可能。

    沛县在今天的徐州，北靠山东，而山东是齐国地界，程文龙在酝酿一个惊天的计划。

    突然，他感觉到了威胁，若有若无，程文龙笑了笑，动都没动，不过他却在仔细观察周围。

    前方什么也没有，后面就是讲武堂围墙，危险不可能来自讲武堂里，也不能是前方，只有右边的青草丛里有可能藏人，但程文龙不怕，笑话，别说自己的身手了，自己身后就是自己的大本营，这帮传递危险信号的人无疑是帮二b，跑到讲武堂外边来杀自己。

    “出来吧！别他妈的躲躲藏藏的，出来见个高低。”

    程文龙对着右边喊道。

    一阵响声过后，五个蒙着面的黑衣人出现在程文龙面前，出来后，五人不说话，就半圆形的围住了程文龙，把程文龙逼在了墙边。

    五人身材骄小，动作麻利，每人各拿一把长剑，上来二话不说，对着程文龙就刺。

    程文龙一阵好笑，还挺麻利的，伸手夺下一把长剑，反手就想把对方的手给拧断。不过程文龙入手却觉得对方的手很柔软，程文龙有点吃惊，难道这些人竟都是女人？

    “你...放手！”

    被程文龙扭着手的蒙面人低声喊叫，果然是女人，浓重的秦地口音。

    程文龙突然明白了，原来是秦国杀手到了，不过也让他非常无言，就这五个女人，就想杀了自己？秦王对自己这太不重视了。

    程文龙放开杀手的手对着五人喊道：“有多远滚多远，文龙现在没空跟你们玩，快滚。”

    “你....好你个猖狂的程文龙，今天本公....本姑娘让你血溅当场，看你还狂。”

    其中一个好像是头领，拿剑指着程文龙低声喝骂。

    “呵呵，小妹妹，你得原谅我的坦白，就凭你们几个，怕是对付不了文龙啊！”

    程文龙现在算看出来了，这杀手身手不怎么样，智商也有限，拿杀自己当过家家来玩了，想不明白秦王怎么派这么几个货来杀自己，秦王不会这么没理智啊。

    几人又上，程文龙一个转身就把几人的长剑全部打落，并在几人手上各拍了一下。

    几人痛得都甩着手，一脸恼怒的看着程文龙。

    如果这几人不是女人，以程文龙的性格，五个人早不知死几次了，但程文龙已经不耐烦了。

    “你们滚不滚？不滚的话，我讲武堂里有的是壮汉，你们信不信文龙把你们弄进讲武堂，让壮汉们先奸后杀再奸尸？”

    “你...你太无耻了，你怎么能这样对我们！”

    程文龙一阵无言，几个想杀自己的人竟对自己说出这种话。

    “难不成文龙要请你们几个吃上顿饭，然后把脖子洗洗，伸在你们面前说：姐妹们，来砍吧？”

    程文龙哭笑不得的看着几个黑衣杀手说道。

    “哼！这样你可以少受点罪！”

    一名黑衣人洋洋自得的说。

    ........

    突然,一名黑衣人对着程文龙扔过一把东西，程文龙忙伸手挡着眼，又是石灰粉，程文龙怒了。

    几人见石灰粉落在程文龙脸上，都上来想把程文龙拿下。

    程文龙跃起就是几个连踢，几人大声喊叫，都被程文龙踢在脸上，倒在了地上。

    程文龙伸手扯下一个人的脸布，那人忙用手捂着脸说：“撤，先走，改天再来。”

    几人狼狈逃跑，程文龙也不追赶，失笑的看着几个人跑远，却总觉得刚才的那个女孩有点面熟，也没多想，摇了摇头回了讲武堂。

    讲武堂内，众学生在广场上练习扑倒，一个个灰头土脸的，阿伊萨像标枪一样立在点将台上，俏脸紧绷，看着筋疲力尽的学生。

    “速度，加快速度，是爷们的话就给我加快你们的速度。”

    阿伊萨不停的喊着。

    “五妹，这也太苦了，让他们休息一下吧？”

    洒答木心有不忍。

    “屁话，现在多流汗，战场上就少流血，你想让他们上了战场就死吗？”

    阿伊萨对着洒答木就吼开了。

    洒答木举着手：“算我没说，算我没说行了吧？”边说边转头走开。

    “呵呵，阿伊萨的教官做的挺合格的。”

    程文龙说着走了过来。

    “文龙回来了！”

    洒答木大喊。

    从屋里跑出几个人，最前面的是项莎，几步就跑到了程文龙面前，伸手就抱住了程文龙的脖子，如一只树懒一样挂在了程文龙身上，后面跟着范蝶舞和袁七七，看得小嘴微张，想不到项莎竟这样胆大。

    程文龙伸手拍了拍项莎的脑袋说：“这么多人，莎莎你...

    项莎这才想到讲武堂里有几千人呢？忙红着小脸下来，低着头伸了伸小香舌。

    “程大哥，你回来了！”

    程文龙转头一看，原来是关小妹，这些天竟忙了，也没怎么看到关小妹，想不到小妮子越发的漂亮了。虽然穿着布衣，身上拴着个围巾，但丝毫没影响她的青春活力，此时略有羞怯，扭着衣角看着程文龙。

    “呵呵，那啥，小妹成大姑娘了，这是做什么呢？”

    程文龙指着关小妹的围巾问。

    “我闲着没事，在伙房里帮忙。”

    “你看你，这种事还用得着你做吗？小丫头，就是闲不住。”

    程文龙伸手摸着关小妹的脑袋说道。

    关小妹小脸却突然红了，更不敢抬头了。

    “咳，咳。”

    项莎突然咳嗽，程文龙莫明其妙，看着项莎问：“你做什么呢？没事儿咳什么？”

    “你个笨蛋。”

    项莎说完转身就走，留下程文龙莫明其妙的站在院里。

    “范小姐住得习惯吗？”

    程文龙抬头问范蝶舞。

    “程公子有心，蝶舞住得惯，你..你...”

    蝶舞想说什么？但看着满院子的人，又不知从何说起。

    程文龙大奇：“怎么啦？范小姐不用跟文龙客气，有话就说。”

    “还是算了！”

    蝶舞一跺脚，也回了屋。

    程文龙丈二金刚摸不着头脑，迷惑的看着大家。

    “呵呵，文龙回来就好啊！弟兄们喝酒去？”

    刘小三开口。

    “好啊！好啊！”

    洒答木拍手叫好。

    几人回屋坐下，伙房里已经送来酒肉，众人大口吃喝，程文龙却突然想起了张良，怎么没见他呢？

    程文龙转头问阿伊萨：“张良呢？”

    “骇！一个书呆子，现在还在屋里伤怀呢！”

    阿伊萨不以为然。

    程文龙理解张良的心情，张良对韩国无疑是有着浓厚的感情的，也是古代士子的普遍情结，猛的被国家抛弃，谁也受不了。程文龙相信，过些时间，张良会明白过来的。当下也没说什么。

    众人大口喝酒，全都兴奋异常。虽然没有在韩国站住脚，但韩国毕竟是他们救下的，几人对着脸猛吹。

    程文龙见众人情绪上来了，伸出手让大家静一静，大家一看文龙有话说，都停下了嘴，看着程文龙。

    程文龙努力的让自己心情平和，然后看着众兄弟说：“各位兄弟，你们也看到了，帮韩国打秦了蒙恬，我们什么也得不到，所以，文龙另有了想法。”

    众人都不说话，等着程文龙的下文。

    程文龙脸色凝重的说：“文龙决定不在这样帮别人打仗，文龙想拥有自己的军队和力量。”

    “怎么拥有？”

    奔拉灯一脸不解。

    “我想渗透离沛县最近的齐国，也是秦国的盟友，别的国家不会说什么？然后窃取齐国，壮大自己的力量。”

    程文龙双眼微眯着说。

    众兄弟张口结舌的看着程文龙。
------------

2-8 窃国大盗在行动

    (求花，求收藏了弟兄们！)

    卡斯特罗站起在程文龙头上摸了摸，程文龙伸手打掉卡斯特罗的手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “四弟你病了？我们？我们这些人占领齐国？我们凭什么？凭着手里的三千半吊子学生？”

    也难怪卡斯特罗这样，众位兄弟也是这样想的，他们虽然都是些不要命的主，但是手里没实力，他们认为程文在这样说一定是受了某种刺激，脑子有点不正常。

    程文龙当然没疯，相反他非常清醒，他也明白这样做有点冒险，但富贵险中求，况且他也不是盲目行动。

    “众位兄弟，你们听听文龙的计划嘛！”

    程文龙笑着说。

    “你们看，我们沛县离山东很近，此为地利。

    而齐国和秦国是盟友，这也就注定除了秦国没有别的国家会帮齐国，但秦国并不是为了什么道义和齐国结盟，而是为了利益，所以，秦国决对不会放下既定方针去帮远在山东的齐国，此为人和。

    现在就差个天时，我们就去渗透，造出个天时出来，时机一出，貌似比我们强大许多的齐国，说不定就会被我们给收了，到时，我们才算真正的有了根据地，然后慢慢的向四周扩张，打他妈的一个大大的疆土出来。”

    众人都呆了，原来，自己的四弟（四哥）对什么黑社会，对什么大将军根本不感兴趣，人家要的是问鼎天下，逐鹿四方，当下，众人都热血沸腾。

    “四哥说的有一定的道理，可是？现在我们就区区几千人，和一个国家去战斗，四哥觉得这可能吗？”

    马甘地什么时间都非常清醒。

    “七弟言之有理，文龙并不是说现在就开战，文龙计划用一年时间来造天时，并不急在这一时。”

    程文龙称赞马甘地。

    马甘地低头不语，似在沉思。

    “干他娘的，大丈夫就要高瞻远瞩。”

    奔拉灯也非常动心。

    “那文龙你有什么计划？”

    阿伊萨看着程文龙说。

    “我是这样想的，我先去齐国把打铁铺开起来做掩护，慢慢的了解一下齐国官场，然后搞一些收买，离间，努力的为计划创造时机。不过，所有事都要到了齐国再定夺！”

    “我跟文龙去。”

    洒答木马上就跃跃欲试。

    “你们都留在讲武堂，就季申科跟我去就行，讲武堂不要停。”

    程文龙不同意洒答木去。

    “不行，我要去。”

    众人抬头一看，原来是项莎说话。

    程文龙低头想了一下说：“呃！就季申科和我去就行。”

    “你用着我的时间就让我跟着，不用我了就把一个人丢在这里，我不答应！”

    项莎撒娇。

    “莎莎，这是去做事，又不是去玩，你跟着我有什么用？”

    程文龙脸色有些不好。

    “不管，反正我就要去，我可以在打铁铺里做账的，要不，谁给你做账？”

    项莎非常坚持。

    程文龙一阵头大，只好点头答应。

    “程先生，蝶舞也想去。”

    范蝶舞小声说着，但非常坚定。

    程文龙不好说什么？毕竟范蝶舞有自己的自由。

    项莎见自己求了半天程文龙才答应，现在范蝶舞只是一句话，自己的文龙哥哥就默许了，当下一阵犯酸，小嘴马上就噘了起来。

    程文龙也不解释，当下交代了讲武堂的一些事，准备明天就走。

    深夜，程文龙突然觉得有动静，程文龙慢慢从床上坐起，看着窗子慢慢打开，然后狸猫一样跳进来一人，程文龙猛然出手，就把来人给摔在了床上。

    不想那人倒在床上就把衣服给脱了，然后直勾勾的看着程文龙。

    程文龙大跌眼睛，灯也不敢点，跑到床边一看，床上却是一丝不挂的阿伊萨。

    “我的姑奶奶，你这是发那门子疯？”

    程文龙不敢看阿伊萨的身子，该翘的翘，该鼓的鼓，全身发着奶油一样的光，程文龙猛吸鼻子，怕流出些什么代表猪哥的东西。

    阿伊萨伸手把头发放下，一头灰褐色的头发散落在身上，两只玉腿轻轻的并在一起，一脸媚笑的看着程文龙说：“你欠我一次，你忘了？”

    程文龙抓耳挠腮，想不到阿伊萨竟如此胆大，当下竟不知所何是好。

    阿伊萨轻轻一笑，两手一撑就从床上坐了起来，两只白兔乱颤着在程文龙面前抖动，红豆一样的顶端刚好凑在了程文龙嘴边，阿伊萨轻添小嘴，一脸野性美的看着程文龙。

    程文龙两眼看着近在咫尺的大白兔，嘴里“咕咚”咽了一口口水。

    “你想做缩头乌龟吗程文龙？拿出你的爷们气慨来！”

    阿伊萨挑衅一样看着程文龙。

    这可如何是好？程文龙想到了项莎，脑子里想着离开，但却一步步的走向床边。

    阿伊萨伸手就把程文龙拉在了身边，眼神迷离的侧躺在程文龙腿上，却不知小脸正好躺在程文龙的祸根之上，也不知道是不是有意为之。

    程文龙顿时呼吸停滞，下身的某处突然挺立，雄赳赳的想要破衣而出。

    阿伊萨小麦色的一双长腿挺得老高，紧紧的夹着轩辕的腰，低吟一声接着一声。

    “豪情面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打，骨如金刚，胸襟百千丈，眼光万里长。”程文龙脑中此时却想起了黄飞鸿主题曲，心中顿时豪情万丈。奶奶的，管他以后如何，那是以后的事，以后的事可以“日”后再说。

    程文龙一把按倒阿伊萨，双手就抓住了一对蹦跳的白兔，阿伊萨嘤咛一声，就如一条白蛇一样盘住了程文龙.....

    阿伊萨本就好胜，程文龙也不爱服软，两人在床上一次次激战，直到二人全都趴在床上，再动弹不得。

    次日清晨。

    大家送程文龙去齐国，但程文龙却神色不太好，一夜七次，铁打的人也受不了啊！

    阿伊萨走路有些奇怪，脸色倒是很好，水润嫩滑，像喝足了水的白鸡蛋。

    “文龙你怎么了？”

    项莎有些担心。

    “噢，没事，我好着呢。”

    程文龙一阵羞愧。

    项莎高兴的在前面走着，程文龙一脸苦笑的看着项莎。

    “看你纠结的样儿，哼！”

    阿伊萨在程文龙耳朵边上轻声说。

    程文龙咧着嘴，也不说什么。

    袁七七倒是看向阿伊萨的眼神若有所思。

    几人出了讲武堂，阿伊萨却突然追了出来，跑到程文龙身边轻声说：“有时间了，阿伊萨去齐国找你“耍”！”

    说完脸色很严肃的回了讲武堂。

    程文龙“嘿嘿”傻笑着，心里想着可别“耍”了，这耍的是精力啊。

    “阿伊萨对你说了什么？”

    项莎问。

    “噢！没啥！说有空了去齐国看我们。”

    程文龙若无其事。

    “噢！项莎小女儿态的表示认可，并没多想。

    齐国都城，临淄，今山东淄博，　邹忌变法后也渐渐强大，在几个国家中，齐国也是最有实力一统天下的大国之一，只是田健显然没有看清时势，并跟远在咸阳的秦国结为盟国，惹起了另外几国的鄙视。

    程文龙几人到了临淄，首要任务就是要找到可以开铺的地方，几位美女非常惹眼，季申科白人小美女，异国风味十足，项莎本就青春靓丽，在程文龙身边更是开心，整个人看着异常的漂亮。范蝶舞就更不用说了，一身的明星气质非常明显，加上本人有几分熟女味道，更加显得美丽逼人。

    三个女孩子和程文龙走在街上，程文龙的压力有点大，因为街里男人的目光都能把他杀死了。

    路人甲：“这小子运气真好，身边竟有三位美女。”

    路人乙：“奇怪了，这小子也不帅啊！怎么美女就跟着他呢？”

    程文龙听着路人的议论，不由得一阵苦笑，看来这次带着三个女孩子，不是明智之举啊。

    程文龙这边正想着，麻烦就来了。

    迎面过来了几个人，领头的两个人一脸轻笑，对着三个女孩子指指点点就过来了。

    “三位姐姐，跟小弟去吃杯酒如何？”

    其中一个来到三女面前，轻摇竹扇，斯斯文文的说。

    后面的人也都赶了过来，都对三女口头论足，谁也不看一下三女身边的程文龙，直接将他无视了。

    程文龙也不恼怒，一脸平静的看着几个临淄城里的阔少。

    “三位姑娘各有风情，令“田爽”心动不已，敢问三位姑娘芳名？”

    后面来的一位公子更加斯文，相貌也比较可以，寻常姑娘还真会对这样的阔少动心。

    但程文龙知道，越是这样的人越是可怕，表面平静，心里变态，把骚动闷在心里，等到把你哄骗了再一发的释放。

    田爽可能对自己这招非常的自信，说完后就笑着看着三位姑娘，等着她们自报芳名，然后接着表演。

    但他看错了人，也高估了自己泡妞的实力。

    “去去去，什么东西，还装酸卖文的。”

    项莎开口就不客气。

    田爽的脸变得有点不好看了。

    “哈哈，田兄怎么也会被女孩子拒绝？我“徐乾”以为只有我才会在女孩子面前吃瘪呢！我早说过，女人嘛，直接拉来硬上了多好，偏你田兄要装着斯文，非要玩心交，你看，受了打击了吧？”

    另一个叫徐乾的一脸幸灾乐祸的看着田爽。

    田爽的脸色非常不好看，阴测测的看着三个女说：“三个臭**，敬酒不吃你们要吃罚酒，看一会把你们弄到手里怎么折磨你们。”

    说完，手一挥，就让后面的跟班上。

    后面的跟班们刚要上前，就听一人说道：“各位大爷，放了俺们吧！俺们都是穷人，惹不起你们！”

    众人一楞，寻着声音一看，看到了一脸“老实相”的程文龙。

    （求花，求收藏！）
------------

2-9 喜欢玩鹰的田少爷

    田爽这才想起，刚才这三个女孩子是跟着这小子的，当下就一脸奇怪，这三个女孩子脑子有毛病？怎么跟着这么个东西。

    “那啥，各位公子，俺今天跟俺媳妇出来买东西，俺可就这仨媳妇，你们别想跟俺抢！”

    程文龙一脸“害怕”的说着田爽说道。

    三个女人一听程文龙说她们是他媳妇，项莎一脸欣喜，季申科低头想笑，范蝶舞却小脸通红，不敢看别人。

    田爽目瞪口呆，回身看了看后边的随从，随从们也都一脸惊奇，都伸手摸着脑袋，不能相信这是真的。

    “俺爹说了，俺这仨媳妇长得还算可以，叫俺看紧点，怕她们跟别人跑了！”

    程文龙接着装傻。

    田爽一行人瞠目结舌，这也太没天理了，这整个就是一个傻子，却娶到这么三个美女，一时间，田爽心里像百十个小猴在挠，挠啊挠的他心痒不已。

    “嗯，这位兄弟，你过来，哥哥跟你说句话。”

    田爽说完拉着程文龙就向一边走，程文龙顺从的跟着田爽，不忘回头看三个女孩子：“等着俺啊！一会给你们买糖葫芦吃！”

    徐乾和众随从们一脸鄙视的看着被田爽拉走的程文龙。

    “大哥，你有啥事？俺还要买了东西回去呢。”

    程文龙边说着，边思考一会把田爽打成几级残废。

    “这位兄弟，你看这样行不行，哥哥我呢？是这城里有名的少爷，知道王上姓什么吧？我叫田爽，知道本少爷的势力吧？”

    田爽一路暗示着程文龙。

    “这位哥哥，你有啥事？要是没事俺就走啦！家里俺爹还等着俺呢。”

    程文龙一付不了解的样子。

    田爽这才恍然大悟，跟这么个傻子搞暗示，岂不是对牛弹琴吗？显得自己也有点笨。

    “咳！是这样的兄弟，我府里呢？现在缺几个丫头，你看，少爷我看这三个女子还不笨，不如就让她们进我府里做丫头吧！每月给你三两金子！”

    田爽一脸得意，乡下来的傻蛋，见过三两金子是什么样吗！

    程文龙一听乐了，合着这位少爷就想当街把自己的“媳妇”给哄走，自己还以为他会说出什么把三人买走的话呢？看来自己倒是小看这位少爷了。

    当下程文龙一脸不以为然：“那不中，才三金银子，俺晚上还要用她们呢？要不谁给俺洗脚？”

    田爽一脸可惜的看着远处的三个女孩子，再看程文龙，像个呆头鹅一样看着路边一个卖包子的包子在流口水。

    田爽脸色有点阴沉了。

    徐乾见田爽脸色变了，摇摇晃晃的也过来了，到了田爽身边问：“怎么啦田少？”

    “就这么个东西，真不明白三个小娘子怎么就跟了他，我说每月给他三两金子，他还不让三名小娘子跟我走。”

    田爽也不忌讳程文龙就在身边，张口就说。

    “那你就再加点金子啊！”

    徐乾给田爽支招。

    “那你想多少金子？”徐乾回身问程文龙。

    程文龙张着嘴想了半天，一闭眼开口说道：“最少要三两半，要不俺就走。”

    徐乾和田爽一听乐了，这货想了半天就想让多加半两金子，这太容易了，俩人对视一眼后一齐说：“成交！”

    说完就向三女走去，程文龙后面暗暗笑着。

    “田兄，咱先说好，晚上那白色的小妞可要我先上啊！我最近口味有点重，喜欢走旱路。”

    徐乾搓着两手，两只眼睛紧盯着季申科的臀部。

    田爽一脸惊奇的看着徐乾：“徐兄竟能等到晚上？我是受不了，等一下就要解决，跟两个美人来个双飞。”

    说完，两人嘎嘎大笑起来，今天真他妈的走了桃花运，碰到这么个二百五，俩人都走不成路了乐得。

    “嗯！那什么？给这位兄弟四金银子。”

    田爽走到项莎她们面前，大方的挥着手说。

    范蝶舞大吃一惊，程文龙真把她们给卖了？

    项莎却知道怎么回事，一脸冷笑的看着田爽，季申科也是不动声色。

    程文龙接过四两金子，转身交给项莎，一脸认真的说：“四两金子收好，我跟这位少爷去了，一个月后回去看你们，你们先走吧！”

    项莎看明白了，程文龙要动手了，是让她们三个躲着点。

    田爽一听楞了，忙拉着程文龙的手说：“兄弟，错了，不是这样的，是你拿着四两金子走，三位小娘子跟我走！”

    程文龙一脸惊奇：“啊？你要用四两金子换俺三个老婆？看你说的，俺老婆可不能随便卖，要不俺爹打俺！”

    田爽脸沉了下来。

    “田少，直接抢吧！跟这么个东西多废什么话啊！”

    徐乾一脸不耐。

    田爽也顾不得形象了，对后面的人手一挥，后面的人嘻笑着走向三个女孩子，路过程文龙看都不看，当他不存在。

    程文龙忙跑到三女面前，伸手两手挡着三个女孩子说：“你们还想抢咋地？光天化日，俺不信你们还敢抢俺媳妇。”

    徐乾一步三晃的走到程文龙面前说：“呵！恭喜你，给你猜对了，俺们就是要硬抢了！”

    “你...你敢抢俺媳妇，俺....俺打你个生活不能自理，让你去残疾人车队做掌门去。”

    程文龙一脸认真说道。

    徐乾回头看着后面的人，后面的人都笑着看着他，徐乾笑着说：“你们...哈哈...哈哈哈，你们听到了吧？这位大侠要打我。”

    后面的人都张着大嘴哈哈笑着，徐乾把脸凑在程文龙的面前说：“大侠，俺好怕怕哦，你下手能不能轻点？”

    徐乾说完就大笑起来，一直笑得弯下了腰，边笑边说着：“真有你的...哈哈哈，想不到你还是个讲笑话的高手。好吧！我承让，哈哈，我被你逗笑了。”

    后面的人也都笑得不成个样子，太好笑了。

    程文龙一脸严肃的扶起徐乾问：“你想要俺打你？”

    徐乾笑着点着头，笑得话都说不出来了。

    “嗵”的一声响起，后面的人看到傻瓜先生一个勾拳打在徐公子下巴上。

    徐公子高高飞起，然后重重的落在了地上。

    对面的傻瓜一脚又踢在徐公子的肚子上，徐公子的身子一下子跑到了他们的脚下，刚才还在大笑的徐公子张嘴吐出几颗牙，胸部一片凹陷，像是骨头折了几根。

    程文龙无奈的耸耸肩，两手一伸说：“你们也看到了，他叫我打他的。”

    田爽和随从们大吃一惊，再看徐乾，已经张着嘴昏死过去，脸上依稀还有些笑容。想是打击来得太突然，徐公子来不及把笑的表情拉上，把痛苦的表情放下来。

    “他妈的，天天玩鹰，今天让鹰啄了眼，合着你小子跟我玩扮猪吃老虎？”

    田爽一脸阴沉的看着程文龙。

    “呸！看你那小比样，也配称你天天玩鹰，你有那个眼没有？还吃老虎，你怎么这么会抬举自己？大爷没事逗你们玩玩。”

    三个女孩子大跌眼睛，这程文龙狂起来也了不得，张嘴骂人一套一套的。

    “你...你！”田爽被骂得一楞一楞的，回头挥手：“还楞着干嘛？废了他！”

    后面随从们刚要动，程文龙一声大吼：“我看谁敢动！”

    随着喊声，一种气场从程文龙的身边向外扩散，吓得随从们不时不敢上前。

    这是种冷血的气场，程文龙要在临淄站下脚，所以才动手打人，或许会有人说，这样不就是个莽夫吗？但程文龙牢记着领袖毛爷爷的一句话：枪杆子里面出攻权。

    该强势的时候装低调，是傻b，是软蛋，他才不会这样客气。

    但可惜，田公子不认识这种气场，一个在国都长大的阔少，从小众星捧月一样的长着，虽说没有人拔苗助长，但拍马溜须的人有的是，田公子想不明白了，这世上还有人敢跟自己叫板？

    田公子沉着个脸：“呀”的一声就冲着程文龙冲了过去，这小子倒还是个行动家。

    可惜，还没到程文龙身边，程文龙一脚就把田公子给踢趴了。

    后面的随从们楞着硬是不敢上前，这人太可怕了，连田公子也敢打，这不找死吗？

    田爽倒也硬气，抬着头看着程文龙喊着：“小子，你知道我爹是谁吗？你知道吗？”

    程文龙叹了口气，蹲下身子，看着田爽说道：“你糟了，我最讨厌谁跟我说他爹是谁。”

    程文龙说完就伸手把田公子的下巴给卸下了，然后，认真的挥着手，左右开弓，一下一下，结结实实的打起了田公子耳光。

    随从们醒悟了，他们碰到硬茬了，这位是真不怕什么田公子。再不上怕是田公子就要被他打死了。

    随从们一拥而上，程文龙抽出双截棍一声怪叫就冲了上去，转眼在随从们的身边耍了几个来回，再看随从们，一个个的头顶大包，全身剧痛。

    程文龙收手把双截棍夹在腋下，心里暗暗可惜，此景此情，该配上周杰伦的歌曲的，有点不给力。

    程文龙面无表情的把双截棍拿在手中，蹲下把田爽下巴按上问：“你爹是谁？”

    田爽两只脸肿着，含糊不清的说：“田双，丞相田单是我二叔，你...”

    程文龙没等田爽说完，就伸手又卸下了田爽的下巴说道：“噢！知道了，不认识。”

    田爽气得呜呜啦啦的，就是说不了话。

    程文龙对三个女孩子一摆手，四人就走，刚走两步，程文龙突然回身说：“我是个打铁的，叫程文龙，谁想打铁，来找程文龙！”

    说完，拉着三个女孩子走了。

    后面趴在地上的随从一个个很迷糊：程文龙？怎么好像听说过这个名字？
------------

2-10 星星之火在燃烧

    程文龙就近把三个女孩子安排在一间驿站里，自己则出去了。

    丞相府，田双对着弟弟，齐国的丞相田单失声痛哭：“爽儿让人打成那个样子了，你这丞相还不下令在全城缉拿这个人？他难道不是咱们田家的人？”

    田单也是黑着个脸，什么地方来的狂徒，叫什么程什么？竟敢这样大胆，打狗还要看主人呢？我田单的至子也会在临淄城里挨打，太不像话了。

    田单一声令下，人马像蚂蚁一样就出动了，在全城搜捕程什么。

    田双这才脸色好了一点，坐下跟弟弟喝酒聊天。

    “听说，你们在找我？”

    两人正喝得起劲，突然听到有人说话，抬头一看，房门边站着一个二十左右的汉子，不算俊美，但全身有种让人敬畏的气质，此时正一脸微笑的看着屋里喝酒的哥俩。

    “大胆，你是何人？敢私闯丞相府，该当何罪？”

    田单声色俱厉的指着程文龙。

    “别给我整这没用的，我就是你们要找的程文龙。”

    程文龙不慌不忙。

    “咣铛”一声，田单的酒杯掉在了地上：“什么？你就是大闹咸阳的程文龙？”

    程文龙点头不语。

    田单大惊失色：“你怎么来临淄了？你来做什么？打爽儿的就是你？”

    “没错，我是在街里打了两个阔少。”

    程文龙满不在乎。

    “岂有此理，打了我儿子，还敢来这里，真是找死。”

    田双说着就要喊人。

    “你敢喊人的话，文龙保证在你们的人没来之前，让你们两个死得干干净净的。”

    程文龙看着田双说道。

    田单忙伸出手来制止了哥哥。

    两眼如电的看着程文龙说：“你敢来老夫府里，想必是有事吧？”

    田单对程文龙在咸阳的事知道的可是比哥哥清楚，这种杀人不眨眼的人，说到就会做到，不如先稳住他再说。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “文龙来救你们来了！”

    程文龙语出惊人。

    “呵呵呵！据老夫所知，你程文龙只不过在沛县有几百人，想我齐国泱泱大国，程先生凭什么知道我们需要你来救？”

    田单不以为然。

    “呵呵，没错，文龙是没有多少人，可是照样帮韩国打败了秦军，兵不在多而在精。”

    程文龙对田单的不以为然并不放在心上。

    “呵呵，区区一次险胜，说明不了什么。”

    “那么，如果秦国来攻打齐国，请问田丞相，齐国有几分险胜的把握？”

    程文龙紧盯田单。

    “不会，秦国是齐国的盟国，不会攻打齐国的。”

    田单有些心虚。

    “呵呵，　这盟国之说嘛，我想文龙就不用多说了！”

    程文龙相信田单会明白秦国的意图。

    果然不错，田单颓然坐下说道：“田单非常不同意和秦国结盟，奈何王上一意孤行，唉！齐国让别国所不齿啊！”

    田单一副痛心疾首状。

    “所以田丞相要未雨绸缪，免得秦国有力量攻来了，齐国会措手不及啊。”

    程文龙一付苦口婆心。

    “噢！程先生有何良策？”

    田单来了兴趣。

    程文龙淡然一笑说：“文龙没什么良策，文龙只想在临淄城里开间打铁铺。”

    田单老政治家，当然不会信程文龙是为了当什么打铁老板，开口就说：“明人不说暗话，程先生是什么想法？”

    “好，既然田丞相这么爽快，文龙再说别的显得矫情，文龙听说，齐国与秦国结盟，田丞相是反对的。”

    田单点头表示默认。

    程文龙接着说：“以丞相之阅历，一定看得出来秦国在玩什么把戏，文龙想在临淄建立一个专属于丞相的班子，到秦国来攻时，坚决起来反对。”

    “可是？问题是王上对于对抗秦国没有信心啊！”

    田单扼腕叹息。

    “呵呵，到时，丞相有了自己的人马，如果齐王健要投降，我想丞相不会坐视不理吧？眼睁睁的看着自己的国家在秦军的铁蹄下被蹂躏？”

    程文龙试探着田单。

    果然，田单听到这里眼前一亮：“你的意思是....

    田双也明白过来，大睁两眼指着程文龙说：“你...你..你竟要我们谋...

    “哥哥！”田单不等田双说完就出手制止了他。

    然后两眼如炬的看着程文龙说：“程先生这么做是为了什么呢？”打死田单他也不信程文龙这样做是见义勇为。

    “呵呵，文龙做个将军就足够了，这是文龙从小的梦想。”

    程文龙两眼闪着贪婪的光。

    “呵呵呵！程先生好理想，来，咱们干一个！”

    田单竟不提刚才的事了，好像没聊过一样。

    程文龙也心神领会，此时八字没一撇，说什么都是白扯，但有一点，田单一定不会动自己，因为他从田单眼里看到了对权力的渴望。

    田双想到儿子被程文龙痛打就气不打一处来，就这样，三个各怀心思的人“笑容满面”的喝了一杯酒。

    “程先生要在临淄做什么呢？”

    田单试探程文龙。

    “噢，文龙祖传来的打铁手艺，想在临淄开个打铁铺，钱嘛.....”

    程文龙说着两眼看着田单。

    “呵呵，程先生没钱无夫可以资助，需要多少说话。”

    田单是真笑了，一个贪钱的打铁的，能起多大浪？看来以前关于程文龙的估计是错误的，其实这人不过一介莽夫。

    程文龙见目的已经达到，起身说道：“文龙要走了，田丞相，你看...

    “噢！钱嘛，不是问题，先给你五千金够吗？”

    田单很大方。

    程文龙一副受宠若惊的拱着手说：“文龙谢过田丞相，文龙..文龙...”

    田单对程文龙的表现很满意，拍着程文龙的肩一语双关的说：“好好干，钱多的是！”然后转头喊道：“来呀！”

    但却不见来人，田单大奇，程文龙却不好意思的说：“外面的人....

    田单恍然大悟：“呵呵，程先生果然好身手，说完拿着个竹简说：“拿着我的信物，就可以在府里拿到钱。”

    程文龙毕恭毕敬的双手接过竹简，感激万分的走了。

    田双见程文龙出去了，对着田单说道：“就这样放他走了？打了爽儿，还给他钱？”

    田单面色凝重的看着田双说道：“哥哥，你怎么不明白，这点小事有什么？比我们这一脉翻身还重要吗？”

    “你真信他？真要这样做？”

    田双面有忧虑。

    “看机会吧！时机不成熟，我们不会动。”

    田单老谋深算。

    “那这小子你就信他？”

    田双仍然不想放过程文龙。

    “跳梁小丑，翻不起多大浪，不过是棋子，他身在齐国，我们想让他方，他就是方的，想让他圆，他就是圆的。”

    田单对未来很是憧憬，对程文龙很是不屑。

    田双也动心了，笑着端起酒说：“来，咱们兄弟喝一个。”

    兄弟俩带着对无上权力的渴望端起了酒，一口喝尽，但兄弟俩忘了一个词叫：养虎为患！

    程文龙拿着田单的竹简出门就笑了，两个老傻比一定认为我程文龙好利用，呵呵，谁利用谁就要看各人的智商了。

    田爽在院里子坐着，边上两个女孩给他扇着，田爽还是骂骂咧咧，也难怪，他太不爽了，让人打成这样，能爽得了吗？田爽甚至想好了几十种方法，等着把程文龙抓来后，就残酷的折磨他。

    忽然，田爽看到从内院出来一个人有些熟悉，细细一看，难道是程文龙？再揉了揉眼看，果然是程文龙。

    田爽吓得一个激灵就站了起来，慌慌张张的就要跑，刚跑两步，突然想起这是在自己家呢？自己在丞相府里呢？怕他个毛啊！

    田爽指着程文龙说：“好你个程文龙，到处找不到你，原来你在竟躲在这里，看小爷活吃了你。”

    程文龙笑容满面的走到田爽面前说：“还想再练练？”

    田爽吓得后退两步说：“来呀，给我把他捆起来。”

    “且慢动手。”

    田爽顺着喊声一看，老爹和老叔来了，当下眼泪哗哗的就下来了：“爹，就是这小子把我打成这个样子，你要给我报仇啊爹。”

    “胡闹，程先生是我们的客人，你怎么这么说他？”

    田双一脸恼怒的看着儿子说。

    田爽以为自己听错了，爹这是怎么啦？现在打了自己的人就在眼前，爹怎么不让人抓他？

    程文龙呵呵一笑说道：“文龙先去了，回见啊田丞相。”

    田单笑着挥手，程文龙钻进账房里就拿着钱走了。

    田爽以为自己在做梦，这小子还领钱了？打了自己在自己的叔叔家里领钱？

    以他的智商，他实在想不明白这是怎么回事。就求助一样看着自己的爹，等着爹给自己解开迷惑。

    谁知道爹和叔叔看都不看自己，一直笑着目送程文龙出去后，一甩袖子，就都走了。

    田爽抓狂了，用力拍了拍自己的脑袋，突然抬头看着远去的程文龙，两眼中射出仇恨的光：“姓程的，你不会得意太久。”

    程文龙在城里转了转，叹了口气向驿站走去，这种选地方的活，还真少不了项莎，自己越来越依靠这小妮子了。

    程文龙到了驿站，下面已经开始吃饭，但程文龙没有看到三个女孩子，当下也没在意，可能是三人怕羞，在屋里吃吧。

    不想程文龙推开门子一看，屋里一片凌乱，屋角里捆着一个送饭的小二，小二全身哆嗦着看着程文龙，屋里哪里还有三个女孩子的踪影....
------------

2-11 丧钟为谁敲响

    （三更求花求收藏了弟兄们！）

    程文龙大吃一惊，此情此景，只有一种可能，三个女孩子被人绑了，田单？不可能，他还想利用自己呢？田爽？也不能，他没有这样的能奈，楚国项家？但他们怎么会知道自己身在齐国？秦国来人？程文龙打了个激灵，如果秦国来人，一定是冲自己来的，下面还在吃饭，上面没一点动静的就绑走了三人，这身手，能差得了吗？

    程文龙心如电转，一会功夫，脑中把有可能绑走三女的人都在脑子中过了一遍，最后认定，只有秦王派来的人最有可能。

    就在这时，地上屋角坐着的小二嘴里呜呜啦啦的看着程文龙，程文龙一拍脑袋，这不是有人嘛，也许他看到了摸样，问问不就知道了。

    程文龙伸手扯下小二嘴里的布，然后把小二解开，两眼看着小二。

    “哎哟我的妈哎，太可怕了。”

    小二站起就这样说。

    “怎么回事这是？”

    程文龙问小二。

    “这位爷你不知道，你想都想不到。”

    小二两眼看着程文龙滴溜溜的转着，努力想把事情说明白。

    程文龙一阵不耐，这小子怎么说话这么不靠谱呢？我不知道，我当然不知道，这还用得着说吗。

    当下程文龙一摆手说：“行行，你捡重点说。”

    小二伸着脖子咽了口吐沫说道：“这位爷你不知道，就在你刚走没半个时辰，小的我就发现门口站着两个鬼鬼祟祟的人，一直向楼上看着。

    唉！我当时也没在意，他们看了一会儿也走了，到了饭时，一位姑娘下来说下面太乱，让我们把饭送到楼上，小的我就给她们送了过去。

    敲过门后，是一个白白的小姐给开的门，不想小的进去就被人给捆住了，小的一看，原来在楼下观望的人不知道什么时间跑三位小姐房里了，手拿长剑，逼三位小姐跟他们走呢。

    小的见事情不妙，就要张嘴大喊，不想一人伸手就把这破布给塞小的嘴里了，咱虽然是个伙计，但也是个爷们啊！尽管嘴给塞住了，仍然要喊，不想其中一个人伸手就打了小的几个耳光，小的一看这两人是要命的客啊！所以，就不敢喊叫了。

    接着，二人逼着三位小姐跟他们走，其中一个吓得腿都软了，只是落泪，但有一个却不怕他们，伸手抹掉那位美丽的熟女脸上的泪说：“想绑我们，看文龙哥哥来了怎么收拾你们。

    程文龙知道，这说话的一定是项莎，这时间，不知道保护自己，跟人家吵个什么劲啊！也不怕歹徒恼羞成怒。

    接着小二又开始说：“不想其中一个人“呸”的在地上吐了一口说：别人怕他程文龙，我可不怕，我们就是冲着他来的，说完伸手去推说话的姑娘。

    嘿！这姑娘也真是刚烈，两眼园睁，柳眉倒竖，小嘴微张说道：“岂有此理，光天化日，你们二个大汉却欺负我们三名弱女子，也不知道什么是害臊。”

    两名歹人一听哑然失笑，再看姑娘，小手指头摇指两名歹徒，胸部因气而上下起伏.....

    程文龙听得实在是听不下去了，这小子就是一说书的，让他说事儿，他倒讲开故事了，当下脸色一变说：“让你说重点，你怎么老说这不着边的事？”

    那小二看程文龙脸色变了，两眼一转说道：“二人一见姑娘这样说，伸手在姑娘后脑上打了一下，姑娘就晕倒了，接着二人抬着姑娘就从这窗子上扔了下去，下面还有人接，然后二人也把另外两个姑娘从这窗子给弄走了。”

    “二人长什么样？说话什么口音？”

    “一个年轻人，另一个也是年轻人。”

    程文龙真被他打败了，直接说就两个年轻人不得了嘛。

    “咸阳口音。”

    程文龙重于听到了一些重要信息。

    程文龙让小二出去后，低头沉思，看来自己想的没错，来人是冲着自己来的，有可能是咸阳派来的杀手，但杀手暗中下手多好，却这样把三个女孩子绑了去，岂不是告诉自己，有人要对付自己？

    难道他们怕自己的身手，把三个姑娘绑了做人质来要挟自己？但杀手敢来，就应该有把握，这个理由不成立。

    突然，程文龙一拍脑袋，难道杀手是黑社会组织里的人？看见三个姑娘貌美，想顺手把三个姑娘弄走，在赏金以外再捞一笔？

    程文龙越想越觉得有可能，要知道现在这个时代，礼坏乐崩，什么妖魔鬼怪都出来溜达，程文龙越想越怕，如果对方真的是这样想的话，那三个姑娘的身子怕是会被他们给玷污了，以项莎的性格，出了这种事她非要自杀了不可。

    还有蝶舞，这么高傲一个人，如果被一群蛮子强迫着要做什么？程文龙不敢想了，当下马上出了驿站，他要尽快找到她们三人。

    但出了门程文龙一阵茫然，这到什么地方去找？这临淄城这么大，自己一个人累死也找不到。

    就在程文龙着急上火时，却突然看到地上有个头钗，程文龙拿起一看，正是自己当年在下相城中送给项莎的，这妮子一直戴在头上，程文龙拿着头钗一阵失神。

    “唉！可怜呐，好好的姑娘！”

    这时边上却有人说话，程文龙转头一看，一个叫化子坐在地上看着自己。

    程文龙忙蹲在叫化子面前问：“兄弟，你可看见这头钗的主人去了什么方向？”

    叫化子搓着胸口的泥说：“嗯，看是看见了，只是我几天没吃饭了，饿得.....

    程文龙没等他说完，就把一张一百金的票子放在了叫化子手里。

    叫化子看着金票两眼放光说：“两个人抬着一位姑娘，几个人押着两位姑娘，全都去了西城门。

    程文龙站起就走。

    “城西大着呢？你找得到吗？”

    后面叫化子又喊。

    程文龙转身看着叫化子：“难不成你找得到？”

    “唉！小化子我有一个好鼻子啊！”

    程文龙当下顾不得惊奇，伸手又是一百金。

    叫化子也不含糊，两手趴在地上，像狗一样嗅着，一路向前走去。

    程文龙后面紧跟。

    一直到了西城门，叫化子没停，直出西城。

    一直到了出城二里远，叫化子在一处树林边停了下来说：“不会超过二十丈，就能找到他们。”

    程文龙一句话没说就进了树林，刚进树林，就听到树林深处传来隐隐的叫骂声。

    “几个贼子，你们且得意吧！看文龙哥哥来了怎么收拾你们。”

    正是项莎在喊叫。

    程文龙听得一阵急燥，这妮子怎么这么笨，平时也没这么的嫉恶如仇啊！这种情况下，还不想法子拖延时间，先保护自己的安全才是道理。

    反而这样大声喝骂，怕那贼人一时气急要了她的性命。

    在21世纪时程文龙就看到一则新闻，是一个女人迎合了男人强奸后，从容报案，那强奸犯被绳之以法，不料却引来一帮喜欢装逼的老学究的恶评。

    如果那女人当时反抗，不从那强奸犯，可能会被杀，命都没了，还报个屁案，而那男人还可接着找别的女人强奸，这不明摆的事嘛，还用评论个蛋。真不知道那些喜欢装逼的男人女人们是怎么想的。

    程文龙快步急行，已经看到三个女孩子被绑在三颗树上，周围站着五名大汉。

    “呵！小妮子倒是牙尖嘴利啊！不过，大爷看着你的小嘴，下边有就反应，你这样喊，只会挑起大爷的**，呵呵，呆会你就会知道这事儿是多么快乐，说不定，你会感激大爷的。”

    一名大汉说着走向项莎，后面的四名大汉也是哄笑着看着大汉。

    “噢！忘了告诉你，大爷外号人称“三条腿”，小妮子，呆会不要太快乐哦！”

    三条腿说着就解衣服，项莎依然大骂着，蝶舞脸色苍白，看也不敢看大汉，季申科两眼急转，可也无计可使。

    程文龙大喊一声：“我擦你个丫丫丫！”就跑了过去，到了几名大汉身边，程文龙纵身跃起，两腿大张，从几名大汉头顶一跃而过，在空中抽出短刀，对着三条腿就抡了过去。

    三条腿听到后面的喊声，急忙转身，转身就看到一把短刀对着自己抡了过来，接着，自己的脑袋就跑到了短刀上，一边站着个无头的腔子，向上喷着血，三条腿这才反应过来，喷血的腔子，是自己的。

    随着没头的身体倒下，三条腿也张着嘴没有了呼吸。

    程文龙脸色阴沉的转身看着另外四名大汉。

    四名大汉也是彪悍之人，见三条腿倒下，四人闷不作声的就向程文龙冲了过来，程文龙一个回旋腿把跑在最前面的大汉踢翻，踩着大汉的身子就挥刀冲向了三名大汉。

    结果没有悬念，二名大汉不一会就成了程文龙的刀下亡魂，剩下一个，全身哆嗦着看着程文龙。

    程文龙回身把三个女孩子身上的绳子挑断，然后转身看着唯一的一名大汉。

    大汉张嘴刚想说什么？程文龙已经如一道光一样冲了过去，短刀从前胸刺入，从后背出来，大汉瞪着大眼看着程文龙。

    “想杀我，就要有被我杀的觉悟，别以为丧钟只为我而鸣，当你们接下杀我的命令时，它就已经为你们敲响。”

    程文龙说完就一手拿着刀柄，一手在大汉面门轻轻一推，短刀从大汉胸前抽出，大汉瞪着双眼倒在地上，临死他终于明白，传说中杀人不眨眼的程文龙，杀起人来，真的不眨眼。

    后面项莎拍手叫好，程文龙转身给了项莎一个暴栗.....
------------

2-12 心有多远，你就给我滚多远

    项莎刚才没哭，现在不明白为什么程文龙见面就给了自己一个暴栗，小脸煞白，满面委屈的看着程文龙。

    “这些是什么人？杀手，你被他们捉住还不想法子保全自己，只知道骂，如果他们恼羞成怒，把你杀了，可如何是好？”

    程文龙张嘴教训项莎。

    项莎初时还委屈得不行，现在听程文龙这样说，明白他是担心自己，小妮子心里甜滋滋的，小手摸着脑袋，看也不敢看程文龙，心里却直乐，看来，在文龙哥哥心里还是自己最重要。

    蝶舞是真吓坏了，到了现在却还是嘴唇发青，两眼直勾勾的。

    程文龙看着叹了口气，想着是不是让蝶舞离开，跟着自己，自己也不能天天守着她们。

    “文龙，你是怎么找到我们的？”

    季申科觉得奇怪，本来她心里也挺绝望的，没想到程文龙真的会出现，她怎么也想不明白程文龙是怎么找到她们的。

    程文龙这才想起林外的叫化子。

    遂带着三个女孩子向林外走去，三个女孩子跟着程文龙，项莎低头直笑，蝶舞实在想不明白，这项莎的神经怎么这么大条。

    程文龙走了两步，回头扔给项莎一样东西，项莎接着一看，原来是下相城中文龙送她的头钗，当下娇呼一声，就小心翼翼的别在了头上。心里又是一阵甜密。

    季申科大步跟着走了，蝶舞却看着程文龙的背影呆了一呆。

    程文龙刚走两步，就看到了领自己找来的叫化子，叫化子刚才看到程文龙杀掉五个人眼都不带眨的，现在自己看到他杀了人，他会放过自己吗？

    “我什么都没看到，真的壮士，我什么都没看到，什么也没听到。”

    叫化子对着程文龙直喊。看来也是道上的人。

    程文龙一阵好笑，这人真当自己是杀人魔王了，他也不解释，解释啥啊！彪悍的人生不需要解释。

    “你放心，我不会杀你，人不犯我，我不犯人，他们都是杀人不眨眼的人，文龙杀了他们，就当是替天行道了。”

    程文龙对着叫化子喊着，其实程文龙是看上了这叫化子的鼻子，这太厉害了，他是部队出来的人，当然知道警犬的作用，可是？这叫化子鼻子不比警犬差，但胜在会说话，人也比较机灵，当下起了爱才之心。

    “嘿嘿！壮士杀得好，杀得好啊！这些人渣，这样死都便宜了他们。”

    叫化子顺杆爬。

    “你叫什么名字？”

    程文龙不想听他废话，直接问叫化子。

    “陈规见过壮士！”

    原来叫化子叫陈规，程文龙听了一直觉得这名字熟悉，但当下也想不到，所以就不再深想，对着陈规说道：“你要饭也没个保障，不如跟了我吧？虽然不会大富大贵，但一日三餐，还是吃得饱的！”

    “陈规谢过大爷！”

    陈规全身都是机灵劲，马上就变了称呼。

    “什么大爷，以后叫我文龙就行！看你相貌，也比我大，没那么多规矩。”

    程文龙说完就带着几人向临淄走去。

    到了临淄城门，天却黑了，城门已关上了，程文龙正不知道想什么法子过去呢？陈规对着城楼喊道：“守城的爷们，咱们回来晚了，可总不能信在城外吧？爷们给开一下门吧？”

    城楼上守城的向下一看笑了：“这不是陈规吗？你叫饭都叫出临淄城了？还让开城门，这城门是随便开的吗？真是笑话。”

    陈规倒不怕讽刺，伸手拿出程文龙给他的金票，抽出一张喊道：“这一百金能不能让城门开一下啊？”

    守城的一听，屁颠屁颠的就跑下来了，开了城门伸手夺过金票，看了看，又弹了弹，随即眉花眼笑，对着陈规捣了一拳说：“行啊陈规，都成要饭状元了，身上装这么多钱！”

    陈规得意洋洋，一付爷是忙人的样子，理也不理守城的，带着程文龙他们进城了。

    程文龙一阵失笑，这刚给他二百金，他就在人面前摆阔花出去一百金，这位爷有钱了，指不定是个什么货呢？但又喜欢他的机灵，不明白这么个机灵人做什么不好，怎么就靠要饭生活。

    “陈大哥，文龙看陈大哥是明白人啊！怎么就沦为叫化子了？”

    程文龙赶上陈规问。

    陈规一楞，转头看了看程文龙，深深的叹了一口气说：“唉！往事已去，不说也罢！”

    程文龙楞了，合着这一个要饭的还是个有故事的人，一付不做大哥好多年的样子，洗净漂泊了，光这股沧桑的味道就能忽悠几个不经世事的小姑娘。

    但人家不想说，程文龙也不是太想知道别人的过去，也不再问，领着几人找地方吃饭。

    原来的驿站是不能住了，万一歹徒们还有同伙，让人家给来个回马枪，到时哭都不知道找谁去。

    程文龙另找了一家驿站，几人进去就叫了一桌子菜，程文龙让几人吃着，自己去原来的驿站拿东西。

    陈规见到这么些菜眼都直了，他也真没当自己是外人，大马金刀的坐下就胡吃海喝起来。几名女孩也不是势力之人，都对陈规的举动不以为许。

    程文龙回到驿站，小二就迎了上来说：“哟，英雄回来了，怎么着，人找到了吗？”

    程文龙没空搭理他，直接上楼就去取东西，不想上楼刚推开房门，迎面就过来一团白雾，程文龙猝不及防，被白雾洒了个正着，当下就觉得眼内火辣辣的。

    程文龙大吃一惊，难道秦国还在房内埋伏着人？这下自己太大意了。

    “嘿嘿！跟我斗，你也不掂量一下自己的分量。”

    一个人见程文龙两眼睁不开了，怪笑着出来了。

    程文龙一听却把心放了下来，原来他已经听出这是田爽的声音，这种阔少，还有手下几个吃货，他程文龙就是眼看不见，也能把他们打得满地找牙。

    “你狂啊！你倒是狂啊！你不是很牛吗？我操，你怎么不牛了？”

    田爽拍着程文龙的脸说着，程文龙不动，他在等，看这屋里到底有几个人。

    随着一阵嘻嘻哈哈的笑声，屋里又出现几人的说话声，程文龙算了算，屋里一共又出现四个人，加上田爽，五个人，程文龙心里更放心了，心里暗暗想着这次把田爽打到什么程度。

    “嘿！少爷，跟他废什么话啊！直接把他给削成人棍得了。”

    一个随从在田爽面前建议。程文龙暗暗记下了这人的方位。

    “屁话，那他多舒服，老子要把三名小娘皮找到，在他面前把三个小娘皮玩足弄够了，再把他削了！”

    田爽对随从的建议有点不意为然。

    “对对对，少爷高啊！实在是高，这样才能让他痛苦。”

    随从媚笑着说。

    程文龙的手按上了腰里的双截棍。

    “嗯，那啥，先把他脚筋挑了，这小子有点功夫，别让他再整出什么幺蛾子。”

    田爽对程文龙还是有忌惮的，吩咐手下把程文龙脚筋挑了。

    一名随从拿出尖刀，就走向程文龙。

    程文龙突然动了，一声怪叫，双截棍就落在了走来的随从头上，随从闷哼一声，直接趴在了地上，估计离植物人不会太远了。

    田爽大吃一惊，忙向门外退去。

    程文龙哪能容他逃脱，程文龙算明白了，这种人，你不把他打怕，他会一直找你麻烦。所以，下手毫不留情。

    转眼把另三名随从打得趴在地上不能动弹，个个头上满头包，吃胖点都能去演释迦摩尼了。

    田爽刚好退到了门边，面有喜色。

    “你再动一步，文龙保证你后半辈子只能躺在床上过。”

    程文龙冷冷说道。

    田爽果然吓得不敢动了，两只眼咕噜咕噜转了两下，泪就下来了，这人太猛了，眼看不见，五个人还不是他的个，这是为什么啊？

    但屋里还有一个人，就是建议把程文龙削成人棍的随从，他见别人都倒下了，程文龙却没攻自己，心里大喜，以为程文龙没发现自己呢。

    随从拿着尖刀悄悄走向程文龙身后，拿着刀对程文龙后心刺去。

    程文龙只所以没打他，是觉得这人太狠了，既然要把他削成人棍，程文龙故意留着他，就是要他知道乱建议的后果，对付这种恶奴，程文龙从来都不手软。

    程文龙回身摆棍，双截棍打在随从拿刀的手上，随从一声惨叫，尖刀飞出，随从的手被棍上的力道打得成了烂泥。

    程文龙没停，出手又是三棍，把随众的另一只手和两只脚全部打烂，大汉痛得哭爹叫娘，楼下的食客们都被声音引了上来。

    “你娘比，mp3不发威，你当我是卡带机！”

    程文龙对着惨叫的汉子吐了口口水。然后猛的转身，对着田爽。

    田爽见程文龙转身，吓得腿一软就跪在了地上：“英雄，我再也不敢了，英雄饶了我吧！”

    程文龙不理田爽的哭求，上前两步，一脚把田爽喘倒在地，然后骑在田爽身上，挥拳就照着田爽的脸打了起来。

    食客们看着程文龙，像看着个外星人，事实上程文龙现在一脸白粉，双眼紧闭，也的确像个大恶人。

    食客们都认识现在在地上挨打的就是堂堂齐国丞相的侄子，这人太大胆了，竟敢打他，不要命了吗？

    田爽渐渐的连哭喊也没有了，只是一声一声的低叫：“爹，快来救孩儿！”

    其实程文龙还是留了手了，要不然田爽早死了，他主要想着还要跟田单合作，现在把田爽打死，保不准田单会翻脸不认人。

    程文龙站起来指着田爽吼道：“心有多远，你他妈比的就给我滚多远，以后别在文龙面前出现。不是看在你叔的份上，你早他妈死几回了！”

    田爽像听到了仙音一样，马上爬着向门外爬去。

    程文龙在屋里洗了把脸，眼睛还是非常涩痛，但没有大碍，就拿着东西，从田爽身边大步走过。

    田爽看着远去的程文龙，终于失声痛哭起来，哭得.....那是相当的厉害！

    （11点还有一章）
------------

2-13 城西小霸王

    田爽最后被家人救走，食客们纷纷向田家人提供打人者的相貌，但田家人却不感兴趣。

    田双把田爽带回家后，让人看了看，程文龙其实打得非常技术，只是些皮外伤，田爽虽然会感到疼痛，但没有内伤，田双也明白程文龙是留了手了，只得吞下这口恶气，但田双知道，程文龙一定不会猖狂太久。

    田爽以后的岁月都没在程文龙面前出现过，这人太可怕了，从此就成了了田爽的恶梦，田爽不定时的会被噩梦惊醒，然后趴在妈妈的怀里痛哭，嘴里一直说着怕怕！

    程文龙回到驿站，项莎等人早等得急了，纷纷问程文龙怎么这么久。

    程文龙也没多说，就说有点事就坐下吃饭，他也饿了。

    几人吃完后，三个女孩子一个房间，程文龙和陈规一个房间，各自休息。

    次日早晨。

    程文龙让项莎跟着自己去找地方，基它人在驿站等着。

    项莎最后看中了临淄城城西一处院子，程文龙花了二千金买下，然后一行人就搬了进去。

    程文龙找人雕了一付牌匾，挂在院子外，还叫ok铁匠苑，然后就是找打铁师傅，和木工师傅。

    一切安排好后，程文龙悄悄的骑着马回了沛县。

    到了沛县程文龙才知道，韩国已经要灭亡了，蒙恬重整大军，带着深深的恨意猛攻韩国，韩国节节败退，韩王安派魏渺前去投降，不想蒙恬几马鞭就把魏渺赶了出来。

    韩国已经名存实亡。

    程文龙现在不关心这些，他关心的是讲武堂里的学生怎么样，这些人，以后可是自己的老本，等于是自己的亲卫军。

    阿伊萨见程文龙回来，非常高兴，带着学生们在程文龙面前进行了一次军演，学生们有模有样，程文龙还是挺满意的。

    阿伊萨带着得意的眼神看着程文龙，程文龙跟个二百五一样说了句：“还行！”就进屋和马甘地说事去了。

    程文龙从马甘地嘴里得知，刘小三现在也在拉拢讲武堂的学生，理由当然还是老样子，就是让曹参等人在学生里散播什么真龙天子，刘三爷身上有龙什么的。

    程文龙知道这一定是吕雉的主意，程文龙感到这个女人真的不能小看，也深深明白，自己和刘小三能不能和平相处，就要看吕雉的肚量。

    洒答木和奔拉灯见程文龙回来就要喝酒，程文龙也不反对，和几位兄弟就在讲武堂里大喝了一场，喝完天已傍晚，程文龙出来方便时看到了阿伊萨如饥似渴的眼睛，程文龙一阵苦笑，看来，今天晚上自己又有“任务”了。

    晚上二人“对战”后，程文龙从阿伊萨嘴里竟得知张良走了，阿伊萨对张良不感兴趣，觉得他就是个书呆子，程文龙可不这么看，但人都走了，程文龙也没法子，有缘自会再相见。

    其实程文龙这次回来，是想让洒答木和自己去齐国，程文龙经过秦国杀手的事，自己也不敢大意了，自己倒是不怕，可三个女孩子不能不防，让洒答木去齐国，在铁匠苑里守着，程文龙的手脚才能放开。

    洒答木听说程文龙竟要自己跟他去齐国，兴奋得不行，就差在讲武堂里跳舞唱哈利路亚了。

    程文龙和洒答木走在路上，程文龙看洒答木嘴里胡言乱语，就笑着问：“三哥，你们一定是很远的地方过来的吧？”

    酒答木头也不回说：“嗯，很远！”

    “那为什么要来到遥远的这里呢？”程文龙一直很好奇。

    洒答木突然楞了，两眼看着远方，程文龙看到，这个铁打一样的汉子眼里有了泪水。

    “呵呵，各种原因，不来这里，咱们兄弟怎么会相见？”

    洒答木说着用手抹了抹眼又说：“这狗日的风，都把沙子刮眼里了。”

    “对文龙也不能说？”

    洒答木深深的吸口气说：“我们来自遥远的地方，我们的国家被一个庞大的国家占领了，我和奔拉灯带着少数人反抗，但失败了，我和奔拉灯逃了出来，弟兄们，我们的兄弟全都死在了自己的国家！”

    “噢！”

    程文龙倒不奇怪，从人类有了思想，由人主导的战争就占据了人类的世界，它伴随着人类的进化，战争从来不曾停止，也许，这就是人类的天性，一种兽性的释放。

    “呵呵，三哥不必伤怀，它日我们力量强大了，说不定可以打回你们的国家，把侵略者赶出去。”

    程文龙也看着远方说。

    洒答木喃喃说道：“这可能吗？有可能吗？”

    程文龙看了看洒答木，打马向前跑去，跑了几步说：“三哥别忘了是谁入侵了你们就行！”

    洒答木在后面也打马急奔，嘴里却说道：“我没忘，洒答木忘不了，他们是罗马军团！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    二人从南门进入临淄城，天色还早，打马向城西而去，但城里人多，骑马还不如走得快，所以二人到了铁匠苑时，天已快黑了。

    没进门，程文龙就听到里边吵闹得不成个样子，叹了口气说：“平民做点生意是真难啊！”

    洒答木深以为然，点头同意，根本没想里面发生了啥事，在大的事，他们已经赶来，赶来就是没事了。

    “妈的，也不打听打听我朱温是什么人，在城西，我朱温跺跺脚，城西就要晃三晃啊！”

    两人没进门，就听到里面有人在嚣张。

    “朱少爷，这女人家不懂事，您别跟她们一样，咱们都是爷们，跟她一样岂不让人笑话！”

    陈规在说好话。

    “陈规你别求他，这保护费姑奶奶就是不给，我还不信了，他能把我们怎么样？”

    项莎从来不是服软的主。

    “哟，这姑娘脾气暴啊！得，有你的，你可别后悔。”

    朱温说完转身就想走。

    “少爷，就这么走了？丢人啊。”

    一人不同意走，拉着朱温说。

    朱温一看，说话了：“李银，你有什么主意？”

    叫李银的一看项莎，对着朱温的耳朵说起了什么。

    “岂有此理，你让我朱温抢女人？这是人干的事吗？我朱温只收保护费，不抢民女，这就叫君子有所为有所不为。”

    那李银大为尴尬，抬头还想说什么。

    朱温伸手打断他：“行，你别说了，再说，我朱温可要翻脸了。”

    程文龙点点头进去了，朱温刚想出去，不想外面却进来两个大汉，当下打量起二人来。

    “别看了，这打铁苑是我的，有什么事，跟我说。”

    程文龙看了看朱温，十七八岁，人倒是生得浓眉大眼，一点也不龌龊。

    “噢，当家的来了，行，没废话，一月五两金，不然你这铁匠在城西做不成。”

    朱温口齿倒是清楚，几句话就把自己的恶行交待了。

    程文龙笑了笑说：“我要是不给呢？”

    “嗨！大爷有的是手断让你给！”

    朱温洋洋得意的看着程文龙。

    程文龙叹了口气转头看了看，却什么也没看到，就进屋拿了块不成形的铁块出来了。

    朱温一看程文龙拿了块铁出来，大吼一声，两手外乍，摆出个金鸡独立的姿势出来。

    程文龙看也不看他，两手翻飞，不一会，就把铁块捏成了一块长条，然后把长条拿在手里搓了几搓，铁条像面条一样在程文龙手里越来越长，朱温的腿也越来越哆嗦。

    程文龙玩够了，抬眼看了一下朱温说：“你的骨头，没这块铁硬吧？嗯！”

    朱温一哆嗦，却不肯认输，张嘴说道：“在城西，你敢跟我朱温斗，哼..

    程文龙没等他说完就说：“田爽我都不当他是根葱，还会怕你？”

    “什...么，打田爽的是你？”

    “趁我没急，赶紧走，如果不是你刚才说不抢女人，你们几个早就趴在这里不能动了。”

    程文龙看着朱温说。

    “行，你牛，我们走。”

    朱温可不是傻瓜，人家连田爽都不看在眼里，人家是玩大鸟的，自己在人家面前，不够看啊。

    几人走到门边，程文龙又说：“这铁匠苑是我程文龙的，以后，没我同意，不能进来。”

    朱温一听回转头问：“你说你叫什么？”

    “程文龙。”

    “大闹咸阳的程文龙？”

    “没错，是我。”

    朱温听完，几步就走到了程文龙身边：“噗通”就跪下了。

    程文龙这欺硬怕软的人倒是楞了，不明白这朱少爷玩的又是那一出。

    “恩人哪，恩人在上，受朱温一拜。”

    朱温说完，一个头就结实的磕在了地上。

    程文龙丈二金刚摸不着头脑，忙把朱温拉起问怎么回事。

    朱温却不回答，非要请程文龙去家里一坐。

    程文龙看朱温不像使诈的人，就和洒答木一起跟着朱温走了。

    “爹，你看我把谁给你请来了！”

    朱温刚进门就大喊。

    从屋里出来一位年过半百的老人，眯着眼看了程文龙一阵，突然跑来就跪在了地上说：“恩人在上，受朱家一拜。”

    看到程文龙一脸茫然，朱家又说：“恩人忘了，在咸阳天牢二层，我就是被恩人你放出来的啊！”

    程文龙这才明白，原来，这朱家也是一代大侠，被秦国关在天牢好些年，以为要老死狱中，不想却被程文龙给放了出来，回来就常常跟儿子叨叨，说程文龙是自己的大恩人。

    “呵呵，无心之举，无心之举。”

    程文龙忙拉起朱家说。

    “兔崽子，还不去备酒，楞着干啥？”

    朱家伸手打了朱温头一下，朱温忙去备酒了，朱家拉着程文龙的手向屋里走去......
------------

2-14硫磺伏火法

    (路过的好汉请点一下“加入书架”你们的随手一点，对我来说真的很重要。)

    不一会，朱温就整来了一大桌子菜，程文龙和洒答木也不客气，坐下就和朱家父子喝上了。

    喝了一阵，朱家抬头问程文龙：“不知恩公怎么会在临淄出现？又怎么认识了犬子呢？”

    程文龙一看朱温，朱温两眼猛眨，程文龙心神领会，就笑了笑说了个瞎话，说在城中偶遇了朱温，被朱温拉来了朱家。

    朱家这才赞许的点了点头说：“这小子不让我省心啊！”

    “朱前辈不用老是恩公恩公的，叫我文龙就行。”

    “呵呵，文龙性情中人，那我就不客气了。文龙是来了就走呢？还是要在临淄城中落脚？”

    “文龙在临淄城中开了间打铁铺，以后的日子，就住在临淄了。”

    朱家也不问程文龙为什么要开打铁铺，他本来就是江湖中人，明白话多有罪的道理。

    不过听程文龙说要在临淄城中落脚，朱家很高兴，伸手拉过朱温说：“以后，你就跟着你程叔叔，去打铁铺里干吧！”

    朱温的脸马上成了苦瓜，求助的看向程文龙。

    “呵呵，朱公子有自己的事业，文龙看来，打铁铺，容不下朱公子这样的人物啊！”

    程文龙也不想朱温去，但是，有个临淄城中的黑道朋友也不错。

    “他有个屁事业，整天的出去打架抢地盘，能成什么大事，文龙才是做大事的人，朱温跟着你，我放心。”

    朱家老侠客，程文龙对兄弟，那真是没得说，朱家也想给儿子找个好的靠山。

    “这....”

    程文龙一阵为难。

    朱家见程文龙不答应，起身就要跪下，程文龙忙扶起朱家说：“这样吧！文龙要在临淄壮大，也少不得用到贤侄，文龙看他玩得还不错，手下也有些兄弟，就让他先玩着，说不定什么时间，文龙就用到了他的这些兄弟。”

    程文龙还真不客气，开口就是贤侄，把小他几岁的朱温硬是降了一辈。

    朱家点头沉思，朱温却笑了，爹的恩人都称自己玩得不错，看来自己，是玩得真好！

    当下几人不再言语，进行男人间的友谊赛，拼酒，一直喝得老朱家酩酊大醉，趴在桌子上直接睡了。

    程文龙和洒答木起身要走，朱温送到门口说：“程叔，朱温有个组织叫“黑手会”，组织里二百多兄弟，全都由小侄带着，程叔有什么事，您说一句话。”

    程文龙笑着点头说：“行啊小子，手里有二百兄弟呢？不错，嗯，有前途！”

    说完就跟洒答木回去了，朱温看着走远的程文龙，兴奋得猛然握起拳头向上挥了挥。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    程文龙也喝得不少，和洒答木勾肩搭背的回到打铁苑中，洒答木先睡觉，程文龙站在院中思考。

    他在想以后的计划，打铁苑开张了，也和齐国丞相田单上了“同一条船”，现在又无意中得到个临淄城西黑社会的头目朱温，一切，似乎都很顺利，但自己就这样等下去吗？

    “喝了多少？”

    身后突然传来声音，程文龙转身一看，是蝶舞端着什么站在身后。

    “这是蝶舞熬的醒酒粥，你趁热喝了吧！”

    程文龙看着蝶舞递过来的热粥，内心一阵感慨：自己就一平常人，现在却这么多人关心自己，人生有此，夫复何求？

    程文龙觉得充满了希望，接过粥来几口喝完。

    蝶舞看程文龙喝完后，低头想了一下刚要说话，却见一间屋里猛的闪出一道火光，接着传来陈规的叫骂声。

    随着一股程文龙熟悉的味道传来，程文龙呆了，这是火药的味道，不错，是火药的味道。

    陈规满脸黢黑的从屋里窜出，见到程文龙在外面，张口一笑，除了牙和眼白，其它的都是黑的。

    程文龙几步走到陈规面前问：“你在做什么？刚才是什么东西在你屋里烧着了？”

    “嘿嘿！不好意思文龙，陈规保证没下次了。”

    陈规顾左右而言它。

    程文龙顾不得和陈规说什么？而是直接进了陈规的房间。

    蝶舞轻叹一声，回了自己的房间。

    进了陈规房间，程文龙发现正屋里摆着一个小铜鼎，铜鼎里面是一些燃烧过的东西，屋里散发着浓重的硫磺味道。

    “你这是做什么？”

    程文龙问陈规。

    “呵呵，我在炼丹。”

    程文龙大失所望，这炼丹跟火药有联系吗？

    但是，程文龙看到陈规房里摆着的材料时，两眼又亮了起来。

    屋里摆着硝石、硫磺、还有些木炭，程文龙伸说抓住陈规问：“说，这些是做什么用的？你怎么让它们烧起来的？”

    陈规吓了跳，不明白程文龙为什么这样激动，忙说道：“这都是些炼丹用的东西，非常容易燃烧的。”

    程文龙看着铜鼎入了神，他对历史了解不多，不明白古人是怎么造出了火药，但他却看出陈规的炼丹法很有可能造出火药。

    “那这些东西为什么会燃烧？”

    程文龙问陈规。

    陈规挠了挠头说：“这个我也不知道，就知道这三样配在一起就触火即燃。”

    “那烧过后会不会留下粉沫？”

    程文龙有些明白了。

    “有啊。”陈规走到铜鼎前伸手抓起一把黑呼呼的东西说：“就是这种东西，用水混合了，搓成丹丸，就是不死药。”

    程文龙摆手让陈规把刚才的配比方法再配一些，陈规蹲在地上，用个小秤把三样东西各弄了一些，然后混合在一起，交给了程文龙。

    程文龙小心的把三样东西磨成粉，伸手把粉沫放在地上，用火扔在上面，黑粉沫“轰”的一声就烧了起来，火光蹿出一人多高。

    “哈哈，哈哈哈，这他妈的真是得来全不费功夫，这太他妈的趣了。”

    程文龙笑得嘴都合不到一起了，这不就是火药吗？

    其实程文龙不明白，在古代，一些炼丹术士就把这种药称为“火药”，火药，顾名思义，也就是“着火的药”。

    硝石和硫磺都是古代术士炼丹必不可少的材料，但硝石和硫磺本身毒性太猛，而术士们为了中和两者的性质，使药性缓和容易控制，经常采用一种伏火法来炼制它们。

    而所谓的伏火法，就是把具有“猛毒”的药物先用烧灼的方法驯服一下，以此来达到预期的目的。

    术士们在伏火中发现，把硝石、硫磺和木炭混合在一起后，极易燃烧，因此就叫它“火药”。

    程文龙突然明白了，硝石的化学成分为硝酸钾，是一种氧化剂，加热时会释放出氧气。

    而硫和炭非常容易被氧化，是最为常见的还原剂，三者混在一起后，氧化还原迅猛进行，放出高热和产生大量气体，体积急剧膨胀后，就会产生爆炸。

    陈规看到笑得合不拢嘴的程文龙大为奇怪，不明白程文龙为什么像磕了药一样兴奋。

    程文龙也不跟陈规解释，而是吩咐陈规连夜配制这样比例的火药，程文龙则小心的拿起一些火药出去了。

    陈规的脸成了苦瓜，觉也不能睡了，可谁让人家是老板呢？他实在想不明白程文龙要这些做什么。

    程文龙回到院里，觉也不睡了，从院子角落里找来一根旧竹筒，在下面钻上孔，然后一脚就把打铁师傅的门给踢开了，打铁师傅吓了一跳。

    程文龙把打铁师傅从被窝里拉起来，让打铁师傅连夜给他做些铁弹，打铁师傅一脸不情愿的去了。

    程文龙从床上撕下些布，然后把火药放在布里，做成了一根根引信。

    叮叮当当的打铁声把人们都惊醒了，都起来看着站在院中兴奋不已的程文龙，不明白怎么了？问他，他也不回答。

    天慢慢亮了，陈规配出了不少的火药，两眼通红的交给程文龙。

    打铁师傅也做出了不少铁弹，但不太圆，程文龙伸手接过，坐在地上就开始装填，他把引信从下方的小孔里装进竹筒，火药倒进竹筒，压着引信，然后把铁弹放进竹筒，拿根铁棍捣实。

    众人都莫明其妙，这一晚上不睡觉，就做这么个玩具？

    程文龙挥手让大家让开，然后把竹筒对着大门，点燃了后面的引信。

    “文龙，你也太爱玩了，以前怎么没发现啊？”

    洒答木说着话走近程文龙，刚要伸手拍程文龙的肩，突然：“嗵”的一声响起，程文龙拿竹筒的手向后错了一下，铁弹激射而出，打在大门上，把大门洞穿了几个窟窿。

    洒答木吓了一跳，全院子里的人都吓了一跳，没想到这东西竟这么大劲，把厚厚的大门都洞穿了。

    陈规也惊呆了，原来，火药还能这样用。

    “这东西，怎么样？”

    程文龙笑着问洒答木。

    洒答木跑到木门边，伸着脑袋仔细的看了看大洞，又巴巴的跑回程文龙身边，咧着个大嘴问：“干他娘，这他妈的杀人利器啊四弟，这是个什么东西？”

    程文龙想了想说：“先叫它“突火枪”吧！”

    洒答木伸手接过程文龙手里的突火枪，左看右看，爱不释手。
------------

2-15沛县告急

    程文龙并没张扬，这是种大杀器，不到重要时刻，不能露面。

    接下来，程文龙让陈规大量配置原料，一名打铁师傅就做铁弹，然后，程文龙就出门了。

    程文龙找到正在赌场玩得不亦乐乎的朱温问：“你手下有多少弟兄？”

    朱温本来还不太乐意程文龙把他从赌场弄出来，他正玩得开心呢？但见程文龙一脸严肃的问有多少人手，以为要打架，马上神情一变说：“朱温一吹哨，来个二百兄弟不成问题，怎么着程叔，要打架？”

    程文龙伸手在朱温头上打了一下说：“就知道打架，打架是小孩子玩的。”

    “那程叔是什么个意思？”

    朱温丈二金刚摸不着头脑。

    “你这样，你把兄弟们找来，让他们去砍竹子，越多越好，程叔要用。”

    朱温听程叔这样说一脸为难：“程叔，这找人来要吃要喝的，你现在不用他们打架，却找来去砍竹子，这...??”

    程文龙呵呵一笑说：“放心，程叔不白用弟兄们，你放心召集人，程叔给钱。”

    朱温一听精神了，马上对身后一名小伙说道：“苦瓜，你马上召集人手，就说我朱温要用人。”

    叫苦瓜的小伙转身去召集人马，朱温一转身问：“程叔，你要竹子干啥？”

    程文龙看了看周围说：“留着以后打仗用！”

    朱温一听呆了，打仗？打仗和打架不同，打架是几个人对着干，谁赢了谁是老大，打仗是几个国家对着干，谁赢了谁成王。

    程文龙笑了笑就走，走了两步回头说：“那啥，这件事就交给你了，记着，越多越好。”

    朱温看着远去的程叔背影，深深的叹了口气，这跟人家根本不是一个级别啊！自己天天想着打架，在临淄城中牛b，可人家程叔，开口就是准备打仗，这才是爷们的生活。

    朱温想了一下，对着程文龙的背影就追了过来：“程叔，程叔你等等我。”

    程文龙转身看着跑近的朱温问：“还有事？”

    “程叔，朱温想跟着你。”朱温挠了挠头说。

    “嘿！你小子，放心混你的，程叔有用得着你的时候。”

    程文龙伸手打了一下朱温的头说。

    朱温看着不紧不忙再次远走的程文龙，两眼渐渐的放光，好像失散多年的同志找到党组织一样。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    程文龙非常兴奋，想不到自己一心想造出枪来，但却找不到火药，自己还想着也许这个时代不可能有火药，但无心之下收下的一个叫化子，却为自己造出了火药，当下对陈规充满了好奇。

    就在程文龙为造出突火枪洋洋自得时，韩国却水深火热，蒙恬一举攻下宜阳，在这个耻辱之地进行了三光政策，然后挥师进郑，没有任何抵抗就攻进新郑，丞相魏渺被当场斩首，韩王安被押回咸阳，等待他的，也会是生不如死的生活。

    程文龙现在不关心韩国，当韩王安错信魏渺把他们赶出新郑，把张良下狱时，程文龙就知道韩国走上了一条不归路。

    蒙恬攻陷韩国，休整大军，然后就把眼睛盯上了程文龙自认为了老家，第一个根据地沛县。

    蒙恬要报仇，要雪恨，要把程文龙碎尸万段，以解心头之恨。

    程文龙并不知道这些，也不关心，他认为秦军攻下韩国后，一定会把目光描向赵国，不会在意小小的沛县。

    秦王也的确是这样想的，他的命令是：攻下韩国，大军休整，等待后援，计划攻打赵国。

    但蒙恬不这样想，他认为一个小小的沛县，楚国都已经灭亡，沛县不过小小一城，大军过去，顷刻间就会把沛县给碾平。

    所以，蒙恬私自出兵，秦国大军浩浩荡荡的向沛县出发了。

    季申科在打铁苑很无聊，整天的无所事事，让她很不习惯，所以，她向程文龙提议，想回沛县，去讲武堂好歹也有点事做。

    程文龙看齐国官场现在还算平静，就点头答应了季申科，季申科一人回了沛县。

    朱温带着众兄弟一天就砍了好些竹子，但程文龙还说不够，朱温带着兄弟们天天砍竹子，几天功夫，竹子把打铁苑的院子都堆满了。

    程文龙让朱温他们停止砍竹子，又让他们在院里把竹子全都砍成一节一节的，在下方钻孔，程文龙要加紧制造，他可不想在战争来临了，自己却没做好准备。

    朱温他们虽然不明白程文龙要做什么？但却能看出来程文龙要的非常急，所以都很卖力。

    程文龙这些天也没闲着，帮着打铁师傅做了好些个铁蒺藜和铁葫芦，铁葫芦中间空，铁皮很薄。有火枪当然不够，炸弹也是一定要有的。

    就在程文龙他们干得热火朝天时，阿伊萨却来了，程文龙看到阿伊萨大吃一惊，阿伊萨全身是血，两眼疲惫，见到程文龙，摇摇晃晃的下了马，走都走不到程文龙身边。

    洒答木忙把阿伊萨扶住问：“怎么了五妹，这是怎么啦？怎么这样狼狈？”

    “蒙恬带大军进攻沛县，刘小三起兵反抗，杀了沛县县令。”

    阿伊萨话没说完，就晕倒在洒答木怀里。

    程文龙措手不及，没想到蒙恬真的杀向沛县，自己想象在完全是错误的。

    现在看阿伊萨的情况就能想到沛县情况是多么危及，也是，秦国大军攻打一个小小的沛县，还不跟玩一样，阿伊萨不知道杀了多少人才闯出来给程文龙报信。

    程文龙搓着手在院里转圈，现在自己就和洒答木两个，弟兄们和学生全在沛县，光靠个人之力，无疑不会对战争有所影响。

    突然，程文龙的眼看到了在院中忙碌的朱温和他的兄弟，这些都是些十七八岁的小伙，一个个都是愣头青，情况危急，看来也只好带着他们去了。

    可是？只有区区二百来人，程文龙现在所依仗的，就只有刚造出的突火枪和炸弹，希望这些新式武器能把秦军打怕。

    事不宜迟，程文龙马上把朱温叫过来说：“朱温，敢不敢跟程叔打仗去？”

    朱温想都没想就说：“程叔一句话，指哪打哪。”

    “兄弟们呢？”

    程文龙又问。

    朱温看了看一帮大小子，张嘴高喊：“弟兄们都停下。”

    众人停下看着朱温，朱温又喊：“谁敢跟我去打仗？”

    众人都不说话，打仗可不是儿戏。

    “是爷们就说一下，不去也没关系，但我把话说在前头，打仗回来，弟兄们就算是正式的兵了，以后就跟着我程叔了，我程叔什么人你们也知道，一人在咸阳城中如入无人之境。到时荣华富贵来了，可别说我朱温没照顾你们。”

    朱温的动员能力也不错。

    众小伙看着站着的程文龙，为救兄弟，一人独闯咸阳，这要多大的魄力？

    小伙们也都是血气方刚的年龄，正是崇拜英雄的时候，被朱温一动员，都心动了。

    “他妈的，我苦瓜去了，赢了，得富贵，输了，脑袋让人摘下当尿壶也情愿，反正就这一条命，死了拉机吧倒！”

    苦瓜大喊。

    众人见苦瓜喊叫，也都纷纷同意，一个临时小分队有了。

    程文龙见众人要去了，站在前面挥了挥手让大家静了静说：“弟兄们，既然你们跟了我程文龙，那就是我程文龙的兄弟，文龙不会让自己的兄弟白白去送死，看到这些了吧？”

    程文龙说完指着地上的竹筒，然后又说：“一人背一个竹筒，到了战场听我指挥，战场不比寻常打架，谁不听节制，可别怪文龙不看你们的面子。”

    众小伙都深以为然，打架还讲个调度呢？更别说比打架高级的打仗了，都点头同意。

    正在这时，阿伊萨醒了过来，程文龙挥手让陈规把火药搬出，一人发了些火药，然后让洒答木快教他们使用方法，自己则拉着阿伊萨问情况。

    事情明摆着，沛县怎么能跟秦军对抗？秦军前天刚到，发了一波进攻，就把沛县打得七零八落，沛县县令要出城投降，给刘小三杀了，现在刘小三是沛县最高领导人，带着众兄弟抵抗秦军。

    阿伊萨冲破秦军来给程文龙报信，自己被秦军追了几十里，身上倒没伤，只是累得脱了力。

    程文龙马上让阿伊萨吃东西，尽快恢复体力，自己紧皱双眉，想着破秦的方法。

    现在两眼一抹黑，不好办啊。

    “季申科在就好了，先行出发去打探一下，自己就有底了。”

    程文龙自言自语。

    “什么？季申科不是跟着你在临淄吗？”

    正在吃东西的阿伊萨问程文龙。

    程文龙心里一沉，脑子里闪过两个字“糟了！”

    “季申科回沛县了，已经走了好几天了，算时间，早该到了！”

    程文龙看着阿伊萨说。

    阿伊萨也是脸色突变。

    “看来，季申科也被秦军给俘虏了，蒙恬这次很有决心啊！”

    程文龙脸色更不好了。

    阿伊萨几口吃完东西，站起来拍着手说：“事不宜迟，文龙，要快啊！”

    程文龙看了看大家，小伙们都在洒答木的讲解下知道了突火枪的用处，都对这种东西喜爱不已。

    程文龙拍了拍手说：“小伙们，都知道怎么用了吧？你们只要对着秦军狠狠的打就行，打死几个，文龙都给兄弟们记着呢！”

    小伙们两眼火热的看着程文龙。

    程文龙看大家都准备好了，挥手叫过陈规，让他把装好车的铁葫芦套上马，然后带着这帮愣头青向沛县方向急行而去。
------------

2-16突火枪和震天雷

    蒙恬这次虽然认为必胜，可他打得非常小心，他也知道程文龙并没在沛县，但上次在韩国被程文龙的一套组合拳打得惨败的蒙恬并没有放下心来，经过几次的试探性攻击后，蒙恬终于认为沛县没有多少抵抗能力，现在程文龙也不在，看他们怎么跟自己斗。

    前些天，在行军路上，蒙恬麾下千夫长突然发现一名卫兵非常可疑，不跟别的兵一起洗澡，却专门在士兵中打听来了多少人，怎么攻打什么的，千夫长起了疑心，就把这名卫兵给抓了起来。

    抓起来后才发现，这名卫兵竟是个女的，而且还是个外国人，当下，千夫长就上报给了蒙恬。

    蒙恬也没太在意，就吩咐人把这女的关在了后帐中，派了几个卫兵看管，等攻下沛县后再行审问。

    季申科本来要回沛县的，可是半路听韩国逃难出来的人说，秦军向沛县方向杀去了，季申科大惊，就化装成卫兵混到了秦军队伍中，想刺探些情报，不想却被千夫长发现了，现在给抓了起来，季申科心急火燎，也不知道沛县怎么样了。

    程文龙带着愣头青们一路急奔，他们并没有直接去沛县，而去从侧面绕到了秦军后面。

    因为程文龙知道，后面压阵的一定是秦国引以为傲的骑兵，把炸弹扔在骑兵堆里，战马受惊，他们也许会有机可乘。

    程文龙到了秦军后方大营，秦军已在沛县城外列好方队，准备大举攻城。

    程文龙让大家停下，自己去大营寻找季申科，他可不想到最后让蒙恬拿季申科来威胁自己。

    “哈哈，这小娘们不错，弟兄们，尝尝味道去？”

    就在程文龙费力的在秦军大营中寻找时，却突然听到有人说话。

    程文龙听后就明白，这一定是秦军留守士兵，有可能就是看着季申科的，当下也不发难，一路跟着士兵去了一处大账。

    几名士兵进去后就脱了裤子，光着下身走向里面，程文龙向账内一看，最里面绑着的正是季申科。

    季申科见秦军进来就脱了衣服，明白秦军要干什么？只是一脸仇恨的看着秦军。

    “别恨哥哥，哥哥让你快乐！”

    一人说着走向季申科，去脱季申科的衣服，季申科一脚踢在秦军的下阴上，这名秦军捂着裆下就蹲在了地上。

    别人的笑着打趣：“哟，这就不行啦？要不，我们可上了。”

    只见被踢的秦军一咬牙就站了起来，伸手要打季申科，可后边的秦军却发现他的后脑上出现了一把刀柄，还左右晃着。

    “有人偷....

    秦军话没喊出，就被程文龙给全部打翻，这种紧要时刻，程文龙不想浪费时间。

    程文龙几步走到季申科面前，把绳子挑断问：“你没事吧？”

    季申科点头表示没事，程文龙说了句：“快跟我走！”就出了大账，季申科忙追上程文龙。

    阿伊萨见程文龙救出了季申科，也大为放心，一行人悄悄的向秦军后方行去。

    “刘小三，限你半个时辰内出来投降，我蒙恬可以考虑不杀你们，不过，韩信嘛，一定要死。”

    沛县城下，蒙恬高声叫喊，好像沛县已是他囊中之物。

    “别做你妈的清秋大梦了，我刘小三从来不投降，想进城，踩着三爷的尸体过去！”刘小三在城楼上头也不露，张嘴就骂。

    刘小三本来就一混混，耍流氓是他的拿手手段，不管你多厉害，先把你气得半死再说。

    再说这城中众人都看着自己呢？投降，怕是走不到城下就会被奔拉灯他们给活刮了。

    刘小三也明白，投降了他们也不会有好果子吃，还不如硬气的撑着，生死由命呗，刘三爷的地位也不是全靠众人吹出来的，该明白时那是决不含糊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    后面的程文龙挥手让朱温他们给铁葫芦里装火药和铁蒺藜，并盘算都投在什么地方效果最好。

    “他妈的刘小三，给你脸不要脸，云梯兵准备。”

    蒙恬恼了，这刘小三也太不识抬举了。

    蒙恬手向上伸，号兵也把号拿在手里放在嘴边准备吹出进攻号。

    后面程文龙他们已经把铁葫芦装好，程文龙也伸出手来，随着蒙恬的手落下：“呜...”进攻号也吹响了。

    程文龙的手也猛向下落，朱温他们把铁葫芦在引信点燃，纷纷抛向前面的骑兵。

    秦军骑兵一个个怨声载道，不就攻打个破县城嘛，还要他们骑兵出来，都张着嘴打着哈欠昏昏欲睡。

    突然，骑兵们看到一个个黑呼呼的铁东西从天而降，都十分奇怪，这怎么回事？

    先是一只铁葫芦爆炸，骑兵们吓了一跳，但前面的步兵并没听见，接着，一声震耳的响声突然出现，骑兵阵里出现一个个大坑，前面的步兵也都向后观望。

    战马先听到一声响声，就都刨着蹄子蠢蠢欲动，接着又是一声震天的响声，随着响声，从四通八方激射而来的铁蒺藜都扎在战马和骑兵身上。

    战马好像被炸懵了，短暂的停顿过后，战马突然反应过来，一齐仰头嘶鸣，由于铁蒺藜的犀利，许多骑兵从战马上跌落。

    而嘶鸣过后，巨大的恐惧在战马中间传播，随着嘶鸣停止，战马全都两眼通红，鬃毛炸起，接着都高举前蹄，随着前蹄落下，战马像没头的苍蝇一样开始乱窜。

    战马炸营，成了一帮不听指挥的蛮兽，许多没被铁蒺藜打中的骑兵被抛下战马，转眼被战马踏成肉泥。而早前被铁蒺藜打中落地的骑兵，早连血肉都找不到了。

    许多战马原地转圈，接着，不分方向，照着四面八方开始狂奔。

    秦军步兵大惊，看着急速奔来如同狂风的战马，全都吓得呆在原地，蒙恬见战马炸营，骑着马就向一侧跑去。

    战马如潮水一样流过秦军步兵，哀号不断，许多步兵在自己的战马蹄子下沦为肉泥。

    程文龙他们也被疯了的战马冲开，但由于攻击来自于他们这里，向这里冲的战马并不多，程文龙很快又把众人集结在一起。

    程文龙挥手让二百来人分成三队呈梯形站立，全都手拿突火枪，对着四散逃窜的秦军。

    随着程文龙的手落下，突火枪发射，秦军被这种完全陌生的东西打得分不清东西，而且程文龙把队伍分成三队，一队放过后迅速蹲下装填火药，二队接着站起发射。

    虽然人不多，但由于分工明确，突火枪竟没有停的时候，一波接着一波，打得秦军死伤无数。

    城楼上的众人听到秦军吹响了进攻号，都有些绝望，但随着几声震天的响声过后，城下却传来秦军的哭喊声，都大感奇怪，纷纷站起看个明白。

    站起后，正值战马炸营，看得楼上众好汉也皱眉不已，太惨了，秦军这次损失太大了。

    接着，就看到后面挺立的程文龙，在一小队人前不时的举起手来，随着程文龙的手落下，就会响起爆豆一样的响声，只看到一道道火光从他们拿的棍子里喷出，然后就会有些秦军倒地哭号。

    大家都感到奇怪，这是什么东西，这棍子怎么会喷火？他们实在理解不了，只得停下猜测，看程文龙一次次举手，忙得不亦乐乎的痛打落水狗。

    战马经过短暂的慌乱以后，纷纷停止了乱动，程文龙暗暗赞叹秦军训马的能力。

    但就是这样，秦军已经损失多半人马，最重要的是全都被程文龙会喷火的棍子给打怕了，人家根本不用动，自己身上就会莫明其妙的出现几个血窟窿，这太可怕了。

    蒙恬见战马恢复，忙让号兵吹号集结，向韩国方向败退。

    但程文龙却对蒙恬起了杀心，这人有仇必报，早晚是个祸害，留他不得。

    程文龙跃上一匹战马，对着败退的秦军就追了过去。

    城楼上众人傻眼了，这秦军都败了，自己没损失一兵一卒，就把秦军杀了个落花流水，可就是这样，咱们的程文龙还不算完，还自己一个人就对着秦军追过去了。这也太猛了！

    程文龙算定秦军不敢回头再打，军队中，士气一落，就什么也完了，况且现在是主将蒙恬让逃，谁还会二b一样的回头来打。

    所以，秦军一个个是抱头鼠窜，都恨爹娘少给自己生了两条腿。

    程文龙一路砍杀，如入无人之境，眼看离蒙恬越来越近。

    蒙恬却大叫，杀了后面这个人，赏五千金，封千夫长。

    所谓重赏之下必有勇夫，听到蒙恬许封，秦军一队人马都掉转马头，杀气腾腾的把程文龙围了起来。

    程文龙吓了一跳：“靠，刚才还只会逃命，怎么一会功夫就都跟磕了药一样兴奋了？”

    程文龙轻叹口气，只得眼睁睁的看着前面的蒙恬越逃越远。

    程文龙挥刀把这些秦军解决，打马回转。

    程文龙到了沛县城下，却看到朱温和兄弟们都一脸热切的看着自己。

    是啊！他们都是些血气方刚的小伙子。虽然在临淄城中玩得不错，但没上过战场啊！这次他们是真见了大世面，而且在程文龙的领导下，他们连伤都没有，就把传说中如狼似虎的秦军打得溃不成军，跟着程文龙，过瘾啊！

    程文龙笑呵呵的看着这些小伙说：“弟兄们都不错，都是真正的爷们，等会，跟着文龙去城里乐呵去！”

    小伙们一听，都笑了，好节目来了，能不笑吗？都激动的高举双手喊着：“乐呵去，乐呵去....
------------

2-17比马戏杂耍有意思的游戏

    (好汉们，接着收藏吧！)

    程文龙带着自己的小分队进了沛县，这帮小子也当真给力，本来刚组建的小分队，一帮人都是混混，可看到刚才就自己把秦军打得落荒而逃，现在城中百姓又列队相迎，心里那个自豪啊！这才是生活，出风头的生活，是爷们就喜欢。

    程文龙带头，走到众兄弟面前各拍了一下肩，然后程文龙就转身给大家介绍自己的小分队，称是自己在临淄组建的青年军。

    楞小子们一听都神情肃穆，走路目不斜视，百姓高喊：“小伙子们辛苦了。”

    小伙子们也都点头笑着高喊：赶走强秦，为人民服务啥的。一个个队列整齐，俨然以军人自居。

    众人回到讲武堂，程文龙和奔拉灯交代两句，奔拉灯带着众小子直奔人间天上。

    一帮半大的孩子，所谓的乐呵不过是喝酒，听曲，但大多还是发育成熟了，所以，当程文龙让奔拉灯领着他们去了人间天上后，楞小子们呆了，一个个满脸通红，精神亢奋，摩拳擦掌的跃跃欲试。

    “四弟说了，想喝酒的回讲武堂喝去，人太多，这里也装不下，当然，想试一下那啥的，也不反对，四弟给出钱，兄弟们卯着劲的耍。”

    奔拉灯像个大哥哥一样对楞小子循循善诱，楞小子们有的沉思，有的当下就打了退堂鼓，有的在互相观望，说是一回事，看是一回事，冷不丁的给他个女人让他上，还真有人不敢。

    当下，提议回讲武堂喝酒的人就占了一多半，少数人看到大多数人要回去，也就断了念头，也要回去。

    “我擦，这多好的机会，你们竟要回去？啧啧，真不懂得快乐！”

    众人一看，苦瓜早盯上了一个姑娘，现在就急着进去把姑娘就地正法，朱温拍了拍苦瓜的肩说：“兄弟，哥看好你，把能玩的都玩上，也好给姑娘留个念想。”

    苦瓜一看朱温：“哥哥放心，苦瓜别的本事没有，就这把子力气让人称道。”

    朱温大笑：“好小子，真有你的。”

    说完，带着众兄弟和奔拉灯回了讲武堂，苦瓜看了看，竟只有自己留在了人间天上，当下嘴一撇：“一帮土条，还大城市来的，就会嘴上功夫，见着娘们就吓趴了。”

    苦瓜说完就进了人间天上，奔拉灯早就安排好了，苦瓜进去就受到了贵宾级待遇，苦瓜长这么大哪里受过这等高看，周围姑娘们各有风情，各个对自己风情万种的，苦瓜也不客气，伸手拉着刚才看上的姑娘就上了楼。

    上了楼看着姑娘们脱了衣服，苦瓜一阵感叹：“程叔哎，真有你的，你咋就这么了解民间疾苦呢！”

    感叹归感叹，苦瓜几下就把衣服脱个净光，呼吸急促的和姑娘们做开了世界流行游戏.......

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    讲武堂内，彻夜狂欢，讲武堂的学生全都到了大院中，几人一圈，拼酒吃肉。

    楞小子们也都坐在一起聊天打屁：“他娘的，你看看程叔他们的生活，人家不动是不动，动就是打仗，服了，真服了。”

    朱温看了看众兄弟说：“这算什么？程叔说了，只要弟兄们想，也敢做，以后有的是仗打，有的是富贵。”

    “对，以后就跟着程叔了，用命拼富贵，活着享福，战死了拉机吧倒。”

    众人都说着，并在心里暗暗决定，这程文龙，他们是跟定了。

    程文龙在屋里和众兄弟解释了一下自己新发明的武器，众兄弟全都傻了眼，这也太犀利了吧？都拿着突火枪爱不释手。

    程文龙看着坐在一边闷不作声的刘小三和两眼乱转的萧何，自己也叹了一口气，程文龙明白，自己和刘小三，可能要分开了。

    次日清晨，楞小子们起来一看，讲武堂的学生们都已经在操练了，他们在一边看着讲武堂的学生，眼中满是羡慕。

    程文龙从屋里出来，楞小子们一看程文龙出来，都站直列队，两眼看着程文龙。

    程文龙呵呵一笑说：“好你们这些小子，昨天干得不错，你们都是好样的。”

    楞小子们也都咧嘴笑着，他们也觉得他们干得不错。

    “那什么？看看有人还没起床没，准备一下，今天就要回临淄。”

    程文龙又说。

    众小子都向周围看了看，又都笑了，大家都在，可苦瓜还没回来。

    “叫声姑娘啊你莫急，哥哥我有的是力气，只要姑娘你还要，哥哥我有的是大炮，各种花招都试完，才显哥哥的不平凡.....”

    众人回头一看，嗨！苦瓜唱着歌从外面进来了，小子两眼放光，精赤着上身，褂子搭在肩上，身上肌肉发着油光，像个得胜还朝的将军。

    苦瓜一看大家都站得像根标枪在程叔面前接受检阅呢？忙把褂子穿在身上跑进了队伍喊道：“苦瓜回来报道。”

    “呵呵，怎么样？还行？”

    程文龙笑着问。

    苦瓜嘿嘿笑着挠了挠头说：“行....得劲！”

    众小伙全都哄笑，苦瓜两眼一瞪说：“就是得劲嘛，你们笑个屁，一帮胆小鬼。”

    程文龙抬手让大家安静后说：“你们可以自由活动一下，呆会吃过饭后，我们就回临淄。”

    说完，程文龙就想进屋去和兄弟们说事，苦瓜在后面追来说：“程叔...

    “有啥事苦瓜？”

    “这不是大家都还没吃饭嘛，看来回去还要两个时辰，苦瓜想....”

    “明白点说，在我面前，别吞吞吐吐的。”

    程文龙说完走到大瓮边，伸手拿起大瓢喝水。

    “我想再去人间天上玩会....”

    “噗...”程文龙就把喝出去的水给喷了出来，种牛也不能这样玩吧？这小子刚从人间天上回来，这饭也不吃，就又要去？

    “你不吃饭？不累？”

    “不累，程叔我不累，真奇怪了，这事比杂耍马戏有趣多了，苦瓜很喜欢，程叔你看能不能安排....”

    程文龙手一挥：“你去，钱的事不用你管，不过要抓紧时间，我们还要出发。”

    苦瓜两眼发亮：“得勒程叔，苦瓜去了。”

    说完甩开两腿就跑出了讲武堂，程文龙摇了摇头。

    “怎么了这是？这小子又跑出去做啥？”

    洒答木走近程文龙问。

    “呵呵，没玩够，又去了！”

    酒答木一听肃然起敬：“好小子，是个爷们！”

    “三哥，随文龙进屋。”

    程文龙说完就进屋了，洒答木跟着进去。

    程文龙进去后就看到大家都在屋里坐着，看到他进来都招呼他吃饭。

    程文龙坐下后让大家安静，然后说：“弟兄们，这次打败蒙恬是险胜，文龙已经决定回临淄，文龙的想法是，大家都去临淄，这么个小城，兄弟们太憋屈啊！”

    众兄弟听说要去临淄都很高兴，纷纷点头赞成。

    “文龙弟，这都走了，这讲武堂怎么办？”

    说话的是刘小三。

    程文龙知道刘小三就不会去临淄，在沛县，三爷混得风声水起，精明的人是不会离开自己的老窝的。

    程文龙其实也想了，讲武堂里有几千兄弟，自己这一走，不知道有多少人会跟自己走，但不走，以吕雉的聪明和刘小三的志向，肯定不会同意屈居人下，而自己的兄弟又不会认刘小三当老大，与其日后翻脸，不如现在好聚好散。

    “三哥的意思呢？”

    程文龙问刘小三。

    “三哥是这样想的，文龙还去临淄做你的事，让兄弟们还留在沛县，日后有什么事，大家一起扛。”

    众人听刘小三这么一说，都不乐意了。他们也看到了从文龙走后，刘小三就加快了活动的步伐，现在让文龙去临淄，我们留下给你培养力量，到时你自己壮大了，我们却是为你做嫁衣裳。

    奔拉灯站起就说：“我不同意，要去，我们就一起去，不能分开了。”

    众兄弟也都点头。

    “我们怎么会离开沛县，要走，你们走。”

    众人一看，原来是刚投过来的刘小三原来的朋友萧何在说话。

    洒答木当下就不乐意了：“你是什么资格？这有你说的话吗？”

    程文龙一看大家都要吵起来了，就站起说：“三哥我是这样想的，临淄是一定要去的，兄弟们谁要去就去，谁想留下就留下，反正蒙恬近时是不敢再来打沛县。”

    “嗯！文龙所言极是，让兄弟们自己选就行。”

    刘小三同意。

    程文龙点头吃饭，众人也都各怀心思吃饭。

    广场上，刘小三对着学生们大喊：“兄弟们，就这么个事，谁想走就走，想留下就留下，我们还是兄弟，以后有事，也都要互相帮助的。”

    众学生都交头接耳，竟没人要跟程文龙走，程文龙也不奇怪，他们都是沛县人，不到重要时刻，谁也不想离开家乡。

    转头看到苦瓜一脸懊恼的站在一边，不知道什么时间回来了。

    接着，程文龙带着这些人，和袁七七，关小妹等人出发，刘小三出门相送：“文龙弟，咱们是兄弟，以后还是兄弟，兄弟你有了事，就来找哥哥！”

    程文龙点头说道：“行，文龙记着三哥的话，那啥三哥，你别送了，文龙去了。”

    二人倒是很和气，也确实没必要翻脸啥的，程文龙的计划一直在变动，他一直在找一个属于自己的地方，但没有根基谈何容易，所以一次次的奔波，这也是乱世中的必然现象。

    但程文龙明白，他和刘小三都当对方是朋友，所以，这样的分开，也是必然现象。

    刘小三不再说话，转身回了讲武堂，程文龙转过身看着自己和刘小三一手建立的讲武堂，然后转头带着众兄弟向临淄开去。

    （爷们儿们，花也投也朵吧！俺更新很准时的。）
------------

2-18 送官上门

    程文龙回身看了看自己身后的队伍，韩信一听说程文龙要走，那眼都没眨就要跟来，后面是自己的众位兄弟，阿伊萨两眼火热的看着自己，程文龙忙把脸转向一边。

    袁七七跟着孩子，小孩子已经会跑了会说话了，两只如黑宝石一样的眼睛好奇的看着四周，关小妹越发的美了，以前穷，也看不出什么？可是自从跟了程文龙，吃得也行了，穿的也有了，此时小脸微红，挺身坐在马车上，非常的青春。

    转头却又看到了一脸懊恼的苦瓜，程文龙大奇，这个直爽的小伙子是怎么了？怎么闷闷不乐的。

    “苦瓜啊！不是又让你去了吗？怎么还是一付苦瓜脸？”

    程文龙笑着问苦瓜。

    “他娘的，我又去了，那两个姑娘说什么也是不侍候我了，妈的！”

    苦瓜一脸愤怒。

    程文龙释然，想来是苦瓜正值青壮年，把两位姑娘给收拾怕了。

    “你小子，折腾了一夜，早上又去，人家还会接你吗？一晚上怕是让两位姑娘怕了。”

    “就一人一次，没那么夸张。”

    苦瓜不以为然。

    “噢？一人一次，那是不多，那你怎么天亮了才回去？在人间天上睡了？”

    “不是，一人半夜，刚好天明我就回去了。”

    程文龙：.......

    “那啥，程大哥，你说，你说....”

    “怎么啦这是？”

    “我怎么觉得腿间老是痛呢？还有些痒，难受！”

    程文龙哈哈一笑：“你小子，怕是包皮给弄水肿了，下次，悠着点。”

    程文龙说完就打马走了，后面苦瓜挠着头说：“说得倒好，这种事，咋能悠着点呢？”

    临淄城中打铁苑，程文龙把朱温和二百小伙子集中在一起，然后给了朱温钱让他给兄弟分些，众兄弟不乐意了。

    “程叔，我们以后就跟你了，还给啥钱啊。”

    朱温高喊。

    众兄弟也都纷纷响应。

    程文龙看了看大家说：“文龙知道大家都是好汉，但文龙现在力量还很小，所以，你们还玩你们的，还由朱温带着，但是，文龙想不久的将来，你们都会跟着文龙上战场的。”

    不是他不想让大家跟着自己，这么多人要吃要喝的，自己哪受得了，他们也都有自己生存方法，等自己有能力了，再把他们训练出来也行。

    程文龙还有个想法，就是想把这些人训成自己的火枪手，都是年青人，容易上手。

    朱温见程文龙这样说，他也明白他程叔的难处，这么多人，如果都什么也不干，就在程叔这吃，怕也不是办法。

    所以当下也不迟疑，拍了拍手说：“弟兄们都听到了吧？也不急于一时，咱们就接着在城西玩咱们的，什么时间程叔说话了，咱们就在过来。

    大家这才不闹了，都跟着朱温走了。

    程文龙看着院子里站着的自己家人，笑了笑说：“大家都休息吧！走了这么久也累了。”

    说完就拉着陈规回屋去了。

    到了屋里，程文龙看着陈规说：“你跟我说实话，你以前是做什么的？”

    陈规看了看程文龙说：“以前不说，怕吓着你，现在看来，你的胆子比谁都肥，说了倒也无防。”

    程文龙静静看着陈规，等着陈规的下文。

    “其实我一直在秦王宫里给嬴政炼长生不老药，但这世上又怎么会有真正的长生不老，所以，陈规自然是练不出来。

    但秦王极为相信我们，所以，秦王宫对我们来说，没什么秘密，想去什么地方就去，极得秦王宠信。

    但是，秦王越来越对这种虚无缥缈的长生不老表示出了怀疑，所以，我们明白，如果不想法子逃出秦王宫，等待我们的，必将是死路一条。

    于是，我们二人撒了个慌，就说海外是有仙山的，如果想炼出长生不老药，就必需去海外仙山求得一件最为重要的药引。

    秦王答应了我们，给了我们三千童男三千童女，造了大船，送我们出海，但陈规不想去，不想死在那无边的海上，所以，就偷偷的下船跑了，一直跑到这临淄城中以要饭为生。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙不以为然：“我以为多大事呢？吓得你，嗨！嗯，不对，你说你们二人，还有一个哪去了？”

    “他叫徐福，带着人出海了，怕是也不会回来了！”

    “噢！”程文龙对这种事更不感兴趣，他的理念是科技兴国，才不会信这种什么长生不死的传说。

    “陈规啊！我看我们要大量造出这些火药，以你一个人的力量，怕是不行啊。”

    “是的，陈规累死，一天也造不出多少，况且还要原材料，小量生产还行，大批量生产，不容易啊。”

    陈规说的话不无道理，程文龙也没有头绪。

    “你专心做你的就是，原料的事，我来解决。”

    程文龙出去站在院里，想着自己已经来了快两年了，可还是个打铁师傅，虽说有些兄弟，但是力量小得都可以忽略不计，这让程文龙很是焦虑。

    接着，又想到自己的计划，想要吞了齐国，可这谈何容易，如果想在齐国壮大，就只有向上爬，做官，是唯一的方法。

    程文龙想着，天已经黑了，这时从门外走来一人，见到程文龙问：“我问你，这老板是姓程吗？”

    程文龙正想得出神，突然被这人打断，心里本就不悦，现在见这人说话一副很叼的样子更是不悦，看了看来人问：“你谁啊？”

    “我们老爷让你去一下！”

    “滚远点，我没空！”

    “你...”

    “怎么着？想玩点别的？”

    程文龙说完脸色一变，来人一看，忙向门外走去，边走边说：“等着，你等着啊！”

    程文龙一阵失笑，哪来个傻比，装得自己像根葱。

    “呵呵，我就知道你来了请不动程先生。”

    随着一阵爽朗的笑声，一个老头走了进来，老头满头白发，但精神矍铄，满老当益壮的。

    “久闻大名，久闻大名了程先生。”

    老头进门就拿着程文龙的双手晃着，满面笑容，一付亲切。刚出门的人也跟着老头进来了，一脸鄙夷的看着程文龙。

    程文龙楞了，他从来就是硬的打，软的怕，来人一付咱俩是亲戚的样子，让他莫明其妙。

    “您是？”

    “呵呵，老夫殿前左徒：“徐东来”，前些天，程先生在街里教训的就是犬子啊。这小子，早就想找人教训他一下了，程先生替老夫教训了他，老夫来谢你来了！”

    徐东来笑容满面，说出的话却让程文龙好笑，自己打了他儿子，现在他却登门来了，还道谢，哼！男人笑眯眯，不是好东西，这老家伙不定挖个什么坑让自己跳呢。

    “怎么？程先生不请老夫进去坐坐？”

    徐东来倒是自来熟。

    程文龙也不好说什么？忙把徐东来请进屋里。

    “徐..左徒有话请直说，文龙是个粗人，不会玩官场那一套。”

    程文龙进屋就直接说话，他也不知道左徒是个啥，也不想跟对方客客气气的转圈子，直接就把话说明白了。

    “程先生果然爽快，那老夫就不转圈子了，老夫专为王上举荐人才，呵呵，老夫，想让程先生入朝做官。”

    徐东来试探着看着程文龙。

    程文龙一楞，有人找自己让自己去做官？这不太可能吧？但他马上又想到，这老家伙不知道想做什么呢。

    当下程文龙脸色不变，笑呵呵的看着徐东来问：“文龙何能，竟要劳徐左徒亲自跑一趟，文龙也不想问什么？你就直接告诉我你想让我做官是什么目的就行了。”

    徐东来一楞，他没想到程文龙竟这样直接，当下眼睛一转说：“老夫早听说程先生的大名，又听说程先生来了临淄，这样的人，老夫不为王上举荐，岂不对不住这左徒的官职？”

    程文龙见徐东来跟自己打飘飘拳，马上就说：“文龙没兴趣，请徐左徒另请高明。”

    徐东来不慌不忙，呵呵一笑说：“齐国表面平静，下面却暗流汹涌，老夫怕有心人图这泱泱大国，所以，想组建自己的力量。”

    程文龙见徐东来这样说，心里暗笑，还怕有心人图国，怕这有心人就是你吧？但他也不说破，而是一脸惊奇的看着徐东来问：“那文龙能为你做什么呢？”

    “呵呵，程先生不用过谦，程先生的本事，老夫知道，如若不然，老夫也不会亲自来请程先生。”

    程文龙心里明白了一些，这老东西一定跟田单是对着干的。虽然不知道他的目的，但他也决不会是个为民请命的好官，看来这齐国官场，水不浅啊！

    徐东来见程文龙沉默不语，又说道：“程先生人中龙凤，老夫想程先生一定不会屈居于一间打铁铺吧？名利名利，有了权，什么都是你的。”

    “我能得到什么？”程文龙问。

    “程先生想得到什么？”徐东来两眼紧盯程文龙。

    “呵呵，钱，女人，文龙都喜欢。”

    程文龙一付憧憬样。

    “哈哈！果然英雄本色，老夫喜欢，跟着老夫，这都不是问题。”

    徐东来突然大笑，钱和女人算什么？唉！还是年轻啊！不知道权力的重要性。

    徐东来笑眯眯的看着程文龙，等着程文龙来句：“下官拜见徐左徒！”

    不想程文龙眯着两眼想了一下干巴巴的说：“文龙是喜欢钱和女人，但对做官不感兴趣，徐左徒请回！”

    徐东来笑眯眯的等着程文龙臣服，却没想到程文龙一口拒绝了，当下脸色就变了，又看了看程文龙，程文龙还是一付我就不吊你的样子。

    徐东来大袖一甩说：“哼！不识抬举！”

    说完就大步走了出去，程文龙在身后高喊：“徐左徒慢走，文龙不送了！”

    徐东来走出门就吩咐随从：“给我派人日夜监视这里，直到事情结束。”

    程文龙看到徐东来走出门外，脸色突然变了，在屋里沉思一下，换上一身黑衣，从后窗跳出，然后直接上了屋顶，从上方一路跟着徐东来去了徐府....
------------

2-19 青年突击队

    （好汉们，收藏投花！）

    程文龙不明白是怎么回事，但他知道齐国一定发生了什么？所以，徐东来才会找自己去做什么官，不用说，想到时候让自己当傻b冲在前，他在暗处渔利。

    程文龙一路跟着徐东来到了徐府，见他进了一间大屋，程文龙几个跳跃就跳到大屋上，然后在后窗外一个倒挂金钩，头向下，凑近窗子，向里边观看。

    屋里有三个人，一个年过半百，脸膛发红，一看就是常年在外奔波的武将，一个面白无须，长相阴冷，看着竟像个太监，另一个程文龙认识，就是和田爽在街里被程文龙痛打的徐乾。

    三人见徐东来怒气冲冲的进来，知道徐东来吃了瘪，太监一样的人站起问道：“怎么了左徒大人？那程文龙竟不答应？”

    徐东来怒火难平，进屋就端着一杯酒喝了下去。

    “我就知道这东西不会答应，什么玩意，也值得爹去求他。”

    徐乾看着徐东来说道。

    “他妈的，这个程文龙，给他脸他不要，事情过后，我们就要把他给解决了。”

    徐东来说。

    红脸膛看了看徐东来说：“不就是个打铁的吗？王离早就说过不让左徒大人去找他，他能翻起多大浪？手里没人没物，还不是死鱼一条？”

    “王将军所言倒也不错，但老夫敬他是条汉子，所以想收为已用，没想到这小子这么不识抬举。”

    徐乾小眼转了两转说：“不如今晚就让王将军带人把这小子给做了，以泄我们心头之恨？”

    “胡闹，现在什么时间？还要节外生枝，王将军这次回来，兵马都没进城，怎么去解决他？再说他一个人，凉来也不会对我们造成什么大患，就让他多活两天吧！”

    徐东来老政客，张嘴就教训了儿子一通。

    “怕就怕这人为田单所用啊！前些日子，他打了田爽和乾儿，可田单硬是没动他，我们不动是为了这件事，可田单是为了什么？”

    白脸人张嘴说话，声音阴冷，好像个处在变声期的儿童一样。

    “张公公不必担心，我的人日夜监视着他，他出不了打铁铺。”

    徐东来对着张公公说。

    “唉！你说你们，要我怎么说呢？我伺候谁不是个奴才啊！好了好了，我不跟你们说了，我回去了，一切按计划进行就是了。”

    “乾儿，送你干爹！”

    徐东来见张公公要走，忙命徐乾相送。

    徐东来见张公公出去，张嘴吐了一口说：“什么东西，妈的，来一次老夫就要给他钱，真不明白他要那么多钱做什么。”

    王离笑着说：“这种人，就这么个德性，不过事成之后，这人留不得啊！”

    徐东来点头称是。

    程文龙悄悄的从屋顶上远去，直奔田单府地。

    程文龙从房顶落下，刚要进去，就听到屋里田单在说话：“他手中有人吗？没事，哥哥多虑了。”

    接着又听到田双说：“我可是听说王离已经秘密进城，如果他心里没鬼，为什么要提前几天秘密进城？怕就怕他跟徐左徒那老儿勾结一起，会先我们行动啊！”

    “市井谣言，不足为信。”

    田单不以为然。

    程文龙推门进去，田家兄弟吓了一跳，待看清来的是程文龙后，田单面色不好：“程先生，你怎么都是毫无声息的就出现了？这丞相府还真成了你自己的家了？”

    程文龙进去大马金刀的坐在了二兄弟面前问：“过几天，这齐国要出什么事？”

    田单脸色一变：“程先生这话说的，齐国没什么事啊！程先生何出此言？”

    “不跟我说实话是吧？好，那程文龙回去了，还有，今天徐东来找我去了。”

    程文龙说完作势欲走。

    田单忙一把拉住程文龙说：“程先生做什么呢？田单跟程先生开玩笑呢。”

    程文龙坐回就说：“直接说齐国要发生什么事！”

    田单看了看哥哥说：“齐王健决定和秦国一起发兵，夹击赵国。”

    程文龙眼角跳了两跳问：“一定是一个叫王离的人是主将吧？”

    “程先生怎么知道的？”

    田单大吃一惊。

    “你们是什么态度？”

    “我们不同意，所有人都不同意，但王上一意孤行，唉！”

    田单叹息。

    程文龙才不会被他的表相所蒙骗，笑了笑说：“田丞相别跟文龙饶弯子，说吧！你们准备怎么办？”

    “什么怎么办？王上的决定，我们只能执行。”

    “看来，文龙只好答应徐东来了。”

    程文龙说完转身又要走。

    “程先生这脾气，唉！年轻啊！”

    “徐东来今天找我，要我去做官，如果田丞相再这么墨迹下去，文龙是真的去找徐东来了。”

    程文龙有些怒了，这田单一付高深的样子，看着让人恶心。

    田单两眼盯着程文龙说：“我们准备命谏齐王，必要的时候，就要用必要的手段。”

    “什么时间？”

    程文龙并不吃惊，刚才在徐府他就听出个大概，只是没想到田单和徐东来也不是一伙，这下，齐国要热闹了。

    “后天午时，授大将军印时。”

    程文龙沉默不语。

    “程先生怎么想？”

    田单又来试程文龙。

    “什么怎么办？文龙是田丞相的人，当然站在田丞相这边，不知道田丞相所依仗的是什么？”

    “都城卫兵，和都郊守军。”

    程文龙暗暗点头，两边倒是势均力敌，谁的力量也不小。

    “程先生....

    “噢！文龙是丞相的人，听丞相的安排，不过事后，文龙要钱和地。”

    “呵呵呵，好，好啊！后天清晨，程先生随田单进宫。”

    程文龙要的就是他这句话，听田单说完，程文龙就站起说：“如此，文龙先行告退。”

    看着离去的程文龙，田单双眼突然变得凌厉。

    “这人靠得住吗？”

    田双问弟弟。

    “靠不住，不过让他去没坏处，这人的一身蛮力倒还用得上，不过事成之后嘛，哼哼...”

    田单一口把酒喝掉，两眼放光的看着哥哥，看得田双心惊肉跳的。

    程文龙出了丞相府，站着想了想，翻身上墙，向王宫方向奔去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    清晨，洒答木醒来后打开大门，回身间看到房顶上人影一闪，洒答木翻身就上墙。

    “三哥，是我！”

    洒答木一看大奇，原来从房顶上跳下的竟是程文龙。

    洒答木肃然起敬：四弟是曲不离口，拳不离手啊！大清早在房顶上练功！

    “三哥跟我来。”

    程文龙说完就从院墙上翻了过去，洒答木一看，也小心的从墙上翻了过去。

    酒答木跟着程文龙到了院墙边上，程文龙指了指门洞外两个要饭的，洒答木会意，大步走向叫化子，一把把两人抓了起来，程文龙两眼如电的看着周围。

    对面一处大门虚掩的院子里突然跑出三人，程文龙岂能容他逃脱，大步就追了过去。

    没有三十秒程文龙就追上了三人，上去借着跑势就在三人头人一人给了一脚，三人倒下，程文龙叫人把三人拖回大院。

    确定门外没人后，程文龙让洒答木去找朱温，让朱温把兄弟们都召集过来。

    众兄弟赶来后，就看到程文龙神情肃穆的站在院中，大家都迅速站成队列。

    程文龙走上前去说道：“兄弟们，战争要来了，你们准备好了吗？”

    小伙们一听又要打，都高兴了，纷纷问去什么地方。

    “这次不用出去，就在齐国，在临淄。我把你们编了三个分队，分别有奔拉灯，洒答木和阿伊萨带领，你们每人一把突火枪，只要听他们指挥就行。”

    “那我们是不是军人？”

    苦瓜问。

    程文龙神情严肃：“是的，你们也是军人，此事过后，你们都会成为齐国的英雄！”

    一帮小子楞了，英雄？自己国家的英雄？这...这太他妈的给力了，全都欢喜雀跃。

    “这次有一定的危险，所以，不想去的可以不去，去的人每人领枝突火枪。”

    小伙子们才不当孬种，全都领了枪重新站好。

    程文龙伸手大拇指说：“好样的，我给你们取了个名字叫：“青年突击队！”

    程文龙没给他们惊叹的时间，就拍了拍手又说，明天行动，做好准备，每人五个震天雷，火药、火枪一个都不能少，全都给我带齐，你们只归你们的队长节制，他指哪里你们打哪里，明白没有？”

    “明白了！”

    程文龙两腿并拢，神情严肃的把手举在眉头边上，给青年突击队敬了个军礼。

    青年突击队也都学着样子，同样给程文龙回了个礼。

    “好的，你们有一天的自由活动时间，不过，行动的事要保密，晚上在这里集合，解散！”

    程文龙说完就把奔拉灯、洒答木和阿伊萨拉进屋里，在地上画出一付图，四人头碰头的开始了密谈....
------------

2-20 西山校场的口水大战

    四人密谈了二个小时，奔拉灯三人换上衣服，一齐出了打铁苑，向城西奔去。

    程文龙站在院中突然露出一个微笑：“田单、徐东来，你们的惊喜来了！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    次日清晨，艳阳高照，程文龙把双截棍插在腰里，外面穿上衣服倒也看不出来，一脸轻松的去了丞相府。

    田单可就没有他这样轻松了，两只手来回搓着，一会看看这个，一会看看那个，一看就是贼的样子。

    “田丞相很紧张，放松点，深呼吸一下。”

    程文龙到了田单身边轻声说道。

    田单看了看程文龙问：“程先生用什么兵器趁手？”

    程文龙心里暗骂，脸上却笑着说：“文龙一直走斯文龙路线，不带兵器。”

    “这...?”

    程文龙对田单很鄙视，这么个东西还妄图窃国，真是世风日下，小鬼横行啊！

    一行人并没有去王宫，而是直接去了西山校场。

    西山校场，大旗高展。长枪短戟，森然如林。

    程文龙随着田单一起进入西山校场，两边分别站着两支队伍。

    一边是丞相田单的儿子田英带领的都郊卫队和都城卫兵，全都神态傲慢，嘴角轻扬。

    一边是有大将军王离带领的军队，一个个神情彪悍，精神抖擞。

    程文龙和田单从两支大军中穿越而过，程文龙观察两边军队，王离的兵一看就是见过血，打过恶仗的汉子，但人数不多，想是大多被安排在了城外，城内，放不下这么多兵啊。

    再看田英的队伍，一个个肥头大耳，嘻嘻哈哈，整个没事儿在军营里混资历的官二代。

    程文龙暗暗摇头，心里直骂田单愚蠢，就这么些个兵还想翻天，找死还差不多。

    一行人一齐拜见齐王建，齐王健脸色有些苍白，两眼却直视着程文龙。

    程文龙微微一笑，和田单一起从地上起来。

    齐王又转头看了一下两边分别站立的两队小年轻，小年轻们一个个手抱一个奇怪的竹筒，每人背后挂着五个黑呼呼的铁葫芦，全都像没见过世面的傻b一样瑟瑟发抖。

    “这是...”

    田单指着小年轻们问。

    “噢！这是宫里刚来的一些杂耍艺人，正好今天过来给王将军送行。”

    齐王健忙解释。

    徐东来老嘴一撇，显然对齐王健的节目安排有意见，但现在已经快到午时，徐东来两眼从程文龙身上滑过，落在了在校场下身穿重甲的王离身上。

    见王离轻轻点头，徐东来又面露微笑的看向天空。

    齐王健也看了看天，然后回身坐在了一边摆着的大椅子上。

    田单大奇，这是个什么东西？怎么样子这么奇怪。

    原来齐王健的椅子如一个大铁盒子一样，整体方方正正，下面用黄布罩着，透着不伦不类。

    午时已到，大鼓擂响！

    齐王健从大椅上站起说道：“赵国横行，天道不容，孤顺应天意，决定发兵赵国，还天下黎民以安定。”

    刘王健又看了看下方说道：“将军王离，国之栋梁，此次伐赵，孤决定让王将军为帅，想来，众卿家也不会反对。”

    齐王健见没人说话，回身坐在了大椅上。

    张公公抬头看了看天，站在齐王健身边说道：“王上，时辰已到！”

    齐王健轻轻点头，张公公一挥手，一名小太监手托着一个黄盘，上面用黄布盖着，恭恭敬敬的站在张公公面前。

    “时辰到，王将军上台授印！”

    张公公扯着公鸭嗓子高喊。

    王离大步从台下走上台，两眼看着张公公。

    张公公手一松，大印落在了地上。

    王离转头看着齐王健说道：“齐王田健，倒行逆施，齐国军民，怨声载道，王离今天代齐国黎民，决定废除齐王健。”

    徐东来点头微笑，田单大吃一惊，看着台下的田英。

    齐王健脸色苍白，手指着王离说道：“大胆王离，你竟要....你竟要造反不成？”

    “说对了！”王离一脸狰狞。

    “保护王上。”

    程文龙大喊，田单这才醒悟过来，也大叫：“保护王上。”

    台下田英手一挥，城郊军对着王离的军队就砍了过去。

    王离伸手去抓齐王健。

    “啊...哒！”

    随着一声怪叫，王离右手鲜血淋淋，再看程文龙，两腿微弓，手拿着双截棍转着圈，一脸笑容的看着王离。

    程文龙出手，边上两队小年轻都抱着竹筒跑到齐王健身前，齐王健身子向下一翻，就钻进了大椅子下面，原来下面竟是个盒子。

    这一下校场内乱了套，田英的军队和王离的军队打得热火朝天，台上田单和徐东来却两手叉腰，高声对骂。

    “他妈的田单，你身为丞相，却给军队喝变了质的奶，喝得军队个个拉稀，一个个面黄肌瘦，怪病缠身，你良心何在？还美其名曰：山路王奶粉。军队喝了别说走山路，他妈平路都走不成了！”

    徐东来指着田单大骂。

    田单也不示弱，张嘴就来：“你娘的徐东来，你身为齐国左徒，不好好为官，却去干那下贱的生意，你以为老夫不知道？你昧着良心在齐国居民身上挣了多少钱？

    现在你却指责老夫，老夫怎么会知道山路奶粉喝了会得肾结石？当年风光时怎么没人说，现在都痛打落水狗了，你是个什么东西。”

    田单正骂得起劲，徐东来听不下去了，大步上前，伸手在田单脸上抓了一把，嘴里嘟噜着：“让你骂，让你骂！”

    田单两眼瞪着徐东来，接着大吼一声，一口咬在徐东来鼻子上，张嘴吐出一块肉说：“跟我玩，你让我没脸，我就让你没鼻子！”

    两个人全都红了眼，都大吼着扑向对方，扭打在一起。

    王离两眼狠狠的瞪着程文龙，程文龙小指伸在王离面前，嘴角上扬的摇了摇，张嘴吐出一口痰，意思很明显：跟我玩，你不行！

    王离一个箭步冲向程文龙，程文龙嘿嘿一笑，一声大喊：快使用双截棍。双截棍打在王离头上，王离再上前，程文龙照着王离的头又是一下，王离被打得晕头转向，一屁股坐在了地上。

    王离伸手一摸头，头上两边一边一个大包，扛上芭蕉扇，就是牛魔王。

    王离向台下一看，却突然笑了，程文龙也一看，台下已见分晓，王离的军队把田英的军队给全打趴了，田英也被一个小官模样的人给擒住了。

    王离站起说道：“你很能打是吧？哈哈，去台下打啊！去啊！”

    程文龙高喊：“弟兄们，你们不要被徐东来和王离蒙蔽了，造反可是大罪，不要一错再错，现在归顺，还不晚，不要逼文龙对你们下杀手。”

    “哈哈哈，哈哈哈！”

    王离失声大笑。

    一脸得意的问程文龙：“那么，你怎么对我的兵下杀手呢？”

    程文龙满脸老实相的一指身后，苦瓜抱着竹筒出来，站在程文龙身边。

    “就靠他们！”

    这下台下的士兵也都大笑起来，笑得前仰后合。

    “你可能要失望了，我的兵都是上过战场的，这帮玩杂耍的，恐怕吓不到他们吧？”

    王离笑容满面。

    台上两位老人家也停下了战斗，气喘吁吁的看着台下。

    程文龙轻轻摇了摇头。

    “程文龙，快快投降。！”

    王离喊完就跑到苦瓜面前，伸着脖子向竹筒里看着说：“难道这东西还能整出什么幺蛾子？”

    “小心，危险！”

    苦瓜一本正经的告诉王离。

    王离抬头看了看苦瓜，又一笑说：“你让我看看危险在什么地方。”

    说完又趴在了竹筒上。

    苦瓜顺从的把竹筒下面的引信点着了，王离噘着屁股晃着还趴在竹筒上，台下士兵也哄笑着看着台上的程文龙和苦瓜，像看着两个小丑。

    “嗵”的一声响过，大家突然看到王离的头散了，成了个血葫芦，王离摇摇晃晃的退了两步，仰面倒在了台下。

    士兵停下了笑，一脸害怕的看着倒下的王离，再看向台上的两人。

    “我告诉他很危险的！”

    苦瓜一脸委屈的告诉众人。

    “他妈的，他杀了王将军，弟兄们，冲啊！”

    台下一人喊完就带着众人向台上冲去。

    程文龙手一挥，奔拉灯带着的第一队上前，冷静的打火，点燃，然后都把突火枪对准了台下士兵。

    “嗵，嗵，嗵嗵嗵！”

    数十声响声过后，士兵倒下一多半。

    后面的见台上武器犀利，转身就跑，不想后面也有人，阿伊萨手一挥，黑葫芦扑天盖地的冲士兵砸了过来。

    士兵还在惊呀，更为震耳的响声过后，士兵们发现自己的身体不是自己的了，耳朵也听不到声音了，全都趴在地上不敢动弹了。

    “好，好样的文龙。！”

    田单大喜。

    程文龙面无表情的走到田单面前，伸脚给了田单一脚说：“什么东西。”

    田单一脸无辜：“这是怎么了文龙，咱们可是一伙的。”

    程文龙没搭理他，而是大步走到大椅子前拍了拍椅子喊道：“完事了王上，你可以出来了...
------------

2-21意气风发程将军

    随着程文龙的拍动，齐王健探头探脑的从铁椅子里钻了出来，看到场面已经受到控制，就神色严肃的走了出来。

    徐东来和田单大跌眼睛，不明白程文龙什么时间和齐王健勾搭在一起了。

    原来，程文龙从田单府出来以后，经过简单的思考，就想到了跟两方任何一方结盟都不如抱上齐王健的大腿，两人都自封窃国者，但一个个的没个枭雄的样子。

    齐王健虽说软弱，但胜在是齐国正统，所以，程文龙决定把宝押在齐王健身上。

    当夜，程文龙连夜到了王宫，轻松就进了齐王健的寝宫，着实把齐王吓得够呛，但当程文龙说明来意后，齐王健却怎么也不相信。

    但不信归不信，必要的措施还是要有的，于是程文龙为齐王准备了这张大椅子，必要时候，做齐王的盾牌。

    程文龙把青年突击队安排在齐王身边，就是要打王离个措手不及，事实证明，程文龙赢了，他是最大的赢家。

    徐东来和田单楞了，两人老谋深算，却被程文龙摆了一道，两人痛恨之余，却不得不佩服程文龙的计谋和胆色。

    接下来就好办了，徐东来和田单被当场枭首示众，王离也已身死，张公公更是早早的自杀了。

    程文龙一挥手，洒答木还着一队突击队去了田单府和徐东来的府地，要迅速控制他们的家人。

    台下众兵见靠山都没有了，只好都耷拉着脑袋，等待惩处。

    “程文龙听封。”

    程文龙一听齐王健说话，忙跪倒在地。

    “程文龙护国有功，救主有功，封程文龙为护国大将军，统领全国军马！”

    齐王健张嘴就给了程文龙个将军。

    程文龙假惺惺的推辞：“文龙何德何能，怎能被王上如此抬爱，文龙受之有愧啊！”

    “就这么的了，程将军不要推辞了！此次如果不是程将军，齐国不知道有多少生灵要被这两个禽兽荼毒！”

    齐王健很感谢程文龙。

    “如此，文龙就恭敬不如从命了！”

    齐王见程文龙答应，眉开眼笑，转脸看到台下士兵，脸色又阴沉起来。

    台下士兵暗叫倒霉，他们只是兵，将军指哪他们打哪，现在将军死了，看来他们也命不久矣！

    “无知的蠢货，竟敢目无王上，孤今日不杀了你们，怎能泄孤心头之恨！”

    刘王健咬牙切齿。

    “万万不可！万万不可啊王上。”

    齐王健一听是程文龙说话，转头又是笑容满面：“噢！程将军有何意见？”

    程文龙走近齐王健，一个太监高呼：“大胆！”

    齐王健挥手说道：“程将军什么人？岂是你等阉货可以随便喝问的，给孤退下！”

    程文龙低声说道：“如今左徒和丞相还有王离全都身死，这场官场震动着实不小，而齐国内部也会重新洗牌，他们只是跟着王离，如果今天把他们全杀了，这城外的兵将怕也胆寒，如果一旦他们逃往他国，怕是就会被有心人利用啊！”

    齐王健也点头问道：“那程将军有何良策？”

    程文龙笑着又说：“他们不想去打赵国啊王上，王上强命他们去打，这齐国虽然田单死了，保不准还会出现李单马离之辈，还望王上三思啊！”

    齐王沉思一阵，突然抬头说：“攻赵之事再议，程将军，这里交给你了，明日你来见孤就是了！”

    “文龙恭送王上！”

    齐王健带着深深的疲惫走了，高台上程文龙看了看台下的士兵笑了笑说：“弟兄们，你们不用去打赵国了！”

    程文龙见台下士兵不说话，又说道：“如今，文龙被王上任命为齐国护国大将军，你们都是好兵，是爷们，打仗拿饷，跟谁不是跟？跟着我程文龙，只会比你们以前拿得多，不会比以前拿得少！”

    “但是...”

    程文龙话风一转，脸色突然变得森然：“如果有人不服文龙，还想当刺头的话，尽可以试试，文龙有的是手段让他心服口服。”

    台下众兵都议论纷纷，是啊！他们就是个兵，跟谁干不是干啊！刚才他们犯下杀头大罪，人家程将军几句话就把他们的死给说活了，凭什么不跟啊！

    当下，众人都纷纷表示可以归诚。

    程文龙见众人没有意见了，叫出奔拉灯说道：“你们以后归他管辖，有伤的先治伤，没伤的帮着伤员治伤，今天这事过去了，没事了！”

    程文龙说完，就带着阿伊萨和青年突击队去了城外，城外，还有着几万大军呢。

    程文龙他们刚走出校场，校场内就传来奔拉灯的漫骂声：“起来，少他妈装死，是爷们就站起来！他妈的....

    “程将军，我们算什么啊？”

    苦瓜见程叔竟做了将军，高兴的问程文龙。

    “你们是青年突击队！”

    “那我们归谁管？”

    “由我直接领导，你们和文龙的兄弟一样，都是亲卫军！”

    程文龙淡淡的说道。

    苦瓜咧着个嘴就笑了，众小子们也都笑了。

    城外大营，由一个副将带领，副将名叫“袁四开”是王离的小舅子，此时正焦急的走来走去。

    算时间，城里早该来人送信了，可为什么没有一点动静？

    又想到刚才城西传来的几声巨响，袁四开很担心，难道事情有了变数？

    就在此时，程文龙带着众兄弟到了城外大营，袁四开一听来报的是陌生人，就知道糟了，带着几千人马就出了大营。

    “来者何人？快快报名！”

    “程文龙奉王上指令，来接收城外大军！”

    “王上？哪个王上？”

    “岂有此理，这齐国的王上很多吗？”

    苦瓜感觉自己当兵了，还是程将军的亲卫军，见副将无理，上前就教训副将，苦瓜很得意，因为自己竟用了个名词。

    “我袁四开只归王将军管辖，别的人想取走兵权，嘿嘿！得问问我这大刀乐意不乐意。”

    程文龙见袁四开强硬，只得叹了一口气说：“又要动手，为什么总要打打杀杀呢？坐下来喝酒谈天不也行吗？”

    “程将军，给小的们露一手呗！”

    苦瓜他们看着程文龙。

    程文龙笑了一下说：“好，今天让你们看看本将军的本事！”

    说完拿着苦瓜手里的突火枪就打马过去。

    “来将报名。”

    袁四开迎上程文龙高声喊道。

    “看你那个机吧样，还来将报名。懒得跟你墨迹。”

    程文龙张嘴就骂了袁四开一通。

    袁四开老脸通红，这人太狂了，当下一夹马肚子，挥着大刀就冲了过去。

    程文龙看着冲过来的袁四开，不慌不忙的点着了引信。

    袁四开嘴角轻轻上扬，这小子一定没听过袁爷的刀法，拿个破竹筒就来跟爷爷对打，袁四开笑得嘴都咧到耳朵后边了。

    突然，程文龙手里的竹筒中喷出一团火光，袁四开只觉得身上被大石头猛然给砸了一下，低头一看，肚子上好几个血窟窿，此时正向外流着鲜血。

    程文龙张嘴吹开突火枪上的黑烟，然后看着呆在马上的袁四开。

    众小子嘘声不断，程将军太不给力了，拿着突火枪打人家，可笑这人竟跟个傻b一样笑着送死。

    “这是什么暗器？”

    “我不跟你这种人交流，影响我的智商。”

    程文龙也不回答袁四开，张嘴就是打击。

    “你..今天你袁爷跟你拼了。”

    说完就全身是血的扑向程文龙。

    程文龙在马上双手撑着马背，两腿飞起就踢在猛扑过来的袁四开身上，袁四开哼也没哼就飞出五丈远，趴在地上死得非常利索。

    “还拼命，拼命也要有个实力！”

    程文龙说完就看向大营中的将士高喊：“还有没有人要试试？”

    众人谁也不敢说话。

    “我是程文龙，王离已经死了，现在这位圆先生也被我打死了，以后，你们就跟我混了。各位有意见没有？”

    “我们不管谁是头儿，我们的饷银不能少！”

    营里有人高喊。

    “只会多，不会少。”

    “拜见程将军！“

    程文龙回头交代：“阿伊萨，他们归你管。”

    然后带着突击队回了打铁苑。

    项莎和袁七七她们在打铁苑很担心，程文龙带着众人走了，刚才城西传来的声音让她们惊得一阵阵冷汗，不知道这仗打得怎么样了。

    正在担心，却见程文龙带着小伙子们回来了，项莎高兴的走上前去说：“文龙，担心死我们啦！什么情况？”

    程文龙面色严肃，项莎的心慢慢向下沉。

    “啪”的一声，程文龙伸手在项莎屁股上打了一下说：“怎么跟本将军说话呢？现在你家文龙哥哥是将军，齐国的将军知道吗？”

    项莎突然被打，正自纳闷和害羞，听到程文龙这样说，高兴得娇呼一声，就拍着手跳了起来。

    众女人也很开心，她们不管什么将军不将军，程文龙安全他们就放心。

    可是？她们忘了一件事，没有身份，又怎么会安全，怎么会开心？

    当天夜里，打铁苑中灯火通明，程文龙和众兄弟拼酒拼到三更，计划又推进了，而且推进得如此突然，程文龙很开心。

    众兄弟还在喝着，程文龙回了屋，他明天还要去见齐王，并且想了些意见，准备说服齐王。

    程文龙回屋就觉得不对劲，向里一看，阿伊萨玉体横陈的在床上直勾勾的看着程文龙，一付任君宰割的样子...
------------

2-22又一场风花雪月的事

    (求花求收藏了好汉们！)

    程文龙忙拉开房门向外看了看，项莎她们都已经去睡了，院里乱七八糟的躺着些小伙子，还有些在红着脸拼酒。

    程文龙几步走到床前说：“你太大胆了，院里这么多人，快回去吧！”嘴里说着两眼却直盯着阿伊萨因兴奋而傲然挺立的一对玉兔。

    阿伊萨“噗嗤”一笑：“哟，我的程将军，你胆子好小哦，阿伊萨饿了，要吃东西。”

    程文龙大奇道：“你饿你去找东西吃啊！我房里没东西。”

    阿伊萨斜了程文龙一眼：“装傻是吧？又不是上边饿，是下边饿。”

    说完就拉着程文龙坐在自己身边，两只白腿轻轻一抬，就放在了程文龙身上，嘴凑近程文龙耳朵边上说：“阿伊萨看到程大将军在校场指挥若定的样子就想，想得都湿了，这好不容易等到程大将军要睡了，你说....

    程文龙用手拨弄着两只红宝石，嘴里却说：“那啥，这外边都是人...

    阿伊萨轻轻打掉程文龙的咸猪手，身子一挺就把红宝石送到了程文龙嘴边，媚笑着说：“切！你程将军怕了？你程将军怕过什么？”

    “你们女人怎么这样，有过一次就想着下次！”

    程文龙说得大义凌然，下边的帐篷却慢慢支了起来。

    阿伊萨伸手把程文的头按在自己两只白兔间，另一只手向下就抓住了程文龙的长枪，呼吸急促着说：“今天刚做上将军，就把自己当成正人君子了。”

    程文龙觉得全身发热，伸手把衣服脱掉说：“不把你就地正法，你还真不当本将军是个官。”

    说完就举起了阿伊萨的腿。

    “一会儿不准叫。”

    “那谁知道，舒服了就要叫。”

    “不能叫，要憋着。”

    “噢！我尽量吧！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    程文龙早上起得很早，因为他今天第一次上班，所以不想给领导留下不好的印象。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙穿着一身青衣，头发却长长了一些，洗脸时把头发向后抹了抹，现在却耷拉下来，垂在额头上，程文龙自己都感觉有几分狂野和颓废，但面目俊朗，剑眉星目，走动有力，又给人一种阳刚之美。

    程文龙意气风发的从屋里走出，院里竟站满了人，他们要送他们的程大将军去上班，看到程文龙从屋里出现，都呆了一呆。

    程文龙伸手以军礼行式在额头上滑过，对着院中人说：“同志们好！”

    院里人都大笑，一帮女人的心像被一只小手来回搓着，又痒又舒服。

    “那啥，弟兄们，看好家，文龙上班去了！”

    程文龙说完就向门外走去，越走越觉得自己很酷，咧嘴笑得路都差点走不成，感觉不要太好哦！

    程文龙出门，已经有一个小太监带着马车来接自己，程文龙大步走上马车，闭目开始整理自己的思路。

    这次去见齐王，最重要的一件事就是说服齐王收回成命，改变对赵的战略进攻。

    先把这件事压下，其它的，都是小事。

    王宫很大，程文龙感觉像某个度假村一样，各种女孩子不停穿过，换上现代衣服，就是个度假村。

    但程文龙不惊奇，没穿越前，他也常去故宫，见多了，这小小王宫，在故宫面前就是渣。

    程文龙进了大殿一看，靠！大殿里站满了人，齐王健正在上边端坐，看样子，就等着自己呢。

    程文龙觉得自己已经起得很早了，可再看看这满殿的人，自己显然是来晚了，想不到这古代人这么拼，难道半夜起来上朝议事？

    齐王健见程文龙进来就笑着站起说道：“程将军来了，呵呵！”

    程文龙忙学着电视里看过的样子跪在地上说：“程文龙见过王上！”

    “呵呵！程将军快快请起，快快请起！”

    程文龙站起转头看了一下四周，大家都看着自己，有人惊奇，有人蔑视，有人崇拜，有人狠辣！”

    程文龙苦笑一下心里想道：“看来这官场不好玩啊！”

    “程将军已到，诸位爱卿可以开始了！”

    齐王健笑着看了看殿中大臣。

    这时台下有人从队列中出来说道：“齐国大动，丞相和左徒谋反身死，王离也身首异处，老臣以为，先把空缺补上再行议事也不迟嘛！”

    程文龙转头一看，说话的是个相貌堂堂的老头，此时一脸忧虑的看着齐王健。

    “呵呵，箫太傅所言甚是，为王也是这么想的。”

    齐王健说完又转头看了一下殿下群臣说：“你们认为谁可担任这齐国丞相和左徒一职？”

    大家都相互看了一下齐声说道：“臣等举荐箫太傅。”

    “臣惶恐啊王上，臣何德何能，竟得到大家举荐，还一身兼二职，臣羞愧难当！”

    程文龙突然对这位箫太傅感觉讨厌了点，看样子这些人是在下面商量好的，这箫太傅什么人？竟能得到大家的拥戴。

    “呵呵呵，即是群臣举荐，料来箫太傅做这丞相也是众望所归，箫太傅就不要推辞了！”

    “如此，臣就不在推辞，用这把老骨头，为齐国，为王上献一把力。”

    齐王健呵呵一笑，程文龙转头间，看到箫太傅正盯着自己，见自己看他，忙转过了头，但脸上带着的，分明是得意和阴毒。

    程文龙也没在意，他本来就不是为了什么崇高理想加入齐国官场，其实他的最后目的也是壮大自己，你们斗你们的，我才不管，但是有一条，程文龙不允许有人妨碍自己的计划。

    “大家对齐国向赵国用兵有何意见？”

    程文龙刚要说话，但箫丞相已经上前一步说道：“齐对赵用兵，乃是齐国和秦国定好的战略计划，如果王上贸然改变，怕是秦国不许啊！”

    “那箫丞相的意见呢？”

    齐王不动声色的看了看程文龙，又问箫丞相。

    “原定计划不变，发兵赵国。”

    箫丞相态度坚决。

    “可是...为了发兵，田单和....”

    “鼠目寸光之辈，岂能了解大势所趋，田单之流以为我们是怕了秦国才与之合作，却没看清我齐国国力。

    臣以为，齐国大可发兵与秦国夹击赵国，赵如灭亡，其它小国可以忽略不计，到时，齐国和秦国共分天下，分而治之，再现昔日的霸主之国，王上难道不动心吗？”

    程文龙冷冷看着箫丞相侃侃而谈。

    “箫丞相言之有理，可是....

    齐王健对往日的齐国很是憧憬。

    “王上，是决断的时刻了！”

    “王上请决断！”

    “如果秦国攻下赵国后，继续向东推进，攻打齐国，箫丞相觉得齐国能撑多久？”

    程文龙突然发问，箫丞相一楞说道：“齐国乃秦国盟友，秦国大国，又怎么会背信弃义！”

    “文龙就想知道如果秦国攻下赵国这道屏障，接着攻打齐国，箫丞相有什么计划来对抗秦国？”

    “你...无知小辈。老夫不与你争辫！”

    “秦国凶猛，嬴政更是一代雄主，而其行为也足以看出嬴政志在一统，箫丞相老政客了，岂会看不出来？所谓结盟，不过是一纸信约，秦王不认，请问箫丞相为之奈何？”

    “老夫相信秦王不会做出如此背信弃义之举。”

    “放你妈的狗屁，这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，当秦国打下其它几国，而齐国也没有了利用价值，文龙相信，秦国铁骑会毫不犹豫的冲进齐国。”

    程文龙看到这种老学究就气不打一处来，当下竟破口大骂。

    “你...你....”

    箫丞相气得指着程文龙说不出话来。

    “那程将军有何良策？”

    齐王见下边竟骂了起来，忙问程文龙有什么计策。

    “对外按兵不动，静见其变，对内加强国家兵力，必要时出兵赵国，帮赵国对抗强秦。”

    “什么？让我们帮赵国打秦国？让我们先背信？这怎么可以。”

    一时间，殿内吵个乱蛋，说什么的都有。

    齐王邹着眉按了按太阳穴说道：“好了，好了，今天的殿议到此结束，各位爱卿先退下吧。”

    大家依次走出大殿，程文龙看到箫丞相靠着一根大柱子一脸恼怒的看着自己，程文龙也不在意，大步向前走着。

    “嘿嘿！年轻人，不要目中无人，这齐国大了去了，不定什么时间就有人会看不惯程将军的！”

    箫丞相显然对程文龙这个速成的将军不以为然。

    程文龙本来走过去了，大家只是态度不同，但程文龙不把他当敌人，只当他是个迂腐的书呆子，但听到箫丞相竟有威胁自己的意思，程文龙笑了笑把脸凑在了老头面前。

    “箫丞相是吧？文龙还真不怕你嘴里所说的不定什么人，他们敢来，文龙保证他们有来无回。”

    程文龙说完就走，又想到了什么？回转身把手按在柱子上对着箫丞相的脸说：“还有箫丞相，文龙不喜欢谁对着我这样说话，箫丞相最好不要用自己盲目的自信来挑战文龙的耐心，那是在玩火。”

    程文龙说完就走，箫丞相刚想说话，却看到一些白色粉沫从程文龙手中漏出，再看自己靠的大石头柱子，不知道什么时间被程文龙抠下一块，拿在手里当沙子玩呢。

    箫丞相张嘴却把话咽在了肚子里，脸色却俞加的阴毒起来。

    程文龙刚走两步，就听一名小太监说道：“程将军留步，王上请程将军后殿叙话！”

    程文龙一把扔掉手里的石头粉，笑容满面的跟着小太监去了后殿，箫丞相在背后嘟囔：“小人得志。”
------------

2-23美人季：美貌=手铐

    其实说是后殿，但后殿还远得很，过了前殿，好大一片园子，里面绿树青草，百花争艳，不时有宫女从花丛中穿过，夹带着小桥流水，还挺像那么回事，挺像一个上级别的度假村。

    “程将军请稍等！”

    小太监说完就自己走了，把程文龙一个人给扔在这后花园中了。

    程文龙等了一阵不见齐王来，不由得心烦起来，这要商量什么呢？半晌不见出来，难不成这齐王睡着了？

    程文龙边想边在这大园子里开始走动。

    “嘻嘻！暖荷你也下来吧！”

    程文龙突然听到有人说话，而且还是个女孩子的声音，程文龙顺着声音就走了过去。

    一名女孩儿在一个荷花池内洗澡，这时候站在水中，水刚好埋到少女胸部，一对小乳在水波中若隐若现，少女脸色微红，正笑着和池上一名侍女说话。

    程文龙想着这侍女也太大胆了，大白天跳池子里洗澡，也不怕有人看见。

    程文龙看了一阵，少女也不跳也不动的，就是看不到重点，不由得一阵可惜，又怕看久了有人看见自己，到时有点不好看，所以抬腿就想走。

    不想刚转身就看到一只狒狒正在身后的根树枝上睁着俩眼看着自己。

    程文龙低声说：“滚开，看什么看。”

    不料那狒狒并不怕他，而是呲牙咧嘴的冲着程文龙，好像极为生气。

    “我靠，我看个女孩子洗澡，你生个什么气？”

    程文龙边说边想把狒狒赶走，不料刚抬手，那狒狒冲着他的手就抓了过来。

    程文龙忙收手，暗骂一声，转身就走。

    狒狒从树枝上一跳就跳到了程文龙头上，两手乱抓，把程文龙引以为傲的碎发给抓得乱七八糟。

    程文龙大怒，伸手从头上抓住狒狒，甩手就扔出两米远。

    狒狒落地就吱吱乱叫起来，程文龙暗叫“糟糕！”

    果然，池里少女听到狒狒叫喊，从水中站起就上了池塘，然后冲着狒狒就跑了过来。

    “怎么了宝贝？这是怎么了？”

    少女光着身子从地上抱起狒狒，好像自己的孩子一样怜声问着，却全然没注意一边站立的程文龙。

    程文龙见少女竟光着身子从池子里边跑了出来，当下一阵尴尬，不过咱老程是什么人？正人君子，当下也不躲藏，直挺挺的站着看着少女。

    程文龙心里还想着：“想看就看，想看又不敢看，不敢看又偷着看那是小人的做法。”

    少女见狒狒不理自己，而是对着一边吱吱叫个不停，当下心里大奇，顺着狒狒的眼光看去。

    “啊....”

    少女一声大叫，抬脚步就跑，跑了几步以为自己看错了，回头一看，果然是个男人，这时正一脸“欣赏”的看着自己。

    “啊....”

    少女再次大叫，几步跑到池边，纵身就跳进了池子，蹲在池中不敢抬头。

    池塘边上的侍女大奇，忙问怎么了？池中少女也不抬头，而是用手指着程文龙站立的地方。

    程文龙撇撇嘴，一只手整了整头发，然后，一脸正气的走到了池边。

    池边上的侍女一看竟有个男的，当下也吓了一跳，张嘴就要喊叫。

    程文龙一晃就晃到了侍女边上，伸手捂着侍女的嘴说：“叫什么叫？不就是看到你们一个在偷洗澡吗？有什么大惊小怪的。”

    侍女睁着一双大眼看着程文龙，程文龙看了看侍女说：“我放开你，你不需叫。”

    侍女点头，程文龙又问：“真不许叫啊！”

    说完就放开了侍女。

    “快来人啊！有刺客！”

    程文龙刚放手，侍女就引嘴大叫，程文龙忙又伸手捂住了侍女的嘴恶恨恨的说：“不是不让你叫吗？再叫把你们两个拖假山后强奸了。”

    侍女吓得全身发抖，程文龙见成功的吓到了侍女，就松开了手说：“这就对了嘛，不就是看见她光身子了吗？这有什么？要不我脱光让她看回去。”

    见两名少女不说话，程文龙伸手就开始解衣服。

    池中少女见他竟真要脱，忙说道：“别，你....”

    程文龙得意的笑了，你给我装正经，我就给你耍流氓。你给我耍流氓，我就给你装正经。看谁斗得过谁。

    “那啥，你也出来吧！你们也是的，身为服务员，不好好工作，却在工作时间偷偷的出来洗澡，得亏是遇到我，要遇到个色狼，还不把你们当场那啥？

    池中少女全身发抖，说不出话来。

    程文龙一阵愧疚，看把人家小姑娘吓着了，当下就脸色温和着说：“放心，我不会告诉任何人的，我也是贫苦人家出身。”

    见池中少女还在发抖，程文龙轻叹了口气，这侍女胆子也太小了，都说了不告诉别人她们偷洗澡了，可她还吓得发抖，这可如何是好？

    程文龙正在想着，却听到远处有人喊着：“程将军，程将军。”

    程文龙一听小太监喊自己，知道齐王来了，忙伸出手指在嘴边嘘了一下说：“我真的不告诉别人，这是我们的密秘。嗯？”

    然后就一脸笑意的去见齐王健。

    “呵呵！程将军，快快来坐下。”

    齐王健对程文龙很喜爱。

    程文龙站着说道：“文龙不坐，大王召文龙来有事？”

    “呵呵呵！孤仔细想过，如果对赵国发兵，我们确实得不到任何好处，但这群臣，你看....”

    其实程文龙不知道，这次齐国对赵国发兵，主要挑起者就是箫太傅，田单和徐东来都是反对者，但程文龙在校场把两人给收拾了，却恰好帮了箫太傅的忙。他们死了，箫太傅就急不可耐的跳了出来。

    程文龙见齐王有意回头，忙说道：“王上能这样想真是太好了，足见王上圣明，至于箫丞相他们，交给文龙就行。”

    齐王健程文龙这样说，当下大悦，抬头刚要说话，却两眼看着身后神情更加愉悦起来。

    程文龙一看，这是怎么啦？也转头看向身后。

    身后怒气冲冲的走来两名少女，程文龙定睛一看，这不是刚才趁上班时间偷洗澡的女孩子吗？

    “呵呵，怎么了慧姜，噘着个小嘴要把为王心疼死吗？”

    齐王健伸手就搂住了刚才光身子的女孩儿，程文龙大跌眼睛。

    “这...这..这是...？”

    “噢！来程将军，孤为你介绍，这是孤最为喜爱的妃子，呵呵呵！”

    齐王健笑呵呵的说着，却没看到程文龙的脸已经绿了。

    程文龙现在明白为什么这女子在池中一直发抖了，原来不是怕，是气的。但心里也非常奇怪，这即是妃子，为什么却跟个没发育成熟的体育生一样？

    “王上，刚..刚..刚刚...”

    王妃很生气，柳眉倒竖，娇嫩的手指指着程文龙，却不敢说下去。

    齐王健大奇，不解的望向程文龙说：“你们认识？”

    程文龙见王妃要说话，忙上前说道：“刚才文龙等王上时，王妃的狒狒上树了不下来，文龙帮王妃抓了下来。”

    “噢？是这样吗慧姜？”

    王妃刚才还怒气冲冲，现在却突然笑了，程文龙大出了一口气。

    “王上，这人挺机灵的，慧姜很喜欢，不如，把他送给慧姜吧！”

    程文龙听得大奇，这王妃敢公然在王上面前说要男人？这也太大胆了吧？

    果然，齐王健脸色一变说道：“这怎么可以？程将军什么人？国之栋梁，这次齐国动乱，多亏了程将军，怎么能让他....”

    齐王健话没说完，王妃就扭着小蛮腰说道：“我不嘛，我不嘛，我就要他。”

    程文龙听得丈二金刚摸不着头脑，这俩人玩什么呢？齐王健这么大方？这都他妈的是怎么啦？

    “慧姜，为王说了，程将军非常人，岂能这样对他？你喜欢，为王就另外给你找个机灵的。”

    “哼，我就要他！”

    程文龙真的晕了，不明白这是唱的那一出，王室中人，果然大度啊。

    齐王健一脸无奈，程文龙也暗暗好笑。脑中却闪过一个词“小白脸”，连王妃都看上了自己，看来自己的魅力确实挺那啥的，当下也一阵阵的自豪。

    “你说，你乐意不乐意？”

    王妃指着程文龙问。

    程文龙看向齐王健，见齐王健不动声色，就说道：“文龙不乐意，但如果王妃一定要文龙服务的话，文龙不怕别人说三道四。”

    小王妃没想到程文龙竟会答应，两只大眼眨啊眨的看着程文龙。

    齐王健大为感动，两手拉着程文龙的手晃着，激动得说不出话来。

    程文龙恍然大悟，原来齐王健下边的不管用吧？看来自己还真要服务一次了，就怕这小王妃尝到甜头，天天要自己服务就糟了。

    “程将军不需要再和别人商量一下？”

    “文龙自己做得了主。”

    程文龙一付为国捐驱的样子。

    “程将军放心，就是做了太监，你还是我齐国的将军。”

    齐王健为程文龙的忠诚大为赞赏。

    “等等，太监？什么太监？”

    程文龙觉得不对劲。

    “就是做王妃的贴身太监啊！程将军刚才不是知道了吗？”

    齐王健大奇。

    程文龙差点趴在地上，合着自己跟他们打的根本不是一套拳。

    他们要自己做太监，自己却想着跟小王妃那啥，当下忙摇着手说：“哈哈，哈哈！那啥，这话怎么说的，这真是裤裆里放屁——两岔了去了。文龙以为，呵！唉...”

    程文龙此时表情丰富得都能去竟选奥斯卡影帝了，他又不敢说以为让他为王妃解决***，当下只是摆着手，说不出话来。
------------

2-24底线不能触碰

    齐王健大奇道：“难道，程将军有什么顾虑？”

    程文龙一楞，然后一付痛心疾首状说道：“其实，刚才文龙说了慌，文龙家里有老婆，有五个老婆，贸然自宫的话，文龙怕她们闹啊。”

    “这好办，王上让她们另行嫁人就是了。”

    小王妃拍着小手无所谓的说。

    如果修炼得好，眼睛能杀人的话，小王妃已经被程文龙的眼睛杀死几百次了，程文龙想不到这小王妃竟这样狠毒，竟要把自己阉了，太狠毒了。

    再看小王妃，此时一脸挑战的看着自己，程文龙忙把脸转过，看向齐王健，心里却想着：“打雷吧！劈死这个小魔女。刮风吧！把这小魔女刮到光棍国去，穿越吧！把小魔女穿越到慰安妇的队伍里。”

    齐王健这时突然一皱眉说：“程将军等一下，孤...孤...”说完就由小太监扶着快步远去，不知道去尿还是拉了。

    “跟我斗，一定要让王上把你阉了。”

    小王妃见齐王健走了，一脸得意的看着程文龙说。

    “我要不答应呢？”

    “由不得你不答应，重要的是王上会答应。”

    “你信不信我现在就把你杀了？”

    “你来啊！你来啊！”

    小王妃说着就把细嫩的脖子伸了过来。

    “我再求王上阉我，我就告诉全天下人你下边是光的，没长毛！”

    程文龙拿出了杀手锏。

    小王妃小脸通红，两眼要喷出火来看着程文龙，小嘴猛启，贝齿紧咬，一字一句的说：“有种你就试试。”

    程文龙一脸无所谓：“试试就试试！”

    “你...”

    “革命军人个个没老婆，为国杀敌一人发一个....”

    程文龙却两眼看着远方，深情的唱起了红歌。

    小王妃浑身哆嗦着看着这个煮不熟、蒸不烂、切不开、啃不动的刺儿头，拿他没一点办法。

    程文龙唱着歌，不时斜眼看一下小王妃，然后两眼目视前方，接着唱歌。

    “你给我等着！”

    小王妃终于给他打败了，一甩小手，气急败坏的就走。

    “走呢？不再聊会儿？”

    小王妃头也不回的走了，程文龙这才松了口气，幸出自己看了她，如果以此要挟齐王健杀自己，自己就又被动了。

    齐王健解决了问题，悠悠然的走了过来，一看小王妃不见了，当下问道：“哎，王妃呢？”

    “启禀王上，男女授受不亲，小王妃见王上去后，自己就走了。”

    “嗯！”齐王健点头表示认同，当下就一脸无奈说道：“程将军不要生气，为王可不舍得程将军这样的人才。呵呵！”

    程文龙心里暗暗鄙视，妈的，老子差点让你们给阉了，还舍不得呢。

    见齐王健也没留自己吃饭的意思，自己跟齐王健也没多少共同语言，程文龙就告退出宫。

    回到打铁苑，满院子静悄悄的，程文龙心里暗暗想着，是不是要让齐王健给自己健座将军府，自己怎么说也是个护国将军，住在这打铁苑中，成何体统？

    这院子里怎么静悄悄的？难道自己出去了，弟兄们都开始偷懒，这突火枪还要接着做啊！程文龙心里暗想：这思想工作又该抓了。

    突然，院子里的房门都开了，大家从屋里一拥而出，把程文龙抬起就向天上抛，嘴里齐喊着：“程将军，程将军。”

    一直抛了几十下才放程文龙下来，下来后看着咧嘴而笑的众兄弟，程文龙想着，这做官，对男人来说真的这么重要？这兄弟们的表现也太兴奋了。

    “嗯！兄弟们静一静！”

    苦瓜挥着两手让大家安静，然后一脸严肃如一根木头桩子一样就开始深情朗诵：“程将军，啊！程将军，我们敬爱的程将军，你一心为了兄弟，却丢弃了自己。程将军，啊！程将军，你一心为了国家，却放弃了幸福。程将...”

    程文龙不等苦瓜表演完就伸手在他头上打了一下说：“弄啥呢？这是啥？”

    苦瓜挠了挠头说：“这是我专门为程将军做的诗。”

    程文龙一阵失笑，诗？你做的？这是什么狗屁诗？整得像我死了一样。

    然后笑着说：“咱别整这没用的，弟兄们吃了没？本将军还饿着呢。”

    洒答木一挥手，朱温领着青年队进屋，不一会端出酒肉，大家都坐在地上，看着程文龙。

    “看啥，吃吧！可劲儿糙！”

    然后自己就先喝了碗酒。

    众人都轰然叫好，程文龙转头一看，大家都在，却不见了关小妹和范蝶舞。

    “四哥找啥呢？”马甘地问。

    “怎么不见小妹和范姑娘？”

    “噢！她们出去买些东西，去了有一会儿了，哎！不对啊...”

    马甘地一脸严肃。

    程文龙忙问怎么了？马甘地说道：“她们吃过早饭就出去了，这都多久了，怎么还没回来？”

    程文龙猛然站起，指着洒答木说：“你们也不让人跟着她们。”

    洒答木嘴里吃着快肉，也不敢咽了，两手伸着摆着个大卫的造形。

    程文龙抬腿就向门外走去，兄弟们也都跟着，到了门边，却突然从对面激射而来一支短箭，程文龙伸手把短箭抓在手中，再看对面，什么人也没有。

    程文龙见短箭后带着一块麻布，麻布上用血写着：“同意发兵赵，得二女。不同意，得尸体。”

    程文龙转手把麻布攥进手里，两眼发着冷光。

    看来是箫丞相做的，程文龙万万没想到这箫丞相竟敢跟自己硬磕，他看电视里这样的老家伙都是坐在后面，指挥着自己的小鬼们做坏事，自己决不露头，可这跟电视里完全不一样，他妈的，这家伙想挑衅自己。

    知道了是箫丞相做的，程文龙反倒不慌了，转头让大家回去，自己脸色铁青的向箫府走去，自己身边的女人被人掠走，程文龙怒气冲天，这是自己的底线，任何人不能触碰！

    箫丞相这两天很得意，自己多少年来一直被田徐二人压着，自己主持了和秦国的结盟，也没让齐王对自己增加多少好感，自己以为，这一生都要在二人的阴影下生活了。

    但没想到，这次突然出现了这样的变动，二人全都死了，齐国大权莫明其妙的落在了自己手中，箫丞相兴奋得都要飞起来了。

    可今天在殿上，这外路货程文龙以为自己暂时当上了齐国的将军，就目中无人，公然跟自己叫板，还威胁自己。

    如果是以前还倒罢了，现在自己身为齐国丞相，岂能受他的气，回家就安排了自己的保镖去程文龙的住所打转，他要让程文龙知道自己是不好惹滴！

    不想保镖刚去就抓回了据说是对程文龙很重要的人，箫丞相更为高兴了，现在把两个最为得意的保镖安排在府外，自己稳稳的坐在府中，坐等程文龙来求饶。

    要说这箫丞相老政客，他就不怕程文龙打来吗？但他打心眼里认为程文龙只会来求饶，毕竟他箫丞相在齐国还是树大根深的，箫丞相认为没人敢跟自己叫板。

    程文龙大步走着，到了箫府外，伸手从一边卖糖葫芦的小贩手里夺过几个糖葫芦，大口吃了起来。

    两个保镖一看来个楞头青，面色不善，其中一个拿着大刀走了过来。

    “小子，你是做什么的？”

    “这是箫府吧？”

    保镖一脸鄙视，拿刀去吓唬程文龙。

    程文龙一根糖葫芦刚吃完，左手伸手就抓住了一个保镖的刀背，右手手中的糖葫芦棍子就插进了保镖的眼中。

    随着保镖的大叫，程文龙伸手就拔出了小棍，回身看向另一名保镖。

    不想那人见程文龙这么犀利，拿着大刀，转身就向府里跑。程文龙把小棍咬在嘴里闪身就追。

    保镖跑着一回头，看到程文龙铁青的脸就在身后，刚要大叫，程文龙就猛然跃起，两腿夹着保镖的头就把保镖给拧倒在地。

    程文龙从嘴里拿出小棍，伸手照着保镖的右手就插了进去。

    程文龙拍了拍手站起，看着两个叫唤着的保镖说：“我来找人的，我是程文龙。”然后就向箫府走去。

    “大胆程文龙，竟敢在箫府门前撒野。”

    程文龙抬头一看，三名大汉拿刀架着二女在前，箫丞相一人在后洋洋得意的就走了过来。

    “给你三分钟，放了她们。”

    程文龙冷冷说道。

    “哈哈哈。”箫丞相大笑起来，大汉们也都大笑。

    “我是齐国将军，你竟敢夺我的女人，你不敢齐王治你的罪？”

    箫丞相也是冷冷说道：　“今天，是来商量事情，但你的表现让我发怒了，我决定拿下你。”

    程文龙刚要动，箫丞相指了指程文龙身后，程文龙回头一看，后面不远处两人拿着弓对着自己。

    “你乖乖的答...”

    箫丞相话没说完，程文龙就动了，如一缕青烟一样划过一道弧线，后面的弓箭手竟看不到目标，拿着弓傻站着。

    程文龙跑了个半圆突然转向，直冲三个拿刀的汉子，三个汉子眼睛一花，程文龙已经到了身前，伸手抱起两个汉子的头，然后猛然向一起碰了一下，两名汉子的脑袋应声而开，**和血溅得到处都是。

    两名汉子倒下，程文龙伸手把另一名汉子抄在手中高高举起，然后猛向下落：“咔嚓”一声清脆的声音响起，汉子身子耷拉在程文龙弓起的右腿上。被程文龙断为了两截。
------------

2-25弯弓射丞相

    程文龙回手抓起汉子的小腿，轮圆了照着两名弓手就扔了过去，两名弓手还在惊呀，汉子的尸体已经到了眼前，两名弓手被巨大的冲力给砸昏过去，程文龙走向两名弓手，眼中没有一点感情的蹲下身子，抓起两人的脑袋就碰碎了。

    非是程文龙好杀，现在肯定不能杀了箫丞相，所以，他要一举把老家伙打怕，怕得以后再也不敢跟自己叫板。

    程文龙伸手拿起一把弓，又把断为两截的汉子手中的刀拿在了手中，转身看向箫丞相。

    “你...你...你别动！”

    箫丞相全身哆嗦着拿着刀对着二女，二女全都被这鲜血淋淋的场面给吓晕了。

    程文龙看了看短刀，然后把短刀架在弓上，抬手拉满，对着箫丞相就射了过去。

    短刀从箫丞相拿着刀的右手肩胛骨上穿过，带着箫丞相冲向箫府：“铛”的一声，就把箫丞相给钉在了箫府大门上。

    程文龙一脸阴冷的走向被钉在大门上的箫丞相。

    箫丞相脸上冷汗直流，哆嗦着看着慢慢走近的程文龙。

    程文龙到了箫丞相身边，伸手拔出短刀。

    “程文龙，这是齐国，老夫是齐国丞相，你敢动我？”

    箫丞相带着哭音喊着。

    程文龙轻轻笑了笑，然后蹲在箫丞相面前，伸手拍了拍箫丞相因害怕而变得苍白的脸说：“我说老箫，你还不明白我程文龙是什么人？别说你这么个老东西，就是到了咸阳，到了吕不韦的面前，老子想杀他就杀他，你以为你的脑袋比他的硬吗？”

    “你这胆大妄为的野蛮人，老夫....”

    箫丞相话没说完，程文龙霍然站起，双手拿刀，高高扬起，对着箫丞相的头就砍了过去。

    “程将军饶我性命，程将军饶了我吧！”

    箫丞相见程文龙真要砍他，忙张嘴求饶。

    程文龙的刀在箫丞相的头顶停下问：“还有事儿吗老箫？”

    “我错了，我知道错了，求程将军饶了我吧！”

    “那关于你今天要找文龙商量的事情...”

    “全听你的，全听你的！”

    程文龙见箫丞相被彻底吓破了胆，笑了笑把刀放下说道：“老箫，这次文龙饶了你，但你给我记着，如果再有下次，文龙一定会让老箫你生不如死的。”

    程文龙说完就唤醒两个女孩子，带着她们离开了箫府。

    后面，箫丞相两眼直瞪着程文龙的背影，嘴里一直喃喃说着：“不敢了，再也不敢了，是真的不敢了。”

    对赵发兵之事就此停下，也等于公然撕毁了和秦国的盟约，齐国加紧了兵力的训练。

    同时，护国大将军府也在加紧建造中，程文龙全面接管齐国兵马，齐国官场中多人对程文龙不屑，但上有齐王宠信，下面箫丞相也不敢出言，大家也都不说什么？齐国目前还算平静，但平静往往预示着更大的风暴。

    ~~~~~~~~~~~~``

    ~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~

    护国大将军府终于完工，这期间，程文龙把全国士兵做了一次统计，齐国共有士兵60万，程文龙把他们分为六个集团军，每个集团军下五个军，每个军二万人，军下设二个师，四个旅，八个团，程文龙自任集团军总司令。

    齐国军队经程文龙整改，气象为之一新，洒答木他们分别掌握集团军大权，程文龙他们真正拥有了正规军队。

    唯一遗憾的是骑兵不精良，但这也没办法。

    程文龙在每个军里配备了一个团的火枪兵，全都由阿伊萨亲自训练，而朱温带领的青年突击队也增加了八百人，形成一个千人的突击队，直接由程文龙带领，用以处理突发事故。

    程文龙为青年突击队专门做了军服，迷彩加贝雷帽，身背突火枪，小伙在部队里很抢眼，每人都以自己是程文龙的亲卫军而自豪。

    齐国的硫磺矿全部被收为国有，大力支持火药制作，齐国军队迅速正规化，齐王健每日观舞赏花，乐得让程文龙折腾，自己好当甩手掌柜。

    就在程文龙全力整改齐国军队时，秦国开始了对赵国的试探性进攻。

    原来，蒙恬兵败沛县，但并没回秦国，就在韩国就在驻扎休养。

    秦国咸阳，一道道指令飞向韩国新郑。

    蒙恬带兵试攻赵国，被李牧一举打败，蒙恬在新郑等待援军到来。

    秦王命老将王翦带领40万秦军支援蒙恬，王翦日夜兼程赶往韩国，秦赵之间，剑拔弩张。

    王翦到了韩国，会合蒙恬后，大军直扑赵国边境，而这时，赵王丹突然宾天，赵王迁匆匆即位，上来就要收拾强秦来攻这样个烂摊子。

    赵王迁命李牧和副将司马尚带兵对秦，两军在昔日赵国的耻辱之地长平进行了第一次的激烈碰撞。

    王翦老将，主张重兵缓进，稳打稳扎。

    但蒙恬认为赵国兵力有限，加上在沛县被最后出现的李牧打败，怀恨在心，一心想早些报仇雪恨，所以极力主张轻兵突击。

    王翦只是支援，只好无奈的看着把战线慢慢拉长的蒙恬。

    李牧用步兵直迎，骑兵迂回穿插，在长平东南一举把秦军打败，蒙恬带着被自己拉长的队伍匆匆回缩，但仍是被李牧歼杀十余万，蒙恬气得差点自杀，后悔没听王翦的建议。

    然后王翦小心进攻，都被李牧挡回，两军有胜有败，谁也占不到便宜，两军竟成了僵持状态，消息传回咸阳，嬴政决定重新部署行军计划。

    赵国邯郸，秦国派来的人悄悄活动着，其目的竟是离间赵王迁对李牧的信任。

    齐国临淄，锣鼓喧天，大将军程文龙乔迁新居，齐国上下，军民同欢。

    大将军府，程文龙身穿迷彩服，脚穿军靴，头发又理了理，又理回了寸发，刚二十岁多点的小伙，看着倒是刚毅挺拔，但一笑还是露出少许的孩子气。

    程文龙心情是真的很好，自己计划一年时间搞渗透，但没想到，天上掉下个大馅饼，田单谋反，让他成为了大赢家，非常容易的得到了齐国大将军的位子，自己想来都非常的搞笑和莫明其妙。

    其实他没想明白，不是齐王健大度，也不是齐王健高瞻远瞩，事实上齐王健对天下形势已经非常绝望，他认为秦国统一其它国家，是大势所趋，所以，自己当几天王上算几天王上，得乐呵就乐呵。

    也难怪齐王健这样想，多数人都知道生活就像强奸，无力反抗时，还不如闭上眼享受，偶尔呻吟两声，自得其乐一下也不错。

    齐王健对程文龙的踌躇满志冷眼旁观，看他在大刀阔斧的在军队里搞改革，也不反对，反正还不知道以后怎么样呢？他想折腾，就由着他去吧。

    只是另齐王健奇怪的是，自己的小王妃慧姜自从哪天见过程将军以后，常常问起他，令齐王健非常奇怪，不明白小王妃为什么非要把程大将军阉了做太监。

    齐王健想着可能是小王妃看上了程文龙的机灵，也难怪，自己一个老头子，是没有年轻人有活力，不过，程将军好人才，做太监有点委屈。

    但如果程文龙愿意，齐王健才不会反对，只要小王妃高兴，让齐王健做什么他都乐意，这不，程将军乔迁新居，小王妃非要来看看，齐王健本着对下属的关心，就带着小王妃大驾光临大将军府。

    将军府中，程文龙和一帮装着逼的齐国官场中人客气过后，就开始了和弟兄们的拼酒活动。

    蝶舞在房中窗前看着这个英俊挺拔的大将军发了呆，前些时间，程文龙把她和小妹从箫府救出后，她也盼着程文龙会狠狠的训自己一顿，至少证明，自己在他心中，也有一点分量。

    到了打铁苑，程文龙温柔的让她们早些休息，然后自己就像个没事儿人一样出去和弟兄们吃喝去了，让她心里很是难过，看来，自己在他的心里，还是个外人。

    现在，蝶舞看着这个在院中豪爽喝酒的男人，看着这个笑着阳光帅气，但为了自己兄弟和女人可以把天捅个窟窿的男人，心里怎么也平静不下来。

    自己是什么时候对他动了心？蝶舞自己也想不明白，或许在秦国王翦府里，这个手拿长刀，一笑露出几分孩子气的男人就已经开始征服自己，蝶舞不想反抗，她想就此沉沦。

    “程将军，听说你歌唱得不错，给小的们整一个呗！”

    苦瓜现在也是队长了，现在身穿迷彩服，倒也英武逼人。

    程文龙一楞，接着伸手对着苦瓜的头打了一下说：“就你会整幺蛾子，还唱歌，本将军是卖唱的？”

    苦瓜挠了挠头看了看四周，然后把脑袋凑近程文龙的耳朵问：“程叔，你就教苦瓜一下，你是怎么征服这么些美女的？”

    程文龙莫明其妙，看了看四周说：“什么美女？什么征服？”

    苦瓜嘴一撇：“看，程叔就会玩华丽的低调，这么些各有风情的美女围着你转，你别跟小的们说你不知道。”

    程文龙大感兴趣，看了看苦瓜说：“看样子你还是个分析师，你给本将军分析分析，怎么个各有风情法。”

    苦瓜一听程文龙有兴趣，自己更加来了兴头，伸手拿起一杯酒喝下，然后先用下巴指了指项莎开始说。
------------

2-26向天再借五百年

    苦瓜一指项莎说道：“你看项小姐，貌美如花，性情刚烈，却对程将军你一往情深。”

    程文龙点头表示认可，从下相项莎就跟着自己，自己如果不承让，项莎非疯了不可。

    接着苦瓜又一指阿伊萨说道：“再看教官，那穿着制服就是性感的代名词，每每看向程将军你的眼神就火辣辣的，你跟苦瓜说实话，你们是不是早就那啥啦？”

    程文龙吓了一跳，这也能看出来？这小子是以前专攻**的？

    见程文龙不言语，苦瓜笑了笑又指着远处的袁七七说道：“再看袁大嫂...”

    程文龙忙打断他说：“你等会，七七是有丈夫有儿子的人，你别胡说。”

    苦瓜一撇嘴说道：“得了吧程将军，人家丈夫早死了，以苦瓜的眼光看，袁大嫂身材一流，举止大方，也是不错的噢！”

    程文龙看了看远处的袁七七，正逢袁七七看向自己，袁七七忙低下头去，程文龙摇了摇头说：“你可不敢跟别人这样说，不然，七七就不敢见人了。”

    “切！是你害怕吧？苦瓜敢说，你今晚敢去找她，她一定乐意让你上。”

    程文龙伸手打了一下苦瓜的头说：“怎么说话呢？本将军听着都脸红。”

    苦瓜摆了个鄙视你的神情又接着说：“再看那个小妹妹...”

    程文龙一看苦瓜指的竟是关小妹，当下就正色道：“你说话注意啊！小妹是个孩子，乱说话我把你舌头割了。”

    苦瓜伸了伸舌头不敢再说关小妹。

    却接着用眼瞄了瞄站在窗前的范蝶舞说道：“重点来了程叔，我的程叔哎，你看范姑娘，这种古典的神韵，这种才女的冷傲，都让弟兄们垂涎三尺啊！”

    苦瓜也不管自己用词恰当不恰当，仍侃侃而谈。

    “你看范姑娘平时，对谁都冷冰冰的，唯独看到你程将军，那美丽的小眼神幽怨的，哎哟！啧啧，你可别跟苦瓜说你不动心啊！”

    程文龙不晚熟，也不是感情上的傻瓜，在他心里认定了自己在下相答应项燕以后会风光大娶项莎，所以，他一直认为项莎是自己的老婆。

    所以和阿伊萨发生了性关系了，他才会一直像做贼一样感到不安，至于袁七七，他更是没想过，不是因为袁七七嫁过人他看不起她，而是在他看过的电视里，古代女人丈夫死后改嫁别人是会让很多人不齿的。

    还有关小妹，程文龙一直当她是自己的一个妹妹，竟管她只比自己小二岁，但程文龙从来没有在她身上多想过。

    范蝶舞，名人之后，歌唱大家，从咸阳把她带回沛县后，不知道为什么她竟也不离去，在程文龙心里，这范蝶舞就像一颗星星一样，闪光，但不是自己这样的人可以采摘的。

    所以，在听到苦瓜头头是道的分析后，程文龙抬头看了一下窗子里的范蝶舞，范蝶舞看程文龙看向自己，也不躲藏，直勾勾的也是看向程文龙。

    程文龙一阵恍惚，这美女难道真的对自己有意思？

    “王上驾到！”

    程文龙正沉浸在自己的yy感觉中时，突然听到一声尖利的喊声，忙看向门边。

    齐王健拉着小王妃的手笑呵呵的走了进来。

    小王妃好奇的看着院中穿着迷彩服的人，大眼忽闪着，突然看到了理了发的程文龙，小脸顿时沉了下来，一付刁蛮的样子。

    “臣等见过王上！”

    “呵呵，起来，都起来！”

    齐王健笑着走向程文龙又说：“程将军，这将军府不错啊！”

    程文龙忙跪下说道：“文龙谢王上宠信之恩。”

    程文龙跪下看着小王妃的一双小脚，脑子里却突然想到了这个小王妃光光的下身，不由得“噗嗤”笑出声来。

    齐王健扶起程文龙问道：“程将军笑什么？”

    小王妃一看程文龙笑得淫邪，不由得小牙暗咬，脸色更加阴沉。

    “文龙没想到王上竟会驾临，文龙高兴啊”

    程文龙忙掩饰。

    齐王健要的就是这种效果，也满意的笑容满面。

    “哼！一介武夫，小人得志。”

    小王妃一脸蔑视的看着程文龙说。

    程文龙就当没听见，也不看小王妃。

    小王妃一见自己一拳意打了个空，这家伙理也不理自己，当下眼珠一转又说：“王上，听说咱们的程将军文武双全，何不让程将军露一手？”

    程文龙不由得又一阵咬牙切齿，这个刁蛮的王妃又来为难自己，难道当自己是个玩马戏的吗？

    “哎，好啊！程将军，你看....”

    没想到齐王健竟答应了，令程文龙不知道如何是好。

    程文龙刚想说话，小王妃又开口了：“今天这么多人，动武也不好，程将军来段文的吧！”

    其实小王妃就是为了让程文龙出丑，她认定程文龙也就武艺好点，来文的，还不难死他？当下，一脸得意的看着程文龙。

    程文龙一脸黑线，真想把小王妃拖屋里强奸了，但脸上仍是笑看着齐王健。

    “程将军，今天也是你入住将军府的日子，为王也为程将军开心，要不，孤先给程将军唱一个？”

    齐王健毕竟久御下人，很懂得人情，身为大将军，你让他在这么多人面前唱歌，这不打他脸吗？但为了小王妃开心，自己也就把脸放下了，要不然，这小王妃回宫不知道怎么闹呢。

    “要不，程将军唱首歌吧？”

    小王妃一脸幸灾乐祸。

    一边，齐王健已经打着拍子跳了起来，看来竟要做程文龙的伴舞人员。

    程文龙一阵无奈，这齐王健太宠爱这小王妃了，看来自己真要唱了，开玩笑，王上都跳了起来，自己唱又不丢身份。

    正在这时，蝶舞从房里走了出来说：“文龙，我代你唱吧？”

    程文龙笑了笑说：“不用。”

    然后，程文龙一拱手说：“王上，文龙不用王上跳，文龙一个人就行了。”

    “噢！程将军要唱哪一国的歌曲？可否要乐师？”

    齐王健停下身子问程文龙。

    程文龙摇了摇头，然后低头思索了。

    小王妃才不信程文龙会唱什么歌，一脸看笑话一样看着程文龙。

    程文龙看小王妃的脸色心里冷笑：“小样，一会让你看看什么才叫真正的爷们！”

    大家都等着程文龙开唱，程文龙调整了一下状态，突然跳上一张桌子：

    沿着江山起起伏伏温柔的曲线

    放马爱的中原爱的北国和江南

    面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴

    珍惜苍天赐给我的金色的华年

    做人一地肝胆

    做人何惧艰险

    豪情不变年复一年

    做人有苦有甜

    善恶分开两边

    都为梦中的明天

    看铁蹄铮铮

    踏破万里河山

    我站在风口浪尖紧握住日月旋转

    愿烟火人间

    安得太平美满

    众人正被他这初时温柔，后边大气激昂歌曲震得一唬一唬的，见他突然停了，以为完了，大家张着嘴刚要叫好，程文龙突然从桌上跳下，张嘴就喊：

    我真的还想再活五百年

    程文龙停下，气定神闲的看着张着小嘴，一脸不可思议的小王妃。

    众人都呆了，这歌太他妈爷们了，从程将军嘴里唱出来，程将军都不是爷们了，是超级爷们！

    “这...这..这是什么歌？”

    小王妃震惊过后问程文龙。

    程文龙装作没听见，也不理小王妃，心里暗想：“小样，跟我玩文艺，哼！”

    齐王健也被这种硬汉歌曲震了，也是热血沸腾，他都不知道自己多少年没有这种感觉了。

    当下，齐王健伸手拉着程文龙的手问：“程将军，这是什么歌？太激昂、太畅快淋漓了！”

    程文龙见小王妃支着小耳朵偷听，就笑了笑说：“向天再借五百年。”

    齐王健击掌叫好，问程文龙道：“好，歌好，名字更好，程将军这是你作的？”

    “嗯？呵呵，那啥，王上来了大家都不敢喝了，王上是不是该让大家喝酒了？”

    程文龙忙转移话题。

    齐王健转头看了看大家说道：“呵呵，为王先喝，然后大家就随意吧！”说完齐王健就端起酒自己喝了。

    下面人这才开始吃喝。

    小王妃一击不成，却被程文龙来了个华丽反击，也是气鼓鼓的，但气归气，这歌曲是真把她给震了。

    小王妃说是王妃，但却二十来岁，哪个女孩子到了这个年龄不是憧憬爷们，幻想英雄，其实跟现代的女孩子一个样，对这种新奇的歌曲，有种说不出的喜爱。

    程文龙唱歌时的气势，最后的呐喊，都让这个小王妃觉得：这家伙，会的东西还真是多！

    嗯，怎么看他样子，现在也不是太讨厌。

    想着想着又想到自己被他看了个净光，还拿着自己的秘密来威胁自己，当下脸又沉了下来，思考着怎么样把他给弄王宫里，天天虐完就让他给自己唱歌。

    小王妃正想着，程文龙已经拉着蝶舞的小手把蝶舞送进了屋里，看得小王妃一阵莫明其妙的心烦。

    “还是待在屋里吧！外面太阳大。”

    程文龙说完要走，蝶舞突然说：“文龙，我是什么人？”

    程文龙回身一看，笑了笑说道：“如果你愿意，你是我的人，如果你不愿意，你是自由身。”

    说完程文龙就出去了，蝶舞却突然笑了，大眼中却流出些眼泪。

    程文龙出去到了洒答木桌边，端起酒刚要喝，却看到门外看守架着个全身是血的人走了进来，程文龙忙上前去看，一看大吃一惊：这不是赵国李牧吗？
------------

2-27山雨欲来风满楼

    (好汉们，牛子脸皮真厚，接着求收藏和鲜花，别的都不敢想，呵呵！)

    程文龙忙用手扶着李牧的肩膀问：“李将军，这是怎么啦？”

    李牧听到有人问话，抬头看了一下，一看是程文龙在问，李牧两眼一闭，晕了过去。

    程文龙霍的站起身来，命人把李牧抬下救治，然后看了看院中喊道：“季申科，带领一个小分队去赵国，要速度！”然后又说道：“集团军首领全都给我进屋开会，闲杂人等不得入内。”

    小王妃看到程文龙身上的气质变化得这么快，刚才还一身阳光，嘻皮笑脸的，这短短功夫，全身就散发出一种军人独有的气质，铁血而肃杀。

    看见阿伊萨她们进了屋，程文龙转头对着齐王健说道：“王上，赵国李牧竟被伤成这样，赵国一定出现了大乱子，文龙没空陪王上喝酒了。等文龙议下方案，再行请王上定夺。”

    “呵呵，你忙你的，孤回宫了。”

    齐王健倒也不并不慌乱，说完后就带着小王妃想走。

    不想小王妃并不走，看了看程文龙说道：“我想把他带进宫里。”

    如果没事儿时，程文龙还想和他逗个乐，但现在明显赵国发生了大事，程文龙才没空逗她这种没事闲得找事做的小蛮女。

    程文龙不等齐王健说话就拱手说道：“文龙有事，恭送王上。”

    小王妃见程文龙竟不理自己，当下指着程文龙说：“你...

    程文龙转身进了屋，把小王妃给凉在了院里。

    小王妃气得一跺脚，跟着齐王回去了。

    屋内，程文龙脸色严肃的看着众位兄弟，众兄弟也都看着他。

    赵国国力强盛，程文龙怎么也没想到李牧竟会被人重伤逃到齐国，难道赵国已经被破？程文龙暗暗后悔自己大意，早该把季申科派往赵国，现在两眼一抹黑，只能等李牧醒来问明情况再做决断。

    程文龙非常看重赵国，赵国在处六国中间，如果被秦军占领，北上可以攻燕国，东进可以打齐国，而如果程文龙拥有了赵国，就等于掐断了秦国的进攻路线，秦国一定会重新布署战略计划。

    从当上这齐国将军起，程文龙就决定和赵国结为盟友，一起对抗秦国，然后再图以后的大业，但没想到秦国这么快就对赵国进行了进攻。

    更让程文龙没想到的是，秦国攻势竟如此犀利，以他的认知，赵国就算兵败，也会拖上秦国一年半年的，看来自己都错到他妈的姥姥家去了。程文龙暗骂自己太年轻，深刻认识到了纸上谈兵的危害性。

    其实程文龙想到赵国兵力没错，赵国确实有能力和秦国一战，李牧和司马尚在前线跟秦国行成僵局，秦国见久攻不下，决定来个剑走偏锋，派人去赵国离间李牧。

    秦国使者到了赵国后就重金收买了赵王迁的宠臣郭开，令郭开在赵王迁面前散布李牧和司马尚想聚兵谋反，这样低劣的伎俩竟让赵王迁中了计，赵王迁重新派赵葱去前线代替李牧，想夺了李牧的军权。

    李牧什么人？一生经过了多少次战役，老军事家加政治家，看到赵王迁派人来接替自己，就知道赵国国内有了变动，他更明白，自己如果一走，秦国一定会势如破竹，一路攻进邯郸，所以坚决不同意让出兵权。

    赵王迁大怒，暗中用计捕获了李牧，押到邯郸，关在大牢中，等赵葱胜利了就杀李牧，但赵葱怎么会胜利呢？王翦见李牧被押，马上乘胜急攻，一路打得赵葱节节败退，在邯郸城下大破赵军，赵葱被杀。

    赵王迁终于醒悟，自己中了秦国的离间计了，自己临阵亲佞臣而诛良将，现在赵国还有谁能跟王翦一战？

    王翦可不管你赵王迁后悔不后悔，一鼓作气攻进邯郸，生俘赵王迁，太子嘉逃亡。

    王翦在邯郸牢中寻找李牧，他要杀了他牧才会放心，但看守牢房的狱卒就偷偷放了李牧，李牧一路向齐国逃亡，秦军一路追杀，李牧几次差点被杀，终于逃进齐国，找到了程文龙。

    李牧醒来后，身体非常虚弱，断断续续说完，又失声痛哭，痛哭赵国灭亡，痛哭赵王迁的昏庸蠢笨。

    程文龙万万没料到赵国竟已亡国，而亡国的原因竟又会如此简单，这赵王迁，生的是他妈的个猪脑子吧？

    程文龙经过思考，决定趁秦军在赵国立足不稳时发兵攻打，一举把王翦赶出赵国。

    程文龙把计划呈给齐王健后，齐王健被程文龙这计划惊呆了，这也太大胆了，太狂妄了。

    然后就挥手让程文龙自己决定，自己还是得过且过吧。

    程文龙回到将军府，把兄弟们召集在一起，开了个非常正式的军事会议。

    程文龙这个计划其实非常冒险，他计划派阿伊萨和韩信带领两个旅迂回到邯郸南面的秦军后方，吸引秦国兵力，然后自己带着另外的集团军正面进攻赵国，力图一举把王翦赶出赵国。

    阿伊萨他们听到程文龙这个计划，都张着嘴看着程文龙，两个旅五千人长途跋涉去搞什么迂回？疯了吧？

    程文龙看着阿伊萨只说了四个字：奇兵无敌，阿伊萨点头表示明白，但仍是对区区五千人能对秦军后方形成什么威胁表示怀疑。但韩信却若有所思。

    其实这也不是程文龙独创，战场中，奇兵的作用是不可估量的，而游击队的作用更是我军初期的实用战法，所以，危险虽然存在，但这就是战争，一个充满变数的存在。

    如果派大军去搞什么迂回，一是根本失去了奇兵的作用，再者以齐国国力，根本出不起这样大的军费开支，程文龙这样安排，给阿伊萨的两个旅全是火枪旅，全都配备火枪和震天雷。

    而他们的主要任务也不是要真的攻打秦军后方，而是用震天雷这种新式武器给秦军造成压力，使之不得已向后方撤回兵力，形成恐慌。

    但这样也有优点，秦国决不会想到一向懦弱的齐国敢突然发兵对秦军搞什么骚扰，而且是长途客场来挑战如日中天的秦军，所以，完全可以当作一支奇兵使用。

    现代战争中，游击队伍决对一直是让敌军感到蛋疼的队伍，目的就是让敌军惶恐不安，吃喝不香，决对能起到袭扰和令敌军烦躁的双重作用。

    程文龙又详细的把计划向众兄弟做了讲解后，决定明天就让阿伊萨带兵迂回去赵国。

    次日清晨，程文龙身穿迷彩服，出现在西城校场，阿伊萨和五千火枪手都神情肃穆的看着程文龙。

    “弟兄们，你们这次是执行一项非常艰险的任务，而且要一路急进，跟时间赛跑，你们有没有人要退出？”

    程文龙刚说完，下面的人就都齐声大喊：“火枪旅没有孬种，请程将军安排。”

    程文龙赞许的点了点头说：“你们这次去赵国由阿伊萨带领，你们不会和秦军正面作战，只是用你们熟悉的震天雷给他们震慑，正规的作战，仍是在前方战场，明白了没有？”

    “明白！”

    程文龙伸手对着五千人敬了个军礼高声喊道：“爷们们，好汉们，兄弟们，出发吧！”

    五千人齐刷刷的对着程文龙回了个军礼，然后有阿伊萨和韩信带领，从齐国南部出发，一路迂回去了赵国。

    程文龙接着让洒答木和马甘地带了一个集团军从正面进入赵国，命他们远远扎营，不需开战，也不能应战，就跟秦军耗着等待阿伊萨的游击队就位。

    洒答木和马甘地带着十万兵马出发后，奔拉灯一脸期待的看着程文龙。

    程文龙看着他们离开后，对着奔拉灯挥了挥手说：“二哥，喝酒去。”

    奔拉灯一脸诧异，看了看身后同样不满的卡斯特罗，又转头看着程文龙说：“四弟，这弟兄们都出发了，留我们两个在这里做啥呢？奔拉灯也要去战场。”

    程文龙看了看奔拉灯说：“二哥急啥呢？你和大哥的任务最重要。”

    二人一听大为高兴，一脸期待的看着程文龙。

    程文龙看了看奔拉灯说：“二哥你的任务非比寻常啊！”

    “那我呢？”

    卡斯特罗问道。

    “大哥给部队搞后勤，大哥做这个在行。”

    卡斯特罗一听脸都绿了，又是后勤，合着自己都成了士兵的妈了，就管他们吃喝了。

    程文龙脸一变说：“什么都重要，不是非要上阵才重要，服从命令。”

    卡斯特罗垂头丧气的点了点头。

    奔拉灯一脸幸灾乐祸的看了看大哥，然后一脸严肃的问程文龙：“四弟，给二哥几个军？”

    程文龙伸出五个手指在奔拉灯脸前晃了晃。

    奔拉灯大为激动，五个军？这不就一个集团军了吗？妈呀，太好了。

    接着程文龙说了一句话，奔拉灯差点趴地上，程文龙说道：“是给你五个兵，我说给你五个军了吗？”

    “五...五...五个兵？能干啥？”

    奔拉灯晕了。

    卡斯特罗笑得都直不起腰了。

    程文龙又严肃说道：“你不去赵国，你去咸阳。”
------------

2-28 勇敢的心

    奔拉灯一楞：“我去咸阳干啥？这战场在赵国，别人都赵国打仗去了，我跑咸阳去？”

    “二哥任务重要啊！怎么能跟那些寻常小兵一样呢？”

    程文龙笑着说。

    奔拉灯不以为然：“你就别骗我了四弟，我不去咸阳，我去要赵国。”

    “服从命令！”

    “我去咸阳做啥？”

    “暗杀吕不韦！”

    “吕不韦是谁？”

    奔拉灯一头雾水。

    原来，这么些天，程文龙在齐国官场也了解到一些事，多国传言，嬴政的生父并不是庄襄王，而是现在秦国的丞相吕不韦。

    当年，庄襄王在邯郸做人质时，被吕不韦看中，极力帮助庄襄王回秦，还把自己的爱姬送于了庄襄王。

    而此女就是现在的秦国国母赵姬，当年嫁给庄襄王后，过了七个月就生了孩子，这孩子就是嬴政，庄襄王死后，嬴政顺位做上了王位。

    而这一切，都是吕不韦一力促成，吕不韦一介商人，在战国时期没一点地位，但却做成了此事，可见其谋略之高。

    庄襄王当年只是个不得宠的倒霉孩子，虽说生在王宫，但很快被送进赵国做了人质，原以为此生就此完了。

    但没想到吕不韦如救星一样的出现了，而且成功帮他回了秦国，并坐上太子这位，这其间，吕不韦进行了怎样的斡旋，没人有知道，但足可见此人的眼光独到。

    而人人都不看好庄襄王，认为这样一个人没啥用，只是王室的牺牲品时，吕不韦毅然决然的把身家性命押在了这个年青人身上，足见其胆色之壮。

    庄襄王即位后，吕不韦自然的一路高升，吕不韦以商人身份出现，但却以惊才绝艳的手段成功位极人臣，一直是天下商人的崇拜对象。

    重要的是如果嬴政是吕不韦的孩子，那么，打开始，吕不韦就像一个绝世的导演一样，安排了这样的一出戏，什么王宫后人，什么天下百姓，全是他的演员，是当之无愧的窃国大盗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙对什么嬴政是吕不韦的孩子持怀疑态度，现在秦国强盛，打得别的国家死伤无数，别的国家打又打不过秦国，所以就编出点别的什么来诋毁嬴政的政治出身，也在情理之中。

    但程文龙却非常后悔自己在咸阳时竟然没杀了吕不韦，如果所料不错，这一出出的国仗之间，都不会少了吕不韦的身影，这人真的太可怕了。

    所以，程文龙想让奔拉灯这样一个出色的暗杀专家去咸阳暗杀了吕不韦，程文龙相信，如果吕不韦现在死了，那么，秦国一统天下的计划最少会推迟好几年，不失为一条好计策。

    奔拉灯听到程文龙的讲解后，也点头认同这人的重要性。

    军人就是军人，奔拉灯很快从不满的情绪中调整过来，带上必要的东西，然后就带着两个机灵的小伙出发去了咸阳，他的话说，搞暗杀，人多了，反而不美。

    程文龙也赞成，再说术业有专攻，程文龙自认如果搞这种恐怖活动，自己肯定不如奔拉灯。暗杀暗杀，就是见不得光的杀人活动，人多了其实也没啥用，所以也没反对奔拉灯。

    程文龙思考了一下是否去一次魏国，但最后放弃了这个打算。

    其实魏国现在举国上下已经慌成了一团，魏国处在赵国和韩国的中间，现在两国都被秦国拿下，那么以他们魏国的实力，不用想，也知道不能和秦国硬磕。现在就等着秦国来人，然后投降。

    程文龙看了看自己的新府地，然后咧嘴一笑，去了西城校场。

    西城校场内，两个集团军中的部分人马已经在等候程文龙。

    见程文龙进入校场，全部都举手敬礼，这也是程文龙特别强调的，见面敬个礼就行，什么繁文缛节都可以免了。

    程文龙在马上回了个礼，然后就在马上高声喊道：“弟兄们，强秦来了，赵国已经沦陷，然后就是我们齐国，我们该怎么办？”

    “奋起反抗，奋起反抗！”

    众人都高声呼喊。

    程文龙挥手让大家安静，然后又说道：“强秦凶猛，大家有目共睹，强秦残暴，大家更是有目共睹。所以，我们不能坐以待毙，如果秦国攻占齐国，我们都要沦为秦国的奴隶，我们要用我们的热血和生命，去悍卫我们的国家，去保护我们的家人。”

    众人又都大声喊着：“保护齐国，保护家人，为国捐躯，男儿本色！”

    程文龙看着这冲天的士气，踌躇满志的向赵国方向望了望，然后在马上庄严的对着士兵们敬了个军礼，高声喊着：“他们可以夺走我们的生命，但是，他们夺不走我们的自由。因为，我们有一颗勇敢的心！”

    《勇敢的心》里的台词曾经感动的多少的热血男儿热泪盈眶，程文龙更是其中的铁杆粉丝，因为，这种为了人类的自由解放战争的战斗英雄们，是每个热血男儿的终级幻想，程文龙感觉把词用在现在，并无不妥。

    果然，众兵士等程文龙话音刚落，就都挥着拳头喊着：“为了自由，赶走强秦！为了自由，赶走强秦！”

    “弟兄们，你们为六国生灵，为齐国百姓立功的机会来了，爷们儿们，出发吧！”

    程文龙说完就打马前行，后面跟着的，是二十万士气冲天的齐国爷们！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    王翦这些天非常生气，本来他挺高兴的，打下了赵国，震慑了天下，蒙恬带军进入邯郸，王翦在长平就地驻扎。

    但不知道哪里来了一队人马，竟敢在这样的时刻时不时打一下强秦这只大老虎的屁股，这让王翦暴跳如雷。

    这队人马太犀利了，远远的扔来几只铁疙瘩，然后转身就跳，接着就是铁疙瘩响声，最后一定会有秦国士兵死掉。

    更让王翦挠头的是，这队人马神龙见首不见尾的，秦国人根本摸不着人家的屁股印。

    而邯郸城下，十几万人马对秦军虎视眈眈，但奇怪的是这些人根本不进攻，每天唱歌做游戏，看得秦军莫明其妙，不明白这些人是做什么的。

    蒙恬直觉上觉得这些人有阴谋，但也想不明白这区区十万人能对他们造成什么伤害。

    蒙恬只是让士兵们紧密注意前方的兵马，还要注意后方不时的袭扰，秦军这些天也是觉睡不好，饭吃不好，苦不堪言。

    程文龙要的就是这种效果，秦军刚攻下赵国，意得志满，如果这时就去攻打，怕是也占不到什么便宜，现在程文龙的敌后武工队在后方袭扰着，前方更是有十万大军看着，秦军的士气在一点点的被磨掉。

    而程文龙这边，二十万齐国爷们赶到了赵国，和洒答木的十万大军碰了头，然后就地扎营，准备进攻。

    蒙恬一看对面竟又来了这么多人，急忙命大家严阵以待，不料对面根本没有一点反应，各个该做啥做啥，有出来撒尿的，有在营里唱歌的，有几人围着做游戏的，看得王翦丈二金刚摸不着头脑。

    接着抬头一看，对面大营里飘着一支大红旗，红旗中间一颗闪闪的红五角星，五角星里一个大字“程”，蒙恬不明白这姓程的大将是谁，见对方也不进攻，去打马回营。

    不料蒙恬刚回营，对面就整齐的冲出一队人马，对着城头就骂，王翦忙命大家列队，刚列好队，对面的人马就又回去了，蒙恬大发雷霆，命列好的秦军也冲出城去骂营。

    秦军冲过去，对着大营就骂，什么有种出来一战，躲在营里的是龟孙之类的，但对面大营里根本没反应，还是闹哄哄的做什么的都有。

    秦军骂得气喘吁吁，见对面没反应，都觉得口干舌燥，转身都回了邯郸城内。

    但就在秦军刚进城，就听到一声巨大的喊声传来：“秦老西们，可敢出来跟俺苦瓜一战。”

    秦军站在城墙上向下一看，都心里一阵阵发寒，城下的一个小伙手抱着一根竹筒，光着个上身，身后背着几颗黑呼呼的铁葫芦，秦军对这种东西印象太深了，都怕到骨头里了，当下竟没人敢说话。

    蒙恬向城下一看，见到苦瓜的打扮，再看看对面飘着的红星程字旗，当下心里打了个突，娘哎，难道是程文龙那瘟神来了？

    程文龙这两天冷眼观察城中的秦军，然后就是回营跟兄弟们喝酒，一心要磨得秦军焦躁难当。

    程文龙的军队要立威，所以，程文龙准备这次跟秦军硬磕，但前期还是要做一些工作，比如派些人骂骂营什么的，从心理上打击秦军，然后让蒙恬知道这次带兵的是他程文龙，再从心理上震慑对方。

    果不其然，蒙恬想到如果是程文龙带军那就糟了，当下吓得马上让人去长平报告王翦，让他速速支援邯郸。

    苦瓜骂了一阵见没人出来，伸手把铁葫芦点着几个，就扔在了城门下，然后一脸得意的看着城上的秦军。

    “轰，轰”的响声过后，城门发出怪异的呻吟声，摇摇欲坠。

    城上的秦军憋屈啊！太憋屈了，纷纷请战，要出去和对方一战。

    蒙恬阴沉着个脸不答应，他要等王翦来了才敢出战，他实在是被程文龙给打怕了。

    就在这时，城下又传来一声声的大喊：“蒙恬，你躲你娘的大臊比里去重新进化吧！然后重新把你生出来，当个小孩，省得见到我们程将军就吓得你不敢出来。”

    蒙恬气得脸色铁青，张嘴喊道：“将士们，随本将军出城迎战...
------------

2-29红旗下的蛋

    (好汉们，接着收藏和送花吧！！)

    蒙恬实在忍不住了，城内秦军也实在忍不住了，秦国大军，何时让人这样骂过，听到蒙恬下令，都纷纷彼挂，随蒙恬出城。

    程文龙见蒙恬出城，也骑着一匹马悠闲自得的出现在城下。

    “程文龙，本将跟你没有一点过节，你为何处处与本将为难？”

    蒙恬指着程文龙说道。

    “放你娘的青烟儿屁，你们到处杀人，夺人城池，还有脸在这大喊大叫，赶紧的滚回你们秦军去。”

    程文龙张嘴就是骂人，骂得惊天地，泣鬼神。

    “岂有此理，战场之上，岂容你这等小人狂吠乱叫？快快过来跟我“沙克齐”一战。”

    随着喊声，从蒙恬身后出来一名大将，手拿一根长枪，摇指程文龙。

    程文龙一看，这2b来挑战自己了，就笑了笑说：“看你那个吊样，一看就是个跟着大人物添屁股沟的东西，还要跟本将军一战，呸！也不知道谁的裤子没系好，怎么把你给露出来了。”

    程文龙说完打马就回，沙克奇被骂得头顶冒烟，哇呀呀叫着就冲程文龙冲了过来。

    沙克奇的马转眼就跑到了程文龙的马屁股后，沙克奇见程文龙并没转身，咧嘴一笑，从马上一跃而起，长枪对着程文龙后心就刺了过来。

    眼看枪尖到了程文龙后心，程文龙从马上纵身跃起，然后急速落下，脚踩着枪尖就又站回了马背上，然后顺着长枪就到了沙克奇身前，沙克奇一枪刺空，身子正在向下落，程文龙突然就到了眼前。

    只见程文龙一膝盖捣在沙克奇胸前，沙克奇哼一声，就落在了程文龙马屁股后。

    程文龙弯腰倒拿起长枪，从马上一跃而下，拿着长枪对着沙克奇就是一阵猛打，边打边说：“你个二b货，想攒资历来挑战本将军，打你个二b，转眼就把沙克奇打了个满头包。

    众人都傻眼了，这程文龙把长枪当烧火棍用了，楞是打得沙克奇抱着头在地上乱滚。

    沙克奇突然站起，双眼通红的就对着程文龙冲了过去，程文龙原地跃起，在空中把长枪倒转，枪杆对着沙克奇头顶就刺了下去。

    枪杆从沙克奇裆下露出，急速刺进地下，程文龙从空中落下，长枪竟把沙克奇从上至下弄了个贯通，直挺挺的给钉在了地上，沙克奇瞪着两眼，头顶上枪尖下的红樱来回乱飘，像戴了一顶将军帽。

    众人这才看出来了，如果程文龙想让沙克奇早点死，那刚才在马上就弄死他了，人家逗他玩了一会儿，这不，把他给钉地上了。

    程文龙站在如一杆枪站立的沙克奇身边问：“还有谁想和本将军玩玩？”

    秦军内竟没人敢说话，全都被他这种冷血的手段给吓住了。

    程文龙见没人说话，就看了看蒙恬说：“那啥，蒙将军，这单人表演也完毕了，咱们开打吧？”

    两边士兵都没说话，这程文龙太狂了，拿打仗当玩呢。

    蒙恬阴沉个脸，突然左手举起，秦军整齐的喊了一声，一队士兵对着程文龙就围了过去。

    程文龙也是手一挥喊了一声：“青年突击队，给我上。”

    喊完程文龙就向后退，随着程文龙后退，后面整齐的上来五百年轻士兵，手拿突火枪，分成三排，依次对着冲来的秦军就开了火。

    秦军哭爹叫娘，没到边上，就倒下了一半。

    蒙恬忙让吹收兵号，转身想进城。

    程文龙见蒙恬收兵，然后又想进城，冷笑了一声说：“出来了，你还想进去？”

    接着又是手一挥，齐国军队中冲出一队人马，整整有五万人，高举着手中的短刀就冲向了秦军。

    蒙恬见后面冲了过来，忙命秦军转身抵抗，自己却打马就向城里跑。

    齐国士兵们早就憋不住了，只是程将军没发令，谁也不敢乱冲，现在发了令，全像出笼的猛虎一样高喊着杀向秦军。

    秦军倒也凶悍，见没有了会喷火的棍子，也是转身与齐军拼杀。

    杀声震天，两边都杀红了眼，见人就砍，有的刀卷了刃，见到冲到自己跟前的人，扔下刀，扑上去张嘴就咬。一时间，秦军城外部队就给杀了个净光。

    蒙恬回到城内向下看了看，两眼含泪，看着转眼间在城下战死的同胞，回头一抹眼泪，又焦急的看向长平方向，盼着王翦的援军快些到来。

    程文龙见城下胜负已分，挥手让刚才作战的士兵退下，然后神色镇定的向后挥手，后面“隆隆”的推来了几架投石机，在程文龙面前停下，为首的，正是苦瓜。

    投石机散发着邪恶的美感，和程文龙一样，看着城内的秦军。

    苦瓜抬手，投石手把震天雷也就是黑葫芦放进投石机，随着苦瓜的手落下，投石机上的震天雷划出一道弧线，冲进邯郸城。

    随着一阵阵响声，城墙被震天雷给掀了个豁口，蒙恬忙命人向城内撤去。

    这太不成比例了，完全打破了以前的攻城套路，秦军根本就无力抵抗，在强大的火力面前，什么大力气，什么招式好，都是渣。

    程文龙挥手命人进城，打开城门，一部分人接着追赶秦军，和秦军在邯郸城中展开了巷战。

    程文龙扛着大红旗大步跨上邯郸城楼，伸手就把红旗插在了城楼上，鲜艳的红旗迎风招展，金色的红星闪闪发光。

    接着命人安抚着邯郸城中的百姓，告诉大家他们是帮助赵国的，是李牧将军搬来的救兵。

    赵国百姓欣喜若狂，全都拉着众士兵，有送鸡蛋的，有送水的，热烈欢迎着这支来解放邯郸的队伍。

    大队人马也都高兴得不得了，这太光荣了。

    随着城内赵国人的逐渐加入，在邯郸城内的秦军被杀得一干二净，只是不见了蒙恬。

    原来，蒙恬见程文龙拉来投石机时，就已经下了城墙，向邯郸城西门跑去，由于当时程文龙他们刚进城，加上有热情的百姓问长问短，所以就耽搁了追蒙恬的时间，蒙恬一路没遇什么阻拦就跑到邯郸城西，从西城门出去，蒙恬快马加鞭的就向长平方向跑去。

    程文龙见百姓们实在太热情了，就登上一处高台喊道：“乡亲们，你们的心情文龙知道，但现在还有很多像你们这样的赵国百姓在受到秦军蹂躏，我们不能耽搁，要乘胜追击，把他们赶出赵国，所以，请大家不要影响我休整，他日赶走强秦，咱们在把酒言欢。”

    邯郸百姓打心眼里喜欢这个年轻将领，说话和和气气，一举就把号称不败的秦军给赶出了邯郸，现在听他这样说，都自发的给士兵们让出路来。

    程文龙见大家都让路了，就笑着道了声谢，令士兵们马上做饭休息，还有恶仗要打。

    蒙恬一路跑出五十多里，终于看到前方出现了秦国军队，当下激动的热泪盈眶。

    原来王翦接到蒙恬送来的支援急报跟本就没在意，谁敢在这个时候跟秦军叫板？他以为这不过是赵国的热血之士不知道从什么地方拉来了一队散兵游勇，还把蒙恬给吓成这样了。

    所以不慌不忙的组织了一些人马，自己也没出动，命一个副将带着慢腾腾的向邯郸赶去。

    副将名叫“章邯”也是一名年轻将领，极得王翦赏识，所以本人就有了点骄傲，自认为自己的事业处在上升期。

    章邯一看这对面狼狈不堪的人竟是蒙恬蒙大将军，吃惊的同时又有点幸灾乐祸，忙下马拉着泪流满面的蒙恬问：“这是怎么了蒙将军？怎么这样狼狈？大队人马呢？”

    “邯郸易手他人，士兵们全都战死，就本将军一人逃了出来。”

    蒙恬边哭边说。

    章邯这次是真吃惊了，什么？几万人马说没就没了？怎么会这样呢？对方是什么人？

    “程文龙，又是程文龙这个杀星，他的部队太厉害了，王将军呢？”

    蒙恬还惊魂不定的看着章邯问道。

    章邯不以为然，怎么谁都说这个程文龙不简单？怎么就把蒙将军给吓成了这个样子？当下对蒙恬一阵鄙夷。

    想是这样想，章邯仍是笑着拍着蒙恬说：“王将军没来，不就是个程文龙吗？看把王将军你吓...噢！待章邯去会会他。”

    “你不行，你不是他的对手，去了也只是自取其辱，快快回长平，找王将军商量对策方是正事。”

    蒙恬说完就想拉着章邯回去。

    章邯伸手打掉蒙恬的手说：“你们都怎么了？我们是秦国军人，你们怎么一个个的被这个叫什么程文龙莫明其妙的人吓成这样？你们怕他，我章邯可不怕，我一定要与程文龙一战。”

    蒙恬见章邯一意孤行，叹了口气说：“你一定会后悔，这人行事作风与常人迥然不同，背后的旗帜也和别人不同。不知道是什么地方出来的一个怪物。章邯你就听蒙恬的，回去和王将军定计吧！”

    章邯理也不理蒙恬了，而是站起看着一名千夫长说道：“送蒙将军回长平，看来蒙将军是吓着了。”说完又转身看了看蒙恬笑着说：“蒙将军，看章邯怎么样把程文龙的头颅拿来给你们雪恨的。”

    说完，就带着几万兵马向邯郸行去，蒙恬看着远去的章邯，叹了口气，和千夫长上马向长平急奔，他认为，王翦会相信他的话，因为，这个程文龙曾在王翦府上杀了无数人。
------------

2-30红星闪闪放光茫

    章邯回头看着和千夫长远去的蒙恬，张嘴吐了一口在地上，笑了笑说：“真不明白王上就看中了他，胆小如鼠，一仗败得意吓成了这个样子，呵呵，回咸阳，就有蒙恬的好看了。”

    然后章邯看了看自己领着的五万大军，这全都是秦地的大好男儿，一个个志得意满，雄赳赳气昂昂的跟在章邯后面。

    章邯突然间觉得自己的时代来了，他要让全秦国，全天下都看看，他章邯是怎么把这些国家一步步踏平，章邯想到高兴处，不由得放声大笑。

    邯郸城中，程文龙命大伙赶紧吃饭，正吃饭时，季申科来了，低头跟程文龙说了几句什么？程文龙惊诧的抬头问道：“什么？只有五万来人？”

    见季申科点头，程文龙沉思着说：“看来王翦这次大意了，他会为他的大意付出代价。”

    然后看着全身脏乱的季申科，程文龙笑了笑说：“好了，你可以休息了，奔波这么些天，一定累坏了吧？”

    季申科看了看程文龙，点头笑了一下，走开吃饭去了。

    程文龙见大家吃过饭后，命令谁都不准休息，马上进入急行军，直奔长平方向，他要以雷霆之势，迅速把王翦赶出赵国，如果形成拉据战，对齐国来说，无疑是笔沉重的开支。

    章邯也不是狂妄无知之辈，相反章邯一直很冷静，只是他不相信这世上还有谁能跟强大的秦军一战，秦军武器犀利，人人尚武，民风彪悍，寻常之人，上了战场就是个好兵，手里有这么些人，不胜，太没天理了。

    这也难怪章邯，如果没有程文龙的穿越，一切可能都会是事实，但问题是程文龙穿越了，连他也不知道，他在不知不觉中，改变着历史的走向。

    章邯又走了十几里，前方情报人员来报，在前方出现大批军队，旗帜鲜亮，人员整齐，正对着他们开来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    章邯心里大奇，难不成这程文龙还追了过来？看来这人的确是狂妄得可以。

    章邯命大军就地停下，骑兵在前，步兵在后，列队等候，以逸待劳，等程文龙部队赶来。

    程文龙坐在马上，远远看到一队秦兵列阵等着自己，前方的骑兵甲胄鲜亮，整齐肃杀。

    程文龙手举大旗，一路急奔，先部队赶到章邯大军二百米处，纵身下马，把大红旗一下扎进地下，然后又跃到马上，静静观察章邯队伍。

    章邯见对方队伍中远远跑来一人，到了对面也不说话，伸手把大旗插下后，坐下马上只是看着自己，章邯也对来人仔细观察起来。

    来人身穿一身画不留丢的衣服，年纪轻轻，身上散发着一种异与常人的军人味道。

    再看旗帜，没有任何国家的标识，只是中间一颗红色五角星，迎着阳光发着耀眼的光茫！

    程文龙看到对方将领看着自己，张嘴给了对方一个微笑，露着满嘴的白牙。

    章邯见他笑了，神色一阴说道：“来者报名，不要挡我章邯的道路。”

    程文龙也不搭理他，向自己身后看了看，大队人马踏着整齐的步伐而来，到了程文龙身后，停下前进，原地踏步，随着程文龙一举手，踏步的声音戛然而止。

    程文龙高声喊道：“火枪旅，准备！”

    两个旅的火枪手手抱突火枪，动作整齐的跑到程文龙前方五十米处，自动列成三排，后二排站着，第一排单腿跪下，静静的看着前方的章邯队伍。

    程文龙见火枪旅就位，抬起手高声喊道：“一队准备！”

    程文龙话音刚落，第一排火枪手开始打火点引信。

    章邯见对面的人来了也不说话，就派了这么几个人站在了自己的大队骑兵面前，每人手里抱着竹筒，不由得心里一阵失笑：“这什么地方来的土条？就这么些个人就想把自己的骑兵挡下？就凭着每人抱一根竹筒？真是好笑。

    当下章邯咧嘴一笑，然后脸突然一沉喊道：“骑兵准备！”

    骑兵听到章邯喊话，全都收缰提臀，做蓄势待发状，随着章邯又一声高喊：“冲！”

    骑兵全都猛拍马肚子，战马抬起前蹄仰头嘶叫，随着前蹄落下，战马急速冲向火枪旅。

    战马齐动，大地震颤，空气中都传来“孳孳”的响声，端的是勇猛非常。

    程文龙见秦军骑兵慢慢跑近火枪旅，右手抬起，高喊一声：“放！”

    随着程文龙的话音落下：“嗵，嗵，嗵嗵嗵！”的声音连起，从突火枪内喷射出的火光中夹带着不成形状了铁弹，铁弹发着令人心颤的声音，直冲秦军骑兵。

    秦军骑兵本来对近在咫尺的齐国军队一脸轻视，认为他们必定会死在战马的践踏之下，不料迎面射来的铁弹瞬间把他们打得楞在了马上。

    随着一声声的惨叫响起，一个个骑兵跌落马下。

    剩下的骑兵见前方响声暂停，又都凶悍的向前猛冲，接着响声又起，然后就是不间断的响声，打得骑兵们哀号连连，全都想打马回去。

    章邯也被对面的这种犀利武器打得楞在了当场，这是什么东西？为什么这样犀利，人家根本不用动，就把自己引以为傲的骑兵打得落花流水。

    见前方骑兵产生了恐惧心理，章邯一声大吼：“谁退斩谁！全都向前冲，踏死他们。”

    骑兵见章邯发话，谁也不敢再退，只得猛拍马背，让战马急速冲向齐军。

    骑兵听得懂章邯的话，怕回去章邯斩了自己，可战马听不懂啊！虽然它们被训练成了战场机器，但是动物就对未知的事物充满恐惧。

    战马见对面人拿着根棍子会喷火，而且喷过后它们就会听到巨大的响声，然后就是自己身上的剧痛，战马都不想冲了，但无奈骑兵猛打，战马冲不敢冲，退又退不回去，全都嘶叫连连，进入炸营临界点。

    程文龙见打得对方的骑兵冲不动了，也死伤过半，战马又都转着圈不敢向前冲，冷笑一声，挥手招过苦瓜，苦瓜一见程将军挥手，自己带头冲在前面，后面跟着数百名小伙。

    小伙全都手抱震天雷，边跑就点燃了上面的引信，苦瓜到了火枪旅跟前突然站定，然后极为摆了个拉风的造型，一手叉腰，一手指着前方秦军骑兵喊道：“扔！”

    后面小伙听到苦瓜发话，全都把手中的震天雷扔进秦军骑兵中，秦军骑兵见对面的小伙全都中疯了一样拿着黑铁葫芦扔向他们，全都茫然不知所措，不明白这么些铁玩意能对他们造成什么伤害，难道是要砸死他们？

    但很快，他们就知道了这些铁家伙的犀利，随着震天的响声响起，临近炸营的战马彻底崩溃，瞬间乱作一团，全都开始没有章法的乱转。

    骑兵最怕的就是战马炸营，那可不是人力所能改变的，战马一旦炸营，就只好由着它们的性，让它们发泄心里的恐惧。

    骑兵如能做的，就只有尽力趴在马背上，不被颠下就是万幸，颠下就是死路一条，因为炸营的战马可不会看看自己的铁蹄下有没有训练自己的秦军。

    章邯一见对方不费吹灰之力就把自己这边最为犀利的骑兵给打成了这样，当下大惊失色，打马就向回跑，秦军一见章邯逃跑，全都大喊：“跑啊！”

    有时候，恐惧是会蔓延的，一见有人大喊快跑，再看看前方盲无目标乱踩的战马，秦军的斗志瞬间被瓦解，全都撒开脚丫子乱跑，只恨爹娘给少生了两条腿。

    程文龙一看秦军溃败，伸手拔出大旗，把旗身卷在旗杆上，指着前方逃跑的秦军高喊：“好汉们，冲过去杀了他们。”

    程文龙话音刚落，齐军发着响彻云霄的喊声，挥舞着手中的短刀，在后面全力追赶着逃跑的秦军。

    章邯边跑边回头看，自己的五万人马现在剩下一半不到，在自己身后一个个的倒下，当下把身子趴在马背上，头也不敢回的向前跑着，心里终于明白为什么蒙恬会怕了，这些都不是人，是地狱来的妖魔。

    章邯看着越追越近的齐军，心里一阵绝望，想到刚才自己的骄傲大意，心里一阵悲凉。

    突然，章邯听到前方传来了马蹄声，抬头一看，前方赶来了大队骑兵，骑兵中大旗招展，上边写着斗大的“王”字，章邯的泪终于流下了，王翦来了，他章邯有救了。

    原来，王翦在长平一见狼狈赶来的蒙恬心就沉了下去，知道自己一定低估了对方的实力，如若不然，蒙恬也不会如此狼狈。

    当下扶着蒙恬忙问怎么回事，蒙恬只说了一句话：“对方带兵的是程文龙。”

    王翦就后悔得直跺脚，马上安排蒙恬休息，自己带上长平的二十万人马，直冲邯郸方向。

    王翦远远看到前方溃败的秦军，心里就像滴血一样，再看看狼狈向自己逃来的章邯，王翦马上命骑兵停下，骑兵原地停下，步兵越过骑兵，在前方站成队列。

    章邯到了王翦身边，跃下马来，只喊了一声“王将军”就晕了过去。

    王翦忙命人把章邯扶下，手一伸，列成队列的秦军步兵整齐的从身后拿出一人多高，二指来厚的铁板，几人抬着一块，迈着整齐的步伐一步步走向急追而来的程文龙的队伍。
------------

2-31王将军的铁板阵

    程文龙见王翦部队突然换成了步兵在前，就暗说糟了，看来这王翦对突火枪还是有一定防备的。

    其实蒙恬在沛县兵败后，就把失败原因详细的给咸阳做了汇报，秦王不知道这些会喷火的棍子是什么？但被喷上就会死人他是知道的，于是急命部队里配备了这种铁板，以阻挡这种会喷火的棍子。

    程文龙手向上举，后面部队全都停下，看着前方的王翦队伍。

    “呵呵，程文龙，程将军，不错不错。”

    王翦看着对面的程文龙说道。

    “嘿！王将军，咱们又见面了，王将军过得还好？”

    程文龙也笑着跟王翦对话。

    程文龙边说着，边看着对面王翦摆出的铁板阵，心里一阵无奈，这可怎么攻啊。

    对面的秦军全都躲在铁板后，从缝隙里伸出的长枪对着对面的齐军，整个队伍像一块铁板，枪打不透，刀砍不进，用震天雷的话他们会瞬间把铁板调到头顶把震天雷给顶回来，丫丫个呸的，王翦果然老狐狸。

    “程将军的新式兵器果然犀利，打得我秦国天军节节败退，如果不是战争，王翦倒很是愿意交程将军这样一个朋友。”

    程文龙看着对面笑着的王翦，心里暗叹这人的虚伪，自己都把他儿子给跺了，现在又是两军对峙，这人竟说会跟自己交朋友，骗鬼去吧。

    “呵呵！王将军肚量过人，文龙也很佩服，不过，什么天军就免了吧！到处侵略他国的军队称为天军，王将军不觉得这太好笑了吗？”

    “天下大势，分久必合，王上奉上天之命，重整宇内，还天下一个太平，怎么就不能称为天军？倒是程将军带着人到处跟秦国做对，屡次挑起事端，陷天下百姓于水火，程将军难道不怕遭天谴吗？”

    “哈哈！程将军好口才，文龙佩服，但是，不管你们把理由说得多么的冠冕堂皇，也掩盖不了你们冲满兽性的贪欲，什么顺天命大一统，全他妈的是你们糟践生灵的借口，文龙相信，这天下之大，有的是不畏强横的热血男儿！”

    程文龙边说着，有好几个方案在脑中闪过，但又一一被他否决，万万没想到这王翦竟玩了这么一手。

    “程文龙，王翦看你是个人才，何不缴械投诚，我王翦保证，程将军到了咸阳，一定会被王上赏识，到时荣华富贵唾手可得，王将你看如何？”

    程文龙哈哈大笑两声，伸手把大红旗插在地上高喊：“我程文龙的世界里，没有投降，王翦，废话少说，开打吧！”

    程文龙说完就看了看身后的火枪旅，示意他们退后，这样的队列，发枪也只是浪费子弹，看来，只有上步兵跟秦军硬磕了。

    火枪旅整齐的退回后方，步兵上前几步，然后停下，将身后所背大刀从后背抽出，两手拿起，举在脸边，铁灰的刀身映着步兵们肃穆庄严的脸，一进间，空气仿佛在慢慢凝滞。

    王翦见程文龙准备进攻，冷笑一声，伸手指着齐军喊道：“秦地好男儿，随本将军上阵杀敌。”

    随着王翦话落，秦军步兵迈着整齐的步伐，在铁板后面一步步副近齐军。

    “步兵向前五步。”

    程文龙大喊。

    步兵刷刷向前走了五步，然后停下。

    “苦瓜，带震天雷准备！”

    看苦瓜带着队伍紧跟在步兵身后，程文龙又高喊：“火枪旅，紧跟！”

    火枪旅全都抱着火枪，跟在苦瓜队伍后面。

    “攻！”

    程文龙话音刚落，齐军步兵急速冲向秦军步兵。

    秦军步兵见齐军跑来，也加快了速度，两军步兵几步就撞在了一起。

    没有喊叫，没有口号，两边全是闷不作声两眼通红的彪悍猛男，秦军长枪挑进齐军步兵身体，后面的齐军步兵迅速补上，努力的对着长枪猛砍，想在铁板前杀出一条通道。

    秦军长枪挑上齐军身体就马上回枪，然后接着出枪，地上瞬间血流成河，齐军伤亡明显比秦军多得多。

    “震天雷，上！”

    程文龙喊过后，就抬起了右手喊道：“步兵后撤，突火枪点燃。”

    王翦见程文龙一连发出几道指令，再看齐军随着程文龙的口令，有条不紊的后撤，点燃，心里暗叫不好。

    程文龙见齐军步兵退回几米，右手挥落喊道：“震天雷，上！”

    一个个黑葫芦扔向手拿铁板的秦军，秦军见黑葫芦扔来，都高举起铁板，接下铁葫芦，然后把铁葫芦顶向外面。

    程文龙见秦军举起铁板，又大喊道：“火枪手，发！”

    “嗵，嗵嗵！”

    火枪手对着空门大开的秦军发射了突火枪，秦军瞬间被打死无数人，王翦忙命令队伍不要慌乱，重新列队。

    秦军恢复正常，被顶出来的震天雷在两军面前炸开，没炸着任何人。

    这下两军各有伤亡，谁也没占到便宜。

    王翦深怕着齐军手里的新式武器，程文龙也头疼着这秦军铁板一块的步兵，一时间，战场上静悄悄的，让人恍惚的以为刚才的拼命厮杀是不是在做梦，但满地的死尸和伤兵的痛苦呻吟告诉他们，这一切都是真的，暂时的平静，预示着更为狂暴的拼杀。

    “哈哈，王将军好手段，文龙佩服。”

    程文龙不想让齐军在伤亡下去，准备收兵。

    “程将军也不赖，不过如果程将军不用这种喷火棍的话，王翦相信程将军一定会败在秦国的勇士刀下。”

    王翦见暂时也占不到便宜，就不再发进攻号。

    程文龙一听王翦这样说，由里不由得冷笑，这不是放屁吗？我不用这种武器，我还不如让士兵把头伸出来让你们砍了呢？战争中，以己之长，攻彼之短，这对程文龙这个特种兵来说太熟悉了。

    “呵呵，王将军，今天大家都累了，不如收兵，明天再战如何？”

    程文龙看着王翦说道。

    “好，既然程将军这么爱惜士兵，王翦就成全了程将军这一片苦心。”

    王翦说完，两军退后，在相距一里外各自扎营，埋锅造饭，就地休息。

    秦营内。

    章邯看着王翦说道：“将军，现在齐军明显不是我们的对手，为什么不一鼓作气，打败他们？”

    王翦看了一下章邯说道：“你很想打败他们？”

    章邯紧握了一下手说道：“今日耻辱，章邯一定要报，一定要杀得程文龙屁滚尿流，以雪我今日之耻。”

    王翦在心里轻叹了一下说道：“章邯你凭什么说齐军必败？而我们又必定会胜？”

    章邯一脸诧异的看着王翦说道：“这不明摆着吗？我们的铁板阵就是一道铁盾，齐军根本攻不进来。”

    “呵呵，章邯你没跟程文龙遭遇前也一定认为自己必定会打败他吧？不然你就会听蒙恬之劝跟他回去了，可是你没回去，就是因为你认为区区一个名不见经传的程文龙不是你的对手，可是你败了，败得一塌糊涂。”

    见章邯脸色通红，王翦又叹了一口气说道：“章邯啊！为将者，要从大处着手，不要败了一次就想不开，一定要把打败你的人杀了才能泄恨，那是市井匹夫在打架，而我们，是在打仗啊！”

    章邯沉思了一下点头说道：“将军言之有理，章邯受教了，可是？现在我们不进攻，难道就跟齐军这么僵持下去？”

    王翦呵呵一笑点头说道：“不错，本将军就是要跟程文龙耗，耗得他忍不住了，痛打他们一次，他们自己自然退兵。”

    章邯大奇道：“王将军为什么认为程文龙一定会忍不住呢？”

    王翦眨了眨眼说道：“补给，我们虽然在赵国，可是我们的补给战线一直正常运行，也可以从韩国调配，可是齐国就不一样了，他们仓促出战，一定想速战速决，可是我偏就给他耗着，耗到一定时候，等待程文龙的，只能是败退。”

    “王将军好计谋！章邯明白了！”

    “呵呵呵！”

    齐军大营，程文龙确实是坐立不安，王翦的铁板阵的确令他没想到，所以就没做准备，现在急得在营里来回乱转，可一时也想不到办法。

    “程将军，这有何难的，等苦瓜领着弟兄们用震天雷把他的铁板阵给掀开。”

    程文龙看了看苦瓜说道：“就算掀开一角，仍要步兵交战，只要铁板阵不破，我们就会死很多人，如果死了很多人胜了，我们胜得有什么意思？”

    苦瓜一想，是啊！自己那个兄弟死了自己也会难过，别说他们的家人了，又想到打仗那里有不死人的，就又说道：“打仗就要死人，弟兄们上了战场，就有了战死的准备。”

    程文龙看了看大营里的士兵叹了口气说道：“唉！一将功成万骨枯，文龙也许真的不是个好将领，但是苦瓜，文龙相信，以最小的牺牲，换来最大的胜利才是王道，我想你以后会明白的。”

    苦瓜当下对程文龙肃然起敬，点头说道：“苦瓜明白了，别的将领拿士兵当工具，程将军拿士兵当人。”

    程文龙摇了摇头走开接着思考，苦瓜见程文龙这样为难，也憋着脸想想出个好主意，但脸憋得通红，屁都快出来了，苦瓜也想不出什么主意，只得作罢，低头找个没人的地方打飞机去了。

    老百姓不明白是怎么回事，只觉得这帮爷们帮自己赶走了秦军，自己就要对他们好，所以都拿着东西来慰问士兵们，程文龙正在思考，却听到一声牛叫，抬头一看，原来是乡亲们把东西整合在一起，用一头牛驼着把东西送来了。

    程文龙看到慢慢行走而身体壮硕的黄牛，突然眼前一亮.....
------------

2-32一级牛馆和二级牛馆

    程文龙看着慢慢行走的黄牛，突然眼前一亮，心里慢慢浮现出一个想法，接着把方案在心里过了一遍，程文龙咧嘴一笑，朝着热情的百姓走了过去。

    百姓们见一个将领模样的人向自己走来，就紧着走了两步拉着程文龙的手说：“这位官爷，你可知道这带兵的是谁？”

    程文龙看了看热情的百姓说道：“你们找他有事？”

    “我们要向下磕头道谢，谢他帮赵国赶走秦军。”

    老面姓见程文龙这样问，都非常激动，七嘴八舌的说开了。

    “老乡们，你们拉着的就是我们的程将军，是程将军带领我们把秦老西儿们赶出邯郸的。”

    原来是苦瓜打飞机未果，感觉自己玩自己太那啥，也找不到一点感觉，就放弃了行动，出来一看见百姓们拉着程文龙的手问谁是将军，就张嘴说了出来。

    老百姓们瞪着双眼看着眼前这个二十来岁的青年，没想到这就是义军的头领，当下领头的就跪下了，后面的人见前面的人跪下，也都跟着跪下了。

    程文龙忙伸手想拉起身边跪着的人，不想那人并不起来，而是“嗵”的一下把头磕在地上说道：“这位将军，请受俺们一拜，燕赵百姓不认人，就认英雄，看这位将军，那跟咱们的李将军一样让人崇敬。”

    后面的人也都嗵嗵的磕头。

    程文龙忙蹲下拉起跪着的人说道：“老乡快起来，现在秦军还在赵国，还跟我们对峙着，它日文龙把他们赶出赵国，你们再来谢我不迟。”

    那人听后站起说道：“这位将军要用什么尽管说，老百姓有的东西，随便征用。”

    苦瓜听了嘴一撇心想，老百姓家了就是种地用的东西，我们有什么用？

    不想程文龙听后呵呵笑了一下说道：“还真让老乡说中了，文龙还真要问老乡借东西用。”

    那人一听程文龙说要借东西，马上说道：“将军要用什么尽管说！”

    程文龙指了指站在百姓身边的黄牛问道：“不知道咱们赵国这黄牛多吗？”

    那人一楞说道：“多啊！耕种必不可少，难道将军要用这耕牛？”

    程文龙笑了笑说：“不错，请问老乡能找到多少条这样的牛？”

    那人低头想了一下说道：“如果说是义军要用，我们相信，几天功夫，就能找到千余头这样的牛！”

    程文龙拍了拍手说：“好，这事就拜托各位老乡了。”

    然后看了看一边呆站着的苦瓜说道：“苦瓜，叫上朱温，领上二百兄弟，跟老乡去收牛去。”

    苦瓜一听不乐意了，自己一直以程将军的自卫军自居的，衣服都跟寻常的兵不一样，现在程将军竟让自己跟老百姓下乡收黄牛，心里一百个不乐意。

    程文龙见苦瓜不乐意，脸色一变说道：“怎么？不乐意？”

    “程叔，咱们是打仗，要这么多牛干啥？苦瓜是程叔的亲卫军，苦.....”

    程文龙见苦瓜叨叨个没完，不等他说完就脸色一沉说道：“服从命令！”

    苦瓜一听条件反射一样立即两腿并拢，伸手敬了个礼说道：“苦瓜明白，服从将军安排。”

    苦瓜说完就跑着去找朱温，不一会就带着朱温和二百兄弟集合在了程文龙身边。

    程文龙看了看大家说道：“任务比较简单，你们帮老乡收到牛，跟老乡一起赶到咱们军营就行，明白吗？”

    “报告程将军，不明白！”

    程文龙一看，是朱温急赤白脸的说不明白，明白他不想去做个收牛的，就手一摆说道：“不明白问苦瓜，现在向后转！”

    朱温带着众兄弟向后转身，程文龙又喊道：“跟着老乡，慢步跑！”

    朱温和苦瓜带着众兄弟，一起跟在老百姓身后跑着，不时的瞪一下周围对他们笑的士兵，一路出了军营。

    王翦见齐军军营没什么动静，自己也就窝在大营里不出来，心里想着：“跟我耗，哼！看谁耗得过谁。”

    朱温和苦瓜带着众兄弟赶着黄牛在军营外等待，黄牛不听指挥，东跑西跑的，累得苦瓜和朱温全身是汗，就等着程将军来了他们交差了去洗澡了。

    程文龙看着军营外的黄牛，满面微笑，走到朱温面前夸道：“不错啊小子，行动还挺快的。”

    朱温听了挠了挠头，嘿嘿笑了起来。

    苦瓜忙向前挤，挤眉弄眼的看着程文龙。

    “你干啥呢苦瓜，脸上有什么？”

    程文龙问苦瓜。

    “报告程将军，赶牛也有苦瓜的份，可是程将军你还没夸苦瓜呢。”

    程文龙脸色严肃的说道：“苦瓜听封。”

    苦瓜听了一楞，接着大喜，这赶赶牛就封官了？妈呀，这太好了，忙站直了身子喊道：“苦瓜听从将军的安排，将军让苦瓜做旅长，苦瓜决不做团长。”

    朱温一脸羡慕的看着苦瓜，不明白自己和苦瓜一起做的任务，咋程叔不封自己呢？

    “从今天起，苦瓜升为一级牛馆，负责训牛！”

    苦瓜得意洋洋的站着等着升官，突然听到程文龙让自己做牛馆，两只眼珠子差点被苦瓜瞪出来。

    朱温一楞，接着哈哈大笑。

    苦瓜愁眉苦脸的问：“请问程将军，这牛馆是啥官？”

    程文龙语重心长的说道：“你已经是一级牛馆了，牛馆里最大的官了，管着一千多头牛！”

    苦瓜突然哭丧着脸说道：“苦瓜寸功没立，不敢无功受禄，这牛馆，还是给朱温吧！”

    “服从命令！”

    程文龙语气不善。

    苦瓜见程文龙变了脸色，忙站直喊道：“苦瓜接受任命！”

    程文龙转头看了看一脸幸灾乐祸的朱温说道：“命朱温为二级牛馆，听候长官一级牛馆的调遣！”

    朱温的脸也马上变成了绿的，这回轮到苦瓜偷笑了。

    “向后转，带领你们的牛，什么时间训得它们服服贴贴了，什么时间来向我复命。”

    二人一听程文龙发话，忙一人手拿一根棍子，嘴里“嗬，嗬”有声的，赶着牛去训练了。

    这些天，秦军军营里的士兵没事就是看对面齐国军营里的笑话，发现有几个人赶着牛在四处跑，就告诉了王翦。

    “王将军，这程文龙不训练士兵，弄这么些牛做什么？难道想就地耕种，跟我们这样耗着？”

    章邯面有忧虑，看着王翦说道。

    “浮云，一切都是浮云，你所看到了都不是事实，都不过是程文龙布置的假像。”

    王翦不慌不忙的说道。

    章邯暗暗佩服，心里直夸王将军文武双全，说出话来让人需要思考半天方能明白，并暗暗把王翦说话的神情记在心里，回去就多练，争取做个像王将军一样的人。

    蒙恬却不这么想，看着王翦说道：“不对啊王将军，这程文龙可是诡计多端，不会做什么没用的事，不会又整出什么幺蛾子吧？”

    “任他千变万化，我自泰然处之，看他能奈我何！”

    王翦说完就走了出去，留下两个年轻人对视着，消化着自己的话。

    齐国军营外，朱温和苦瓜一脸愤怒的看着眼前的牛群，一人嘴里叼着根草。

    朱温张嘴吐出嘴里的草说道：“我就不明白了，我程叔要这么多牛做啥？又不能当马，慢吞吞的，有什么用？”

    苦瓜也吐掉嘴里的草说道：“谁知道呢？程将军行事老是出人意料，苦瓜也想不明白让我们训练这些牛做什么。”

    两人对视一眼，然后齐声叹气：“唉！”

    接着苦瓜指着眼前的一头母牛说：“你看这母牛的**这么大，一定够我吃两顿的。”

    朱温看了看一边一直向母牛身上窜的公牛说道：“这公牛的蛋才大呢？一次不知道能下几头牛！”

    “俩人聊啥呢？聊这么开心？”

    两人正在对着牛群研究，突然听到后面传来程文龙的声音，忙站起向后看。

    程文龙站在两人面前说道：“让你们训这些牛，是给你们一个立功的机会。”

    两人对视一眼说道：“立功？跟这训牛有什么关系？”

    “到时你们就明白了，对了，我让我们训牛，你们就这样训呢？你们知道这大军一天要吃掉多少钱吗？就等着你们把牛训出来呢。”

    两人站直身子说道：“一定完成任务。”

    程文龙看了看眼前到处乱跑的黄牛说道：“你们俩少跟我贫嘴，不好好干喜欢聊天是吧？”

    两人不敢吭声。

    “苦瓜出来！把你刚才说的话说一千遍。”

    苦瓜脸都绿了，张嘴问道：“程叔，啥话？”

    “一千五百遍。”

    “你看这母牛的**这么大，一定够我吃两顿的。你看这母牛的**这么大，一定够我吃两顿的....”

    苦瓜见自己问了一句就涨了五百，马上聪明的喊了起来。

    程文龙转头看着朱温，朱温马上站直，两眼目视前方喊了起来：“这公牛的蛋才大呢？一次不知道能下几头牛！这公牛的蛋才大呢？一次不知道能下几头牛....”

    程文龙低头笑了一下，然后转身回了军营，军营外，两个挺拔的身子如标枪一样站立，一个嘴里不停喊着母牛，一个嘴里不停喊着公牛，军营里的士兵都笑得不成了样子。
------------

2-33这有些简单，这有些粗暴

    两人经过这次教训，训牛任务再不敢偷懒，几天功夫，把这些黄牛训得服服贴贴，让东就不向西。两人也非常得意。

    程文龙吃过早饭就出了营，远远的看着朱温和苦瓜坐着不用动，指哪牛就去哪，点头笑了笑走了过去。

    两人一见程文龙来了，都站直喊道：“程将军。”

    “嗯！不错，牛训得不错，先给你们记上，等我们的牛们破了秦军铁板阵，本将军再给你们开庆功会。”

    两人一楞，苦瓜说道：“啥？这些牛去破秦军的铁板阵？咋破？让牛把吃在肚子里的草吐出来恶心死秦军？”

    程文龙笑了笑说：“什么最可怕？疯牛最可怕，如果让这些牛疯狂的冲进秦军的铁板阵，你们说说会起到什么效果？”

    “笑话，它们虽然听话，可那么多人，甲胄铮亮杀气逼人的，你让它们去冲，它们可不一定会冲。”

    朱温不置可否。

    程文龙呵呵笑了笑说：“那我们就加点东西，让这些牛觉得待在我们身边更可怕，它们就会向秦军冲了。”

    “加啥？”苦瓜问。

    “火！”

    苦瓜一拍脑袋说道：“对啊！火烧屁股，它们就会冲了。”

    程文龙笑了笑说道：“不错，把装满火药的布拴在牛尾巴上，点着后，不怕这些牛不向秦军冲。”

    苦瓜低头想了想牛冲进秦军队伍里的样子笑了，然后说道：“嘿嘿！就这么简单？这是不是有点太粗暴？”

    程文龙也嘿嘿笑了，接口说：“对，就这么简单，就这么粗暴，就这么让人受不了！”

    接着三人对着脸，嘿嘿嘿的笑了起来。

    王翦这些天很快乐，因为这两天齐军军营里天天有人出来骂营，要求开战，王翦按兵不动，他要再憋几天，并暗中派人去齐营中打探消息。

    齐营中，两个后半夜站岗的士兵在聊天。

    “他妈的，这秦军不出战，我们都骂了两天了。”

    “是啊！程将军说了，一战过后，不管胜败，只要能对赵国交待过去，让他们明白我们尽力了，我们就可以回齐国去了。”

    “那他们一直不出战呢？”

    “程将军说了，一直不出战就一直骂，不能就这样退了啊！要不，程将军丢不起这人啊！”

    两人边聊边走远了，草丛中，趴着偷听的秦军悄悄的回了秦营。

    秦营中，王翦和章邯还有蒙恬听了回报后，都哈哈大笑。

    “呵呵，这程文龙到底是沉不住气了，还是王将军想得周到啊！”

    章邯说道。

    王翦两眼看着帐外说道：“程文龙，你想找个台阶下，本将军就给你一个，不过，这台阶，是要用齐军的生命来买的。”

    说完，三人就相对大笑起来。

    次日清晨，齐军照例在秦营外叫骂，正骂得起劲，却看到秦营里有了动静，王翦领头，后面跟着章邯和蒙恬，再后面，是拿着铁板的秦军步兵。

    蒙恬两眼看着对面闻声出营的程文龙，狠狠说道“程文龙，今天一定让你知道我们秦军的厉害。”他被程文龙数次打败，心里又怕又恨，现在机会就在眼前，他准备抓住机会杀了程文龙。

    程文龙打马走在前面，远远的对着王翦一拱手说道：“王将军，这些天，休息还不错吧？”

    “呵呵，托你程将军的福，我过得还行。”

    “那啥，咱废话也别多说了，痛快麻利的打一仗，王将军你看怎么样？”

    “呵呵，程将军想要什么本将军完全知道，本将军就给你个机会，不过，你回了齐国也没用，用不了多久，秦军铁蹄就会踏破齐国。”

    程文龙听王翦这样说，就笑了笑说：“以后的事谁知道呢？先解决眼前的事在说。”

    王翦刚要说话，程文龙脸色突变，一声大喊：“列队！”

    后面步兵马上站直，等待命令。

    王翦一看程文龙竟想先进攻，就笑了笑说道：“不知死活，就算你有几个会喷火的棍子，可总要死步兵，看来这程文龙是真的黔驴技穷了。”

    王翦轻轻挥手，秦军步兵整齐的向前行走，一步步逼近齐军。

    王翦嘴角挂着一抹迷人的笑容，老了也是个帅哥。

    王翦慢慢的不笑了，他发现虽然秦军一步步近了，但齐军根本不动，难道他们在等死？

    蒙恬可是上过无数次当了，马上低呼：“不好，快撤军！”

    这时，齐军步兵突然向两侧分开，后面慢腾腾的走上一群牛，铁板后的秦军不明所以，这牛上阵来干啥玩意儿？

    突然，随着牛背后一阵黑烟冒起，牛突然像疯了一样直冲秦军步兵。

    “糟糕！”

    王翦大喊一声就命令撤兵，但已经晚了，疯牛如旋风一样瞬间到了秦军阵前，疯狂的牛群转眼就把铁板阵给掀开了个大口子，秦军步兵忙向后撤，但牛可不管你们撤不撤，还是照样在秦军们发着牛疯。

    随着牛群的移动，王翦得意的铁板阵就土崩瓦解，溃不成军。

    “好汉们，随我冲过去，活捉王翦老儿。”

    随着程文龙一声大喊，齐国士兵冲向惊慌失措的秦军。

    王翦张嘴吐出一口鲜血，蒙恬忙扶着王翦说道：“王将军莫要生气，莫要生气。”

    “败了，我们败了，又败在了程文龙手中。”

    王翦绝望的说道。

    章邯看着眼前溃败的秦军，忙伸手打了一下王翦的马一下说道：“王将军，我们快逃吧！”

    王翦执意不走，蒙恬下马就上了王翦马背，伸手猛拍马身，随着溃败的秦军，向长平退去。

    “嗵，嗵。”

    程文龙他们在后面正追得起劲，突然听到前方秦军中传来震天雷的响声，知道是阿伊萨他们在帮着打落水狗，当下就催促士兵加快行动。

    王翦他们正狼狈逃窜，突然前方又出现一队人马，所谓兵败所山倒，秦军也顾不得看前方有多少人了，换了向就接着跑。

    这一通跑的，秦军伤亡过半，一路向赵国边境逃跑，后面齐军紧追不舍。

    半路上，不时有赵国百姓和残余军队加入进来，一路追赶着秦军，王翦一路逃亡，一路上不时的吐着鲜血。

    他一生征战，夺城无数，胜多败少，什么时候被人这样追过，看着一路上渐渐减少的秦军，王翦心里在滴血。

    程文龙命令，大军所过之处，不准袭扰百姓，用百姓物品必需给钱，一路把红旗插上，赵国居民喜气洋洋的看着这生龙活虎的义军，摸着他们留下的大红旗，嘴里谈论着义军首领程文龙。

    王翦一行一路逃到赵国边境，前些天，是志得意满的占领，这短短时日，就狼狈败逃，这样的事实，打击得老将军王翦甚至想放弃逃回秦国。

    但章邯和蒙恬可不这样想，他们还年轻，还想着卷土重来，还想着荣华富贵，这王将军不死还好，回到咸阳还好说，连王将军都败逃，他们自然也可以逃，但如果王将军死了，就一切全完了，王将军可以战死，以身殉国，他们还有什么理由，有什么脸逃回秦国。

    所以二人是极力保护王翦，保护着这个护身符一路逃出了赵国。

    就在此时，秦国嬴政接到了王翦兵败赵国的报告，嬴政气得暴跳如雷，喊声把殿上的琉璃瓦都给震落了。

    接着，就又传来吕相国在府中遇刺，现在生命垂危，刺客逃得无影无踪，嬴政听到消息后楞了半响，突然坐在了地上，泪流满面，张嘴大喊：“天不佑我秦国，天不佑我大秦啊。”

    接着又突然站起，看着殿外的天空喊道：“孤命从天来，天要亡我，孤就弑天，任何阻挡大秦统一的人都要死在大秦的铁蹄下。”

    就在此时，王翦一行人踏上了秦国国土，王翦回头看着身后所剩无几的秦军，再看看身边狼狈不堪的章邯和蒙恬，三人突然都痛哭失声：“我等对不起王上，对不起秦国啊！”

    程文龙这边，却是一路的胜利，大红旗在赵国国土上四处飘扬，一路上都是开心欢呼的百姓。

    齐国士兵真正知道了什么叫胜利，什么叫受欢迎，每到一处，城中居民都自发的走上街头，对着义军送东西，有很多赵国姑娘看上了这些为赵国浴血奋战的齐国爷们，有无数人在这片刚刚被战火洗礼过的大地上喜结良缘，小伙子和大姑娘们都非常感谢程将军，赵国人更是把程将军敬若天人，一时间，程文龙的画像在赵国广为流传。

    程文龙却并没被胜利充昏头脑，他在焦急的等待着奔拉灯的到来，奔拉灯如果刺杀成功，这一集电视剧才能杀青，不然，秦国短时间内还会卷土重来。

    没几日，奔拉灯到了赵国，见到了程文龙。

    奔拉灯一见程文龙，就羞愧的说：“四弟，二哥任务没完成好，你罚我吧！”

    程文龙一楞，心里轻叹一下，嘴里却说道：“二哥什么话，这活也就二哥干，别的人去也不敢去。二哥快快休息。”

    奔拉灯又说：“一击没有致命，我没有二次出手的机会，如果硬要出手，我们全都要死在咸阳。”

    程文龙拍了拍奔拉灯的后背说：“二哥不必自责，文龙相信，秦国这次一定会重新审视他们的军事计划，我们的时间就出来了。”

    奔拉灯刚要说话，苦瓜一脸兴奋的进来了，进来拉着程文龙的手说：“程叔，快随苦瓜出去。”

    程文龙伸手打开苦瓜的手说：“干啥呢？出去干啥？”

    苦瓜张嘴说道：“哎呀妈呀，赵国人太热情了，程叔你出去看看。”

    程文龙突然明白了，狂欢开始了。
------------

2-34 红旗见证辉煌

    (今天四更，好汉们投花收藏吧！)

    王翦败逃，赵国复国，举国上下，彻夜狂欢！

    燕赵之地，从来就是侠士的诞生地，人们崇敬英雄，对于敢和强权叫板的热血男儿最是喜欢，而且感情直露，豪爽大方，所以，程文龙他们真正的过了一把英雄的瘾。

    程文龙随苦瓜出去后，被眼前景象吓了一跳，长平周围，到处都是红旗，上面的五星在火光的映射下发着光，让程文龙一阵激动。

    而红旗下，是狂欢的赵国民众和齐国士兵，他们不在是两个国家互不相干的人，也不在是曾经敌对的两个国家，他们现在在同一条战线上，而且刚刚打败了号称西方不败的秦国，还有什么比狂欢能释放内心激动的活动了？

    见程文龙出现，大家静了下来，赵国民众，齐国士兵全都看着这个年青将领。

    程文龙见大家静了下来，笑了笑刚要说话，赵国民众和齐国士兵突然齐刷刷的举起右手，对着程文龙庄严的敬了个军礼。

    红旗下，一群古代的民众对着另一个时空来的程文龙出自内心的敬着礼，肃穆而庄严，红旗被风吹得猎猎作响，也吹起了燕赵猛男对这个年轻英雄的崇拜之情。

    程文龙立即两腿并拢，慢慢的把手举上去，对着大家还了个标准的军礼，大家见程文龙的手放下后，都挥着拳头向上举着，异口同声的齐声呼喊：“程文龙，程文龙，程文龙！”

    数万人同喊，声势壮观，程文龙本来就是感情动物，瞬间被这种场面激起了冲天的豪情，两手伸出让大家安静。

    程文龙大声说道：“从有人类的那天起，战争就伴随着我们，因为我们的贪婪，我们失去了太多宝贵的东西。但是，我们不能容忍谁来侵略我们，哪里有压迫，哪里就有反抗，因为，每个热血男儿都有一颗勇敢的心。

    周围的民众神情肃穆的看着这个短发将领，听着他说着他们从来没有听过的话。

    “我们不侵略别人，但也决不允许别人来侵略我们，我们对为了人类自由解放事业做出牺牲的英雄们致以最为崇高的敬礼！”

    程文龙说完，身子挺直，两眼看着天际，慢慢的敬了个军礼。

    民众们虽然听不太明白程文龙的话，但是大多数还是懂的，也都看着天空，慢慢的举起了手，庄严的敬着他们刚学会的军礼。

    天上一颗流星划过，见证了这横贯古今的肃穆场面。

    苦瓜突然把手放下，高声大喊：“强权者们，你们可以夺走我们的生命，但是，你们夺不走我们的自由，因为，我们有一颗勇敢的心！”

    苦瓜话音刚落，齐国士兵和赵国百姓异口同声的跟着喊道：“你们可以夺走我们的生命，但是，你们夺不走我们的自由。你们可以夺走我们的生命，但是，你们夺不走我们的自由.....”

    人们一遍遍的喊着，声音响彻云霄，对这个不公的世道发出了最为犀利的呐喊，程文龙知道，全民对抗强秦的大幕已经缓缓拉开，因为，用其它国家人民的血和泪筑成的王朝，是早晚要被愤怒的民众把淹没，这是天道，他相信，天道是公平的。

    就在这时，乐声突起，苦瓜站在原地喊道：“下面，请在这次因战争而成就姻缘的人们对我们的程将军表示感谢！”

    程文龙措手不及，微笑着看着向自己走来的数十位新人，正要说话，赵国的女孩们突然一拥而上，抱着程文龙一人一口的亲了一下，接着，齐国小伙上前把程文龙高高抛起，落下，再抛起，用他们狂热的体力，表达着对程文龙最为诚挚的尊敬。

    程文龙初时还笑着要大家把他放下，但他的声音很快被人们的欢呼声淹没，程文龙在空中转头看着因为一次胜利而光奋不已的人们，这个铁打的汉子眼角出现了泪水。

    洒答木奔拉灯这些自封自己是冷血动物的汉子看着自己的四弟被人们一次次高高抛起，两眼望着远方，好像想到了什么？慢慢的，这些远方来的铁血爷们眼中出现了泪水。

    韩信震撼了，阿伊萨哭了，马甘地早已泪流满面，齐国士兵激动的流泪了，赵国民众感动的流泪了，这片刚刚被战火洗礼的大地哭了，为在战争中死去的同胞，为自己饱经战火摧残的身体，哭得一塌糊涂，哭的酣畅淋漓。

    这一夜，程文龙醉了，齐国人醉了，赵国人醉了，但大家仍在喝，狂欢仍在继续，最后，大家都带着泪水躺在了赵国大地上，赵国的天空，迎风招展的红旗默默注视着这些真情流露的好汉，赵国醉了，大红旗醉了。

    次日清晨，阳光慢慢升起，一只趴在树枝上的蛹卵在慢慢蠕动，终于，它挣脱了天生的束缚，破壳而出，在破旧的蛹壳上四处打量，然后，它用力展开了一对美丽的翅膀，向着蔚蓝的天空，翩翩而去。

    一声清脆的鸟鸣把程文龙叫醒，程文龙坐起看着周围还在放心大睡的人们，一个个脸上带着笑容，他们多久没有这样痛快的酣睡过了？

    程文龙坐在地上看着远方，秦国虽然败了，但事情远远没有结束，嬴政人中龙凤，意志坚强，性格坚韧，他决不会放弃自己一统天下的梦想。

    赵国百废待兴，李牧还在齐国养伤，赵王迁身死，太子嘉从开始就抛弃了自己的祖国，带着众多的赵国贵族远逃，听说短短时间，就被赵国贵族们立为代王，这么个王朝，存在着有什么用？

    但是，国不可一日无君。虽然代王嘉在紧要关头抛弃了自己的国家和人民，但人民是宽厚的，已经有许多人动身去寻找代王嘉，要尽早的把已经复国的好消息告诉他，让他回来重新领导赵国。

    程文龙想到这里，纵身站起，拿起号兵的号放在嘴边吹了起来，齐军听到集合号，全都麻利的站了起来，看到程文龙都纷纷站直身体，等待领导发话。

    “弟兄们，你们的任务完成了，完成得非常出色，现在，我们该回去了。”

    齐军一听这些，都解散收拾东西，程文龙则一遍一遍的给赵国人解释着回去的理由。

    一个小时后，大军开拔，从长平向邯郸方向退回。

    程文龙先派了洒答木带着几个人去齐国接李牧，赵国眼下局势，没有李牧坐镇不行啊！洒答木走后，程文龙派出的寻找代王嘉的人也已出发。

    他要在赵国把代王嘉扶上王位，代王嘉虽然不是明君，但有老将李牧在，赵国就乱不了。

    程文龙不知道，他的身影已经深深的种在了赵国，长在了赵国民众的心中，程文龙也不会知道，他在不知不觉中，已经走上了一条影响历史走向的道路。

    “昨天，你哭了二哥！”

    马上，程文龙看着奔拉灯说道。

    “有吗？我这样的冷血动物会哭吗？”

    奔拉灯不承认。

    “呵呵，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫！像弟兄们这样的热血男儿，其实最是容易感动，哭，代表着我们还有感情。”

    程文龙缓缓说道。

    “四弟，你说二哥还能回去吗？”

    程文龙当然知道奔拉灯是指什么？这样的人，如果不是国家的战斗英雄，那就是国家的乱世枭雄，但程文龙不在意，战争不讲善恶，而成败更没有如果。

    洒答木和奔拉灯一定是在自己的国家败了，而且败得非常彻底，所以才远远的逃到这里，逃跑不代表他们懦弱，想要回去，就是有力的证明。

    “二哥，他日我们力量壮大，这片土地不再动乱，咱们就去你们的国家。”

    奔拉灯转头看着程文龙，然后说道：“四弟一诺千金，奔拉灯在这里先行谢过！”

    程文龙和奔拉灯互相看着，然后都豪爽的哈哈大笑，大队突然放慢，二人抬头一看，邯郸城已经近在眼前。
------------

2-35几家欢喜几家愁

    (求一切支持了好汉们！)

    邯郸城中，民众早已列好了欢迎队伍，程文龙命令部分部队进城，其他部队在城外扎营。

    打头进入邯郸城中的就是苦瓜和朱温带领的青年突击队，小伙子们两眼目视前方，昂首挺胸，整齐的进入城中，对周围狂呼的民众点头回礼。

    小伙子们自豪啊！特别是朱温和苦瓜，是他们训牛破了秦军铁板阵，心中无比的自豪。

    小伙子这次算是真正的感受到了战火的味道，经过了战争的洗礼，他们对生命多了一份尊重，对军人这个词的理解更为深刻。

    小伙子们看着前方端坐在马上的程文龙，看着他的背影，看着他的短发，都暗下决心，一会解散了就把头发剃成程将军那样的，暗中学着程文龙的一举一动。

    男人，总是仰视着另一个比他强的男人成长，而程文龙，现在无疑是小伙子们心中的一座高山。

    程文龙看着两面相迎的民众，心里也是无比的自豪，他其实也才二十岁，也是浮躁的年龄，但随着阅历的增加，他在快速的成长。

    突然，李牧从前方出现，大步走到程文龙马前，一撩衣服：“噗通”一声跪在了地上，大声喊道：“赵国李牧代赵国百姓叩谢程将军！”

    程文龙急忙下马，伸手扶着李牧说道：“李将军快快请起，快快请起，文龙怎么受得起呢。”

    邯郸城里的百姓见李牧跪下，也都跟着跪倒在地齐声喊道：“赵国叩谢程将军！”

    程文龙见李牧不起，自己只好也跪在地上，李牧见程文龙也跪下了，自己只好站起来，拉着程文龙的手说：“程将军这次一战，竟然完胜，必定会点燃天下反秦的战火，程将军，你已经是天下的楷模！”

    “呵呵，李将军言重了，文龙一人又怎么会胜得了强秦，文龙靠的，是这些齐国好汉，是全赵国的共同努力，文龙相信，秦国虽大，但大不过全天下。”

    “好！说得好！文龙少年英雄，李牧佩服，李牧佩服啊！”

    李牧戎马一生，敬重的就是这样的好汉，在韩国一战后，他就对程文龙暗暗佩服，回到赵国后极力想让赵王丹把程文龙请回赵国，但赵王丹还没答应就一命归西，赵王迁上位后，根本对这种人不感兴趣，李牧只得扼腕叹息。

    接着就是赵国被秦国亡国，李牧逃出后想到了程文龙，也许，只有这个汉子能救赵国，事实证明他是对的，他没看错程文龙，程文龙到了赵国就以雷霆之势把秦军打得落花流水，李老将军是发自内心的喜爱这个少年英雄。

    然后，李牧拉着程文龙的手，穿过欢呼的人海，一起走进了李牧的将军府。

    李牧进了将军府就脸色严峻的问程文龙：“赵国虽然复国，可国不可一日无君，对这点，程将军怎么看？”

    “噢，我已派人寻找代王嘉，不管怎么说，他是赵国正统啊！”

    李牧听到这里，神色肃穆的对着程文龙又跪了下来说道：“程将军果然大气，李牧再次谢过程将军。”

    李牧虽然敬重程文龙，但这样的老军人，对自己的国家是有着深厚的感情的。

    他就怕程文龙在赵国扶持什么人，如果那样，他李牧也说不出什么？这赵国本来就是人家程文龙打下来的，太子嘉早跑了，跑了，就代表放弃了自己的国家，如果程文龙要在赵国为王，他李牧也说不出什么？相信赵国人大多数也会答应。

    但程文龙早已让人去找代王嘉，这是何等的气魄？李牧感动的一塌糊涂。

    本来程文龙见李牧回来了，他就要带兵回齐国的，但李牧非要程文龙留下，见证他们赵国复国，程文龙只得在赵国等待代王嘉的归来。

    就在程文龙他们在赵国狂欢时，王翦和蒙恬他们回到了秦国。

    秦王嬴政亲自迎接，笑呵呵的看着战败的三名大将。

    王翦远远的看见嬴政，就跪在了地上哭喊：“王翦对不起秦国，对不住王上厚爱，如今，王翦终于见到了王上，王翦死而无憾了。”

    王翦说完就拔出身上宝剑，伸手架在脖子上就要自杀。

    章邯伸手夺下王翦手中宝剑说道：“王老将军，你不能死，章邯还要由你带领杀回赵国。”

    嬴政也几步走到王翦身边说道：“王老将军一生常胜，这次小败，难道就要抛下秦国，抛下本王，自己去一边清静？”

    王翦把头在地上磕得咚咚直响，话也说不出来。

    嬴政伸手把王翦拉起说道：“这次战败，皆因程文龙拥有了我们所没有的武器，我已下令，秦国半年之内，务必要造出此等利器，到时，还要王将军去赵国，帮本王一雪今日之耻啊！”

    王翦泪流满面的跪在地上说道：“王翦一定要打败程文龙，给王上，给秦军一个交代。”

    “呵呵呵！甚好，甚好！有王将军这句话，孤就放心了！”

    嬴政说完看了看一边跪着的蒙恬和章邯道：“你们也累了，扶王老将军一起去休息吧！明日上殿，再行商议攻赵大计。”

    三人没想到嬴政竟然如此态度，本来他们以为回到秦国。虽然秦王不会杀了他们，但活罪是一定难免的，但嬴政竟只字没提，三人感动得无以复加。

    王翦泪流满面的看着远去的秦王，大叫喊道：“我王顺应天意，定可一统天下！”

    赵国邯郸，一帮赵国老贵族簇拥着脸色惊喜的代王嘉出现在了程文龙和他牧面前。

    “李牧恭迎王上回赵。”

    李牧恭恭敬敬的跪着，真心的欢迎代王嘉回来。

    “李老将军快快请起，快快请起！”

    代王嘉伸手想去扶李牧。

    突然身后有人“咳，咳”的咳了两声，代王嘉的手伸在半空突然停住，然后面色一变说道：“李将军起来吧！本王累了，先休息了。”

    程文龙一看，在代王嘉身后咳嗽的正是自己以前认识的叫什么平原君赵胜的人，此时正瞪着一双小眼，狠毒的看向自己。

    程文龙根本不当这种人存在，但心里却看出来了这代王嘉的态度，这不过是个傀儡，一个弱智的中学生，身后的老贵族力量，才是根本啊！看来，以后李牧的日子，也不会好过。

    第二日，赵国举国同欢，庆贺代王嘉的登基大典。

    洒答木和奔拉灯他们已经发火发了一天了，自己的四弟带着弟兄们帮着赵国复国了，全国百姓都对他们欢迎不已，可这代王嘉回来非但没有一句谢话，连看都没看四弟一眼，难道这家伙忘了自己是怎么回来的？

    程文龙对这种事习以为常了，上次在韩国就是证明，这种宫里的内斗，他不想参与，这种自绝于人民的王上，早晚会被人民所抛弃。

    所以程文龙极力的劝着二位哥哥，不让他们闹事，并承诺大典过后，他们就回齐国。

    其实现在留在赵国的齐国士兵已经不多了，大多数被阿伊萨和韩信带领回了齐国，只不过是程文龙的亲卫队和几个兄弟，只等代王嘉成为赵王嘉后，他们就会离开赵国，返回齐国。

    大典在赵国王宫进行，吹吹打打，也挺热闹，程文龙和奔拉灯还有洒答木在宫里了树荫下站着，看着宫里忙碌的人们。

    “他妈的，这都没人理咱们，这他妈的代王嘉跟他老爹一样是个混蛋。”

    洒答木见他们来了半天，都没人理他们，当下就骂了起来。

    “呵呵，三哥不必动怒，要淡定！”

    洒答木看着远处的人们，张嘴在地上吐了一口。

    “大胆，你是什么地方的山野匹夫？在这里做什么？”

    程文龙他们回头一看，赵胜带着几个随从对着程文龙他们大声喝骂。

    程文龙一皱眉，看来这赵胜还真是个小人，上次自己放了他，可他怀恨在心呢。

    洒答木听到有人骂他，抬脚就要揍人，程文龙伸手拉住了他。
------------

2-36目空一切的代王嘉

    程文龙见洒答木想要上前动粗，忙伸手拉住了他。

    洒答木一楞，回头一看，程文龙对着他轻轻摇了摇头。

    赵胜也看出来程文龙不敢动手，其实这只是他的猜测，他自认为在这样的日子，在赵国王宫，程文龙胆子再大，也不敢跟自己叫板，自己现在可是王上的亲信，所以才迫不及待的跳出来想羞辱程文龙，找回前些日子被程文龙扫下的场子。

    其实倒不是程文龙不敢闹事，程文龙是真的打心眼里看不上这么个东西，这纯种的小人，所以，想把他无视过去，大典过后就回去，这种人由他自生自灭算了。

    但赵胜不这么想，他见程文龙拉住了自己兄弟，更加肯定了自己的猜测，当下一步三晃的到了程文龙面前说：“你们算什么东西？老子是赵国的贵族，想羞辱你们就羞辱你们。”

    程文龙看了看赵胜没有说话。

    “呀，还看我，怎么着？你打我啊！你来吃了我啊！”

    赵胜洋洋得意。

    程文龙把头转向别处，看到李牧和代王嘉看向了这边，叹了口气对着赵胜说道：“如果你还想活几年，就赶紧麻利的从我眼前消失，如果你想找死，文龙一拳就可以让你如愿。”

    赵胜对程文龙的力气可是知道，当下眼珠一转还想说话，程文龙脸色突变喊道：“滚！”

    赵胜吓得一个激灵，马上退了两步说道：“你们等着，等着啊程文龙。”说完向李牧方向跑了过去，到了代王嘉身边，低声说着什么？代王嘉向程文龙的方向看了两眼。

    程文龙也没在意，他也不怕，有李牧在，赵国人翻不了天。

    午时到了，大鼓擂起，赵国新组建的领导班子缓缓的走来，程文龙他们也到了近前，看了看，大多是跟着代王嘉逃亡的老贵族，此时都得意洋洋的看着周围。

    代王嘉也兴奋异常，等一会儿，他就是赵王嘉了，秦国来攻，众贵族带着他逃亡，一路上人心惶惶，他以为今生都回不了赵国了，但没想短短时日，赵国竟赶走了强秦，自己又回来了，老天庇佑赵国啊

    这货竟打心眼里没想过是程文龙带着齐军赶走了秦军，他不想，也不愿想，只想着这个程文龙赶快离开赵国。

    “午时已到，恭迎王上登基！”

    代王嘉志得意满的走上王位，回身坐在龙椅上哈哈大笑，周围人都吓了跳，没想到王上竟会如此得意。

    程文龙冷眼看着这个弱智儿坐在椅子上，脑子里突然闪过一个词“沐猴而冠”这不就是活生生的写照吗？

    就在程文龙身在赵王宫看热闹时，他程文龙帮赵国打败秦军的消息已经传遍天下。

    大家这才明白，原来号称西方不败的秦国也会败，许多人开始蠢蠢欲动。

    长久的压制必定导致剧烈的反弹，许多不满秦国的义士开始组建自己的力量。

    大泽乡，两位好汉率先带领着吃不上饭的农民开始暴动，很快形成了一股庞大的力量，许多穷苦百姓快速加入进来，开成一股反秦大军。

    于此同时，项梁带着项籍在吴中起兵，沛县刘小三还没动静，他在冷眼旁观。

    程文龙还不知道，大乱将起，群雄逐鹿的大时代将要到来，这一切，都由他不自不觉得推动。

    赵王宫。

    赵王嘉笑完后，看着台下群臣说道：“各位受卿，此次赵国失而复得，足见赵国乃上天保佑，孤认为，属于我们赵国的时代将要到来。”

    众臣看着吐沫横飞，假装老成的赵王嘉在台上慷慨激昂的指点江山，都一阵阵好笑。

    什么属于赵国的时代，不就是一个外人帮赵国打跑了秦国吗？要不赵国早沦为秦国的领土，现在大战刚过，赵国百废待兴，国力虚弱，这王上不是急着发展赵国，却大话满满的在这胡言乱语，太让人失望了。

    程文龙听到赵王嘉这样说也是大跌眼睛，转头看了看众贵族，有的在满意的点头，程文龙明白了，这些话，也是一些老傻b教他的，程文龙深深被他们的乐观精神所打败。

    赵王嘉一通演讲过后，又笑着看了看台下说道：“李老将军国之栋梁，孤还任命李老将军做赵国统帅，不知各位可有异议？”

    “回王上，我们反对。”

    老贵族由赵胜带领着群起反对，赵王嘉却并不意外，这就让程文龙很是意外了，心慢慢向下沉，难道他们竟想夺了李牧的兵权？

    “噢！各位为什么反对呢？”

    赵王嘉皱着眉问着，程文龙突然明白了，这一切，都是他们商量好的，看来李牧这赵国将军是做不成了。

    赵胜大步出列，摇头晃脑的说道：“李牧乃先王钦点罪犯，后来在赵国危急时刻独自逃跑，置赵国于不顾，以赵胜看来，李牧应收回监中，老死终身。”

    程文龙下巴差点掉地上，这赵胜也太无耻了，他怎么不说关键时候他们带着赵王嘉逃跑，现在竟拿出这么个理由想把李牧收监，这也太可笑了。

    但程文龙很快就不笑了，因为他看到赵王嘉煞有介事的又问下面群臣：“各位可有意见？”

    赵王嘉这句话刚出，程文龙就知道这赵王嘉要置李牧于死地，这问答，不过是在演戏。

    果然，下边人听赵王嘉问话，也都点头说道：“李牧当收于监中。”

    见赵王嘉点头，李牧心里灰心到了极点，如果不是赵王迁错中秦国奸计临阵换将，赵国怎么会这么容易被秦国打败，现在刚刚复国，本来以为赵王嘉会认识到先王的错误，但没想到却表演来表演去，还是要把自己收于监中，李牧心灰意冷。

    赵王嘉面色一变说道：“既然大家都这样说，来呀，把李牧捆起来！”

    下面应声上来几个人，伸手把李牧捆了起来，奔拉灯刚要上前，却被程文龙伸手按住，李牧这样的人，不到最后失望，就不会背叛自己的祖国，甚至自己的生命可以不要，也不会把赵国抛弃。

    赵王嘉看到李牧被捆起，笑了笑看着台下，突然皱着眉问：“他们是何人？”

    大家顺着赵王嘉的手指一看，原来指的是程文龙三人。

    大家都一阵无言，他们是谁？又是谁把你从代地请回赵国的？心里都暗暗摇头。

    “启禀王上，他们是李牧同党，特别是这个程文龙，听说在我赵国到处鼓吹，王上不可放过此人啊！”

    程文龙听着赵胜在赵王嘉面前说话，心里突然对赵胜起了杀心，这种小人，不杀不知道要闹出多少乱子。

    赵胜可不知道程文龙对他起了杀心，也不会想到程文龙竟会在这样的场所想杀了自己，所以，还是得意的嘚啵嘚啵的说着，边说边得意的看程文龙两眼，意思很明显，那就是，跟我斗，你不行。

    赵王嘉皱着眉看着程文龙说：“你就是没经本王同意私自带兵进入我赵国的程文龙？”

    程文龙却在四处观望，他已经决定动手，正在看地形。

    赵王嘉见程文龙看也不看自己，不由得勃然大怒：“大胆程文龙，没听到本王问你话吗？”

    程文龙心里暗暗有了谱，转头看向赵胜说道：“文龙本来想让你多活两年的，可是你自寻死路，一会你会死得非常惨。”

    “王上听到了吧！看见了吧！这程文龙是多么的狂妄，在王上面前公然威胁臣下，请王上为我做主啊。”

    赵胜并不跟程文龙斗嘴，直接向赵王嘉说道。

    “大胆，反了你们了。来呀，把他们就地砍了！”

    赵王嘉话音刚落，程文龙已经如一道青烟一样冲向了平原君赵胜。
------------

2-37治世做能臣，乱世不奸雄

    赵王嘉刚要命人拿下程文龙，程文龙已经如一道青烟一样跑向赵胜。

    大家都还不知道怎么回事，就听到场中两声清脆的声音响起，接着就传来了赵胜的哭叫声。

    大家再看，程文龙气定神闲的站在赵胜身边，赵胜的两条腿已经被程文龙给打断，也不知道是用什么打的，此时赵胜趴在地上，来回打滚。

    赵王嘉大惊失色，两步退回椅子上，哆嗦着指着程文龙说不出话来。

    程文龙阴测测的看着赵王嘉说道：“李老将军为赵国尽忠一生，却换来你爹个傻b的用计关押，直接导致赵国亡国，李老将军一人闯出赵国，去齐国找人救国，那时候，你们做什么去了？

    现在文龙帮你们打败了秦军，你们这帮二b却在这表演活话剧，你不思赵王迁的错误，却一错再错的想要再次关押李老将军，你问问赵国百姓答不答应，你有什么资格坐在这个王位上？

    文龙以为，你虽然不太睿智，但还不昏庸，所以派人把你找来，来主持赵国，日后好一齐对抗强秦，可文龙错了，你不但昏庸，而且是个大傻b，赵国要你这么个王上有什么用？

    亲小人疏君子，一味的听信这么些个二b的胡言乱语，特别是这赵胜，一个纯种不带一点杂色的小人，却被你当做宝，赵国有你这么个王上，今天复国，明天照样亡国。

    赵王嘉被程文龙说得说不出话来，浑身哆嗦着指着程文龙说：“你想怎么样？”

    “嘿嘿！我想怎么样？文龙决定替赵国除掉你这个昏君，还赵国一片清明。”

    这时，在地上打滚的赵胜突然抬头喊道：“王上，快派人杀了程文龙。”

    程文龙低头抓起赵胜的头发，然后把赵胜的嘴用手捏开，伸出另一只手，一下一下的把赵胜的满嘴牙给拔了出来，赵胜转眼像个老头一样，嘴里四处漏风，说不出话来。

    程文龙放开赵胜，赵胜趴在地上，程文龙抬脚猛踩，几下把赵胜的两只手踩得稀烂，赵胜无力的在地上打着滚，眼看是活不成了。

    周围人大惊失色，这程文龙难道是地狱上来的恶鬼不成？下手狠辣，毫不留情，太狠了。

    赵王嘉也吓得几欲晕倒，摇摇晃晃站起指着程文龙说道：“来呀，给孤杀了此人。”

    程文龙伸腿把赵胜踢起，一拳打在赵胜后背上，赵胜像一团烂泥一样飞向赵王嘉。

    赵王嘉看着自己面前的赵胜，嘴里也没牙了，两眼大睁，双手稀烂，早已死得不能再死，不由得又一阵哆嗦就坐在了地上。

    程文龙大步走向李牧，把李牧松开，指着赵王嘉说道：“你看着办吧！”

    李牧猛抬头说道：“王上之所以这样，全是受了他们的鼓动，来人呀，把他们给就地砍了！”

    众贵族大惊失色，都哭着跪在地上求赵王嘉救救他们，赵王嘉早吓得没有了魂，只是楞楞的看着李牧不说话。

    众卫兵一拥而上，几刀把几个老头子砍了个干干净净。

    程文龙见李牧想放过赵王嘉，纵身上台，伸手就把赵王嘉给拖到了台下，拿起刀来就想砍了赵王嘉。

    “文龙饶他性命！”

    程文龙轻叹一声放下了刀，看来李牧还是舍不得这赵王嘉。

    “李老将军，为了赵国，这小机吧孩儿必需死。”

    “文龙放了他吧！让他还回代地去吧！”

    李牧不同意杀了赵王嘉，程文龙只得罢手。

    李牧两眼含泪看了看四周说道：“先王宾天，李牧痛不欲生，幸程将军帮我们赵国打跑强秦，迎回王上，但奈何王上错信小人，以至今天竟如此收场，李牧愧对先王，愧对赵国啊。”

    “赵将军！”

    众人也都痛哭失声，他们深深的为赵国担忧。

    “来人，送王上回代地，希望王上有生之年还会回来！”

    几人簇拥着刚刚登基就马上被流放的赵王嘉去了，李牧颓然坐在地上。

    程文龙也不知道说什么？他没想到看个热闹却看得赵王嘉下了台，自己也不知道该怎么处理赵国的这些事。

    程文龙和李牧回到将军府，看着愁眉苦脸的李牧，程文龙也是愁眉苦脸，两人不时的对望一眼，各叹一口气，接着又是沉默。

    “文龙，不如你来做这赵国王上吧？”

    程文龙差点趴地上，两眼看着李牧说：“你疯了？文龙怎么能做赵国王上，这传出去，文龙以后还怎么带兵？”

    李牧接着沉默不语，明白程文龙说的有道理，其实古时起兵，重要的是你的政治出身和你的起兵目的，如果程文龙帮着赵国赶走了秦国就当上这赵国王上，那跟秦国有什么区别？岂不也等于侵略吗？

    虽然会有些赵国人不这么想，但程文龙在天下的名声显然会受到影响。

    其实程文龙倒没想这么多，他是认为自己是来帮赵国，帮后如果就没脸没皮的当上这赵国王上，主要是怕天下人笑话他。

    程文龙见李牧愁得头发胡子都快白了，突然想到以前看电视时，有些人被赶下台，就找他的儿子或者找王室中人接着坐王位，这样也不失王室正统。

    程文龙一阵兴奋问李牧：“赵王嘉有没有儿子？”

    李牧不明白程文龙这样问是什么意思，就摇了摇头说道：“他还小，也没为赵国留下后代。”

    “那别的王室中人呢？”

    李牧眼睛一亮说道：“文龙的意思是....”

    程文龙又点头说：“有吗？”

    李牧双手一拍说道：“有啊！对啊！哈哈哈。”

    接下来几天，李牧在赵国王室中找了个小孩，名叫赵喜，立做王上。

    七岁的孩子不明白自己为什么成了王上，兴奋得来回奔走，感谢上天把这么个大馅饼砸自己头上。

    登基大典上，程文龙看着七岁的孩子在李牧的安排下，如提线木偶一样进行着各种机械的仪式，自己觉得暗暗好笑。

    由于王上太小，赵国国事暂由李牧代理，李牧俨然成了赵国的太上王，小王喜不过是一个摆设。虽然李牧不想承让，但这是事实。

    程文龙看着忙来忙去的李牧，突然想到，他会是赵国的曹操吗？

    接着程文龙一笑，如果李牧是曹操，那么自己是谁？这一切，不都是自己和李牧做成的吗？

    看着赵国慢慢步入正轨，程文龙也准备回去了。

    李牧拉着程文龙的手说道：“文龙，李牧看来，天下分久必合，现在陈涉起义，项梁反秦，这天下大乱，是真的到来了。”

    程文龙笑了笑说：“既然是必然现象，我们又管这么多做什么？我们做我们该做的事，尽人事，听天命吧！”

    “好，好一个尽人事，听天命。文龙之才，李牧看来区区齐国将军，怕是装不下啊。”

    “李将军这是什么意思？”

    程文龙大奇问李牧。

    李牧眨着眼看着程文龙不说话，程文龙看着李牧一付你懂的的表情，接着恍然大悟，呵呵呵笑了起来。

    李牧见程文龙笑着不说话，也点头笑了笑说：“他日有事，记得李牧，李牧别的本事没有，统兵打仗，还是可以的。”

    程文龙点头，然后突然说道：“李将军如果生在治世，就决对是个能臣，是个好将领，但不知道到了这大乱时....”

    李牧神色严肃的说道：“李牧到了乱世也不做奸雄，因为，李牧深深的爱着赵国。”

    “好，文龙告辞！”

    军人之间没有太多矫情，李牧挥手送别，程文龙带着人马，回转齐国。
------------

2-38为人类牺牲的英雄永垂不朽

    程文龙带队回到齐国，受到了最高规格的欢迎，军民全都列队迎接，程文龙真正感受到了英雄的味道。

    齐王健也是高兴万分，他懦弱不代表他没有血性，多少年来受到秦国的胁迫，现在程文龙带着齐国军人一举打败了秦国，这让齐王健大为兴奋，也更加认定了程文龙的宝贵性，所以，带队迎接的竟是齐王健和小王妃。

    小王妃噘着个嘴，看着全都张着嘴，笑容满面的民众，心里暗暗祈祷，让程文龙出丑吧！这么隆重在欢迎场面，怎么能让这个流氓一个人出风头？太没天理了。

    看着远远出现的程文龙，寸发倍儿精神，身体挺拔的端坐在马上，一脸笑容，小王妃更是咬牙切齿：“马失前蹄、跌倒、打喷嚏。可惜，程文龙好好的坐在马上越走越近，看到小王妃还若有所指的笑着向自己的身下看了看。

    小王妃更是恼怒，两只小手握得紧紧的，心里喊着：“让这个流氓中风栽在马下吧！”

    小王妃正想着，程文龙已经到了齐王健面前，纵身下马喊道：“程文龙拜见王上！”

    “呵呵！程将军快快请起，今天的主角是你啊程将军，你看看这盛大的欢迎场面，程将军已经是齐国的英雄了！”

    程文龙纵身站起，两边的民众自发的挥着拳头喊着：“程将军，程将军！”

    程文龙挥手让大家停下，神情严肃的看了看周围的人说：“文龙无能，带出去的兵没有全回来，是他们用热血和勇气打败了强秦，文龙为齐国有这样的爷们感到自豪。”

    民众们没人说话，全都激动的看着这个刚刚打过胜仗回来的年轻将领。

    “接下来，全体都有，让我们为在这次战争中牺牲的齐国爷们们敬礼。”

    程文龙说完就庄严的举起了右手，民众们也学着他的样子庄严的敬了个礼，小王妃也不敢闹，睁着大眼看着这个得胜回来却首先为死去的人请功的流氓。

    “他们虽然牺牲了，但齐国不会忘记他们，赵国不会忘记他们，文龙决定，死去的人，追加为护国英雄，家人可以得到伤亡抚恤金一千，家里没有其它儿女的老人，由国家供养，直到老死。”

    啊？大家大吃一惊，给一千金还不说，成为孤寡老人的竟由国家供养到死，这闻所未闻啊！小王妃暗暗点头，齐王健也没反对，这甩手掌柜做得挺合格。

    “大家不必惊呀，这样的老人，值得我们尊敬，因为，他们为国家养出了英雄的儿子，让我们再次为他们敬礼。”

    程文龙说完就再次的举起了手，民众们泪雨滂沱，他们不是没经过战争，多少年来，战争来了，国家所有青壮年就都是义务兵，死就死了，从没人像程将军这样，得胜回来，不提自己的功劳，却首先为死者请功，这是何等情怀？

    程文龙将手放下后说道：“我们要记着，他们是为了人类的解放事业而牺牲的，他们是当之无愧的英雄！失去儿子的老人们，英雄的家人们，你们不寂寞，因为，程文龙和齐国的几十万军人，都是你们的儿子。”

    失去儿子的老人们相互看着，他们接到儿子战死的消息时都感到天塌了，接下来有士兵来接他们去欢迎什么程将军时他们也木然的答应了，他们以为这只是走走过场，但没想到，程将军不但要给他们钱，还封他们的儿子为护国英雄，这一刻，他们泪如雨下！

    一位老人颤巍巍的站起喊道：“齐国有程将军这样的将领，是齐国之福，是齐国百姓之福。”

    接着，一群老人相互搀扶着站起，握着拳头齐声大喊：“程将军，程将军，程将军！”

    空气中弥漫着一种被压抑的味道，像一道洪流一样到处找着突破口。

    民众们都渴望的看着高坐着的齐王健，齐王健笑呵呵的一摆手说：“大家想做什么就做什么吧！”

    民众们听到后一拥而上，几个小伙伸手把程文龙从马上拉下，驼在膀子上转了两圈，然后把程文龙高高抛起，一边的人又接着，再抛起，后面的人再接着.....

    齐王健突然眼睛湿润了，曾几何时，自己也是充满理想，准备为齐国，为百姓献出自己的全部力量，可是？渐渐的，淫靡的宫廷生活磨去了他的棱角，使他变得圆滑，也使他变的懦弱，但突然，这个横空出世的年轻人唤起了自己久违的热血，齐王健觉得自己又有了澎湃的激情。

    小王妃看着被程文龙几句话点燃激情的民众，眼角也有了泪水，这个流氓如果正经起来，其实还差不多。

    小王妃想着转头看向被一路抛起走远的程文龙，却看到程文龙正笑着看着自己，看到自己看他，天哪，他...他竟然把嘴噘起，做了个亲嘴的姿势。

    小王妃脸色通红，小牙猛咬：“你个胆大包天的流氓，你这个无耻的流氓程文龙！”

    “嗯！怎么啦爱妃？”

    齐王健听到小王妃在小声说着什么。

    小王妃却俏脸含霜的看着快在民众中被抛了一圈的程文龙说：“没事！”

    齐王健心里暗叹：“唉！这样的人，怎么会做你的太监呢？”

    程文龙被抛了一圈后，好不容易说服民众放他下来，走到齐王健身边跪倒说道：“文龙喧宾夺主，请王上责罚。”

    齐王健伸手拉着程文龙的说笑着说：“呵呵，程将军可不要学那些迂腐的书呆子，要不，本王可是没有什么乐趣喽！”

    说完，笑呵呵的拉着程文龙去了将军府。

    到了将军府，众兄弟们也搞了个欢迎仪式，就等着程文龙回来给他个惊喜，不想齐王健竟跟着程文龙一起回来了。

    “呵呵，是不是我的不请自来让你们感到为难了？”

    看着笑呵呵的齐王健，程文龙觉得这人如果有点热血，也会是个差不多的王上。

    见大家都说不敢，齐王健又笑着说：“今天的主角是我们的程将军，本王不过是来看热闹的！”

    大家一听齐王健这么说，都一拥而上，抱起了程文龙。

    程文龙笑着由他们闹，他们有些高兴也说得过去，这么久了，弟兄们终于痛快的打了一仗，而且是完胜，自己有什么理由不让他们高兴？

    本来项莎是非常想念程文龙的，可看到大家这么快乐，自己根本挤不进去，只好噘着小嘴站在人群外面。

    “他这么优秀，项小姐可要看好啊！”

    项莎转头一看，原来是小王妃在自己身边说话。

    项莎忙要见礼，小王妃伸手拉住了她说道：“不必多礼，那么多礼都烦死人了。”

    项莎只得作罢，转头看向程文龙说：“从一开始，项莎就知道他不会平凡。”

    “噢！不过以我看，这家伙不过是个有点运气的流氓罢了。”

    小王妃看着项莎说。

    项莎一脸不以为奇的看着小王妃说：“你看到的只是他的表相，他的内心，像大海一样宽阔，像天空一样深邃，这样的人，注定不会平凡。”

    小王妃看着项莎在发花痴，小嘴噘了噘，不言语了！

    众位男人疯够了，放程文龙下来后，又跟程文龙拼酒。

    齐王健坐在最上方，也与民同乐。

    “四弟，自从我们在赵国一败秦国，天下豪强纷纷组建力量对抗秦国，我们是不是也要出兵秦国？”

    刚坐下，洒答木就迫不及待的问程文龙。

    程文龙摇头说道：“现在我们一直在被动防御，如果要把被动防御变成主动进攻，文龙看现在还远远不是时候。”

    听到程文龙这样说，齐王健也点头。

    虽然程文龙在赵国败了一次秦国，但秦国的国力根本没动，天下纷纷起义就想推翻嬴政，这根本就是不可能的，齐王健毕竟生在帝王家，对这种事看得很清楚。

    “那我们就这样坐着等？现在项梁都起兵了，陈涉领导着奴隶军都能连下秦几城，我们难道不行？”

    洒答木显然等不及。

    程文龙摇了摇头说：“三哥看到的只是表相，秦国如一只猛虎，你挠它两下，他不想动而已，你让他肉痛了，他一摆尾巴，就会要了你的命，陈涉起义军，长久不了。”

    “那文龙是怎么打算的？”

    阿伊萨问道。

    程文龙看了看弟兄们说：“文龙想去燕国看看....
------------

2-39虽尴尬，却决对暧昧

    （好汉们，求各种支持！）

    众人听到程文龙突然说要去燕国，都楞了，洒答木一摆脑袋说：“现在什么时候？文龙你不做战前准备，却去不相干的燕国做啥？”

    程文龙却突然和奔拉灯拼开了酒，理也不理洒答木，洒答木见没人理自己，也开始找人拼酒。

    齐王健坐了一会儿，就感到尿急，由将军府的下人领着去撒尿，程文龙看到齐王健走了，伸手在洒答木头上打了一个说：“问，你问个毛啊。”

    洒答木摸着被打的脑袋刚要发火，却看到大家也都一付活该的样子看着自己，只好悻悻的喝酒。

    齐王健回来后就笑着说道：“孤这虚弱的身子啊！呵呵，你们喝着，孤要回去了。”

    程文龙忙带着众兄弟恭送，众兄弟歪七倒八的恭送齐王健，齐王健也对这帮草莽之人的失礼不介意，笑了笑带着小王妃回宫了。

    众人虽说不在意齐王健在身边，但还是多少有些顾忌，现在见齐王健走了，都真正放开了手脚，喝得是天地变色，喝得都酩酊大醉，一个个的趴在了桌子下。

    范蝶舞今天很高兴，因为程文龙回来了，可是这个人永远的把兄弟看得比什么都重要，回来之后不跟任何女孩子说话，唯有兄弟间好像有着说不完的话，蝶舞不懂这些男人间的情感，也不想懂。

    在自己屋里一直坐到天黑，蝶舞叹了口气，拿着东西去了后堂浴室。

    程文龙喝得也是头昏脑涨，看着众兄弟都喝醉了倒在桌子下，程文龙站起在门边想了些事，要说程文龙对各方起义不在意，那是假的，程文龙一直在密切关注，陈涉领着一帮苦哈哈的农民，打下两坐小城就觉得自己能打败秦国，让程文龙觉得不可思议。

    你打下两座小城是不错，现在还好好的也只是因为秦国没动而已，如果秦国正规大军一动，那么这些由农民组成的所谓天军瞬间就会以摧枯拉朽之势崩塌。

    陈涉虽然有一腔热血，也发出了超越这个时代的呐喊，但热血不等于实力，而且在攻下几座城后，听说已经约束不了手下将士，这样的起义，必定会很快受到镇压。

    倒是项梁玩得比较高，在起兵前首先找了个放牛的小子熊心，对外称是楚国王室后代，然后立熊心为楚怀王，打的是收复楚国的旗号，许多豪强纷纷响应。

    项梁这一手玩得非常巧妙，让程文龙刮目相看，但项梁什么水平程文龙知道，项梁能做出这样高明的事，只能说明一件事，那就是身边有了高明的谋士。

    还有刘小三，他一定不是甘于寂寞的人，现在只所以没动，则说明了他更深的心机，中国历来是讨厌个人英雄的，所谓棒打出头鸟，说的就是这个道理，别人不动，你凭啥动？你有实力还好，没实力的话，别的集团很快就会先把你灭了。

    所以，刘小三一定在观望，也一定在寻找更为合适的机会。

    程文龙更不会动，他也在等，现在赵国有李牧在，那么赵国就一定是跟程文龙在一条战线上，齐国更不用说，齐王健只想安安稳稳的坐王上，所以，程文龙才想去燕国。

    燕国国都蓟，也就是今天的北京，程文龙如果能把燕国在拿在手中，那么就等于拥有了北方大部分地区，日后别管谁想北上，这都将是块难啃的骨头。

    程文龙想了一阵，终于下定了去燕国的决心，回头一看自己的房间，屋里隐约有个人影，程文龙轻轻摇头，知道一定是阿伊萨，程文龙大步向后堂浴室走去。而这时，天空阴云密布，闷热异常，眼见一场大雨要下来了。

    项莎噘着小嘴坐在床上，两只腿有一下没一下的向床边磕着，两只大眼骨碌碌转着，想着是不是去找文龙哥哥聊会儿天，这么多天不见他，心里想死他了。

    想了一阵，项莎看着黑沉沉的天，叹了口气，她虽然刚烈，但让她这黑天半夜的去找程文龙，她还是怕别人看到说闲话，也是古时女孩儿的常态。

    项莎终于决定不去找程文龙，伸手拿起自己的内衣，向后堂浴室走去，准备洗洗就睡。

    程文龙一路到了浴室，心里还在想着去燕国的一些事，到了门边，推门就进去了。

    蝶舞其实已经洗完了，只是懒懒泡在水桶里不想出来，一只手轻轻抚摸着自己傲人的胸部，两眼呆呆的着着水里飘着的菊花。

    而这时，蝶舞却突然听到门外传来了脚步声，当下吓了一跳，张嘴就想喊，不过却没喊出来，如果只是有人路过，自己喊了岂不让人笑话？

    不过，来人却推开了浴室的门，一路低着头走了进来，进来也不抬头，伸手就开始脱衣服，转眼脱了个净光。

    蝶舞从来人刚进来时就看到了来的是程文龙，当下心里又急又慌，又不知道该怎么办。

    再看程文龙进来就脱了个净光，光着个身子向浴桶走来，蝶舞吓得捂着眼睛不敢看程文龙。

    项莎刚走进院中，天上一个炸雷响起，项莎被雷声吓了一跳，抬头向天上一看，大雨已经兜头而下，项莎气得小嘴一噘，就又回了自己房间，等待雨停。

    程文龙脱了个净光低着头到了浴桶边，突然觉得不对劲，这浴室里好像还有呼吸声，抬头一看，浴桶里坐着手捂双眼的蝶舞，两只藕莲一样的手臂轻轻颤抖，整个人如出水芙蓉一样鲜嫩欲滴。

    程文龙大吃一惊，急忙看了看自己的下身，盼望它别有什么反应，但是它偏不按程文龙所想，早已昂首挺立，怒气冲冲的顶着浴桶。

    “嗯！这个，那啥....吃了吗..啊..不是...你也在啊范姑娘...”

    程文龙一阵尴尬，胡言乱语的也不知道自己说了些什么。

    外面大雨中不时的夹着一道闪电，两人一个在浴桶里光着身子，一人站在浴桶外光着身子，尴尬的不知道怎么对话。

    程文龙突然醒悟过来说道：“你先洗着，我先出去。”

    程文龙说完就转身想走，不料刚转身就觉得脚下一滑，仰面就向后躺了过去。

    蝶舞见程文龙要摔倒，想都没多想，站起来就想扶着他，可怜程文龙光着身子，伟岸的下身还直直的站着就倒在了蝶舞光滑如缎的身体上。

    程文龙这么重，蝶舞仓促间又怎么能扶住他，所以接着程文龙的身体后，自己的身体吃重就向后倒去，程文龙倒在蝶舞身上还没站稳，就又跟着向后倒去。

    由于彻底失去了平衡，程文龙的脸对着蝶舞的肚皮就栽在了浴桶中，下身的祸根也不分个地方，从蝶舞的俏脸上划过，然后一路越过蝶舞丰满的双峰，不情不愿的进入了水中。

    程文龙头朝下的栽进浴桶中，忙乱中就想把身子翻转过来，但浴桶太小，加上里面竟然有两个人，程文龙竟是怎么也翻不过来。

    蝶舞看着程文龙两只腿乱蹬，自己怎么也出不来，当下也顾不得程文龙双腿间来回乱摆的事物，两只小手按着程文龙的腿就想把程文龙给翻出来。

    程文龙觉得上边有了着力点，自己也奋力一翻，就从水中翻了出来，刚露出头来，就看到眼前两才白肉乱颤，白肉顶端两粒鲜红欲滴的小樱桃好奇的看着自己。

    程文龙突然反应过来，下身的武器立即又立正了，正好顶在蝶舞那紧绷绷的小肚子上，武器遇肉，越发的逞能，程文龙是彻底对它失去了控制....
------------

2-40两蓬荷莲悄悄开

    程文龙很尴尬，也很无奈，这天杀的东西它怎么就不能见到点白肉呢？现在它直挺挺的顶在范歌星光滑的小肚子，惹得程文龙一阵阵麻痒。

    蝶舞一阵阵的心慌意乱，只觉得一根火热的棍子顶在自己的小肚子上，顶得自己呼吸都要停顿了，想用手拨开，却连抬起手臂的力量也没有了，只好闭上了美眸，不去看程文龙。

    程文龙咧着个嘴向浴室里面看着，也不知道如何是好。

    程文龙在咸阳就对蝶舞的美丽深深着迷，但他一直当蝶舞是一颗遥不可及的星星，这种高傲而有才华的女孩儿，程文龙平时是没有念头想对她做什么龌龊事的。

    但是此时，外面的大雨加上浴室里的闷热，再看看眼前刚刚洗净的蝶舞，美眸紧闭，俏脸潮红，下面是波涛汹涌的两座高山，程文龙的呼吸越来越急促，他在为自己想做点什么找理由。

    “你....你...你能不能让这根东西走开？”

    蝶舞实在是忍不住了，开口问程文龙。

    “噢！啊？嗯，好的！”

    程文龙身子向后挪了挪，但浴桶太小，刚挪开就又顶上了，程文龙只得作罢。

    蝶舞感觉火棍走开了，刚松了口气，轻松的同时好像有点失落，可突然就又顶上了，蝶舞不由得“嘤咛”一声就躺在了浴桶边上。

    程文龙的脑子里急速转动，最后想着还是离开，不然自己都能健起座后宫了，让项莎知道了也不好看，现在的样子，让蝶舞先走肯定不行，一个大姑娘光着身子从你眼前浴桶里出来，这也太让大姑娘尴尬了。

    程文龙想着就想爬出浴桶，蝶舞一睁眼，看到程文龙噘着个屁股正向浴桶外爬，又急又尴尬的情况下做了个非常愚蠢的决定，伸出一只如玉的小手，对着程大将军的屁股就推了过去。

    程文龙本来正在努力的向桶外爬着，刚找到着力点，快要出去了，后面却突然一加力，程文龙失去了平衡，身子就趴在了浴桶上，浴桶一边突然受力，摇摇晃晃的就想向前栽倒，程文龙见浴桶要倒，忙奋力一缩屁股，向前一窜，想窜出去，但浴桶这时彻底失去平衡，带着二人就向前面倒了过去。

    程文龙在前，蝶舞在后，被浴桶一起倒了出来，水流带着蝶舞轻盈的骄躯就冲到了程文龙身上。

    蝶舞轻叫一声，趴在程文龙的后背上不敢动弹。

    程文龙觉得后背上两团火热的东西压着自己，刚刚被强压下去的兽性又突然冲出，而且非常猛烈，程文龙翻身就搂住了蝶舞，蝶舞见程文龙突然搂住了自己，又羞、又怕、又渴望，身子却如一条白蛇一样在程文龙怀里扭来扭去。

    程文龙见蝶舞闭着双眼在自己怀里扭来扭去，想着记得有一句话：忍无可忍，无须再忍！

    当下头一低就吻上了蝶舞鲜红的小嘴儿。

    蝶舞突然被一张嘴吻上，想着这是自己倾心的程文龙的嘴就一阵阵悸动，想拒绝，可没一点力气，想回应，却被矜持束缚得死死的，只好两眼一闭，任有程文龙开垦。

    外面的雨声掩盖了蝶舞初尝雨露的呻吟，扭动着丰满的身子一次次的败在程文龙身下，两只小手把程文龙的后背抓出一道道血痕。

    大雨在蝶舞的狂呼乱叫中终于不好意思的小了，变成了沥沥的小雨。

    项莎在屋里热得气呼呼的，这鬼天气，外面下雨，屋里却这样热。

    但老天的事，谁管得了？项莎也只能无奈的等待，等雨变小了就去好好的洗一洗。

    雨终于小了，项莎高兴得挥了挥小手，拿起衣物向浴室走去。

    浴室内。

    程文龙咧着嘴，看着靠在自己胸前娇庸的蝶舞，又看了看刚才因激战留下的斑斑血迹，张嘴想说点啥，又没说出口。

    浴室外。

    虽然雨变小了，可项莎一路走来还是把衣服淋湿了一些，项莎看着因被淋湿而凸出的前胸，再转头看了看周围，幸好周围没人，项莎吐了吐小香舌，伸手推开了浴室门。

    其实项莎刚到浴室门口时，程文龙已经知道外面来了人，程文龙伸手把蝶舞推开，拿起一件衣服就盖在了蝶舞如玉的娇躯上，自己也拿起裤子忙向身上穿。

    项莎推开浴室门就楞在了门外，她看到浴室的地上坐着光着身子的蝶舞，再看一边，自己的文龙哥哥噘着个屁股正手忙脚乱的穿裤子。

    项莎以为自己看错了，忙揉了揉眼睛，再看，没错，就是真的，文龙哥哥的屁股明晃晃的在自己眼前晃着。

    项莎张嘴就要大叫，程文龙裤子还没穿上，索性不穿了，扔在一边，光着身子几步跑到项莎跟前，一只手捂住项莎的嘴，另一只手拉着项莎就拉进了屋里。

    项莎在程文龙怀里扭动着，程文龙急得满头是汗。

    其实程文龙在看到推开门的是项莎时，就知道糟了，这小妮子不知道气成什么样呢？当下，捂着项莎的嘴不敢松开。

    项莎扭动了一阵，见程文龙不松手，就动了，泪水却顺着小脸流了下来。

    程文龙见项莎哭了，就松开了手说：“莎莎，你听我说。”

    “我不听，我不要听，你们都是坏人，做坏事！”

    项莎也不敢看程文龙，指着蝶舞说道。

    程文龙看了看蝶舞，蝶舞却没有反应。

    项莎见没人理自己，转身就向浴室外跑。

    “不能让她走了，不然指不定出什么事。”

    蝶舞突然说。

    程文龙伸手又拽住了项莎。

    项莎哭着说：“你想怎么样？”

    不料程文龙低头就把项莎的嘴给堵住了。

    项莎嘴里“呜..呜”着，两只手锤着程文龙的胳膊。

    程文龙其实情急之下亲住了项莎，见项莎还是打着自己，一路推着项莎就向后走去。

    项莎被程文龙推在墙边，身上也没有了力气，因为程文龙的猛亲导致身上一阵阵燥热，当下，也不打了，也不动了，只是流泪。

    程文龙见项莎不动了，松开嘴说道：“刚才是误会，莎莎今天就给了文龙吧。”

    项莎没想到这样的场合文龙竟说出这样的话，又气又羞，说不出话来。

    其实在这个时代，男人三妻四妾很平常，项莎只是突然看到这些被气着了，头脑清醒以后马上决定自己要占据主动，不然被别的女人抢了正妻位可就糟了。

    项莎想到这里，又看了看地上了蝶舞说道：“有人，有人在这里。”

    程文龙见项莎转了口风，哪里还管这里有没有人，几下就把项莎的衣服给脱了个净光，玩起了老鹰调戏小鸡的游戏。

    初时项莎实在是怕羞，加上也是第一次，所以极为不得要领，经过程文龙的慢慢**，蝶舞也主动作为讲解，项莎渐渐尝到了痛以外别的滋味，慢慢的也和蝶舞刚才一样疯狂起来....

    经过又一轮的激战，二女都趴在地上一动不动，程文龙却扶起浴桶，向里面注入水，准备洗澡。

    二女见程文龙要洗澡，全都撑起酥软的身体，帮着程文龙洗。

    程文龙洗过后，看了看二女，二女全都娇羞的看着他说：“快走吧大将军，不然别人来了怎么办？”

    程文龙看了看一片狼籍的地上，二女说道：“我们会处理的，你先走吧。”

    程文龙只好穿上衣服，向自己的房间走去。

    二女见程文龙出去了，相视一笑，又都羞得红了脸，急忙开始洗自己的身子。

    程文龙拖着个疲倦的身子回到自己的房门前，伸手推开门就楞了，这才想起，屋里还有个阿伊萨在等着自己呢。
------------

2-41荆轲和高渐离的艺术人生

    看着床上玉体横阵的阿伊萨，程文龙一阵头痛。

    阿伊萨看着程文龙说道：“程将军又去抚慰哪位民妇了？这么晚才回来。”

    程文龙一脸正气说道：“唉！打仗累啊！太累了！”

    阿伊萨爬起来笑道：“少跟我装蒜，快点来！”

    “明天吧？”

    “你觉得我能等到明天吗？”

    “噢，好吧！”

    “咦！它怎么软沓沓的？”

    “可能是累了吧！”

    “我不管，你让它立起来。”

    程文龙：......

    清晨，程文龙睁开了双眼，却觉得全身无力，程文龙苦笑了一下心想：“人们说酒色最是伤人，看来是一点也不假啊！以后要注意了。”

    程文龙出门一看，很多兄弟已经在门外等候，用程文龙的话说：今天，他要去燕国出差了。目的当然有，只是他没说而已。

    众兄弟来相送。

    程文龙看了看众兄弟，又从几个女人面前扫过，忙说道：“苦瓜跟我去，其它人在齐国待着吧！”

    “我想去。”

    程文龙一看是项莎说话，马上喝道：“不许去。”

    项莎“噢”了一下就退了回去，不敢再说话。

    程文龙和苦瓜一人一匹马，向燕国奔去。

    燕国，现在的王上是姬姓，但人们都称他为燕王喜，一个老头子了，太子名丹，当年也是在赵国为人质，也是逆境中成长起来的太子。

    程文龙和苦瓜一路急奔，蓟城近在眼前了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这次来，程文龙想把燕王喜拉到自己的战线上，他在努力的壮大自己的力量。

    苦瓜和程文龙走在燕国国都的街道上，两人都是迷彩服，惹得大姑娘小媳妇乱看，苦瓜很得意。

    燕国现在一片平静，还没有受到战火的波及，百姓们还是该做啥做啥。各种小贩的叫卖声不绝于耳。

    在一条小胡同的前面，一个穿着极少，搔首弄姿的女子在对着路人喊话：“都来看，都来看啊！燕国第一美女团：“群芳”歌舞团，只有你想不到，没有你看不到，没有最精彩，只有更精彩，现场真人秀，教你如何技惊四座，教你成为床上高手....”

    美女一边，站着引着嘴，流着口水的闲汉。

    “咯老子的，进去看看！”

    有人喊着交钱进去了。

    有人没钱，就站在路边，搓着胸口的泥，一脸讪笑的看着在喊客的少女，目光竭力向下方搜寻，急得恨不得扯下那虽短却刚遮住重要地方的小裙。

    程文龙暗暗感叹：人类对于异性的兴趣真的是千百年来都不曾变化，也许眼前的东西，就是日后艳舞的雏形吧！暗赞了一声老板的意识超前后，程文龙转身想走。

    “程叔，咱们进去看一下呗！”

    程文龙回头一看，苦瓜盯着喊话的女子猛看，不愿意走。

    程文龙伸手在苦瓜头上打了一下说：“咱们是做事来了，不是看女人来了，做完事，让你找乐子去。”

    苦瓜极不情愿的跟着程文龙走了，还不时回头看着后面的女子。

    突然，程文龙听到前方传来一阵阵哄笑，还有一个男子声嘶力竭的唱歌声。

    二人到了近前，看到人们围着个肉摊子，肉摊子前，两名男子席地而坐，一人拿着个乐器在敲，一人喝着酒在唱，唱得还非常投入，唱得泪流满面。

    程文龙也听不太明白这唱的是啥，不过听出几个关键词，什么人生苦短，知己难寻啥的，程文龙也没在意，可能这就是意识超前者？连行为艺术带摇滚歌曲都有了。

    程文龙刚要走，男子却正好唱完，喝起酒来。

    边上有人笑着大喊：“荆轲，再来一个！”

    程文龙突然不走了：“荆轲？”这是传说中的荆轲？程文龙又转头仔细看这名又疯狂又投入的汉子。

    荆轲衣裳很破，脸色苍白，极瘦，一双大眼满是绝望，但很明显，他看像周围围观他们的人的眼神中充满了不屑。

    程文龙脑子中突然闪过一句诗：“别人笑我太疯颠，我笑别人看不穿。”

    程文龙年少时曾看过一本连环画，名字是《荆轲刺秦》给了他极深的印象，后来长大了又看了电影《荆轲刺秦王》但却没有了太多的激动。

    年少时，荆轲给他留下的印象是英雄，好汉，不畏强权，为朋友抛头颅洒热血不皱眉的好汉。

    长大了，程文龙慢慢觉得，荆轲不过是个莽夫，明知必死，为什么要去？不如积蓄点力量再图一举成功多好？

    现在，程文龙竟见到了真人荆轲，立即对这人产生了强烈的兴趣。

    “走啊程叔，看这么两个疯子狂喊有个啥意思？”

    苦瓜心里还是不乐意，程叔对光着膀的女人的兴趣还没对这两个疯男人的兴趣大，真是让人想不通。

    程文龙没搭理苦瓜，还是看着两个男人。

    周围人渐渐的散去，一会儿功夫，走得就剩下程文龙和苦瓜。

    荆轲看了看站着程文龙，张嘴喝了口酒就坐在了地上，程文龙刚要说话，却看到一边气势汹汹的走来了几个大汉。

    “他妈的，高渐离，你们两个欠的钱什么时候给？不好好挣钱，天天的喝酒唱歌，什么时候能把钱还了？”

    为首一名大汉到了跟前就踢了荆轲一脚，张嘴就骂。

    程文龙这才知道，原来卖肉的叫高渐离。

    却见高渐离笑着走到大汉面前说：“陈爷，您老担待着点儿，这不是肉卖不出去吗？卖了就还，卖了就还。”

    大汉伸手推着高渐离说：“去去去，离爷远点，他妈一身油呼呼的。”

    高渐离笑着后退了两步。

    “高兄，不就是欠他俩钱吗？跟这么个东西，不用这么低贱。”

    原来是醉醺醺的荆轲说话了。

    “嘿！你他妈是不想活了是吗？敢跟爷这么说话？”

    大汉怒气冲冲。

    荆轲睁眼看了看大汉，翻身说了句：“什么东西！”就又睡了。

    大汉气得一佛出世，二佛升天，伸出脚来去踢荆轲，却被高渐离一把给位住了。

    “高渐离的面前，不能有人打他。”

    高渐离看着大汉说，程文龙倒佩服起这个卖肉的汉子来。

    “嘿！没王法了，没王法了，奶奶的，你娘的！”

    大汉气得语无论次，伸手就想去拉荆轲，却被高渐离一把推得坐在了地上。

    “他妈的，成心找抽你们是？小的们，上！”

    大汉向后一挥手，后面几个光头大汉就一拥而上。

    程文龙见动上手了，想要帮高渐离一把，不想这时睡在地上的荆轲突然一跃而起，伸手拿起台上的剔骨刀，在大汉头顶快速的挥舞起来。

    程文龙大吃一惊，想不到荆轲的身手竟然这样好。

    一会功夫，大汉们光着头的头顶更光了，发着红光，全都被荆轲用剔骨刀刮了一遍，此时都泛着血光，想来是被刮得不轻。

    荆轲刮完一圈，头也不回就把刀向后扔去，后面的陈爷大叫一声，程文龙一看，剔骨刀正好扎在陈爷的裤裆下，再深一点就把小弟弟给割掉了。

    荆轲打完，张嘴打了个呵欠，嘴里又是老一句：“什么东西！”就又躺在地上呼呼大睡起来。

    程文龙心里对这个荆轲已经有了几分喜爱，这家伙性情中人，看着狂放不羁，其实却是心细如发。

    陈爷怪叫着拔出尖刀，两腿哆嗦着带着小的们跑了。

    程文龙伸出手来为荆轲鼓掌。

    荆轲抬头看了看程文龙问：“有事？”

    “没事儿！”

    荆轲转身就又想睡，程文龙却蹲在地上问：“刺秦王是什么时候的事？”

    荆轲一下就跳了起来问：“你是谁？”

    “程文龙。”
------------

2-42风云天下出我辈，一如江湖岁月催

    (没办法，接着求各种支持！)

    荆轲听到程文龙报名字后，突然两眼放光，紧盯着程文龙问：“在赵国大败王翦的程文龙？”

    程文龙略一点头说道：“一次小胜，算不了什么。”

    荆轲仰头哈哈大笑：“好一次小胜，好一条汉子！”荆轲说完脸色严肃的对着程文龙一拜而下：“荆轲一生只拜好汉，你是除了高渐离之外的唯一一个。”

    程文龙转头看了看一身油污的高渐离，神色尊敬的拱手说道：“程文龙！”

    高渐离哈哈一笑说道：“今日高兴，竟见到如此英雄，走，喝酒去！”

    荆轲从地上一跃而起，也跟着高渐离哈哈大笑，拉着程文龙的手就走。

    程文龙看到高渐离伸手把狗肉向身上一搭，手拿剔骨刀，领头先走。

    程文龙当然对二人作法不以为许，料来二人也不是装疯耍酷，只是性情使然。

    苦瓜就不同了，这程叔什么身份了，还跟个混混一样，这不就是个半疯子和一个卖狗肉的吗？还要跟他们喝酒去，这还不如去看人家美女跳舞呢。

    当下苦瓜就不高兴起来。

    四人进得一间洒店，店家一看进来是高渐离和荆轲，脸色马上变了：“去去去，又是你们两上，都欠我多少酒钱了？今儿你们来得正好，先把以前的酒钱给了。”

    高渐离一脸尴尬的拉着店家的手小声说：“今天遇到个谈得来的好汉，店家你就让哥几个再喝一次，回头一定把钱给你。”

    店家一把打掉高渐离的手说：“什么好汉孬汉？我这是生意，不是善堂，你们一个穷得没饭吃，一个站在当街卖狗肉，你说你们怎么就认识这么多好汉？我不管，你先把钱给了再说。”

    苦瓜一看二人一分钱没有，还欠着人家许多钱，还请他们喝酒，这不找难看吗？当下一脸鄙视的看着一边无所谓的荆轲。

    程文龙见高渐离面色通红，荆轲一付无所谓的样子，程文龙暗暗摇头：这真是一分钱难倒英雄汉。就上前问店家：“他们欠你多少？”

    “三两金！”

    程文龙伸手拿出道：“把钱还上，剩下的给来桌好菜场”

    店家全身都是机灵劲，见这位是个阔主，伸手拿过钱弯着腰说道：“哎哟我的爷，快请上坐，快快快！”

    说完就请着程文龙他们去了一间雅间。

    苦瓜一见这喝酒还是他们拿钱，心里更不悦了。

    荆轲和高渐离也真不当自己是外人，见程文龙把钱给他们还了，高渐离伸手把身上的狗肉扔在店家面前说：“把这个炖了！”

    荆轲一屁股坐下对着店家喊道：“先给爷上好酒，爷要先喝着。”

    店家忙不迭的去了。

    程文龙笑着坐下对着二人说道：“两位好汉性格鲜明，文龙非常喜欢。”

    荆轲伸手拿起店家送来的酒喝了一口说：“荆轲一生难寻知己，唯高渐离能让荆轲高看一眼，今日得见你程文龙，你的所做所为，已经让荆轲把你当做朋友了。”

    程文龙还没说话，苦瓜不愿意了，程叔帮你们还钱，请你们喝酒，你们不道声谢还倒罢了，还说出这样的话，好像我程叔给你们做朋友还多荣幸一样，当下张嘴在地上吐了一口就说话了：“你们算什么？程叔跟你们交朋友是看得起你们，你们就别装得跟二五八万似的了行不行？”

    苦瓜说完暗暗得意，程叔的作风自己都快学会了。

    荆轲和高渐离对视一眼，然后一齐看了看苦瓜，笑了笑没有说话。

    苦瓜一看更来气了，这分明就是无视自己，当自己不存在，一卷袖子就想再来，程文龙却一声大喊：“做什么呢苦瓜？你忘了你是什么出身了？嗯！”

    苦瓜脸色一变，挠了挠头坐了下来。

    程文龙见苦瓜坐了下来又说道：“英雄不问出处，没见你学到别的本事，你倒是把势力二字学得很精通，站起来说一百遍“我错了！”

    高渐离站起摆着手说道：“小孩子，小孩子不懂事，让孩子坐下。”

    苦瓜却心里更不乐意了，你们比我大多少啊！我这就成了小孩子了，当下不悦的站起就吼：“我错了！我错了！”

    苦瓜一会就喊完了，看三人也不吃喝，笑着看着自己，坐下就喝了一口酒，也不理三人。

    程文龙笑了笑又说道：“不乐意，不乐意是吧？吼这么大声，这次饶了你，再有下次，就不是一百遍了！”

    苦瓜不敢再说话，闷着头喝酒。

    高渐离端起一杯酒站起说道：“如果传闻没错，程先生应该是齐国的将军了吧？先生在赵国一败秦军，点起了天下反秦的第一把火，高渐离敬你一杯！”

    高渐离说完把酒一口喝完，程文龙忙站起端着酒说：“文龙没有多大本事，就是身边有几个不错的兄弟，什么将军不将军的，高先生太高看文龙了。”

    程文龙说完也把酒喝光，刚坐下，荆轲就说道：“在这闹市中看我二人装疯卖傻，程先生一定见笑了！”

    程文龙伸手打住了荆轲的话说：“文龙想知道你荆轲去了秦国没有？”

    荆轲大奇问道：“去秦国干什么？”

    程文龙暗暗点头，看来有些传说是不可信的。

    荆轲却疑惑的看着程文龙说：“难道程先生找我二人有什么目的？想来也是，荆轲是个一日三餐没着落的疯子，而他高渐离不过是一个当街卖狗肉的屠夫，程先生有什么目的就直说吧！”

    程文龙面色一整说道：“荆轲你多想了，文龙没有任何目的，就是看中了两位的洒脱，想结交一下而已。”

    程文龙又接着看着高渐离说道：“仗义每逢屠狗辈，负心多是读书人！”

    高渐离听程文龙刚说完，就站起接道：“风云天下出我辈，一如江湖岁月催！”

    高渐离说完和程文龙相对而视，接着二人哈哈大笑，端起酒来一饮而尽。

    荆轲也哈哈大笑，站起拿着一坛酒说道：“好，好一个仗义每逢屠狗辈，荆轲先干了！”

    说完就抱着坛子对着嘴里猛增灌，看得苦瓜目瞪口呆，我靠，这...这也太猛了！

    程文龙见荆轲竟一气喝完一坛酒，对着荆轲竖起大拇指说道：“荆轲性情中人，文龙佩服。”

    荆轲一把摔掉喝完的坛子，再看已经是泪流满面，也不理程文龙他们了，张嘴高唱，声音尖锐凄凉，程文龙和苦瓜愕然的看着这个脸色苍白的汉子声嘶力竭的从嘴里嚎出的声音。

    这是种压抑而悲愤的声音，声音充满了对这个世道的不满和不屈，让人听着有种发自灵魂的颤栗，程文龙突然明白了，如果有人想利用这个悲愤的汉子真是太容易了。

    只要给他一个理由和一个为天下苍生的假象，这荆轲会毫不犹豫的背起长剑，为苍生，为知己，去抛头颅，洒热血。

    荆轲唱完伸手又拿起一坛酒，张嘴又喝，程文龙伸手把酒抢下说道：“荆轲你太绝望了，这样跟自己过不去，你会疯掉的。”

    “哈哈，哈哈哈！荆轲本来就是个疯子，一个仗剑走天涯的疯子。”

    “可是你能疯出什么？大丈夫当在这不公的世道中闯出一条道路，这个样子能感动上天吗？”

    荆轲突然楞了，然后一把拉住程文龙说：“程先生这话，荆轲都懂，但荆轲不能振作，人生苦短，程先生别拦着荆轲喝酒。”

    荆轲说完就把酒抢过去，张嘴又是一阵狂饮。

    程文龙暗暗摇头，这也太颓废了。

    高渐离苦笑着说：“他一生就想把压迫世人的政权推翻，现在对到处杀人的秦国嬴政更是恨之入骨，但他一个人有什么力量？所以，他痛苦啊！”

    程文龙刚要说话，门外却走来一人，对着正在狂喝的荆轲就拜了下去：“荆轲先生，你让我找得好苦....”
------------

2-43荆轲想要刺秦王

    程文龙一看来人，是个四十多岁的中年人，皮肤很好，微胖，笑呵呵的，一看就是个养尊处优的人。

    荆轲低头一看来人，也不搭理，张嘴还是喝酒。

    “荆轲先生准备就这样一生喝酒喝下去？”

    来人一脸悲痛的看着荆轲说。

    荆轲伸手打掉来人的手说：“走开，我们说好的事荆轲自然会做，但你不能对荆轲说教。”

    “现在天下大乱，秦国以霸主身份到处征战和杀人，天下苦秦久矣，有志之士当奋起反秦，荆轲先生却每日买醉，实在让人心痛啊！”

    来人仍是看着荆轲侃侃而谈，程文龙的心却慢慢的向下沉。

    荆轲觉得非常好笑，喝了一口酒问来人道：“你这么着急？”

    来人面色一整对着荆轲一拱手说道：“天下危急，一刻也不能多等！”

    高渐离一脸迷茫，看样子荆轲认识此人，但荆轲是什么时间和这人认识的自己完全不知道啊。

    高渐离转头问荆轲：“这是何人？你们是朋友？”

    “燕国现今太子，姬丹见过高渐离先生。”

    燕丹对着荆轲想拜下去，荆轲伸手拉住了燕丹的手说：“荆轲已经答应，现在在跟朋友们喝酒，等一下就随太子回府。”

    “呵呵呵！荆轲先生什么话，燕丹知道荆轲先生性情豪放，果然名不虚传啊！”

    程文龙冷眼看着燕丹对着荆轲灌输着好听话，心里暗想：来了，看来该发生的是早晚会发生。

    荆轲其实非常激动，他一生坎坷，到什么地方都不受待见，他眼界也高，觉得天下苍生全是势力之辈，所以这么多年就交了高渐离这么一个朋友，前些天燕国太子竟找上自己，说有一个绝妙的计划可以杀掉天下祸首嬴政，荆轲一听就动了心，答应了太子去秦国刺秦王，这也是为什么程文龙问她刺秦的事发生没有时他会那么激动。

    高渐离也很激动，想不到荆轲竟跟太子是朋友，也顾不上喝酒了，热切的看着太子。

    燕丹回头看了看荆轲，就笑了笑又说道：“荆轲先生大名，燕丹早有耳闻，今天日子不错，燕丹有个不情之请，想和荆轲先生结为兄弟，不知道荆轲先生赏脸否？”

    程文龙刚要说话，荆轲已经开口：“哈哈！太子果然豪爽，果然与众不同，既然太子看得上荆轲，荆轲听太子安排。”

    程文龙明白了荆轲，说白了这就是一个愤青，一旦有人赏识他，这种人会做出非常疯狂的事。当下心里大急。

    燕丹笑呵呵的看着程文龙他说道：“这几位是....？”

    荆轲忙说道：“这位是程文龙和高渐离先生，都是荆轲的好友。”

    燕丹马上看着程文龙说：“可是打败了秦国的程先生？”

    程文龙不等荆轲说话就笑着说道：“同名，同名而已，此程文龙非彼程文龙。”

    燕丹眼中闪过一丝失望，片刻就又笑着说：“听说荆轲一生难交朋友，是因为寻常人他都看不上，二位既是荆轲的朋友，也就是我燕丹的朋友了，呵呵呵！”

    高渐离见太子竟这么平易近人，也是激动得说不出话来。

    程文龙却不激动，这种人见得多了，这些都是为了自己的利益什么事也做得出来的人。

    燕丹见程文龙并不对自己的表演感兴趣，就笑了笑拉着荆轲说道：“燕丹找荆轲先生好久了，荆轲先生跟我回去吧？”

    荆轲为难的看了看高渐离和程文龙，高渐离挥了挥手说：“去吧！去吧！”

    当下，燕丹高兴的拉着荆轲的手走了，高渐离一脸开心的看着离去的背影说道：“燕国有这样的太子，燕国有望了！也是燕国苍生之福啊！”

    程文龙对苦瓜一挥手，苦瓜马上悄悄的出去了，不一会功夫，从外面提着一个人进来了，看得高渐离莫明其妙。

    那人一双眼睛在程文龙和高渐离脸上扫来扫去，也不知道在想些什么。

    程文龙蹲在了那人面前，那人张嘴说道：“你敢动我，太子....”

    程文龙不等他说完，一个手刀就把他给打晕了。

    高渐离大奇问：“这是何人？”

    程文龙拍了拍手说道：“荆轲危险，我们同样危险了。”

    高渐离一头雾水：“程先生何出此言？我们有什么危险？”

    程文龙却不回答，而是看着高渐离说：“你说，燕丹让荆轲去他太子府做什么？”

    高渐离摇头说：“我怎么会知道。”

    “我知道。”

    程文龙不慌不忙的说道。

    高渐离一脸错鄂的看着程文龙说：“程先生又怎么会知道？”

    程文龙自言自语的说道：“这个太子不简单啊。”

    “哎呀，程先生说说太子找荆轲去什么事？”

    高渐离听不清程文龙在说什么？有些着急。

    程文龙看着高渐离说：“如果文龙想得不错，太子找荆轲去是为了让他刺杀秦王。”

    “哈哈哈！哈哈！”

    高渐离听后指着程文龙大笑，程文龙看了看高渐离说：“你笑什么？”

    “刺杀秦王？凭荆轲一个人？这怎么可能。哈哈哈！”

    高渐离笑着笑着突然不笑了，拉着程文龙的手说：“那不是去送死吗？荆轲怎么会如此愚蠢，不可能答应太子的。”

    “你说荆轲会不会答应？”

    高渐离不说话了，神情悲愤，突然大喊：“这是让他去死，这是让荆轲去死。”

    高渐离说完就向外走，却被程文龙一把拉住。

    “你要做什么去？”

    “我要去把荆轲找回来，不能去，不能去啊程先生。”

    “你也看到了，太子走后就留下了人监视我们，你觉得你进得了太子府吗？”

    “放心，荆轲还会回来，他就你一个好朋友，怎么会不见你就走了呢？”

    高渐离绝望的看着程文龙，程文龙却坐下想着怎么样能让荆轲放弃。

    “不行，你不能去，你不能去荆轲，秦王什么人？你想杀就能杀掉？”

    夜里，高渐离对着刚刚回来的荆轲就吼开了。

    荆轲一楞笑了笑说：“你们都知道了？可笑太子竟还觉得此事非常严密。”

    程文龙看着一脸无所谓的荆轲说道：“你答应太子了？”

    荆轲点头不语。

    “你太愚蠢了，荆轲，你是天下最愚蠢的笨蛋。”

    程文龙对着荆轲大骂。

    他想拦下荆轲，如果荆轲刺秦不能成功，势必把秦王惹恼来杀鸡给猴看，到时大军来攻燕国，程文龙的计划就被他们打乱了。

    荆轲笑了笑说：“荆轲一生，只想轰轰烈烈的活着，可一直遇不到能看上荆轲的人，荆轲只好眼睁睁的看着这秦国在六国大地上烧杀抢掠，虽悲愤，却也无可奈何。

    今日荆轲有太子相助，有机会杀了这个暴君，荆轲为什么不答应？”

    “你去了就是死，这是一条不归路。”

    程文龙知道荆轲抱了必死之心。

    “荆轲早已死了！”

    程文龙看着谈笑风生的荆轲，心里虽敬重他视死如归的决心，但却大骂他的愚蠢。

    “荆轲你想除强秦的心情文龙知道，文龙一直也在做，可是你这样去是去送死，何不跟文龙一起，日后带兵攻进秦国，不一样为苍生除害吗？”

    程文龙还在努力。

    “我已经答应了太子！而且在几天前就答应了。”

    程文龙一阵气馁，荆轲这样的人，答应了，就不会改变。

    “你去了，成功与否，你都不会活着离开秦国，你甚至不会活着离开秦王宫。”

    “荆轲已经决定了！”

    高渐离一把拉着荆轲说道：“怎么杀？你怎么杀秦王？你近得了秦王的身吗？你怎么这么愚蠢？”

    荆轲伸手推开高渐离说：“燕国答应给秦国土地二百里，荆轲带图去秦国，图中裹一把短剑，待荆轲把地图呈给秦王时，到时图穷匕现，杀他个措手不及。”

    高渐离看着如同讲故事的荆轲说道：“你们都疯了，太子太阴毒了，如果你死了，高渐离一定要杀了燕丹为你报仇。”

    程文龙看着荆轲和高渐离，然后给荆轲敬了个礼说道：“荆轲先生一诺千金，文龙敬你是条汉子，今夜，我们不醉不休！”
------------

2-44荆轲，一路走好

    当夜，几人喝到半夜，全都喝得大醉，荆轲喝完就高声唱歌，高渐离击筑相合，声音苍凉悲愤。

    苦瓜是真的对荆轲崇拜到家了，这样的英雄，明知必死，仍一诺不改，是血性汉子就对这种人崇拜有加。

    程文龙第二天起来就去了燕王宫，他要做最后努力。

    程文龙到了燕王宫，说是齐国程将军找燕王喜有要事相谈，终于进了燕王宫。

    一个老头子睁着大眼看着台下露着大腿的舞姬，一边各趴着一名女子，在喂老头子吃东西，老头子两手不时的在一边美貌女子高高的臀部上拍打两下，实在是陶醉得不行。

    程文龙看着站在一边的太子丹，又看了看因洒色被掏得像个人干的燕王喜，拱手说道：“齐国程文龙，见过王上。”

    燕王喜睁大眼睛向下看了看，挥手让舞姬退下。

    然后看着程文龙说：“齐国有什么需要燕国帮助的吗？”

    程文龙看了看在一边冷眼站立的燕丹说道：“燕国要灭亡了，不知道王上为什么还有心情在此赏舞听歌？”

    燕丹不等燕王喜说话就对着程文龙吼开了：“大胆程文龙，在此危言耸听，是何用意？”

    燕王喜也一脸笑意的看着程文龙，显然对程文龙的话不以为然。

    程文龙看了看燕丹说道：“你派荆轲去刺秦王，就是在找死，你知道你这个愚蠢的决定会害死多少人吗？”

    燕丹刚才就认出进来的就是昨天跟荆轲一起喝酒的人，昨天还不认自己是齐国将军，今天就来见王上，必定有什么图谋。

    听到程文龙这样说后，燕丹一脸得意的看着程文龙说：“没错，主意是本太子想出的，父王也同意，你别来危言耸听，你们齐国怕秦国，我们不怕，燕丹为民除害，程将军却是为了什么？”

    程文龙冷笑着看着燕丹说道：“太子很得意啊！可是你想过没有，一击不成功后，秦国报复燕国，燕国怎么办？”

    “不会不成功，荆轲是出色的剑手，秦舞阳也是杀人不眨眼的人，从小就杀人，一定会成功的。”

    程文龙看着疯狂喊着的燕丹，心里对这人十分的讨厌。

    “如果不成功呢？”

    “不成功他秦国也不会知道刺客就是燕国派去的，又怎么会攻打这么远的燕国？”

    燕丹洋洋得意。

    程文龙一阵无言，看着燕王喜说道：“这割地的是燕国，送图的是燕国特派的，秦国人再蠢不会蠢到想不到刺客是燕国人吧？”

    燕王喜一楞说道：“是啊！到底能不能成功啊？”

    程文龙算是明白了，这父子俩纯种的神经病，二百五，智商不会超过三十五。

    燕丹一脸狠毒的看着大殿的顶端说道：“一定会成功，我们有老天帮忙。”

    程文龙忙向燕王喜说道：“文龙望王上收回成命，如若不然，你们就是燕国的掘墓人。”

    “哈哈，哈哈哈！”

    燕王喜突然大笑，程文龙楞了，这怎么突然这么开心？

    “程将军以为我燕国怕秦国吗？不，你错了，我们不怕，他们敢长途跋涉来攻打我们，燕国一定不会让他们占到便宜。”

    燕丹也一脸激动的跪在燕王喜脚边说：“父王英明！”

    程文龙一阵失望，这对父子太强悍了，强悍到让人无言。

    程文龙见劝说根本没有效果，就又说道：“文龙想让齐国军队进入燕国，到时秦国来攻，两国军队一起对抗秦国。”

    “哈哈哈！程将军真会说笑，让你的齐国军队进入我燕国？我说程将军有什么目的，原来是想要占我燕国的便宜。”

    燕丹对着程文龙大喊。

    程文龙刚要说话，燕丹就一挥手说道：“燕国不欢迎程将军，程将军请回。”

    听燕丹说完，燕王喜就伸手在一边趴着的女子臀部拍了几下，接着乐声响起，舞姬又上来了，程文龙只得告辞出宫。

    程文龙急得团团转，这太出乎意料了，劝说根本没有任何效果，想帮他们还被他们说成是别有所图，这怎么办呢？

    程文龙边想着回到了高渐离的住所，没进门，就听到有人在高声唱歌，却不是荆轲，声音还有些稚嫩，程文龙大为奇怪，不明白是谁在高渐离家里。

    程文龙推门进去，却看到荆轲正在舞剑，一把剑被荆轲舞得水泼不进，快若闪电。

    而房前门边，端坐着一名十二三岁的少年，正高声唱歌，神色倔强，长得倒是个小帅哥。

    荆轲见程文龙回来，停下舞剑笑着拉着程文龙的手说：“文龙快来，我为你介绍一位少年英雄。”

    荆轲说完把程文龙拉到少年面前指着少年说道：“秦舞阳！”

    程文龙听燕丹说过这个人，当下大吃一惊，怎么这秦舞阳竟是个孩子？还杀过不少人，可毕竟是个孩子啊。

    程文龙看向秦舞阳，秦舞阳抬头看了看程文龙，薄薄的嘴唇动了动，却没有说话，也是直看着程文龙。

    程文龙从秦舞阳眼中看到了仇恨，嗜血和对生命的冷漠，但这些，在嬴政面前还不够看。

    程文龙转头看着将要去送死的荆轲，荆轲微笑着看着程文龙，冷静非常。

    没等程文龙说话，突然来人对着荆轲说道：“荆轲先生，太子有请！”

    荆轲哈哈大笑，伸手在程文龙肩上拍了一下说道：“程先生保重，荆轲去了。”

    荆轲又一转头看着屋里坐着的高渐离说道：“渐离兄，用你的筑送荆轲一程。”

    苦瓜跑到荆轲面前伸出大拇指说道：“荆轲绝世英雄，真爷们，苦瓜佩服。”

    荆轲笑了笑拍了拍苦瓜肩膀，然后拉着秦舞阳大步而出。

    程文龙却看到秦舞阳的脸色突然更加苍白了，程文龙心里暗叹：“孩子，总归是孩子！”

    燕丹领着许多士兵来接荆轲，然后一起向城外走去，程文龙和高渐离跟在荆轲后面，燕丹却不理程文龙。

    到了城外，程文龙一看，已有许多百姓在等候刺秦的英雄荆轲，程文龙更为担心，看来这刺秦一事竟是在燕国当作英雄事迹宣传的，当下更为担心。

    荆轲遥望着易水河，笑着转头说道：“太子殿下请回，荆轲..去了！”

    燕丹拉着荆轲的手，深深的望了两眼，然后放开。

    荆轲满面笑容的向前走了两步，突然回头说道：“渐离兄，你还在等什么？”

    高渐离泪流满面的伸手击筑，荆轲仰头高歌：

    风萧萧兮

    易水寒

    壮士一去兮

    不复还

    探虎穴兮

    入蛟宫

    仰天呼气兮

    成白虹

    程文龙听着荆轲苍凉的嗓音，悲愤的歌词，突然间泪流满面，哭荆轲这种视死如归的精神，慷慨赴死的勇气

    程文龙转头一看，高渐离已经泣不成声，苦瓜更是嚎啕大哭，边上的人也都泪流满面。

    程文龙看着渐行渐远的荆轲，突然放声大喊：“荆轲兄，一路走好！

    荆轲听到程文龙大喊，转头看向程文龙喊道：“文龙兄、渐离兄，荆轲去了，来生，再做好兄弟！”

    高渐离伸手把筑摔在地上喊道：“荆轲即去，渐离此生不再击筑！”

    荆轲却突然又高喊：“文龙兄、渐离兄，送荆轲一程！”

    程文龙和高渐离听后一起跑向荆轲。

    荆轲看二人到了身边突然说道：“荆轲走后，二位兄弟就离开燕国吧！”

    高渐离看着荆轲问：“为什么？”

    荆轲笑了笑说：“因为，你们都在燕丹的必杀榜上，荆轲一去，就是他们动手的时间。”

    高渐离突然大笑：“哈哈！荆轲已死，渐离这条命就值钱了？荆轲去了，我还要找燕丹呢？报他夺我好兄弟之仇。”

    荆轲笑了笑看向程文龙，程文龙拱手说道：“荆轲去吧！文龙知道！”

    荆轲转头拉着秦舞阳，一路向西南而去。
------------

2-45邪恶的高渐离

    程文龙听到荆轲说燕丹要杀他还是吃了一惊，看来这燕丹竟也有一图天下的意思，可是？凭着燕国弹丸小国，燕丹也真敢做梦。

    程文龙和高渐离看着荆轲走得看不见了，转身回去，还没回到人群中，就见苦瓜向他们奔来，程文龙大叫不好，这燕丹竟然这样急不可耐，这么快动手了。

    其实燕丹从见到程文龙就想杀了他，只是一直没有好机会，今天送荆轲，燕丹安排了大量的武士在旁边，只等荆轲走后，就对程文龙他们下手。

    苦瓜跑着突然跌倒，程文龙看见苦瓜左腿出现了一只箭尾，知道苦瓜已经中箭，程文龙突然身体弓起，如一道烟一样跑向苦瓜。

    苦瓜见程文龙没跑，却向自己跑来，张嘴大喊：“程叔快跑，不要管苦瓜，他们人太多。”

    随着苦瓜的话音，更多箭像下雨一样对着程文龙射了过来，程文龙速度加快，箭根本射不到他。

    程文龙到了苦瓜身边，伸手捞起苦瓜，像布袋一样扛在肩上就向高渐离跑去。

    “放下我吧程叔！”

    苦瓜还在喊。

    “放你妈的狗屁，程文龙从来不丢弃自己的兄弟，你给我闭上你的臭嘴。”

    程文龙边喊着，已经到了高渐离身边。

    这次他们出来，程文龙和苦瓜什么也没带，他们没想到到了燕国竟能出这样的事，也没想到这燕丹也是一图天下的枭雄。

    燕丹看着狼狈不堪的三人哈哈大笑：“程文龙，来生，在比你高贵的人面前，请记得保持你谦卑的身份。”

    燕丹说完就登车离去，更多的弓箭手围了上来。

    高渐离伸手从腰里拿出把黑呼呼的东西，程文龙一看，却是他的剔骨刀，原来他的剔骨刀竟是从不离身的。

    高渐离用刀拨着激射来的箭高喊：“燕丹，我日你姥姥，高渐离一定要杀了你。”

    程文龙没想到这高渐离的剔骨刀竟耍得这样好，箭根本到不了他们身边，就被高渐离打得远远的。

    程文龙转头看了看四周，把苦瓜放在地上说道：“渐离兄看好苦瓜，看文龙收拾他们。”

    高渐离头也不回说道：“文龙放心，渐离的命在，苦瓜的命就在。”

    高渐离的声音没落，程文龙已经如一道烟一样窜了出去。

    一个弓箭手眼睛一花，就看到程文龙到自己身边，弓箭手以为自己眼花了，这也太快了，只有事情的发生，根本没有时间的记录，难道是在做梦？

    程文龙伸手夺过弓箭手的弓，接着一只手掐着弓箭手的脖子就把弓箭手掐离了地面，弓箭手嘴里“呵呵”叫着，程文龙猛的转身，把弓箭手头向下的对着地就插了进去。

    弓箭手绝望的看着程文龙嘴角扬起的怪异弧度，接着就看到大地离自己越来越近，然后就是“砰”的一声，周围的弓箭手看到一名弓箭手在程文龙手里转眼间就没了头。

    程文龙伸手从弓箭手后背的箭壶中抽出一把长箭，转身就上了弓，瞄也没瞄，程文龙就放弓射箭。

    “嗖，嗖，嗖嗖嗖”几声过后，弓箭手纷纷倒地，全都被程文龙射在喉咙上，倒地就死。

    其它弓箭手见程文龙这么犀利，转身就散开向四周跑。

    程文龙冷笑一声：“跑，你们跑得了吗？”

    随着程文龙的长箭不断射出，弓箭手转眼就死得只剩下一个，边跑边回头看一下程文龙。

    程文龙嘴角轻扬，脸上没有一点感情波动，伸手从一名死人身上拔出一只箭，对着天空就射了出去。

    长箭在空中高高飞起，到了逃跑的弓箭手上空突然落下，对着弓箭手的脑袋就扎了下去。

    弓箭手跑着跑着心中暗喜，已经跑出弓箭的射程了。

    弓箭手突然发现自己下巴上多了个东西，仔细一看，竟是个箭尖，弓箭手猛然倒地，用手摸了摸从头顶射进，从下巴出来的长箭，然后死去。

    程文龙见弓箭手全部被干趴下，几步跑到高渐离身边，伸手捞起苦瓜说道：“渐离兄，有地方吗？”

    高渐离已经开始奔跑，随口说道：“随我来！”

    ~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~`

    一间小屋内，程文龙看着刚刚被拔出箭还咧着嘴吸气的苦瓜说道：“吸个屁啊！中一支箭看把你痛得像个狗比一样，给叔笑一个。”

    苦瓜咧嘴一笑，然后又吸了一口凉气。

    程文龙伸手在苦瓜头上打了一下说：“好小子，好样的。”

    高渐离和一名老头走了进来，老头拿出个药包，倒出些药敷在苦瓜腿上说道：“没有事，小伤。”

    高渐离送老头出去，回来后就看到程文龙阴沉个脸。

    “文龙你有什么想法？”

    高渐离看着程文龙问道。

    程文龙轻描谈写的说道：“还能有啥想法，程文龙的仇人，不能见到明天的太阳。”

    高渐离两手一拍说道：“哈哈，想到一块了，怎么着兄弟，现在就去？”

    程文龙叹了口气说：“我的哥哥哎，我们要讲究个方法，现在太显眼，文龙先去观察观察，晚一点再去。”

    高渐离伸手拉住了程文龙说：“观察还用不着你，渐离比你熟。”

    高渐离说完就出去了，程文龙只得坐着等他回来。

    这完全出乎了程文龙的预料，本来他想着到了燕国，就算燕国不同意根自己站在一边，但至少不会跟自己做对。

    因为现在全天下都当秦国是强敌，其它各国，都没有敌对意识。

    但程文龙到了这里才知道，原来这燕丹竟也想趁乱而起，程文龙对燕丹了解不多，但看其行事手段，也不高明，想在动乱中有所一逞，怕不过是痴人做梦。

    程文龙极为懊恼，他没想到燕丹竟会对自己发难，自己一点准备也没有，看来以后凡事都要三思而后行。

    程文龙看了看刚刚睡着的苦瓜，小伙近来表现不错，必要时候可以升一下，领导几个人，以后说不定可以有所成。

    程文龙正想着，高渐离已经回来了。

    看着程文龙咨询的眼神，高渐离笑了笑说：“不好弄啊！燕丹太狡猾了。”

    “什么情况？”

    “燕丹听说他的弓箭手全部都死了，马上就害怕了，太子府也不回了，就住在戒备森严的王宫内。”

    程文龙一听笑了，不就是燕王宫吗？他就是藏他娘比里也得把他给掏出来。

    高渐离看到程文龙笑了，自己也笑着问道：“怎么着？”

    程文龙无所谓的笑了笑说：“他不能见到明天的太阳。”

    高渐离就咧着个嘴笑。

    二更左右，程文龙和高渐离趴在王宫的房顶上在聊天：“文龙你说他会住在哪里？”

    程文龙一脸诧异：“我怎么会知道？”程文龙边说边按了按腰里插着的双截棍。

    “那我们怎么找他？”

    “找个人问问不就知道了？”

    高渐离伸出大拇指说道：“简单，粗暴！”

    高渐离刚说完，程文龙已经顺着一棵大树爬了下去，伸手抓住一个路过的太监问道：“太子在什么地方？”

    “大胆---啊...”

    太监看着刚刚把自己一只手给捏断的程文龙呻吟着。

    “你的时间不太多。”

    程文龙面无表情。

    太监眼珠刚转了半圈，程文龙已经果断的把他另一只手给拧断了。

    “太子在皇后寝宫！”

    “什么方向？”

    “前方，就在前方。”

    程文龙伸手把太监的下巴卸下，然后一个手刀把太监砍晕，一挥手，后面的高渐离就跟了上来，二人向前方皇后寝宫潜去。

    “不对啊！你说这燕丹在皇后寝宫做什么？”

    程文龙觉得太监可能骗了自己。

    高渐离一挠头说道：“有啥奇怪的，当然在日他娘。”

    程文龙一楞，转头严肃的看着高渐离说：“杀狗的高渐离，你他妈的太邪恶了。”
------------

2-46两大悍匪失手记

    高渐离听程文龙这样说他，一脸惊奇的看着程文龙说：“市井早有风闻，渐离不过告诉文龙你不知道的事罢了。”

    程文龙倒也没往心里去，这世上奇怪的事太多了，而宫廷中，从来就是最为肮脏和淫靡的地方，这种地方什么事都会发生。

    倒不是说真的就母子**，王上的女人多了，如果偷过人就会在王上的头顶显出一道绿的话，那么，历朝的王上都会成为绿脸大王八。

    两人转眼间就到一处大殿外，殿外没有武士，只有几个女子在殿外一个个伸着脖子向殿内看着，有两个女子相互搓着对方的胸部，下边两腿不停的摩擦着。

    两人轻松上前，伸手就把几个偷窥的寂寞女子给放翻了，两人伸手推开了门。

    想是在这戒备森严的王宫内的原因，殿内两人非常的投入，竟不知道门已经被推开了，仍在快乐的玩游戏。

    程文龙一看，两人一个站着，一个趴在地上，在地上趴着的正是燕丹，而另一个女子，却是个三十出头的女子，极为丰满，此时两人全身赤#裸，女子把一头青丝咬在嘴里，额头上正冒着香汗。

    女子手里拿着一支小鞭，正一下一下的打在燕丹那白胖的屁股上。

    随着女子的小鞭落下，燕丹一声一声的低呤着，嘴里叫着：“母后，我是你的仆人，母后狠狠的打我吧。”

    燕丹边喊边回头看一下女子因发力而上下乱颤的海乳，嘴里叫得更欢了。

    程文龙和高渐离对视了一眼，难道非要这么玩才能泄欲吗？两人有点小变态。

    女子打了燕丹几十下，媚眼如丝的向下斜看着燕丹因被抽而泛出丝丝血迹的屁股，女子突然泪眼汪汪。

    “噢！我的孩子，我的乖宝宝，谁把你打成这个样子了？母后心疼死了。”

    女子说完就像只猫一样趴在了燕丹屁股上，伸出舌头舔着一道道血丝。

    燕丹舒服的来回扭动着屁股。

    女子突然抬头看着燕丹，然后伸手把燕丹翻过来说道：“你身为太子，却无耻的屡次来袭扰母后，该当何罪？”

    燕丹眯着眼说道：“母后惩罚我吧！”

    女子扭动着丰硕的大屁股走到燕丹面前，身子一蹲就一屁股坐在了燕丹的头上，燕丹在下面开始发嘴功，女子仰头娇呼，不断扭动。

    女子偶然间睁开了一双眼，却发现殿内好像站着两个人，闭上再睁开，就是有两一脸笑意的人正看着自己和燕丹在表演。

    “啊...”

    女子大叫一声，从燕丹头上挪开身子，两手捂着胸部趴在地上向后退去。

    高渐离嘴一撇说道：“戏看不了了。”

    然后大步向前走了两步说道：“臊比货还捂着胸做啥？装纯洁？你刚才的骚劲都能去竟选花皇了。”

    燕丹猛然从地上坐起，看到殿里的人竟是程文龙和高渐离，燕丹伸手想整衣服，才发现自己是光着身子的。

    “大胆，王宫重地，你们二人竟敢私闯，该当何罪？”

    程文龙看着光着屁股在装威严的燕丹，怎么看怎么滑稽，程文龙走上去笑着说：“太子猜得不错，文龙别的本事没有，就是胆子有点大。”

    燕丹看着一脸杀气的程文龙和高渐离，身子慢慢向后退着。

    高渐离呵呵一笑说道：“你再退还能退出这大殿？你个狗比货，表演得好好的你停了，大爷还没看够呢。”

    随着高渐离的话音落下，程文龙暗叫不好，急忙就想上前拉住燕丹，但燕丹已经到了女子身边，伸手把女子推了过来。

    程文龙伸手把女子推向一边，再向前看，燕丹在地上猛然一动，地上露出一个大洞，燕丹向洞内落去，上面的地面马上向一齐合拢。

    高渐离一看燕丹竟没了踪影，而地面也在合拢，猛向前扑，就把剔骨刀插在了地面机关里，但地面已经合住，剔骨刀也被夹在机关里。

    高渐离伸手在地上打了一拳骂道：“日他娘，让他给骗了。”

    程文龙也万万没起到这王妃的寝宫内竟会有密道机关，这下还不知道这小子跑什么地方了呢。

    高渐离一脸蛮气的看着光着身子吓得瑟瑟发抖的王妃问道：“这机关怎么开？”

    王妃却连连摇头，表示不知道。

    高渐离一步步走向王妃，程文龙忙拉着他问他要干什么？

    “他妈的，看来不给她点厉害的，她是不会说实话。”

    高渐离伸手开始脱衣服。

    “你等等，什么厉害的？”

    高渐离扭头一笑：“文龙你先出去，渐离要走趟旱路。”

    程文龙大跌眼睛，这也太大胆了，身处王宫重地，高渐离竟强悍得要把王妃给办了。

    程文龙忙拉着高渐离说：“哥哥哎，我的哥哥，咱们是来杀人的，再说这种女人，你把她上下的窟窿全都捅个遍又如何？除了让她感到舒服，别的没一点用处。”

    高渐离一脸扫兴，低头看了看自己的下身，程文龙也看了一下，高渐离下边已经撑了起来。

    高渐离突然在地上吐了一口说：“便宜了这娘们了，他妈的，我们走。”

    高渐离说完从地上拿起件衣服就把王妃给绑了，然后拿起一块小布，也不管是什么？就塞在了王妃的小嘴里，然后两人向殿外走去。

    两人刚出门，就看到外面已经被武士围了起来，全都手拿短刀，盯着刚从殿内出来的两人。

    程文龙无奈的和高渐离对了一眼。

    “怎么办？”

    高渐离边说边向四周看着。

    “还能怎么办，整呗！”

    程文龙边说着，身体已经窜了出去，向最近的一个武士杀了过去。

    武士看到程文龙快如闪电的向自己跑来，大刀扬起就向程文龙砍了过来。

    程文龙伸手就抓住了大刀，一脚把武士踢出两米远，武士哼了一声，就昏死过去。

    高渐离见程文龙窜了出去，也猫腰向武士猛冲。

    武士全都没反应过来呢？怎么也想不到这两人竟这么强悍，一句话不说就开整。

    高渐离高高跃起，身子已经骑上一名武士的脖子，高渐离在空中扭动身子，武士的头就被高渐离拧了个过，神情诡异的站着死去。

    这边程文龙已经放倒了好几个，除了第一个武士没死，别的全都被程文龙一击而亡。

    高渐离见程文龙竟这么犀利，自己也不甘落后，忙着和程文龙抢人。

    “渐离兄，不能恋战，待会大部队来了，我们可就不好办了。”

    程文龙对着杀得兴起的高渐离喊道。

    高渐离转头一看程文龙说道：“文龙言之有理，上房。”

    说完自己就跑向一棵大树，顺着大树就上了房顶。

    程文龙伸脚把跑向自己的武士踢开，纵身也上了房，两人猫腰向宫外跑去。

    后面的武士见二人上了房，也紧随其后，上房就追。

    月光下，两条黑影在王宫内的大房上猫腰猛跑，后面紧跟着无数的宫内武士。

    两人已经跑到王宫外围，抬眼一看，前面站满了拿着弓箭的武士，都长弓拉满对着二人。

    程文龙停都没停，伸手拽出双截棍，一头就冲进了手拿弓箭的武士中。

    程文龙的双截棍上下翻飞，转眼就在布满弓箭手的人群中打开了一个缺口。

    高渐离一见人墙出现了口子，跳跃着就冲口子冲了出去。

    程文龙伸手抢过一个武士手中的大弓，拿起一把箭，跟着高渐离就跑。

    后面武士见二人跑得飞快，转没了影，都搭弓上箭，但还没等他们的箭射出，从二人方向已经激射过来十几支箭。

    箭身上的力道惊人，射中武士后并不停下，而是带着武士向后冲出老远力道才停，吓得武士们纷纷找地方躲藏。

    等了一阵不见有箭射来了，武士们伸头一看，二人早跑得影子都看不到了。
------------

2-47回马枪

    燕王宫内，燕王喜老泪横流，看着倒在地上睁着一双大眼的王妃。

    王妃大眼睁着，死死的盯着上方，胸前插着的，正是高渐离的剔骨刀，早已死去，鲜血顺着王妃丰满的身子向外流了满地，整座大殿中充斥着鲜血的腥气。

    燕丹两眼乱转，看看倒在地上死了的王妃，不敢看她大睁的双眼，又看着悲痛的父王。

    “父王息怒，孩儿一定把这两名悍匪活捉，带到父王面前零剜了他们。”

    燕丹“满面悲痛”的劝着燕王喜。

    燕王喜拉着燕丹的手说：“自你生母离去，就慧妃陪着我，你也知道，慧妃年纪轻轻，可为王已经被掏干了身子，慧妃她多委屈也不说，为王心里实在疼她啊。

    现在，她竟先我而去，为王心里悲痛欲绝啊。”

    燕王喜看着同样悲痛的燕丹，心里更加的难过，老泪又流了下来。

    下面站立的人都窃笑，老王如果知道了他嘴里受尽人事委屈的慧妃娘娘早和自己的亲儿子数度春风，不知道会怎么想。

    “孩儿无能，竟让贼人在我燕王宫内横行无岂，孩儿罪该万死啊！”

    燕王喜突然面色凝重，对着下面的人喊道：“不能让这二人出了我燕国，生要见人，死要见尸，全城兵马全动，一定要把二人捉住。”

    下面人领命而去，燕王喜又泪流满面的看着早已死透的慧妃。

    而这时，在苦瓜休息的小屋里，二个人在大吃海喝，不时的大笑两声。

    苦瓜看着在屋里吃肉喝酒的程叔和高渐离，急得抓耳挠腮，不时的咽两口口水。

    “程叔，我是真的不能在睡在床上了，这都把我给睡扁了，我要下去。”

    苦瓜说着就要下床。

    程文龙看着苦瓜一笑：“你小子，想喝酒就是想喝酒，还你妈睡得难受，想喝就快滚下来。”

    苦瓜笑着就从床上下来，伸手拿起酒来就喝了几口，然后拿手就抓肉吃。

    程文龙和高渐离看着像个饿死鬼一样的苦瓜，都笑了笑没说话。

    “程叔，你们昨晚去那里玩了？留下苦瓜一个人在这间破屋子里憋死了。”

    苦瓜边吃抬头看着程文龙说。

    程文龙喝了一口酒说：“没去啥地方，就去了趟燕王宫。”

    苦瓜忙把一口酒咽下拉着程文龙：“你说啥程叔？你们去了王宫？程叔你不够意思，这么好玩的地方，也不带苦瓜去玩玩，太不够意思了。”

    苦瓜当然知道程文龙他们去做什么了，他也很想去。

    程文龙伸手在苦瓜头上打了一下说：“我们是去做事，你瘸着个腿，去了碍事儿。”

    苦瓜嘴一咧说道：“其实程叔，我好了，不信你看。”

    苦瓜说完站起就在地上蹦了两下，给程文龙证明。

    “你别跟我装，疼不疼自己知道，快吃你的吧！别在我面前充大头，你几斤几两我不知道？”

    苦瓜听完挠了挠头，又坐下喝酒。

    高渐离看着程文龙说道：“文龙啊！这下燕国要闹翻天了，看来我们是真要离开燕国了。”

    高渐离刚说完，给苦瓜上药的老头就进来了，进来又伸头在门外看了两眼，然后关上了门。

    回头看见三人在谈笑风声的喝酒，老头几步就到了桌前：“祖宗哎，你们也太不当回事儿了，现在全城都在捉拿你们，你们没事儿人一样在这喝酒聊天。”

    程文龙听后一笑说道：“我靠，行动这么快？”

    “你说你们胆子有多大，夜入王宫，杀了那么多王宫武士，你说你们杀了武士也倒罢了，为什么要杀了王上的爱妃？”

    高渐离一楞：“谁杀她了，她没死。”

    老头嘴一撇说道：“装，就给我装吧！王妃胸前插着你高屠夫的剔骨刀，难道还会是王妃偷了你的剔骨刀在自己胸前插着玩？

    现在王上有令，捉到你们二人后，就给王妃发丧，要在王妃墓前活刮了你们。”

    苦瓜看着程文龙和高渐离说道：“我靠，你们闹出这么大动静？太不够意思了，这种事怎么不叫上我呢？”

    老头听得直翻白眼，这几个人一个比一个彪悍，拿着去王宫杀人当玩了。

    程文龙和高渐离对望了一眼，又都点了点头。

    看来这燕丹倒是个心狠手辣之人，竟然杀了王妃，难道他真的这么想让二人死掉？

    程文龙伸手拿了钱给老头：“谢谢你老人家，老人家从现在出去就不要再进来了，不安全了这里。”

    老头没接钱，转身就走，走了两步回头说道：“加着小心快逃出燕国吧！”

    高渐离笑了笑说：“谢您老人家关心，渐离知道了！”

    看着老人出了门，高渐离挠了挠头说：“没想到燕丹这小子竟杀了王妃。”

    程文龙阴沉着脸说：“这小子太狠了，妈的！”

    “有啥想法？”

    高渐离喝了口酒问。

    “能有啥想法，接着整呗！”

    苦瓜听程文龙这样说，忙把酒放下说道：“这次我一定要去，你们不带我我就自己去。”

    程文龙却看着高渐离说：“渐离你带苦瓜先走，文龙随后就到。”

    高渐离看都不看程文龙说：“你别想这样的好事儿，我们走了，你自己玩儿？门都没有。”

    “渐离兄....”

    “没得商量！”

    高渐离不等程文龙说完就打断了他。

    程文龙认真的看着高渐离说：“这次不同上次，这次事后，燕丹一定会加倍小心，人多了没用，文龙一个人就把他给收拾了。”

    “不行！”

    “我靠！让你们走你们就走，我去暗杀燕丹。”

    程文龙急了。

    “没得商量！”

    程文龙叹了口气伸出大拇指说道：“得，我算知道了，你也是头犟驴！”

    接着程文龙伸手把桌上的酒肉给拨开，手指蘸着酒就开始指指点点.....

    燕丹从昨晚到现在一直是有些后怕，他没想到程文龙和高渐离竟这么大胆，竟敢夜入王宫。

    如果不是自己在整座王宫里布满了暗道，怕是昨天就被这二人给杀了。

    接着又想起死不瞑目的王妃，燕丹的眼睛里又阴毒起来。

    原来，昨天晚上二人走后，燕丹就从密道里出来了，出来看到地上被捆着的王妃，燕丹忙把王妃松开，不料王妃可能是被吓到了，嘴里一直说着：“我不该背着王上偷人，我罪该万死！”

    不管燕丹怎么说，王妃嘴里就这一句话，燕丹听着外面乱糟糟的动静，他可不想父王来了听到王妃这样说，两眼一转，就看到了刚才从密道出来时拿在手中的剔骨刀。

    燕丹没有多想，伸手就给了王妃一刀，王妃突然感到身子剧痛，这才清醒了过来，看到是燕丹刺的自己，王妃大睁着眼死去。

    燕丹冷冷说道：“母后，别怪燕丹心狠，怪就怪程文龙和高渐离吧！”

    燕丹杀完人就跑了出去，众武士也不奇怪，其实这件事也就燕王喜不知道，宫里的人全知道，所以也不奇怪。

    燕丹帮着父王安排好捉拿二人的计划后，自己就和父王在王宫里等消息。

    程文龙他们三人站在王宫大墙外，看着远处来往的武士，程文龙让苦瓜在宫外接应，接着一点头，二人就上了墙，顺着墙向内宫跑去。

    “父王别急，动用全城精锐，程文龙见不到明天的太阳。”

    燕丹看着面前的燕王喜说道。

    燕王喜两眼射着渗人的寒光说道：“希望他们不会战死，为王要好好的折磨他们。”

    “你们是在找我吗？”

    燕王喜和燕丹正在发着狠，突然听到有人在殿外说话，两人抬头一看，正是程文龙和高渐离一步步走来。
------------

2-48异次元杀阵

    燕王喜看着不慌不忙走进来的程文龙和高渐离，张嘴大喊：“来人！快来人！”

    程文龙和高渐离看着大喊大叫的燕王喜，又看了看冷着脸的燕丹，程文龙开口说道：“别叫了，没人来！”

    燕王喜指着程文龙说：“你们....你们竟....”

    “没错，外面的卫士全都睡着呢？老小子你挺聪明，一猜就猜着了。”

    高渐离开口说道。

    程文龙却紧盯着燕丹，怕他突然又整出什么密道逃跑。

    随着燕丹脸上越来越得意的神情，程文龙突然大叫不好，伸手拉着高渐离就向后退，但晚了一步，头顶突然响声大作，接着“咣当”一声，一只大铁茏子从天而降，把两人给扣在了里面。

    “呵呵！嘿嘿！哈哈！跟我斗，你们还要再学几年。”

    燕丹说完站了起来。

    高渐离看着上前小手指一样粗细的铁棍大骂燕丹，燕丹哈哈大笑着说：“早知道你们这种胆大包天的人还会再来，外面搜寻你们是假，这里捉你们才是真的。

    随着燕丹说完，外面又涌入许多武士，全都手拿大刀长枪，对着笼子内的二人。

    高渐离哈哈大笑：“文龙兄，想不到你我二人竟能死在一块，太他妈痛快了！”

    程文龙看了一眼高渐离：“去去去，要死你死，我可不想跟你死在这里。”

    高渐离眼神怪异的看着程文龙。

    燕丹听程文龙这么一说，拉着燕王喜就向屏风后走，与此同时，武士们拿着大刀长枪向二人招呼了过来。

    程文龙大吼一声，伸手抓住铁笼子，两手向外用力，铁笼子被他生生掰开，程文龙从里面闪身出来，手拿着铁笼子上一根铁棍用力一扯，就把铁棍从铁笼子上扯下，接着拿起铁棍对着周围了武士就打了一圈。

    高渐离忙从铁笼子中出来，程文龙伸手把铁棍扔进高渐离手中，自己又扯下一根，大吼一声，对着武士就打了过去。

    武士不断惨叫着，程文龙也下了狠手，武士身上被铁棍击中就是重伤，如果打在头上就直接被开了瓢，不一会，大殿内就鲜血横流。

    程文龙和高渐离身上已经被鲜血染红，两人还在不停的挥棍，武士全都被打怕了，这不是人，是魔王出世了。

    程文龙边打边靠近了屏风，他很急燥，这燕丹数次出了他的意料，看来论玩心计，自己还是太年轻。

    如果现在杀不了燕丹，那么他们就要撤出去，开玩笑，这是王宫，有的是杀不完的人，凭个人之力，早晚累死。

    程文龙一棍把屏风扫开，果然不出所料，屏风后什么也没有，早没了两人的影子。

    高渐离一看两人不见了，急得大喊一声，手中铁棍扫得更加无情，转眼间，殿内的武士没有一个能动了，死了多半，少半的倒在地上哼也不哼，全都昏死了。

    程文龙趴在地上就摸开了，这一定有什么机关，不然二人不会逃得这么快。

    果然，程文龙在屏风下摸到一块凸起，程文龙用力一按，地上突然响起了声音，程文龙看到地上露出一个大洞，没有多想，程文龙纵身跳了进去。

    高渐离一看程文龙找到了机关，紧跟着也跳了下去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    二人掉进一个石室里，周围光滑非常，竟然能照出人影，看着周围都是自己的影像，两人感到一阵头晕。唯一可以让人记住的就是石室内有一块石头竟是红色的。

    程文龙闭上眼睛，在石室里摸索，在角落摸到个按扭后，程文龙伸手一按，石室一侧突然出现了一个通道，二人忙进入通道，不想刚进去，后边的石头突然合拢，两人抬头一看，又是一个石室，竟然跟刚才的一模一样。只是少了那块红色的石头。

    二人大奇，如果是一个人掉在这里，一定会认为自己从来没出来刚才那个石室，这太诡异了。

    接着，二人面前的石头墙上突然出现了许多小孔，正对着二人的前胸，程文龙随即将高渐离扑倒，二人刚倒下，小孔**出许多短箭，射在对面墙上，都落在了地上。

    程文龙见一拨箭过去，忙翻身就找机关，这他妈的太诡异了。

    程文龙找到一个机关，按下后二人忙进入里面，不出所料，又是一间石室，还跟刚才的一样。

    高渐离张嘴吐了一口：“他妈的，这是怎么了？我们在做梦？”

    程文龙看到头顶石室突然出现了异常，忙趴下就乱摸。

    头顶突然一声炸响，一团烈火扑头就掉了下来。

    程文龙刚好摸着一个机关，伸手按下，拖着高渐离就进了通道。

    两人逃得飞快，但仍被烈火扫中，把二人的衣服烧着不少。

    程文龙刚进通道，就反身拉着高渐离又窜回刚才着火的石室。

    二人刚回去，石墙再次合拢。

    高渐离莫明其妙，这怎么又回来了。

    程文龙拍掉身上的火星说道：“如果猜得不错，这里的暗器应该用完了。

    说完两人手按着按扭，看着这光滑如镜的石室。

    果然，石室内再没出现暗器，两人擦掉脸上的汗，坐在了地上。

    高渐离不停咒骂，程文龙却眉头紧皱，快速思考是怎么回事。

    这里一定能出去，不然燕丹和燕王喜怎么不见了？可是？这里石室套着石室，而且除了第一间石室，每个石室内都有种要人命的暗器，这问题出在什么地方呢？

    “文龙，怕是狡猾的燕丹要困死我们，这地方太诡异了。”

    高渐离说完无奈的看着这光滑的石室。

    “渐离不要绝望，我们不过是没想明白，想明白了就能出去。”

    程文龙安慰高渐离。

    程文龙在想这石室是个什么东西，然后在心里默默盘算。

    程文龙想起以前看过的一个电影，叫《异次元杀阵》里面就是讲几个人在一个奇怪的空间里出不去，转来转去都是一样的房间，但后来有一个人出去了。

    难道在古代就能想出如此绝妙的杀阵出来？程文龙觉得不太可能。

    程文龙想到如果这些石室如此一样，那就只有一个解释，这些石室是循环往复的，这就是说这就像一个巨大的石头盒子，里面被开出了若干个石室，你从这个石室进入另一个石室，往复若干个后，就又进入了最开始进的地方。

    要证明是不是这样，那就看这里的火会不会再次下来，如果再次下来，就证明程文龙的想法是正确的。

    两人闭眼坐在石室里等，这是种非常压抑的气氛，睁眼就看到满眼都是自己的影子，的确容易让人关产生幻觉。

    随着上方传来一声轻微的响动，程文龙伸手就把按扭按了下去，二人急忙窜进通道，看着后面掉下的烈火，二人不等石墙合拢，就又窜了进来。

    顾不得石室内高温的蒸烤，程文龙伸手就在和刚才机会相对的石墙边摸索，果然不出所料，同样有一个机关，程文龙按下就拖着高渐离向通道内跑。

    进入又一间石室后，程文龙仍向正前方的石墙下摸索，找到按扭就按，出现通道就进。

    如此跑了二十间石室，程文龙突然停下，高渐离一看，正是他们最先进入进的石室，因为他看到了那块红色的石头。

    程文龙看着和红色石头相对应的石墙说道：“出口，就在这面墙上。”

    高渐离已经完全懵了，张嘴大骂：“这他妈的是怎么回事？”

    程文龙也懒得跟他说，如果只按二十间石室计算的话，那么四面八方，上下左右通通就都是二十间，就像二十间石室组成了一个大网，他们进入得浅，如果到了中间再想出来，就不知道要通过多少条石室了，到时纵横交错全是石室，20的n次方，因为一直反复着，想想就让人头皮发麻。

    程文龙伸手在墙上摸索，摸到一小块按扭，程文龙慢慢按下，两人都有些紧张，怕再出现一间石室就真的让人崩溃了。

    两人眼前出现了一间庙堂，两人大出一口长气，终于出来了。
------------

2-49变态的疯子

    （　（好汉们，求收藏！）牛子更新很准时，好汉们送朵花吧！）

    程文龙和高渐离从石室内出来，太阳已经出来，东方红彤彤的。

    再看到这里全是蒲团，想来是燕王宫里的祭祀场所，二人小心的趴在窗子上向外观看，却半天不见一个人影，二人就从屋里走了出去。

    出去后才发现，他们已经到了王宫外围，内宫竟离这里远得很，也不知道这石室是怎么健的，健这个石室的人不是个疯子就是个神经病，太吓人了。

    二人刚观察完周围，就听到有人惊呀的说道：“想不到这样你们都能出来？你们太让我意外了。”

    两人抬头一看，不是燕丹是谁？

    程文龙大怒，他妈的这燕丹太难杀了，自己却屡次中计，这次非杀了他不可。

    “我猜，你们一定在想这次一定不会让我跑了是吧？呵呵呵。”

    程文龙和高渐离对望一眼，这家伙也是个疯狂的主，疯狂到变态。

    “可惜，你们又要失望了，因为，你们要杀了这么多人才能杀我。”

    程文龙他们在院内，而燕丹在院外，程文龙也看不到多少人，但他心里明白，这次，怕是真杀不了燕丹了。

    程文龙想也没想，抬脚就上了墙，从墙上向院外的燕丹身上就扑了过去，不过程文龙在空中突然变向，折回地面，然后如闪电一样窜回了院中。

    高渐离只觉得眼睛一花，程文龙就在空中了，又眼睛一花，程文龙又回来了，不用高渐离问他就知道怎么回事了。

    因为随着程文龙窜回，数不清的箭弩对着程文龙刚落地的地方就射了过来，如果程文龙不窜回来，怕是身上的箭拔下都能和头发比比谁多了。

    两人在院中无奈的对望了一下，这人太多了，不好弄了。

    看来这次燕丹为杀二人是下了血本了。

    二人正无计可施，外面的燕丹却大笑起来：“哈哈！二位英雄慢慢玩，燕丹先回宫了。”

    随着燕丹的话音，地面传来了一阵阵震动，外面的人开始向小院合围了。

    程文龙急忙在高渐离耳边说了两名。

    “轰隆”响过后，伴随着漫天的烟尘，小院的围墙已被推倒，外面出现了黑压压的人头。

    围墙刚倒，程文龙和高渐离就毫无征兆的趴倒在地，接着二人身上就是急速射过的箭弩。

    程文龙趴下后并没停下，而是在地上如一只蛇一样贴着地皮急速向前面的人群冲去。

    漫天的箭雨过后，程文龙已经到了卫兵的身前，程文龙纵身跃起，对着前面的卫兵就是几个双截棍，转眼间打倒一片。

    程文龙把人打倒后就紧随着人群，尽量把自己的身子藏在人群中，这样卫兵的箭就失去了威力，只要让程文龙近身，那么他们就只有死路一条。

    卫兵们向后退着，想把程文龙暴露出来，但程文龙早就想明白了这个道理，专跟人群里扎，扎进去就是一阵乱打，打得卫兵一个个大声叫骂。

    高渐离见程文龙进了人群，自己也几个闪身就扑进了人群，这下，远程武器又失去了作用，又变成了近身战。

    高渐离从一名卫兵手里抢过一把弓，就用弓当武器，对着四周乱轮，倒也倒了不少人。

    程文龙这边双截棍都给打崩了，前端裂开了都，可见用了多么大的力道。

    程文龙打着发现边上有一架被踩烂的轿，也不知道是谁的，程文龙伸手把双截棍丢下，反手抽出轿身上的竹竿，对着卫兵一阵猛打。

    刚才双截棍短，打得近，所以程文龙周围围着不少人，现在突然变长，打得卫兵措手不及，纷纷抱头蹲下不敢起来。

    地上全是燕国卫兵，两人也累得没了力气，他们是人，又不是机器，再犀利也会累。

    但燕国卫兵仍一拨又一拨的向前冲着，看来燕丹一点也没低估他们，就是要用人累死他们。

    而就在这时，后面的卫兵却大声乱喊起来，程文龙一看，后面冲过来几十匹疯马，现在对着燕国卫兵猛冲，踩死了不少人。

    程文龙大奇，不明白这王宫中怎么出现了这么多马。

    随着前面的疯马跑过，后面出现了两匹小马，一匹马上坐着的正是苦瓜。

    原来，苦瓜见二人去了多半夜还不出来，心里感觉他们是不是出事了，苦瓜一咬牙，自己就进了王宫外围。

    不过苦瓜转眼就在王宫内给迷了路，这太大了，转了几圈却老是回到同一个地方，急得苦瓜暴跳如雷。

    而就在这时，苦瓜听到了这边的喊杀声，于是见墙翻墙，遇河游泳，一路向这边跑来。

    跑到半道，苦瓜突然发现一个王宫内喂御马的地方，向里一看，里面就几十匹马，全都油光发亮，保养得极好。

    苦瓜本意是想进去骑一匹，不料进去就遇到一个看马的卫兵，两人打斗起来，苦瓜把卫兵给杀了，卫兵临死前给这些马发了个信号，这些马就像疯了一样冲了出来。

    苦瓜吓得忙闪向一边，疯马对着前方的人群就冲了过去，苦瓜一看，马厩里就有几匹小马没跑，也没多想，赶出两匹，随后跟着前面的疯马就跑了过来。

    程文龙一见马上坐着的是苦瓜，大吼一声，手中猛然加力，和高渐离就冲着苦瓜方向杀了过去。

    转眼杀出一条血路，程文龙纵身上马，伸手拉着高渐离就给拉到马上，三人上马就向外冲，一路向王宫外跑了出去。

    王宫内的卫兵此时被疯马踏得哭爹叫娘，也顾不上追了，眼睁睁的看着三人跑远。

    而此时，城内大军已经出动，全城捉拿他们三个。

    三人出了王宫就直冲南城门跑去，路上遇到堵他们的人，二话不说，马上放倒，半晌功夫跑到了南城门前。

    守城的看见城里跑来三个全身是血的汉子，忙命关闭城门，但晚了一步，三人冲到城门前，停都没停，转眼出了南城门，一路向南急奔而去。

    城内大军追到南城门下，见三人竟出了城，也都向城外追去。

    三人骑的是两匹小马，力气自然没有城内大军的马力气大，眼看着距离越来越近，三人虽然着急，但也没有办法。

    程文龙伸手把高渐离扔到苦瓜马上说道：“你们先走，文龙挡着他们。”

    高渐离高喊：“不行，我们要在一起。”

    程文龙对着高渐离大喊：“你们走了就行，他们杀不了文龙，文龙自己可以回去。”

    苦瓜相信程文龙，带着高渐离向前急奔。

    程文龙转身，手拿一根大竹竿，像钉子一样钉在地上，看着越来越近的追兵。

    追兵转眼就到，程文龙蹲着身子就把竹竿向马腿上扫了过去，马匹乱叫，已经被程文龙扫倒一排。

    后面的马匹见前面的马倒下，收身不及，也全都踏在前面的马身上，纷纷倒下，一时间乱作一团。

    程文龙二话不说，拿着前端散开的大竹竿就是一阵猛打，打得卫兵没有一点还手之力。

    但乱了一阵后，卫兵渐渐反应过来，又开始了对程文龙有条不紊的攻杀。

    苦瓜和高渐离回头看，看到程文龙一会被卫兵淹没，一会又从卫兵群里杀出，中午的太阳照着他的身影，如一道大墙一样，卫兵们一个也别想从他身边越过。

    程文龙打了一阵，看着还有不少的卫兵，再转头一看，高渐离和苦瓜已经跑得远了，自己抢过一匹马，上马就向城内方向跑去。

    卫兵也被他杀得红了眼，也不管跑了的二人了，都上马对着程文龙就追了过去。

    程文龙转头一看，卫兵成功的被自己引了过来，大笑一声，急打马身，跑向刚刚逃出的燕国国都蓟城。
------------

2-50暗流汹涌

    众卫兵见他竟敢再次跑向蓟城，都心里暗说这人太大胆了，但仍是马不停蹄的追着。

    没到南城门程文龙就突然转向，顺着城墙策马向东跑去，他已经太累了，打了一夜，铁人也会累。

    后面的追兵越来越近，程文龙从马上跃下，手抓着城墙就向上爬去。

    后面的追兵没想到他竟能徒手爬墙，全都站在城墙下束手无策，眼睁睁的看着他上了城墙，众追兵这才醒悟过来，赶紧向东城门跑去。

    但追兵从东城门进入后，却找不到程文龙的影子了，街上人来人往，冷不丁的想找一个人，也真是不容易，追兵们只好垂头丧气的回去复命。

    东城一间破旧的小屋里，一个老人端了一碗粥放在一张小桌上，程文龙端起来两口就喝完了，然后看着老人说，再来几碗。

    老人也不说话，伸手从一边拉出一口黑锅，咣当一下就扔在了桌上，程文龙一看锅里还有小半锅粥，伸手用碗舀着就喝。

    程文龙喝完看了看院中西斜的太阳，又看着老人说：“文龙多次蒙受老人家关照，请老人家告诉文龙姓名。”

    老人淡淡一笑说道：“一个老人，说出名字又有什么用？呵呵，喝完，想法子离开燕国才是正道。”

    程文龙也不矫情，有缘自会相见，听老人不愿说出姓名，呵呵一笑就躺在一张小床上说道：“文龙睡一觉就会，今天晚上就走。”

    老人摇了摇头：“你们太年轻，怎么能如此大胆？”说完脸色又一变看着程文龙说：“不过，你们还真他妈的做得好，是真爷们！”

    程文龙转头看着老人，然后伸出大拇指说：“您老人家也是真爷们，文龙看得出来。”

    老人笑了笑没说话，转头蹒跚着出去，程文龙闭眼休息。

    城内，已经全乱了，到处是四处乱窜的卫兵，见门就进，全力捉拿程文龙。

    程文龙从屋里看着刚刚进院对着老人大喊的卫兵，在屋里对老人默默道了声谢，就打开后窗，跳了出去。

    老人带着几个卫兵进了小屋，小屋里空空的，卫兵张嘴咒骂着离去，老人看着后窗轻声说道：“天下又是一次风云际会，而我们，都已经老了.....

    通往齐国的大路上，一匹健马在狂奔，马上坐着的，正是程文龙，他从老人的屋里出来，换了一身衣服，很轻松的就出了城，不过不是从城门出的而已。

    程文龙不知道，天下形势已经又有了变化，陈涉起义已经遭到镇压，而且是致命的，秦王不过派出了章邯领着些奴隶组成的军队就打得陈涉的队伍溃不成军，节节败退。

    就在程文龙在燕国和燕丹相斗时，章邯大败陈涉，陈涉带着几名亲信逃跑，其它十余万大军被章邯全部铲平，败得非常惨烈。

    面项梁的军队却啥事没有，仍在吴中老老实实的待着，不会陈涉败后，很多有实力的人向项梁示好，项梁部队在急速壮大中。

    程文龙在天快黑时终于赶回齐国，刚进将军府，就见洒答森领着装备齐全的苦瓜他们要出去，而高渐离却坐在一间屋子的门边，看到程文龙进来都楞了。

    程文龙现在全身是土，满脸疲惫，这个样子坐在庙里，不用化装就是现成的土地爷。

    程文龙对着高渐离点了点头，然后看着洒答木问：“做啥去这是？”

    程文龙见大家都整装待发，觉得非常奇怪，张嘴问洒答木。

    洒答木看清了来人是程文龙后，紧张的神情突然不见了，张嘴高喊：“文龙回来了，哈哈，四弟回来了！”

    几个女人都从屋里跑出，蝶舞这次竟然跑在最前面，到了程文龙面前，拿着一块手帕在程文龙满是土和汗的脸上抹了抹说：“文龙这是怎么了？这次出去可是受苦了！”

    蝶舞的举动让众兄弟很是吃惊，一向冷傲的范歌星竟会这样说话，一时间都楞住了。

    程文龙见众兄弟神情不对，忙把手帕接过来自己擦着说：“我没事儿！”

    “还说没事儿，都成什么样子了，你怎么像个孩子一样照顾不好自己？”

    蝶舞很自然的说着程文龙，语气略有责备，更多的是心疼，大家都不明白程文龙什么时间跟范大美女的关系发展成这样了。

    程文龙看了看众兄弟，看到苦瓜一付“我懂得”的神情，就转脸看着洒答木问：“这是怎么回事？你们要去做什么？”

    洒答木不说话，却伸手给了程文龙一付衣角，程文龙看到上面红红的，却看不太明白。

    “你看倒了，翻过来！”

    洒答木说道。

    程文龙把衣角翻过来看，慢慢的神情开始凝重起来。

    衣角上的图竟用血画成，是一个人拿着把弓对着一条龙欲射。

    “谁送来的？”程文龙问洒答木。

    “一个叫暖荷的宫女。”

    “多久了？”

    “没多久，我接到图就让弟兄们准备。”

    “人呢？”

    “说是回宫了。”

    程文龙伸手把图交给洒答木对着兄弟们说道：“全部解散！”

    程文龙说完就去了浴室洗澡，院里洒答木又变回了呆头鹅，难道，自己想错了？

    程文龙刚进浴室，就觉得一阵香风袭来，接着就有人抱住了自己。

    回头一看，却是项莎不知道什么时候跑到浴室里放好了水，就等程文龙来洗呢。

    “你不用管我，事情紧急，我洗洗就走。”

    程文龙边说边脱了衣服。

    项莎一脸不快，噘着小嘴说：“又要去哪里？”

    程文龙伸手抱起一个小浴桶，把里面的水从头上浇下说道：“不出远门，就进宫看看。”

    项莎的嘴噘得更高了，那小桶是人家准备做完游戏后用的，程文龙却问也不问就把水给倒了出来。

    “文龙，我想你！”

    程文龙感觉着从项莎身上传来的一阵阵火热，伸手把项莎拽到自己面前说道：“你还不明白吗？齐国危险了，有人想趁我不在搞阴谋，我要马上进宫。”

    项莎不情愿的“噢”了一声，乖乖的出了浴室，不过马上又推开门说：“有位叫董眺鸡的人找你，已经等了好几天了。”

    程文龙正把水向头上浇着，听项莎这样说，张嘴就说：“现在没空，让他等着。”

    项莎走后，程文龙几下就洗完了，伸手拿起项莎给他准备的衣服穿在身上，突然楞了楞，然后自言自语道：项莎的皮肤越来越好了。

    程文龙走出浴室，洒答木正垂头丧气的和奔拉灯在闲喷。

    “二哥三哥，准备一下，跟文龙进宫。”

    奔拉灯看着已经黑透了的天问：“这晚上进宫去做啥？”

    “你们准备好了吗？”

    程文龙不回答奔拉灯，而是直接问他们准备得怎么样。

    奔拉灯一点头说：“随时能出发。”

    程文龙头一点，自己就先出了门。

    程文龙他们没看到，他们出去后，将军府周围就出现了许多眼神阴冷的汉子。

    “四弟，咱们做啥去？”

    洒答木边走边问。

    “你对图怎么看？”

    程文龙转头看着洒答木问。

    洒答木挠了挠头说：“我以为是齐王健有危险了呢？所以让兄弟们准备进宫。嘿嘿！幸好你回来了，不然就又闯祸了。”

    程文龙一点头说：“你想得没错，王宫内一定出了事。”

    洒答木一楞，然后说：“这么说我没想错？”

    程文龙点了点头说：“不过先不用动这么多人，我们先去看看什么人在做怪，然后考虑下一步行动。”

    洒答木和奔拉灯深以为然，点头称是。洒答木也暗暗得意，看来自己猜得没错嘛！

    三人一路急奔，到了二更左右，齐王宫的外围大墙出现在三人面前。
------------

2-51小丑竟要跳梁

    三人纵身上墙，一路急奔内宫。

    程文龙对王宫非常熟悉，所以没用多久，就到了内宫齐王健的寝宫。

    看了看寝宫外站着四个自己并不认识的壮汉，程文龙低头对二人说了几句。

    然后自己就悄悄的从屋顶下来，潜进一边的花丛里。

    随着从花丛里传来的一声口哨，洒答木和奔拉灯突然从房顶上头向下脚在上的就栽了下去。

    与此同时，程文龙嘴里咬着一把小短刀，也从花丛中急速跑出，快如一道闪电。

    洒答木和奔拉灯从上边伸手就各抱住了一名大汉的头颅，然后转动身子，两名大汉的头已经被拧断了。

    另两名大汉看到从花丛中窜出个人影，刚要大喊，人影已经到了眼前。

    程文龙借着跑势高高跃起，在空中两腿弯曲，双膝狠狠的捣在一名大汉的前胸，大汉闷哼一声就倒在了地上。

    程文龙身子没落地就把嘴里咬着的短刀拿在了手中，回身对着最后一名汉子就轮了过去。

    随着一蓬血雨高高飞起，程文龙已经伸手推开了寝宫大门。

    寝宫内，齐王健背对着大门，小王妃在齐王健身边轻轻为齐王健捶着背，两人谁也不回头。

    “不要再来劝我，我是不会同意的，我齐国得到程将军这样的人才，还会怕你们不成？”

    程文龙不说话，一步步走向齐王健。

    齐王健哈哈大笑着说道：“你们要杀了我吗？呵呵，动手吧！告诉箫丞相，他卖国求荣，程将军回来，不会放过他。”

    接着齐王健伸手拉着小王妃的手自言自语：“向天再借五百年，呵呵，孤只想要五十年就行，有程将军在我齐国，不出五十年，我田健一定带着齐国重回霸主时代。”

    齐王健说完就把上边的衣服脱了下来，转身用手在自己胸前比着说：“来吧！对着这里砍，让我看着你们...”

    齐王健话没说完，却发现后面站着的是程文龙，齐王健猛的闭了一下眼，接着再睁开，看到的还是程文龙。

    “程将军，你回来了？”

    齐王健两手哆嗦着问。

    程文龙上前说道：“回王上，文龙回来了！”

    齐王健哈哈大笑：“程将军回来了，哈哈，程将军回来了。”

    接着齐王健面色一变拉着程文龙的手说：“程将军，齐国出事了！”

    程文龙看着齐王健的脸非常认真的说：“天大的事，文龙回来了，就不是事。”

    齐王健伸手在自己身上拍了一下说道：“好，哈哈，箫丞相，你该早杀了我的。”

    程文龙细细打量着齐王健，看着这个因为自己而改变的齐国最高统治者，然后非常认真的说：“文龙谢王上信任。”

    小王妃看到程文龙出现了，也是心里大定，不明白为什么这人就这么让人感到安全。

    “箫丞相敢谋反？”

    程文龙看着齐王健问。

    齐王健脸色一变说道：“谋反罪小，卖国事大。”

    “卖给谁？”

    齐王健听程文龙问自己，看着程文龙说：“还能有谁？”

    程文龙突然明白了，看来是秦国来人了，又想玩在赵国玩过的离间计，想让齐王健把自己给收拾了，但看情况，这一向懦弱的齐王健这次竟没有答应。

    “程将军请坐。”

    齐王健指着自己的身边，竟要程文龙和他坐在一起。

    程文龙看了看身后的洒答木和奔拉灯，然后一屁股坐在了寝宫的地上，抬头看着齐王健，等着他告诉自己这是怎么回事。

    原来，程文龙刚去齐国，箫丞相和一帮官员就在殿议时要齐王健罢了程文龙的将军，收了他的将军印。

    但一帮官员没想到，一向没有主意的齐王健这次竟不答应，任你们怎么说，就一句话：“谁可横刀立马，唯我程大将军。”

    不料到了夜晚，箫丞相就带着数十人攻进了王宫，其实他们早就安排了人，王宫里大多数的人都是箫丞相的人，而程文龙的人，全在军营里住着，没一人在宫内任职，给了箫丞相可乘之机。

    接着，箫丞相就和一个女人来游说齐王健，如果齐王健不答应，就杀了齐王健另立新王。

    齐王健也是有热血的男人，只是这些年来的宫廷生活磨去了他的斗志，自从程文龙出现后，特别是在赵国大败秦军手，齐王健就被程文龙的铁血豪情激起了自己久违的激情。

    听到箫丞相要自己罢了程文龙的将军，一切听这个什么不知所谓的“公主”安排的话后，齐王健哈哈大笑，指着箫丞相大骂他卖国。

    箫丞相恼羞成怒，当下就要杀了齐王健，却被公主给拦下，就把齐王健给软禁在这寝宫里了。

    小王妃见早晚难逃一死，可自己和王上又出不去这寝宫，就画了一付图，让暖荷，也就是程文龙刚见到她们时在池塘边上站着的侍女带了出去，要她送到将军府后就不要回来了。

    不料暖荷去了半天又回来了，告诉她程将军根本没在将军府，去了燕国了，小王妃已经彻底失望了。

    程文龙听着齐王健的讲说，心里怎么也想不明白这个什么公主是什么人，按说秦国要派人来收拾自己，不该是个女人啊。

    程文龙又突然想起在沛县时，有几个女杀手要杀自己，难道是她们其中的一个？

    齐王健见程文龙听后沉默不语，哈哈笑着说：“程将军，你在为王身边，这箫丞相要倒霉了，看他到时....

    齐王健话没说完，程文龙突然从地上跃起，一手拉着齐王健，一手拉着小王妃就向下扑倒。

    奔拉灯和洒答木也快速的滚往屋角。

    程文龙刚把齐王和小王刀扑倒，就从外面射进来无数支箭。

    “王上待着别动。”

    程文龙说完就站了起来，随手拨着射来的箭，一步步走向门边。

    “哈哈哈，程文龙，程大将军，你出来杀我啊！”

    门外传来箫丞相得意的叫喊。

    “老箫，今天你死定了，你见不到明天的太阳。”

    程文龙喊着已经到了门边。

    “哈哈，看好你的王上吧！”

    程文龙听箫丞相这样说，忙回身就向后扑。

    而这时，从寝宫顶上射出无数短箭，箭尖上闪着蓝光，竟是淬了毒的短箭。

    齐王健一看头顶射出短箭，想都没想就扑在了小王妃身上，无数只短箭射进了齐王健的身体。

    程文龙大吼一声：“二哥三哥，杀出去。”

    喊完程文龙就扑向齐王健，伸手把齐王健翻过来，齐王健微笑着看着程文龙。

    “王上...”

    小王妃也急忙看着齐王健后背，看到中了无数只箭马上就流了泪，看着程文龙喊叫：“程将军快救王上。”

    程文龙却知道，齐王健活不成了，箭上全是毒，中了就会死。

    齐王健突然笑了，拉着小王妃的手说：“程将军照顾好她，田健去了！”

    程文龙慢慢蹲下，看着齐王健的眼睛说：“文龙命在，王妃就少不了一根头发。”

    “向天再借五百年到底是不是程将军作的？”

    程文龙很严肃的摇了摇头说：“不是！”

    “我猜也不是。”

    齐王健笑着说完，头一歪就此死去。

    程文龙呆呆立着，看着死去的齐王健，穿越后，齐王健是第一个让程文龙为之敬佩的统治者，不为别的，就为他刚才想都没想就趴在了小王妃身上，为自己的女人挡住的要命的箭。

    他本来就是感情动物，你硬他偏不吊你，你要让他真感动的，他会把心掏给你，齐王健死得很爷们，程文龙被他感动了。

    伸手把齐王健的头扶正说道：“王上，你是个真爷们！王上等着，看文龙为你把姓箫的头割来。”

    小王妃见齐王健这么快就死了，两眼翻着就趴在了地上。

    程文龙伸手拿起一根绫缎把小王妃绑在自己身后，然后站起对着洒答木和奔拉灯就喊：“二哥三哥，杀出去！”
------------

2-52卖国者千刀万剐

    小王妃早就晕了过去，现在软绵绵的被程文龙绑在后背上。

    而程文龙双眼通红，对着奔拉灯和洒答木喊过后，自己就一马当先的冲出了寝宫。

    程文龙刚冲出去，就是一波箭雨射来，程文龙伸手用短刀拨开射来的箭，吼着就向前冲。

    “站住！”

    一个娇柔的女声传来，程文龙一看，对面站着一个似曾相识的年轻女子，手拿一只长剑，长剑对着的，竟然是蝶舞。

    程文龙看着手拿长剑的女子，突然想到了，这女子就是自己刚穿越时从庄襄王陵墓边上抢过的人质，当时就听到秦国人喊她公主，自己后来跳崖时把她推向了蒙恬。

    也是在沛县想要杀自己的几个女杀手中的一个，难道这女人竟这样记仇？因为自己劫持过她就几次的想杀了自己？

    “放了她，你们可以离开。”

    程文龙对着女人喊道。

    “哈哈哈，程文龙，你没想到吧！本公主今天就让你死得明白，从你杀了王贲那天起，就注定了你会死在我的手里。”

    程文龙恍然大悟，有可能这女人和王贲有关系，想不到这女人竟这样疯狂，身为公主身份，却亲自动手策划杀自己，倒也是个女中豪杰。

    “我说了，你放了她，文龙可以不杀你。”

    程文龙心如电转，已经想了好几个方案。

    女人看了看自己身后站着的几百名士兵，又看了看程文龙说道：“不知道程将军你的自信是从什么地方来的，但别人怕你，本公主不怕。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “公主，跟他废什么话，直接杀了这女人，然后让卫兵们赶紧杀了他，咱们好重立这齐国王上。”

    箫丞相急不可耐的说着。

    程文龙转头看向箫丞相说道：“老箫，你会死得非常惨！”

    箫丞相突然打了个冷战，马上对着女人说道：“公主，快让程文龙自己把手砍了，这小子速度非常快，我怕...”

    箫丞相话没说完，奔拉灯就奔向了箫丞相，箫丞相见奔拉灯冲向自己，忙向后退着喊：“放箭，射死这个大胡子。”

    奔拉灯刚动，程文龙就也动了，直冲拿着剑的女人。

    不料女人见程文龙刚动，就把剑在蝶舞的脖子上按了按，蝶舞白嫩的脖子上马上出现了一道血痕。

    程文龙大急，想不到这女人竟这样机灵，他可不想让蝶舞就这样死了。

    其实他有机会在女人杀死蝶舞前把女人给收拾了，但蝶舞还是有一定的危险的，不是一定会成功，程文龙不敢动手。

    奔拉灯没跑到箫丞相身边，对面就乱箭齐发，奔拉灯忙收脚拨箭，但仍是被两只箭射在了腿上，奔拉打一下子就扑到了地上。

    “老奔！”洒答木大吼一声就抢回了奔拉灯。

    程文龙看着受伤的奔拉灯，怒火已经升腾到了极点。

    “我说过这小子速度非常快，快让他把手脚跺了！”

    女人一脸鄙视的看了看猥琐的箫丞相冷冷说道：“你在命令我？”

    箫丞相马上一脸媚笑说道：“怎么敢呢公主，小人不敢。”

    女人哼了一声，然后看着程文龙说：“程文龙，想让你的女人不死，就把自己的手给断了！”

    “咔嚓”一声响起，程文龙已经面无表情的马自己的左手给掰断。

    女人一楞，没想到程文龙速度这么快，而且眉头都不带皱一下的就断了自己一只手。

    蝶舞看着程文龙泪流满面，娇声喊着：“文龙，你再这样，蝶舞马上死在你面前。”

    “哈哈，哈哈！好感人啊！”

    程文龙看着一脸怪笑的公主，心里想着这人的心理已经严重变态，蝶舞越是这样，这女人怕是越疯狂。

    果然，公主笑完就一脸狠毒的看着程文龙说：“你让我的男人死了，我今天，就要在你面前杀了你的女人，哈哈，哈哈哈！”

    女人笑完就拿着剑对着蝶舞的后心刺了过去。

    而就在这时，从房顶上射出一支箭，正好射在公主的手上，公主的剑“当啷”一声掉在了地上。

    程文龙已经猫腰起跑，边跑已经把断手给接了上去，箫丞相一脸惊恐的向后退着大喊：“放箭，快放箭。”

    程文龙转眼就到了公主面前，看到公主因痛恨而血红的脸，伸手抱起蝶舞，马上就跑回了洒答木身边，而这时，一身黑衣的阿伊萨手拿一把弓如狸猫一样从房顶上跃下，站在了程文龙身边。

    程文龙把蝶舞放在洒答木身边，又把自己背后的小王妃放下说道：“哥哥看好她们！”然后就对着箫丞相的方向冲了过去。

    “放箭，快放箭！”

    箫丞相喊着就向外跑，他已经非常害怕了。

    程文龙嘴角微微上扬，一路拨着箭就杀出了一条血路，转眼间就到了箫丞相身后。

    箫丞相正跑着，突然觉得一只手拉住了自己，然后自己就再迈不动步了，接着身后传来一声很温和的声音：“老箫，这么着急要去哪里？”

    箫丞相的脸马上绿了，完了，落在这个杀星手里，自己还能活吗？

    周围人刚要动，程文龙一声大吼：“谁上谁死，不动就能活着。”

    周围人停了停，还是有几个人冲上来，转眼被程文龙的短刀不是没头就是胸前出现个大窟窿，别人的都不敢在上。

    其实他们都是齐国人，平时就由箫丞相养着，箫丞相美其名曰：“敢死队！”

    这时见自己的敢死队都不敢上了，箫丞相急得大喊：“上啊！给我杀了他！”

    程文龙伸手抽了箫丞相一下，箫丞相的脸马上肿了，张嘴吐出一口血。

    公主这时却用左手拿起长剑，怪叫着对着程文龙冲了过来。

    程文龙一脚把公主踢出几米远，然后一脸笑意的看着箫丞相。

    “程将军你饶了我吧！程将军，我不是人，我是狗，你就当我是个屁把我放了吧？求你不要杀我！”

    箫丞相泪流满面，拉着程文龙的裤子喊道。

    程文龙一脸惊诧：“谁告诉你我要杀你了老箫？”

    箫丞相大喜，接着程文龙脸色一变就说：“杀了你太便宜你了，文龙刚才都告诉过你会非常惨的。”

    箫丞相面如死灰，程文龙眼中没有一点怜悯的举起了短刀，刀落，箫丞相抱着头左右翻滚，一只耳朵已经被程文龙砍下。

    程文龙面无表情的一次次举刀，箫丞相的喊声渐渐小了下来，只能听到：“求你杀了我吧！让我死吧。”

    程文龙已经在箫丞相身上割了几百刀了，箫丞相全身都没皮了，都是血淋淋的血丝子，程文龙的刀下得非常技术，割下的全是薄薄的肉片。

    周围拿着弓的士兵看着脸色铁青的程文龙，再看看如一个血葫芦的箫丞相，全都哆嗦着用力憋着，尽力不让自己吐出来。

    “让我死吧！你杀了我吧！”

    程文龙蹲在箫丞相面前说道：“老箫你真没记性，文龙在你府前告诉过你，如有下次，一定让你生不如死，文龙怎么会让你死呢？

    田单他们谋反，是想夺取政权，所以，他们被砍了头，而你老箫不同，你是在卖国，文龙要告诉你，从古到今，出卖自己国家的人，千刀万刮就是对你们的仁慈了。

    所以，文龙不会让你死。”

    程文龙说完就抱起瘫软了的蝶舞想进入寝宫，但公主又怪叫着冲程文龙冲了过来，程文龙看着这个可怜的女人摇了摇头。

    不想公主扑过来就咬住了程文龙的裤子，两眼射出急恨的光，死死的盯着程文龙，看得周围的人胆战心惊。
------------

2-53荒唐的闹剧

    程文龙拖了两下脚却没拖动，叹了一口气程文龙说道：“公主，我不会杀你，杀王贲是爷们的事，你还是走吧。”

    公主仍然死死的咬着程文龙，程文龙一脚把公主踢飞，抱着蝶舞进了寝宫，把蝶舞放在床上，然后回去把小王妃抱回，转身出去喊道：“全都不治你们的罪，都回去吧！”

    众人全都赶紧走了，跟这么个杀星在一起，一会他心情不好了可不是玩的，快走才是道理。

    “那啥，来俩人把老箫拖出去送丐帮，别让他死了。”

    程文龙说完就一脸纠结的看着洒答木，洒答木伸手扯过奔拉灯就走。

    “三哥去哪里？”

    “回咱家！”

    “回来！”

    洒答木回头问：“啥事？”

    程文龙一脸严肃：“立新王。”

    洒答木一听就扛着奔拉灯回来了，奔拉灯在洒答木肩上被咯得生疼，张嘴说道：“你还是把我放下来吧！太难受了。”

    洒答木伸手把奔拉灯扔在了地上，奔拉灯张嘴就骂：“我靠，我是个伤员，你这么对待我？”

    洒答木一回头：“伤个屁，你啥时间这么金贵了？别在地上装娘们，快起来。”

    奔拉灯听后果然就起来了，除了腿瘸点，别的啥事儿没有。

    洒答木伸手拉着程文龙的手说：“四弟，你真要做齐国王上了？”

    奔拉灯也一脸兴奋：“太好了，太他妈好的，四弟要做王上了。”

    程文龙忙打住二人说道：：“谁告诉你们我要做王上？这王上是谁想做就做的？”

    二人一脸不以为然，洒答木晃着大脑袋就说开了：“现在，齐王健已经死了，可这齐国总不能没王上吧？四弟你不做谁做？”

    程文龙一阵失笑：“你们这些头脑简单，四肢发达的家伙，齐王健死了，不还有儿子吗？没有儿子还有王室中人。”

    “啥？你要把王上的位子让给别人？四弟你可想好，你不想做王上我做，给了别人多可惜？”

    程文龙看着洒答木兴奋得冒着油光的胖脸，又看了看他满是胡子的下巴，然后点着头说：“放你去马棚里给母马配种行，这王上嘛，你是一定做不得的。”

    程文龙刚说完，就看到小王妃一脸悲痛的抱着齐王健走了出来，这个一直以刁蛮示人的王妃现在两眼无神，失魂落魄的直向前走。

    程文龙看着小王妃单薄的身体抱着比她重出快一倍的齐王健，心里直叹气，这小妮子，这回的刺激受大发了。

    程文龙伸手拉住小王妃说：“王妃要去哪里？”

    “我要陪着王上，去一个没人的地方，好好过下半辈子。”

    程文龙伸手在小王妃脸上打了一下说道：“你给我清醒点，王上已经死了。”

    “小王妃轻轻把齐王健放在地上，然后趴在齐王健的身上说道：“慧姜现在就给你，现在你不会说话，就不会心疼了。”

    小王妃说完竟然开始脱衣服，程文龙忙上前一个手刀就把小王妃给砍晕了，然后又把他抱回寝宫。

    出来后程文龙一脸凝重，转了两圈就要出去，洒答木伸手拉住他问：“去干啥？”

    程文龙伸手打开洒答木的手说：“你们给我看着她们两个，要快点立王上，然后给齐王健发丧！”

    不想程文龙刚走了两步，公主又咬了过来，程文龙大怒，伸手把公主给砍晕了，然后扛在肩上就出了宫。

    程文龙扛着这秦国的公主出了宫，把公主扔在大街上，就让太监去通知人来开会。

    众位官员赶来才知道王宫里竟发生了这么大的事，这些天他们也见不到齐王健，谁想见就被丞相拦下，大家都以为齐王健病了，却万万没想到丞相竟软禁了齐王健。

    大家听完程文龙的话，马上就有人失声痛哭起来，程文龙不耐烦的喊道：“现在还没到哭的时候，你们要真舍不得王上，到时王上下葬时，你们可以在陵墓里陪着他。”

    大家听程文龙这样说，马上全都停止的哭泣。

    “王上去了，可国不可一日无君，大家看谁合适？”

    程文龙说完看着大家，大家都对视着，没人说话，程文龙只好说：“齐王无子，从宗室中找人，你们可以推荐。”

    大家交头接耳的说了一阵，都要求齐王健的弟弟的孙子做王上。

    程文龙还没见过齐王健这个王弟，也不明白他的孙子是个什么人。

    其实这齐王健的弟弟名叫田忌，这家伙比齐王健小二岁，却常年的病着，听说一直是找奶妈吃奶，要不然就活不了，但这家伙年轻时却非常厉害，一连娶了十几个老婆，生了三十多个儿女，选出的孙子就是大儿子的孩子，叫田鸿，才九岁。

    这孩子莫明其妙的成了王上，被他爹叫起来时还不太乐意，这大半夜的不让睡觉，但听说要他去宫里做王上后，张嘴就说：“来呀，给孤更衣。”

    程文龙看着摇头晃脑过来的这个毛头孩子，感觉一阵头痛，这么个小家伙，怎么做王上？心里怎么想怎么觉得这像一场闹剧，他们全部包括自己，全是这场闹剧中的小丑。

    急匆匆的暂做了王上后，田鸿看着下面站着的一帮老头子说道：“还有事儿没？没事儿我回去睡了。”

    程文龙忙说道：“王上你不能回去睡。”

    “为什么？”

    “因为要给先王发丧！”

    “那就发吧！”

    程文龙：.....

    齐王健宾天，举国同悲，没人知道齐王健为什么好好的就死了，都当他是病死了。

    齐王健下葬后，小王妃被程文龙带回了将军府，几个女人天天看着小王妃，小王妃天天谁也不理，以前刁蛮的女孩子，现在变成了个整天只会发呆的半傻子。

    而就在这时，临淄街头西城出现了一个全身烂透了的疯要饭的，见人就说：“我是丞相，我有罪！”

    而在城东，同样出现了一个疯女人，穿着华贵，整天的咬牙切齿，见人就喊：“为了情郎，报仇雪恨。”

    许多没成家的光棍见这名女子虽然疯了，但面容姣好，身材也不错，常常用可以帮她报仇把女子骗回家，发泄一通后又扔回街上。

    但没过几天，疯女人从街上消失，许多光棍的家伙也被人割下扔在了街里，大家都猜这疯女人是大有来头的。

    程文龙回到将军府几天都闷闷不乐，因为齐王健竟在自己的面前被人杀了，现在看着小王妃就难受，虽说以前见面就敌对，但程文龙对小王妃没有多坏的印象，她只是个被人宠着的女孩子，突然宠她的人死了，程文龙很可怜她。

    陈规见程文龙这些天终于露出些许笑容，就带着一个人去见程文龙。

    程文龙见到跟着陈规的人头上挽着个发圈，心里不由得一阵讨厌。

    “呵呵，董先生等将军好久了，程将军，这是董眺鸡！”

    陈规笑着为程文龙介绍。

    程文龙这才猛然想起，自己刚从燕国回来时，项莎说有个叫董什么的等着自己，看来就是这个人了。

    来人对着程文龙深深的鞠了个躬说道：“程君，久闻大名啊！”

    程文龙一楞，这行礼方式和说话方式怎么这么熟悉呢？

    程文龙一看陈规，陈规忙笑着说：“陈规以前告诉过程将军，和陈规一起为秦王炼药的还有个叫徐福的人，后来他带着童男童女出海了，呵呵，这就是他在海外收集的人才。”

    程文龙大奇问道：“你从什么地方来的？”

    董眺鸡马上恭敬的说道：“遥远的地方，我坐船而来，带着我们龙鱼天皇的使命来见程君。”

    程文龙又一楞，这龙鱼天皇怎么听着这么耳熟呢？

    突然，程文龙脑子中闪过一个念头，不由得仔细打量起这个叫什么董眺鸡的人来。
------------

2-54龙鱼天皇认祖宗

    （好汉们，求收藏！还求花！）

    程文龙听到这个姓董的说徐福去了海外竟自称什么“龙鱼天皇”越想越觉得这名字熟悉，就盯着董眺鸡让他把事情说明白点。

    原来，当年徐福带着童男童女出海后，就近在一个海岛上落了脚，徐福用各种手段把岛上的土著给训服了，然后自立为王，称自己为龙鱼天皇。

    徐福从童女中选取出几个做自己的妃子，然后热火朝天的在海岛上发展起来。

    几年过去了，徐福养尊处优的生活过得虽然滋润，但却越来越思念起家乡来，就暗中派人驾着小船远到中土来密探形势。

    岛上原来的土著最擅长的就是驾船，对他们来说，只要有航线，什么地方也敢去，实在是一帮胆大包天的二百五。

    随着刺探消息的回报，徐福，也就是现在的龙鱼天皇敏感的感觉现在的中土已经到了大乱之际，而程文龙更是在乱世中急速窜起的一匹黑马，徐福就派人到齐国来，跟程文龙商谈合作之事。

    程文龙一脸微笑的看着董眺鸡侃侃而谈，矮小的身子谈到高兴处来回晃动，像个怀了孕的企鹅。

    董眺鸡说完笑着看向程文龙。

    程文龙转头看着陈规说：“老陈，这人也是随徐福出海的人吗？”

    陈规却摇了摇头说道：“不是的，听他自己说，他是岛上原来的土著头领，被徐福收降的。”

    程文龙又笑着问董眺鸡：“如果我猜得不错，你这名字也是徐福帮你改的吧？”

    董眺鸡一脸惊奇的看着程文龙：“程君真神人也，没错，我原来叫董条英机，是天皇给了我现在这个名字，我也觉得这个名字挺好。”

    程文龙又笑着说：“那么，咱们合作成功后，你们要什么？我能得到什么？”

    “天皇一直认为中土人是我们的祖宗，所以，我们帮你打仗，成功后，我们只要在中土分到几个小小的城镇就行，我们自己管理自己的城镇，不与大家争斗。”

    程文龙笑得更加灿烂了：“呵呵，你们一个屁股大点的海岛，还帮我们打仗，徐福难道在他妈岛上几年，喝海风喝得脑袋有病了吧？我怎么会答应你们？”

    董眺鸡却神色恭敬的说：“因为，你们是我们的祖宗，祖宗要成全我们这些孙辈的小小心愿啊。”

    看着越来越开心的程文龙，陈规慢慢的觉得程文龙笑得有点愤怒。

    “那么，你们的龙鱼天皇给你们的小岛取的名字是什么呢？”

    看着程文龙这样问，董眺鸡心里暗想怎么这人对我们小国这么感兴趣呢？

    想是这样想，但董眺鸡仍然神色恭敬的看着程文龙：“我们是大本日帝国！国中有人员五万有余，兵力有二万众！”

    陈规看着洋洋得意的董眺鸡，听到他说的这些话后却失声大笑，五万人点的屁股小岛，还帮我们打仗，这些兵一齐对着你们的什么本日撒泡尿，就会把你们冲出几里远，真是一个没见过世面的傻b。

    “让我来说说你们的计划，你们想出点兵，如果胜了你们就从他妈的天天吹着海风，鸟不拉屎的岛上回到我们这美丽的中土来，然后分得几个城镇，自己计划着慢慢发展，然后一口一口吃掉我们是吧？”

    董眺鸡大惊失色：“程君怎么能这么说？我们一片孝心，怎么会与祖宗为敌呢？”

    程文龙“霍”的站起，伸出手照着董眺鸡头上打着说：“龙鱼天皇，天你妈个比，董条英机，日你全家女的，董眺鸡，我程文龙日你全家小到三岁刚懂事，大到八十不糊涂的女性，全给你们日光，我操你们这小日本的王八蛋，跟老子整幺蛾子，我日烂生你出来的大臊比。”

    程文龙边说边打着董眺鸡的头，董眺鸡被打得四处乱跑，程文龙追着打，满脸愤怒，边打边骂，竟像疯了一样，看得弟兄们非常惊诧。

    陈规吓了一跳，没想到程文龙竟这样愤怒。

    董眺鸡抱着头窜出将军府，头也不敢回，挪着两只小腿就跑。

    程文龙在将军府里对着董眺鸡的背影大喊：“回去告诉你妈的狗屁天皇，就说程文龙早晚去你们的岛上把他当众扒光，然后让军中弟兄把他的屁股给日烂。

    看着越跑越远的董眺鸡，程文龙张嘴在地上吐了一口说：“什么他妈的东西，跟老子整计谋，操你大爷！”

    “怎么了四哥，这是怎么了？为什么今天这样失态？怎么这么愤怒？”

    马甘地跑来拍着程文龙问。

    程文龙还没说话，陈规就小声说：“其实他们要帮助我们的，程将军把人家给骂跑了。”

    程文龙一下窜到陈规面前一字一句的说道：“你们给我记住这个人，还有这个什么狗比日本帝国，程文龙这辈子，最恨的就是这些个狗比操出来的小矮子。”

    “是本日帝国。”

    陈规又小声说道。

    “来人，把陈规拖下去，狠狠的打他二十大板，让他认识到乱介绍小矮子给本将军是犯了多大的错误，打过后让陈规在太阳下念“我错了，我不该相信这些小矮子，我真的错了！”一万五千遍。”

    奔拉灯一听忙拉着程文龙的手说：“四弟，太多了，一万五千遍太多了。”

    “奔拉灯无视本将军，帮着差点成为卖国贼的陈规求情，和陈规一起站在太阳下念“我相信了小矮子，我以我是他的祖宗为耻。”三万遍。”

    程文龙说完就向屋里走去，边走还大吼：“狗日的矮子国，老子一定把你们给灭了，把你们全国的女人给日完！”

    众人从来没见程文龙发这么大的火，吓得谁都不敢说话，都看着一脸苦瓜相的奔拉灯和陈规。

    “我错了，我不该相信这些小矮子，我真的错了....”

    “我相信了小矮子，我以我是他的祖宗为耻.....”

    太阳下的将军府中，奔拉灯和陈规面对面的一遍遍的念着这些话，两人满肚子委屈，到现在没明白为什么自己错得这么厉害。

    众人都可怜的看着院子里因念这些话而嘴上起了大泡的两人，只有墙角一个面目姣好的疯女人在拍着手喊：“错信歹人，这样罚他们算轻了！”

    程文龙看着院中疯颠却说这些话的昔日的秦国公主，突然心里想起了一代文学巨匠鲁迅先生的“狂人日记”

    当世界看他疯了时，他却看全世界都是疯子，当自认为正常的人一步步把我们的大好河山送与别人时，那些疯了的人正被他们和全社会嘲笑着。程文龙心里一阵暗叹：“到底是谁疯了？”

    齐国现在，九岁的田鸿为王，什么都不懂得，全靠程文龙这个大将军帮助，众人也不反对，程文龙自己也做得挺出色，齐国虽然没有了齐王健，但却有条不紊的运转着。

    而别的国家，就没有这么平静了，荆轲和秦舞阳刺秦不成，惹得嬴政怒火攻心，随即改变了战略部署，命人把荆轲的头颅挑在咸阳城头，接着就是准备让大军攻打燕国。

    荆轲和秦舞阳到了秦国，面见秦王时却因为秦舞阳害怕而露出了马脚，荆轲一击不成，满秦王宫的追着秦王跑，最后荆轲被杀，秦王觉得自己的人都丢尽了，所以才如此愤怒。

    程文龙听说秦国竟要饶过赵国攻打燕国，也感觉到了嬴政的愤怒，不极度愤怒，不会做出这样的军事行动，当然，也有立威的意思，让天下人知道，刺秦，是没有好下场的。

    程文龙跟弟兄们正在开会，高渐离却突然进来了，神色悲壮。

    “文龙兄，渐离要去秦国咸阳。”
------------

2-55仗义每逢屠狗辈

    其实，高渐离随苦瓜来到齐国后，一直不怎么跟程文龙这些弟兄们说话，弟兄们也都不愿意理他，这些人个个桀骜不驯，人人走路都是目视长天，对高渐离这个燕国来的杀狗的不太感兴趣。

    众人对高渐离不感兴趣，高渐离同样不搭理他们，这样的爷们，不经历生死大战，不肩并肩作战，很难建立深厚的感情。

    现在正在开会的时间，这高渐离突然闯了进来，大家都对他有点讨厌了。

    程文龙听高渐离说要去咸阳，马让神色严肃说道：“渐离兄你不能去，咸阳是什么地方？你一人去了还怎么回来？”

    “哈哈哈！文龙兄，渐离去了就没打算回来，荆轲可以义无反顾的去刺杀秦王，现在却被秦王杀死，首级还在咸阳城头，渐离不去为荆轲收尸，还算什么男人？”

    众人听到高渐离竟要这个时间去秦国为荆轲收尸，全都对高渐离肃然起敬。

    “渐离兄，现在秦王暴怒，你这个时间去是自投死路，荆轲走了一条错路，难道你也要错下去？”

    程文龙不答应高渐离。

    高渐离看着程文龙的眼睛说道：“文龙兄，渐离心意已决，只是来跟文龙兄告别，渐离去了。”

    高渐离说完就走，程文龙伸手一把拉住了高渐离，看着高渐离非常严肃的说：“渐离兄，一路走好！”

    高渐离咧嘴一笑，轻轻把程文龙的手拉开说道：“文龙兄，有缘再见！”

    众人看着高渐离渐渐的走出门外，洒答木首先站起，接着是奔拉灯和众位兄弟，异口同声的说道：“渐离兄，一路走好！”

    高渐离回身一笑，然后转身头也不回的走了，众人全都为这个杀狗的爷们郑重的行了个军礼。

    程文龙也慢慢举起了手，对着高渐离远去的背影大声喊道：“仗义每逢屠狗辈，负人多是读书人，风云天下出我辈，一如江湖岁月催！”

    程文龙他们正在开会，会议的主要内容就是齐国发不发兵拦截秦军攻打燕国，会上，众兄弟又分成了两派，奔拉灯和洒答木他们不同意发兵变相的帮助燕国，原因很简单，就因为程文龙在燕国差点回不来，燕丹是他们的仇人。

    而阿伊萨她们则不这样看。虽然秦国现在已经被动，可攻打燕国还是不成问题的，现在陈涉兵败，项梁又拥兵不动，他们不能看着秦国再次壮大。

    再有就是秦国虽然现在没动，但如果攻下燕国，攻燕的军队再回来杀个回马枪，两边军队夹击赵国，程文龙他们到时就会被动了。

    洒答木他们不以为然，洒答木说道：“现在秦国远程去攻打燕国，如果他们攻下燕国再来打赵国，我们正好可以从中间把他们掐断，各个击破，现在去跟他们硬磕硬的帮助燕国，我们能得到什么？”

    程文龙也紧皱双眉，他也很纠结，出兵的话，其实就是帮燕国打秦国，秦国不好打。虽然程文龙胜了几次，但他丝毫不敢自大。

    嬴政这样的人，意志和耐力都不同常人，既然敢远程去燕国，就一定把他们从赵国出兵的可能性算了进去，秦军一定有所准备。

    但如果不发兵，就眼睁睁的看着秦军过去，他心里又不甘，重要的是，如果秦军打下燕国，对他们是有百害而无一利，权衡利弊后，程文龙决定联合赵国他牧，把秦国大军拦在路上。

    大家争执不下，谁也说服不了谁，洒答木是坚决不同意发兵，阿伊萨坚决赞成发兵，她认为在战争利益面前，个人恩怨可以忽略不计。

    最后众人要程文龙拿主意，程文龙看着大家说道：“秦对燕发兵，如果我们不动，秦国一定可以攻下燕国，到时我们会更加被动。

    如果我们发兵和秦军硬磕几次，说不定燕国看到有人帮他们，也会发兵，到时不合作也合作了，燕国会不得已和我们联合，如果一旦联合，那么秦军要对付的就是我们三个国家的兵力，一定讨不到便宜，你们说，我们动不动？”

    众人见程文龙同意发兵，都不再反对，洒答木刚才还极力反对，现在见众人都答应了，他又窜窜着自己要独领一支队伍，狠狠的跟秦军干一仗。

    程文龙摇头不答应，这次领导权程文龙准备交给韩信，他相信韩信。

    韩信自从从沛县到了齐国后，一直没带领大军，上次帮助赵国，韩信和阿伊萨是游击队伍，但韩信没有抱怨，和阿伊萨配合得非常好。

    这次程文龙让韩信主将，也是看到天下的动乱将要到来，该带兵的就给兵，尽量让他们去磨合。

    众人听说要韩信为将，大家也没人反对，韩信这人非常奇怪，跟谁也不太说话，却每日的沉思，给人一种冷漠感。

    但这人在韩国的守城给人们留下了印象，知道这人天生就是为战争而生存的，没有战争时，这人就是个寻常人眼中的一个怪人。

    会议在程文龙的最后拍板下定了下来，大军正在准备，韩信也踌躇满志的在计划，程文龙对这次的胜败也很有把握，但是他们没想到的是：秦国，也是崇尚科技兴国的。还有，燕丹也是有志天下的人，保不齐，他们会是在帮一只白眼狼。

    正当大军正在积极准备时，程文龙大将军每天夜里都不能闲，三个女人一个比一个热情，蝶舞不太会跟她们争，但这个表面冷漠高傲的美丽歌星的夜晚功夫却是最好的，程文龙对她的功夫深深的迷恋，唱歌的女人，叫的时候都跟别人不一样。

    阿伊萨还是老样子，上来就直奔主题，而且每夜都要几次才能尽兴，让程文龙很是苦恼，幸好阿伊萨也体贴，上下左右换着来，她也怕程文龙会对一个地方产生疲倦。

    项莎也在积极的学习中，而且程文龙明显感觉到了她的进步，竟让程文龙每次都会有眼前一亮的感觉，程文龙暗暗称赞项莎还是有些天赋的。

    而别的人，比如袁七七，久旷之身，程文龙每次看到她就觉得她眼里有火，但程文龙不敢去灭火，自己不是超人，不能内裤反穿，更不是澳门赌王，不能夜夜拥美入怀。

    关小妹非常清纯，看到程文龙就会脸红，程文龙明白，关小妹需要的是心交，需要有人去触动她纯洁心灵的悸动，当然，他没想过自己去扮演这个角色，只当她是妹妹。

    大军准备差不多了，这次准备出动两个集团军，全是混合军，高级武器配备齐全，程文龙相信加上李牧的大军，足以和秦军一拼。

    而就在这时，将军府里突然来了两个人，一个大家认识，就是在沛县突然失踪的韩国张良，还有一个是个彪悍的巨人猛男，大家都不认识。

    张良的书生气已经尽褪，现在皮肤黝黑，如果说他是个老农，也不会有人反对。

    程文龙看到张良就跑了过去，拉着张良说：“张良，你回来了！”

    张良看了看程文龙说：“只是来跟程先生告别，张良马上要走。”

    “去哪里？”

    “秦国。”

    “做什么？”

    程文龙看着张良身后的猛男，心里明白了一些。

    果然，张良看着程文龙说：“杀秦王。”

    程文龙摇头不同意：“张良，你一介书生，凭什么杀秦王？”

    张良指了指身后的猛男说道：“一个月后，秦王要出行，到时就是他命丧之时。”

    程文龙看着张良说：“张良，活着回来，别管成功还是失败你都是英雄！”

    张良呵呵一笑：“程先生，张良去了！”

    张良说完带着猛男走了，程文龙大声喊道：“弟兄们，准备出发了！”
------------

2-56彪悍的人生不需要解释

    秦王这次是真怒了，他没想到自从在赵国一败，天下竟出了这么多事，先是陈涉领着几个农民组成的队队伍挑战秦国，接着又传来楚国旧将项家招兵。

    本来燕国主动示好，秦王还是非常高兴的，毕竟这证明，秦国对其它国家还是有震慑力的，秦王等着燕国前来送图割地的人等了好几天。

    不想等来的却是荆轲这样一个悍不畏死的杀手，如果不是随从的秦舞阳临时露怯，嬴政说不定就让荆轲给杀死了。

    而荆轲面对嬴政的不屑和将要来临的死亡仍然神态正常，这更加加深了秦王的怒火，命人把荆轲首级挂在咸阳城头示众，并马上准备攻打燕国。

    这样的决定，在秦国很多人反对，但面对嬴政的铁血独裁，没人敢跳出来说话，只得积极准备。

    嬴政这次仍命王翦主将，章邯为副，带领着四十万秦军，计划绕过赵国，直扑燕国。

    秦王命令，不惜代价一定攻下燕国，别人可以死亡，但一定要活着的太子燕丹。

    大军攻下燕国后就地驻守燕国，等待下一步军令到来。

    嬴政的计划也是攻下燕国后，就派兵从咸阳出发，两边夹击赵国，趁热打铁，拿下赵国，至于魏国，嬴政根本不在意，赵国如亡，魏国不过是伸只手就可以打翻的。

    如此一来，身在齐国的程文龙就被完全孤立，嬴政不怕程文龙出兵拦截，如果敢来，嬴政决定给程文龙个惊喜。

    齐国，程文龙低头对着季申科说着什么？季申科连连点头。

    接着程文龙一拍季申科的肩，季申科带着一个小队百十来人，先大队人马出发，急奔赵国边境。

    紧跟着，韩信带领两上混合集团军上路了，而赵国李牧，已经集结了二十万人马，在赵国准备完毕，就等着韩信前来会合。

    程文龙单人一骑，已经出发直奔赵国。

    王翦这次行了个偏线，大军从咸阳出发，到栎阳突然转向，大军向西南前进。

    王翦想绕个半圆，一路擦着赵国边境而过，他们的目的是燕国，不想跟赵军遭遇。

    王翦他们行军行得非常辛苦，一路上遇山开路，见河搭桥，所以走得非常慢。

    韩信带着大军到了赵国，和李牧汇合后，程文龙简单的让大军休息了一下，就命令大军急奔邯郸西北方向。

    李牧和程文龙都没跟随大军前去，大军走后，二人就眉头紧皱坐在李牧的将军府开始低声商谈什么。

    程文龙不随大军去，是因为他要等季申科，约定等待的地方就是赵国李牧府地，而李牧没去，是因为他的细作发现了一些不同寻常的事。

    李牧细作回报，这次秦军步兵里，有大约十余万人身背黑布套，细作们看不出是什么。

    而大军中间，更是有无数的载重车辆，全都蒙得严严实实，而且这次骑兵极少，大多数是步兵。

    又据燕国方向的细作回报：燕国大军这些天已经集结完毕，看样子是想跟秦军一拼，为将者竟是太子燕丹，从动向看，燕军极有可能出城迎战。

    程文龙听完这些大感奇怪，秦军放弃了一向引以为傲的骑兵，这次竟以步兵为主力，难道秦军有了什么犀利的武器？

    再说秦军这样堂而皇之的从赵国边境地越过，真不的怕齐军和赵军联合阻拦？还是秦军已经有了什么防备？

    程文龙越起越觉得不对劲，心也慢慢的沉了下去。

    再说燕国动向也不对，以燕国的实力，呆在城里以逸待劳才是根本，因为他们根本没有和秦军一拼的能力，而现在燕丹的动向竟是发兵出城，难道以燕国的实力，还想跟秦军打个遭遇战？

    程文龙越起越不对劲，可又怎么也想不明白秦军为什么突然换步兵为主力，难道他们竟造出了火枪？程文龙越想越有可能，心里一阵阵害怕。

    火枪旅是齐军最为犀利的武器，而赵国出了数万骑兵，目的就是为了对抗秦军骑兵，可现在得到的消息竟是秦军根本没出动多少骑兵，让程文龙一拳打在空气上，找不到了着力点。

    在说燕国的动向，也处处透着不对劲，燕丹的诡计多端程文龙可是领教过的，这人心理有些扭曲，而御人之道极为高明，保不齐又整出什么幺蛾子。

    程文龙越想越焦躁，已经感觉这次大意了，心里一阵阵不安，两眼不停的向外望着，他必须等来季申科。

    三日后，季申科终于来了，满脸憔悴，只有一个人，程文龙伸手拉住季申科问：“其它兄弟呢？”

    季申科两眼望着程文龙说：“大事不好，秦军步兵已经大规模配备火枪，而震天雷也造出无数。”

    程文龙大吃一惊，秦军果然造出了突火枪。

    原来，季申科探到秦军步兵所背竟是突火枪时，却被秦军发现了，秦军派一个小分队向季申科的小分队追杀，季申科他们一路逃窜，却仍被秦军杀了不少。

    季申科在弟兄们的保护下逃了出来，跟着季申科的，只剩下十几个人，季申科明白这些情报的重要性，和弟兄们稍做休息后，就让十几个人去追大部队，自己独自到邯郸给程文龙报信。

    程文龙一听秦军步兵果然配备了突火枪和震天雷，没等季申科说完，程文龙一把拉着李牧的手就向府处冲。

    二人到了府外纵身上马，程文龙张嘴高喊：“七妹，呆在李将军府里休息，四哥去了！”

    程文龙阴着脸在马上不说话，两眼看着前方，一路上狠抽着战马，恨不得立即飞速赶上前方的大军。

    他后悔啊！他早该想到，以嬴政之韬略，和秦国长久以来的兴国路线，早晚会造出突火枪，可自己竟毫没在意，造出突火枪后就沾沾自喜，也没深入的研究换代产品，而是一次又一次得意洋洋的用突火枪打败秦军。

    战争中，如果一方有了压倒性武器后，敌对方吃过几次亏，必定会深入研究这种武器，如果国力和科技不允许还倒罢了，但秦国本来就是炼丹术士们的乐园，秦王更是深深的明白先进武器在战场上的作用，又怎么会不加紧研究突火枪？

    现在韩信他们根本不知道秦军已经有了突火枪，可以说对秦军力量最少低估了一多半，程文龙不敢想，如果两军交战，秦军突然上了突火枪，韩信他们该是多么的措手不及。

    程文龙对嬴政从来都没轻视过，相反，程文龙非常佩服这个男人的毅力和野心，这个强劲的男人一统天下的梦想从来不曾动摇，一直以来都是非常的强势。

    对内，嬴政实施铁血独裁。

    对外，嬴政实行强硬打击，谁不服，就打到你服。

    程文龙并不为嬴政是自己的敌人就看轻他，程文龙心里，嬴政决对是个爷们。

    只是，嬴政一统天下的手段过于强硬和激烈，激起了天下热血之士的全体反对，但这个秦国爷们对此毫不在乎，也不对外证明什么？完美的诠释了彪悍的人生不需要解释这句话。

    但程文龙反对的，也是天下人反对的就是，在嬴政心里，除了一统天下，其它的都是渣，在嬴政心里，天下人的生命，都是为他一统天下准备的。

    所以，程文龙义无反顾的走上对抗强秦的道路，从楚国灭国起，这种思想就在程文龙心里扎下了根。

    穿越快要两年了，他经过一次一次的茫然和没有头绪的乱撞后，他终于在各种机会巧合的情况下稍稍的壮大了一些。

    因为力量仍然很小，但这些兵是程文龙的命根子，程文龙不想因为自己的失算失去一兵一卒，程文龙越想越怕，越怕就越快，战马跑得嘴里吐着白沫，可程文龙仍然嫌慢。

    李牧和程文龙一样，也是心急非常，在后面紧随程文龙，两人一路急奔，追赶着已经出发三天的大军。
------------

2-57被打了个措手不及

    韩信是非常感激程文龙的，从他第一次被程文龙从沛县赌通南北找出来后，他就认定这辈子就跟着程文龙了。

    虽然那时程文龙还根本没有自己的军队，只有一个不知所谓的什么讲武堂学校，但程文龙的人格魅力已经让韩信深深折服。

    后来，讲武堂成为他人嫁衣裳，全部次给了刘小三，韩信还是义无反顾的跟着程文龙去了齐国，这当然是经过韩信深思熟虑后下的决定。

    古代人跟现代人不同，古代流行的是下属炒老板，当他发现你这个老板不值得他效劳时，他会毫不犹豫的把老板像一只破鞋一样远远踢开，去另找他值得卖命的老板。

    韩信一直跟着程文龙，当然有程文龙非常赏识他的原因，但如果只是赏识之恩，韩信这样的人是不会一直跟着程文龙的，他只所以跟着，是因为他看到了程文龙和刘小三的不同。

    刘小三一直以来是以一个义气大哥示人的，对下边人也确实挺不错，但刘小三时不时表露出的凶狠表情他心口不一的言行，都让韩信深深害怕，这种人是可以共患难，而不可以共富贵的。

    程文龙就不一样了，不开心了就是开口大骂，但对弟兄们是真交心，是个言行一致的爷们。

    这次程文龙让自己主将，自己一定要打个漂亮仗，也不负了程将军对自己的厚望。

    韩信回头看了看自己身后的大军，又看着步兵中的火枪旅，心里更加的自信，自己的才能加上这些犀利的武器，为什么不胜？

    赵国方面，李牧派了一个一直追随自己的副将带兵跟着韩信。

    这名副将名叫“陈大宝”是赵国边境苦孩子，李牧对抗匈奴时收下的一个被匈奴杀了全家的一个孤儿。　上阵敢拼，不要命，李牧对他很是喜爱，就把这次协助韩信拦截秦军的任务次给了陈大宝，而跟随陈大宝大军的参谋长，正是楚国的亡国公子，春申君黄歇。

    这人程文龙见过，程文龙第一次去赵国寻找李牧时，准备找的人就是他，后来果然在彩云间内找到了他，这人对项莎有意思，但当时正好李牧在场，所以，程文龙他们做完事就走了，也没多理这个春申君，却不知道这人怎么跟了陈大宝。

    又经过数日急行军，韩信他们在正午时分来到了预先指定地点，晋阳城。

    韩信马上命大军扎营，吃饭休息，等待秦军，急取打他个以逸待劳。

    但韩信他们也只是休息了两个小时，就有细作来报，秦国大军已经出现，韩信忙命大军在晋阳城外布阵，迎战秦军。

    韩信命火枪旅打头阵，后面是大队步兵，再后面是苦瓜和朱温带领的投石机和震天雷队伍。

    而陈大宝命自己的赵国大军和齐国步兵站在一排，冷眼看着越来越近的秦军。

    通往晋阳的路上，程文龙和李牧已经成了土地爷，边跑在心里边骂韩信急行军的效率，已经追了几天了，楞是没追上。

    韩信看着对面的秦军列队，大批的步兵手拿铁板整齐的排成一排，一步步的向韩信大军推进。

    两支庞大的队伍谁也不说话，都闷不作声的列队、前进，动作有条不紊。

    韩信举起大红旗，用力摇动三次，在队伍最后的苦瓜忙命令小伙子们跟投石机上放震天雷。

    这也是韩信定好的，三个上雷，二下上步兵，一下放枪。

    而先上雷也是韩信根据铁板阵定好的，先用雷猛攻，急取一举打开缺口。

    随着雷被投石机投出，秦军步兵纷纷给雷击中，但大队步兵仍然向前前进，根本不停。

    本来韩信认为只要秦军中雷，就一定会放慢速度，然后再用雷猛上，但秦军为什么不停？他们突然把这么犀利的武器无视了？

    为了对付铁板阵，韩信还专门弄了好多引信短的雷，争取落下就炸，但唯一没想到的是秦军根本不停，仍是举着铁板前进。

    看着秦军步兵走进了突火枪的射程，韩信突然感觉到了危险，心也慢慢下沉。

    王翦老将，根本不会拿士兵的生命开玩笑，这样一直前进只能说明一件事，他们要到了一定距离进行反击。

    再看着他们离自己大军的距离刚好是突火枪的射程距离，韩信发现了不对劲。

    “全军都有，马上后退！前进者斩！”

    韩信突然大喊，后面苦瓜他们只听命令，根本不向前看。

    听到韩信突然大喊，苦瓜和朱温带着投石兵就向后退，前面的齐国步兵更是以服从命令为天职，紧跟投石兵就撤。

    前面的火枪旅听到韩信喊话，也是收起火枪就退，转眼间这么多人整体后退了三百来米。

    但是陈大宝没退，带着赵国兵的陈大宝不怕秦军，陈大宝耳朵边上，更是有个被秦军亡了国的春申君黄歇。

    黄歇也不知道对陈大宝说了什么？陈大宝就冷笑着看着带着大军后退的韩信，举手命令赵国步兵前进。

    “陈大宝，快回来！本将命令你带着赵国步兵回来！”

    韩信见陈大宝竟不退反进，急得张嘴就命令陈大宝回来。

    “哈哈哈！韩信，你怕秦军铁板阵，我可不怕，我不信秦军强得过匈奴兵，看大宝把他们杀得屁滚尿流。”

    陈大宝对韩信的命令根本不服从，还是命令步兵前进。

    “我不是怕铁板阵，我是怕铁板阵后面还有武器，陈大宝，快回来！”

    韩信刚喊完，就听秦军铁板后传来了“嗵，嗵嗵”的响声，韩信大叫“糟糕！”

    陈大宝带着赵国步兵前进了不到五十米，前方秦军铁板阵中突然传来突火枪的响声，赵国步兵猛然被击，全都被打懵了，陈大宝也楞在了当场。

    “快快后退，秦军有突火枪和震天雷！”

    就在这时，从侧面跑来几匹马，对着韩信他们高喊。

    原来是季申科的情报组来了，不过却晚了一步。

    随着秦军的突火枪响起，后面的秦军又向陈大宝的步兵队伍中仍过来无数的震天雷。

    赵国步兵死伤无数，陈大宝也在人群中吼叫连连。

    “我日你娘的陈大宝，让你退你不退，这么多的生命让你给送给了秦军！”

    韩信边骂着边命令苦瓜向投石机上上雷，快速的抛向秦军铁板后的火枪手。

    韩信明白这种情况下根本不能退，退就是败了，兵败如山倒，如果退后就会死更多人。

    这种情况下，就要把火力压上去，争取打个旗鼓相当。

    但秦军的火枪手都在铁板后，这让韩信很头痛，这也是他为什么刚才让自己的士兵退后的原因，同样都是突火枪，但秦军有铁板做掩护，就占了很大的优势。

    但现在如果韩信他们不上的话，赵国步兵就要全军覆没了，他们是联合友军。虽然陈大宝不听命令，但战后自然有李牧的惩罚，现在，救友军才是道理。

    随着投石机抛出的震天雷响起，秦军火枪的火力被压下不少。

    “陈大宝你个二b，还不带队伍后退？你等着天上掉b掩护你吗？”

    韩信急不择言，张嘴就是猛骂陈大宝。

    陈大宝看着死去的赵国步兵，明白这次自己完了，来时李将军命令自己一定要听韩信节制，自己不以为然，现在由于自己的不服从命令，转眼间让赵国的步兵死了数万，陈大宝心都碎了。

    “退后，全都退后！”

    陈大宝高声大喊。

    赵国步兵忙向后退，陈大宝却挥着大刀冲向了秦军铁板阵。

    韩信大惊：“陈大宝，快回来！”

    但陈大宝已经冲到了铁板阵前，手拿大刀，从马上高高跃起，扑向了铁板后的秦军火枪手。

    ps：推荐兄弟的一本书：《网游之大召唤师》/book/。快打小弟萧亦倾情奉献。

    日更万字，决对给力。兄弟情谊，以一敌百。龙族风云，光暗之战，亡灵逆袭精彩内容尽在《网游之大召唤师》

    弟兄们，好汉们，我知道我的章推不管啥用，可是？看到的好汉们快去看吧！
------------

2-58天上落雪，地下流血

    (呼吁鲜花好汉们！)

    陈大宝让步兵后退，自己却冲向了秦军，韩信突然一阵悲痛，明白陈大宝要用自己的命来承担自己所犯的错误。

    陈大宝刚从马上扑下，秦军火枪手就把枪口对准了他，接着是数枪齐发，陈大宝下落的身子突然像破麻袋一样被高高扔起，然后又快速落进秦军铁板阵中。

    陈大宝全身被打得稀烂，落下后却还没死，两眼通红的看着周围的秦军骂了句：“操你们祖宗！”就挥刀砍向秦军。

    秦军没想到这样陈大宝竟然没死，一时间没个防备，被陈大宝砍死了几人。

    接着秦军反应过来，转眼就把陈大宝跺成了肉泥。

    韩信伸手向秦军中的陈大宝敬了个军礼，然后把大红旗扎进地下高声大喊：“爷们们，冲上去。”

    步兵全体冲向秦军铁板阵，后面的苦瓜和朱温命令投石兵投着雷掩护，转眼间齐国步兵就要跟秦军铁板相接。

    王翦手一挥，秦军投石兵也把雷放在投石机上，目标正是大军后方的苦瓜和朱温带领的投石兵。

    苦瓜见秦军远远的投来了震天雷，忙命令众人卧倒。

    大家刚趴下，秦军的雷就扑天盖地的袭来，炸得苦瓜他们睁不开眼。

    秦军一波雷袭过后，苦瓜从土里露出头来，张嘴吐掉嘴里的泥就骂：“妈勒个比，秦军的雷还真不错。”

    众投石兵都从土里出来，苦瓜忙命令大家马上装雷，而这时，苦瓜觉得脸上一凉，伸手一摸，向天上看了看，下雪了，冬天来了！

    苦瓜扫了一眼没看到朱温，苦瓜张嘴大喊：“朱哥，快别偷懒了，现在什么时候，程叔知道了可是会要了你的命的。”

    苦瓜喊了两声不听朱温回答，心里毛了，忙向土里找着。

    在一个半大的弹坑边，程文龙看到了朱温露出的半截腿，苦瓜大吼一声就扑了上去，用手猛扒着周围的土。

    “朱哥，我的朱哥哎，你可别吓苦瓜，苦瓜胆小，经不起吓！”

    苦瓜边扒土嘴里边念叨，眼里已经有了泪水。

    朱温被苦瓜扒了出来，半边脸被炸没了，剩下的半边脸上的一只眼瞪着看向蓝天，好像在问苍天这战争何时能过去。

    “朱温，朱哥....”

    苦瓜声嘶力竭的抱着朱温的身子，然后就没了声音。

    泪水顺着这个精壮的年轻小伙的脸上流下，苦瓜不擦，就任由它流着。

    喊着流泪叫哭，光喊没泪叫嚎，有流没声叫泣，爷们的泪最是感人，因为爷们的泪流的时候没声音，任它泪如雨下。

    苦瓜站起把朱温早已凉透的尸体捆在自己后背上，带着满脸的泪水走到投石机旁，疯狂的向投石机里放着震天雷。

    而前方，大队步兵已经跟秦军铁板相接。

    秦军步兵见对面硬冲，都把突火枪背在身后，换上了长枪，从铁板缝隙里伸出长枪，对着齐国步兵就刺。

    齐军也红了眼，这场仗打得太被动了，从开始就被秦军牢牢压制，自己这边死了不少人，而秦军却没啥损失，所以都铆着劲向前猛冲。

    秦军也是非常勇猛，加上对方死了不少人，秦军士气更高，全都不停的伸枪挑向齐军。

    齐军步兵死了就被后面的人补上，也在铁板阵前硬杀出一条缺口，两军全都红着眼，闷不作声的对着敌军猛砍。

    韩信在后面看着前方一批批倒下的齐国步兵，心里像被刀割一样，知道这次自己败了，惨败。

    两军都是猛人，全都是真爷们，没有后退的孬种，全都硬磕硬的照着对方猛砍，一时间，地上血流成河，雪下得也更猛了，地上的雪被鲜血流上就化了，而没化的的雪发着渗人的白光，好像很好奇这些人为什么拿命不当命，而要无休止的战争。

    这一仗打得极其惨烈，齐军死伤无数，秦军也死了不少人，大家还是不停的砍着，拿刀的手被鲜血流过，滑得拿不住刀柄，而刀身早已砍得卷了刃。

    大家把刀扔下就扑向敌人，张嘴就咬，伸手就抓，疯了，全都疯了！

    王翦很得意，终于虐到了齐军，他们明显已经败了，死了这么多人，齐国国力要动了。

    程文龙和李牧终于赶到了晋阳，程文龙从马上飞扑而下，伸手从苦瓜手里拿起一只震天雷就点着了引信。

    程文龙轮圆了膀子，把雷远远的扔在秦军后方得意洋洋的王翦。

    王翦正在笑，突然看到远远的过来了一个黑东西，马上下马扑倒，震天雷在王翦边上炸开，但王翦没伤着。

    程文龙扔过震天雷后，就从士兵手里夺过一把弓，拉满就把箭对准了王翦的马背。

    王翦张嘴吐掉嘴里的泥，大骂一声上了马，刚抬头就看到一支箭带着尖锐的啸音冲向自己。

    长箭直接射中王翦左肩，王翦被箭上的力道带得跌下马去。

    程文龙几步跑到韩信身边，纵身上马，高举左手，赵国骑兵马上准备。

    程文龙左手落下，赵国骑兵像一阵风一样冲向秦军。

    赵国骑兵早憋不住了，但他们都是李牧带出来的，没有命令是不会冲的，都憋着劲等着命令呢。

    现在见程文龙发出了骑兵进攻的命令，全都猛拍马身，冲向秦军步兵。

    他们全是在北方和匈奴干过硬仗的爷们，冲进秦军挥刀就砍。

    秦军步兵正杀得开心，太爽了，看来不用多久，这齐军就要败逃了，到时再追着杀他们，这仗打得爽。

    但突然冲来的骑兵转眼就把他们砍得七零八落，秦军步兵大声咒骂着。

    太憋屈了秦军，你用骑兵时，人家用雷把你战马弄得数次炸营，现在你用步兵，人家突然就上了骑兵，这王将军怎么不用雷把他们的马给弄炸营？

    其实王翦一直在马上就是怕赵国的骑兵会突然进攻，一直密切观注着在大军后面的骑兵，慢慢的见骑兵没动的意思，王翦暗暗得意，看来这次程文龙竟没来，太小看我秦军了。

    王翦正在得意，不料从齐军队伍里接连来了两次针对他的攻击，先是一颗震天雷，紧接着就是一支力道非常大的箭，而箭正好射在王翦肩头，王翦急得大骂。

    其实就在刚才第一颗震天雷扔来时，王翦就已经知道是程文龙来了，别人根本没这么大的力气，只有程文龙这个怪胎能把震天雷扔出这么远，王翦心里也是没来由的怕。

    但越害怕，这狼来吓，刚躲过震天雷，这箭就射中了自己，再向前看，自己刚被射下马，赵国骑兵就冲进了自己的步兵群，转眼间把刚才的优势给打掉了。

    王翦伸手把箭柄掰断，马上上马，用手势指挥步兵。

    步兵在王翦的指挥下又恢复过来，但步兵已经累得没有了力气。虽然稳定下来，但骑兵对付步兵就跟吃小菜一样，秦军仍是节节败退着。

    程文龙看到成功的把劣势挽回，看了看脸色有些不好的韩信说：“吹号收兵吧！”

    “呜！”

    韩信命号兵吹响了收兵号，齐国步兵先退，然后是赵国骑兵，有条不紊退到了晋阳城边。

    王翦见齐军收兵，也命号兵吹响了收兵号，秦军也扎营休息。

    这一仗先是打了齐军个措手不及，本来秦军必胜的，程文龙来了就针对王翦来了两次暗器，王翦落马他就让骑兵猛冲，让王翦没时间发出扔震天雷的命令。

    事实证明程文龙做对了，成功扳回一局，但是齐军这次死了很多人，赵国步兵也是死了一多半，但秦军也没占到便宜，被骑兵攻击，也是死伤无数，两军算是打了个旗鼓相当！
------------

2-59战争的獠牙

    两军停战，各自扎营，各抬各的伤员，转眼间刚才厮杀震天的空地上走得没有了人影。

    天上的雪还在落着，变成了鹅毛一样的大雪，落在地上的血上就化，慢慢的，血凉了，被雪盖住了，接着，大雪掩盖了鲜血，死尸也没埋住了不少，活着的人全都在营地里休息，而雪地里，出现了野狗。

    苦瓜一脸悲愤的走回营中，程文龙在忙着让各个将领统计人数，一时间也没注意苦瓜身上竟背了一个人。

    苦瓜是个苦孩子，名字就可以看出来，没有大名，从小就被人苦瓜苦瓜的叫着，七岁时爹娘全死。虽然生在临淄城中，但生来就注定要在城市的最下层生活。

    苦瓜爹娘死后，就一个人在城中要饭为生，不时的有各种人来欺负这个苦孩子，先是挨打，慢慢的学会了反抗，再然后就几句不合就大打出手，苦难的生活养成了他暴戾的性格。

    慢慢的苦瓜长大了，还是有一天没一天的在街里混着，直到遇到家境还不错的朱温，朱温不嫌他的出身，去什么地方玩都爱带着他，渐渐的，苦瓜把朱温当成了自己的兄弟，可以交心的兄弟。

    苦瓜没什么理想，只想跟着朱温以后能混得更好些就行，有饭吃，有衣穿，混好了再娶个媳妇，但他们又遇到了程文龙。

    程文龙的出现点燃了这个苦孩子的梦想，他有了理想，他想出人头地，想和朱温一起在乱世中跟着程叔打天下，可现在，苦瓜生龙活虎，朱温死了。

    “你这家伙太不义气了，不是个爷们我跟你说，别看你嘻嘻哈哈，苦瓜知道你还是个处男，你他妈的太冤了，你到死没日过娘们，活这么大你不知道娘们比是啥样！”

    苦瓜说着泪水就流了下来，啪啪的滴在朱温只剩下半边的脸上。

    “你不义气，说好以后发达了每人娶他娘的五个娘们的，可你现在就他妈的死了，你太不义气了，朱温你不是个爷们！你是个孬种！”

    程文龙安排大家清点人数，各层领导都去清点，程文龙却到处找不到朱温和苦瓜，程文龙眉头紧皱：“这俩小子又偷懒去了？又该削他们了。”

    程文龙转头看到苦瓜蹲在地上，急冲冲的走了上去，伸手在苦瓜脑袋上打了一下说：“臭小子，又偷懒，朱温呢？”

    程文龙看到苦瓜转过了脸，满脸泪水，鼻涕流出老长，再看看苦瓜身边一个人半个脑袋，程文龙的心沉了下去。

    “怎么了苦瓜，这是谁？朱温那小子呢？”

    苦瓜猛然站起，扑在程文龙怀里大哭：“程叔，朱温这小子不义气，丢下我们自己去了！程叔，你快把他叫醒，这么冷睡在地上会冻着他的！”

    程文龙呆呆的看着躺在地上就剩下半个脑袋的朱温，慢慢的行了个军礼，眼中已有了泪水。

    苦瓜哭了，躺在雪地里哭得撕心裂肺，把头扎在雪窝里哭得死去活来，哭所有被战争夺去生命的好汉，哭上天夺我好兄弟！

    青年突击队全体队员在营地里朱温的边上肃立，他们中有二百来人都是朱温以前的兄弟，现在大哥去了，他们活着。

    程文龙举手，青年突击队把突火枪举起，随着程文龙的手落下：“嗵，嗵嗵，嗵嗵嗵！”青年突击队火枪齐放，为朱温示哀！

    青年突击队放过枪后，程文龙命人把朱温的尸体和战死的齐军一样就地掩埋，苦瓜却挡住了众人，伸手把朱温抱起，背在了自己的后背上，看着程文龙说：“程叔，苦瓜要把朱温带回临淄，要让朱老爷子看儿子最后一面。”

    程文龙双腿合拢：“啪”的一声给苦瓜行了个军礼，然后拍了拍苦瓜的肩膀“好样的，好样的苦瓜，朱温不寂寞，因为他有你这样的好兄弟！”

    这一仗极其惨烈，齐军死了一万多人，赵国步兵死了二万多人，刚才交战过的地方，地上全都是尸体，已经分不清敌我，一些平时玩得不错的人，死命的在死尸里扒拉着，想找到自己的兄弟。

    秦军出来找，齐军出来找，赵军出来找，见面后都脸色冷漠，快速的在死尸里找着，这么多死人，肯定埋不完，便宜了周围的野狗。

    李牧脸色阴冷，一双眼盯着坐在军营里地上的春申君黄歇。

    黄歇也是满脸悲痛，没想到自己不过是跟陈大宝说了几句话，却断送了二万赵军和陈大宝的性命。

    原来，春申君一直跟着李牧，李牧看他不错，就让他留在自己身边，这次陈大宝带军，李牧想着陈大宝性情急燥，就让黄歇跟着陈大宝上了前线，就是让他在必要时候规劝陈大宝。

    但大家都不知道，这黄歇对秦军是恨之入骨，自从楚国亡国，他春申君的美好生活就结束了，暗恋着项莎，但项莎根本不当他存在，所有的事加在一起，让黄歇更加的恨秦军，他认为这一切都是秦军造成的。

    两军交战时，黄歇看着王翦这个攻打楚国的狗贼，心里的火气更盛。

    听韩信要大家退后时，黄歇动了心思，就在陈大宝耳朵边上说道：“秦军数次败在程文龙手下，这次也难逃一败，这个时候后退不是傻子吗？所以我们不能退，一定要把功劳抢在赵军身上。”

    陈大宝是条好汉，但好汉不代表智商高，听了黄歇这么一说，心思就动了，竟不退反进，结果就断送了两万赵国好汉的性命，陈大宝心灰意冷，竟以死弥补自己的错误。

    黄歇看到陈大宝死了，自己也想自杀，可他读书人，怎么也对自己下不了狠手，一直到大战结束，还楞得像个傻子一样。

    “黄歇，你妖言祸众，乱我军心，蛊惑陈大宝，断送我赵地数万性命，该当何罪？”

    李牧大喊着走向黄歇。

    “李老将军，黄歇一时报仇心切，被仇恨蒙蔽了心智，求李老将军饶我性命。”

    黄歇泪流满面，他是怕死的，很怕。

    “哈哈哈！陈大宝一介莽夫，但却明白自己犯了错就生命去弥补，春申君身为读书人，难道不明白这样的道理？现在陈大宝身死，你黄歇对着两万亡灵扪心自问，你有什么脸活着？”

    李牧怒极反笑，几步到了黄歇身边。

    程文龙看了看黄歇，叹了口气没有说话，这种人，没有张良的骨气，却有着比张良更为仇恨的心理，行为乖张的后果自己又不想承担，读书人啊！

    黄歇见李牧到了自己身边：“噗通”就跪在了地上，看着程文龙说：“程将军快求李老将军饶我性命！”

    黄歇边说边跪着走向程文龙，程文龙却把脸看向了别处，看向了战场上如山的尸体。

    李牧伸手从一边的士兵手里拔出大刀，几步到了黄歇身边，高举大刀，对着黄歇的脑袋就砍了下去。

    黄歇的头颅落在地上向前滚着，腔子里窜出的鲜血红得刺眼，黄歇趴在了地上，两手还向程文龙的方向伸着。

    李牧斩了黄歇后，拉着程文龙的手走进大帐，身后，火光冲天而起，是士兵点燃了死去士兵的尸体，里面有秦军的，有齐军的，还有赵军的，刚才拼杀，现在却一起火葬，随着火光升起，死去的人之间没了仇恨。

    各军进入休息状态，他们太累了，很快就睡着了，而大帐内，程文龙和李牧还有奔拉灯等人在紧急商议。

    二个小时后，大家疲惫的散去，大帐内就剩下了程文龙和李牧，两人愁眉不展，不知道该如何打败秦军，退就是败了，他们不能败，打又打不动，事情很棘手，这一次，程文龙他们完全被动了。
------------

2-60战争仍在继续

    程文龙和李牧趴在大帐内睡了，几天来的紧急追赶，两人的骨头都快散架了。

    睡梦里，程文龙还想着是不是给军队配备几千条牛，专门对付王翦的铁板阵。

    而沛县通往赵国的大路上，一支队伍在快速前进着，向着晋阳方向移动。

    燕国通通往晋阳的方向，大批队伍也在前进。

    天没亮，程文龙突然站起，出帐叫醒本拉灯和阿伊萨，低声交代了几句，奔拉灯和阿伊萨在夜色中奔向秦军大营。

    次日清晨，秦军吹响了进攻号，程文龙却命令大军谁也不许出战，就在军营里猫着。

    秦军在营外骂营，齐军和赵军在军营里听着，人人生气不已。

    程文龙也是没办法，现在胜不了，出战就是硬磕硬，这无疑是拿士兵的生命去作战，程文龙不想这样做，所以，就先守营不动。

    王翦昨天中了一箭，今天没有出去，外面带兵的是章邯，王翦躺在大帐里和一个年轻的文士在说着什么。

    程文龙这一箭力道太大了，王翦觉得半边身子都是麻的，但他老军人了，仍神色正常的安排各项军务，王翦命令：大军出去骂营，齐军出战就用铁板阵加突火枪，不出战也不要紧，一切等他能行动了再做安排。

    齐军大营内，苦瓜两眼红肿，看着程文龙说：“程叔，苦瓜请战，出去迎敌。”

    程文龙看着苦瓜摇了摇头说：“全都猫着，谁也不能出去。”

    “程叔，苦瓜要出去为朱温报仇....”

    苦瓜还在说，程文龙突然脸色一变说道：“服从命令，个人生命重要还是大队人马的生命重要？你忘了昨天春申君是怎么死的？”

    “可是程叔...”

    “战场上，叫我程将军！”

    程文龙说完就大步出去了，苦瓜得不到命令，当然不敢出去，只好回营里陪着朱温“说话”

    程文龙突然站住，看着天上了刚刚出来的太阳，急忙招过五十名突击队员，说了几句后，突击队员就开始向秦营方向迂回。

    奔拉灯和阿伊萨如两个猿猴一样在秦营外跳跃着，雪早停了，阳光照射着两人急速跳跃的身体。

    奔拉灯身背短弓，身上只有两只短箭。

    阿伊萨手拿短刀，紧跟在奔拉灯身后。

    没错，两人要暗杀王翦。

    这也是程文龙实在没办法的办法，昨天他的一箭射偏了，今天让奔拉灯过来再补一箭，最多发两箭，生死不计，重伤了王翦也行。

    奔拉灯和阿伊萨趴在枯草丛里的雪地上，静静的观察着秦营。

    帐篷一座挨着一座，王翦的最大，但在正是间，几十万大军的营地，根本进不去。

    两人只好在雪地里等，机会不来，永远不动。

    阿伊萨的短刀发着寒光，被阳光一照，远远的反光射向秦营。

    秦军骂了一阵，见对面没有反应，就大队人骂吼叫着回了营地。

    大军回来，王翦从大营中出来，身彼大袄，对着大军在讲着什么？王翦身边，还有个文士打扮的年青人，也不知道是谁。

    奔拉灯他们远远的看着最大帐篷里出来一人，两人悄悄的向军营里移动。

    突然，阿伊萨回身挥刀：“叮”的一声，一支箭被阿伊萨的短刀打中，落在地上，接着就是无数支箭射来，两人在雪地里滚着拨箭，万万没想到竟被人发现了。

    这就怪昨天下了大雪，阳光一出来，阿伊萨的短刀在阳光和雪的双重反射下照下秦营里，被一个千夫长发现，千夫长报告给了王翦，王翦命令就地杀死。

    两人一人用弓，一人用刀，手忙脚乱的挥动着，但人太多了，箭一波接着一波，两人都筋疲力尽，挥动的手也慢了下来。

    突然：“嗵嗵，嗵嗵”的响声传来，放箭的秦军大声叫骂，二人大喜，站起就跑，后面的秦军也不追了，对着一边放枪的人射去。

    放枪的人见二人跑远，也都边射边退，转眼退回了齐军军营。

    奔拉灯和阿伊萨垂头丧气的回到齐军军营，一屁股坐在地上就开始咒骂。

    程文龙苦笑了一下走向二人：“呵呵，天不助我们，没有办法。”

    二人刚要说话，就听到秦营里大鼓擂响，进攻号也吹响了，程文龙大惊，难道秦军竟要强攻了？

    没错，就在夜里，秦王派一个叫李斯的文士到了王翦军营，秦王命令：大军强攻，争取快速结束战斗，攻打燕国。

    王翦不敢违抗秦王命令，大军刚骂完营回去，王翦就命令全体进攻，争取一举打败齐军。

    程文龙站在军营里看了看身后的晋阳城，急忙命令大军出动，准备迎敌。

    秦军铁板阵在前，踏着整齐的步伐，一步步走向齐军。

    程文龙知道自己最不愿看到的事发生了，只有硬磕了，会死很多人，但毫无办法。

    伸手举起红旗，大红旗猛向前指，齐军步兵迎上了秦军。

    真正的大战开始了，简单的火枪响过以后，就是冷兵器的激烈碰撞。

    比昨天更为激烈，空气中到处弥漫着血腥气，一批一批的人倒下，一批一批的人冲上去。

    王翦这次非常聪明，根本不露头，在大军后面，程文龙连看也看不到他，想抽冷子发个暗器也发不了。

    秦军有铁板，明显占有优势，齐军死伤比较多，程文龙十分着急。

    看着一个又一个倒下的齐军和赵军，程文龙想着是不是退回晋阳城，这样死下去可不妙。

    突然，程文龙听到了脚步声，整齐而震撼，程文龙向东北方向看，心里大为高兴，燕军来了，这也是一股庞大的力量。

    可是？燕军到了阵前，也没停，也没说话，直接冲进齐军阵营就砍，程文龙大怒。

    看来这燕丹竟要先攻他程文龙，程文龙急得大骂：“燕丹，你他妈的这只白眼狼，老子在帮你们燕国！”

    但燕丹根本不露头，燕军对着齐军猛攻，齐军两面受敌，败相更加明显。

    程文龙吹号了，命大军后退，退进晋阳城。

    燕军马上后退，快速的退回十里以外扎营，他们怕秦军攻向他们。

    但王翦的目标比较明确，燕国是一定要打，齐军是必定要消灭，所以，王翦要先攻下晋阳城，打败了程文龙，燕国不过是顺手一带的事。

    秦军根本没停就开始攻城，震天雷被投石机接二连三的抛进晋阳城，程文龙只好命令大军不守城墙，退回城内也用投石机投雷。

    没有云梯，没有滚木礌石，跟以往的攻城完全不同，两军全都不在城周围，全用远程武器攻击。

    李牧看着程文龙有条不紊的安排着，心里非常惊奇这个人的意志，难道在他的心里，就没有绝望二字？

    程文龙也是心如火撩，死了这么多人，还被秦军困在了城内，看来这次是真败了，败得这么惨烈？

    秦军把震天雷投在城门前，城门被炸得稀烂，但秦军也冲不进去，冲进去几个死几个，里面的齐军也不是吃素的，就等着秦军进来，然后砍死。

    王翦仍然下着猛攻的命令，看来决心非常大，要一举打得程文龙没有还手之力。

    王翦的确是这样想的，机会难得，一定要把程文龙打得惨败，就算程文龙不死，也要打得他几年以内没有还手之力。

    秦军丢弃了震天雷，开始用冷兵器准备硬杀入城内。

    程文龙马上命令士兵振作起来，准备再次和秦军肉搏。

    而就在这时，秦军后方的士兵在一队队倒下，而前方的秦军还不知道，还在跟城内的齐军热火朝天的干着。

    程文龙突然看到了秦军身后出现了军队。虽然还不知道是谁带领的，但看着倒下的秦军，程文龙知道，来者是友非敌。

    程文龙挥手大喊：“全体都有，杀出城去！”
------------

2-61进退之间，变化无数

    （好汉们，求各种支持！发疯中！）

    齐军突然听到程文龙竟下了杀出城去的命令，短暂的楞了一下后，全都大吼着从城中杀出。

    秦军吓了一跳，不明白齐军为什么突然这么兴奋，难道真都不要命了？

    王翦老狐狸，见程文龙突然变被动防御为主动进攻，就明白一定是又有什么事发生，王翦忙向身后看，看到一队人马在秦军身后杀人，杀得还挺麻利。

    王翦看到队伍中突然立起了一杆大旗，旗上写着一个“刘”字，王翦实在想不明白这是谁带的兵。

    程文龙一看到旗上的字就笑了，沛县刘小三来了！

    没错，来的正是刘小三，不过，来前刚改了名字，吕雉给改的，改叫刘邦了！

    讲武堂在刘小三手里壮大了，以前的刘小三，现在的刘邦也的确也是个人才，短短时间，竟招在了讲武堂内几万人，而且也是正规编制。

    前些时间的反秦浪潮，刘邦没动，他认为没到时候，但人没动是不错，各种眼线早已满天飞，他在紧密观察各国间的动向。

    程文龙在齐国做上将军，在赵国大败秦军刘邦都没有吃惊，他知道程文龙这样的人是不甘寂寞的。

    但前些时间，刘邦突然接到报告，王翦带着大军一路饶过赵国要去攻打燕国，而齐国程文龙也出动大军去了赵国，刘邦明白，两军的大战又要开始了。

    经过短暂的思考，刘邦不顾萧何等人的反对，带着讲武堂全部人马急速向晋阳方向运动，他要去帮程文龙。

    这次行动吕雉和萧何曹参他们都是反对的，不明白为什么刘邦要大军出动去帮助程文龙。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刘邦笑而不答，只是命大军前进，但有一点萧何他们明白，刘邦这次要动了，而且是大动，动就意味着揭竿而起，难道时机成熟了？

    刘邦是要动了，行动已经证明了，他当然不是盲动，帮程文龙也是有目的的，但他不说，这家伙久领人马，心机深得很。

    程文龙见刘小三来了，马上命令大军出城，刘小三人不多，但胜在王翦根本不知道这号人物，心里一定会恐惧，机会不多，来了就要抓住。

    王翦刚才还志得意满的以为马上要胜利了，他万万没想到燕丹个傻b竟会派人攻打程文龙，这等于变相的帮助自己，把程文龙逼在了晋阳城内，王翦不理燕军，猛攻齐军。

    王翦眼看着要成功了，没想到后面让人给捅了，而自己根本不知道来者是谁，心里一阵恐慌，难道程文龙还安排着后手？

    王翦可是在程文龙手里吃过无数次亏，从心眼里怕这人的出其不意，所以，刚看到后面出现的大军，王翦就慌了。

    而程文龙更是在这个时候命令大军悍然出城，王翦更加认定后面的军队是程文龙安排的奇兵，马上命令大军向一齐靠拢。

    程文龙见秦军向中间靠拢，挥手就让苦瓜带人推出了投石机。

    投石机带着一颗颗震天雷冲进刚刚聚集在一起的秦军，炸死了无数人。

    后面刘邦的人还在高喊着杀人，前面程文龙更是不作声的猛然还击，一时间，秦军被打懵了，也害怕了，不明白为什么每次都打不赢这个程文龙。

    秦军害怕，王翦也怕，那个叫李斯的年轻人更是没上过战场，一时间急忙命令王翦退兵。

    秦军接到退兵的命令，马上向一侧退去，程文龙命令大军虚张声势的追了一程，就命大军回来，大家太累了，急需修整。

    王翦带着秦军一直退回几十里外，扎营修整。

    程文龙命大军马上吃饭睡觉，形势非常危急，说不定一会儿还要再打。

    “哈哈哈，文龙弟，三哥来得不晚吧？”

    刘邦笑着走向程文龙，拉着程文龙的手问。

    程文龙也笑着说：“三哥奇兵从天而降，救文龙于水火，文龙谢过三哥！”

    程文龙说完就要拜下去，却被刘邦一把拉住。

    “什么狗屁奇兵从天而降，还谢过三哥，文龙弟把三哥当外人了？”

    刘邦言语之中颇有责怪的意思，听得程文龙一楞，这刘小三又有什么目的？怎么这样热情？

    “三哥这是？路过？”

    程文龙指着刘邦身后的大军问道。

    刘邦一挠头说：“什么路过，三哥专程赶来帮助你的。”

    程文龙嘴里说着谢谢，心里却明白刘小三要动了。

    心里这样想，嘴里可不能说出来，程文龙拉着刘邦的手就进了大帐，都是熟人，大家坐在一起喝酒吃肉，谈论事情。

    “他妈的，这燕军太他妈二b了，我们帮他们，他们打我们！四弟，派兵灭了他们。”

    洒答木急得脸都红了。

    大家也是非常生气，都怎么也想不到燕丹竟玩了这么一手，不帮助他们打秦军，却抽冷子打他们，难道他不怕秦军攻他？

    “出兵阻拦秦军，本来就是一大错误，而此时去攻打燕军，更是错上加错！”

    众人一看，原来是跟随刘邦来的萧何在说话。

    洒答木一撇嘴，意思很明显，看不起萧何。

    程文龙却看着萧何神情恭敬的问道：“萧先生有什么好主意？”

    萧何看了看程文龙说：“大军后退，一直退出五十里外，任由秦军去攻打燕国。”

    萧何话音刚落，洒答木就张嘴大骂：“岂有此理，这样一来不是说明我们全错了？死这么多人全都白死了？”

    “错了不可怕，怕就怕一错再错！”

    萧何故作高深。

    程文龙皱着眉说道：“萧先生有话可以直说，军营中都是粗人。”

    萧何看了看程文龙说：“我们退回去，秦军一定会攻打燕军，而燕军一定不敌秦军，不敌就会后退，一直会退回燕国，秦军一路追赶，也一定疲惫不堪，到时....”

    程文龙点头表示明白了，他们一路跟着秦军，秦军攻下燕国时，他们再动，坐收渔翁之利，很显然，燕丹现在就是打的这样的主意。

    程文龙太后悔了，如果当初就不发兵拦截秦军，而是直接派大军去燕国等待，就不会死这么多人，看来这萧何还真的有一套。

    程文龙深切感受到了没有谋士的坏处，自己这决定太草率了。

    程文龙对着萧何深深一躬说：“文龙谢过萧先生！”

    程文龙说完就看着奔拉灯他们说：“大军短暂休息，然后马上后退，一直退出一百里外，紧密观察秦军动向。”　程文龙转头看向刘邦说：“三哥，咱们退回去后再好好说话。”

    刘邦笑呵呵的挥手让程文龙先忙。

    程文龙带着大军果断后退，燕丹见程文龙竟莫明其妙的后退了，吓得看着前方的空地，急忙命令燕军回转。

    程文龙一直退出百十里，大军扎营，进行深度休息。

    “三哥这次出来，有什么目的？”

    刘邦一楞，没想到程文龙竟这样直接，呵呵一笑说：“咱们的交情，帮你一次，要什么目的？”

    “直接，三哥要直接！”

    程文龙看着刘邦。

    刘邦也看着程文龙说：“既然文龙弟这样直接，三哥就不矫情了，三哥帮文龙打燕国，但三哥要文龙帮三哥把楚国拿下。”

    程文龙一楞，没想到刘小三胃口这样大，楚国现在归秦国，而暗地里更是有项梁在伺机而动，刘小三竟想跟他们叫板，这刘小三果然胆大包天。

    程文龙呵呵一笑说：“三哥太高看文龙了，就算想帮，文龙怕也是心有余而力不足啊！”

    刘邦眨着眼说：“文龙弟的力量和能力，三哥非常知道，就说帮不帮吧？”

    这两人说开正事谁也不矫情，都是直问答案。

    程文龙略一思索说：“这些事情忙完，文龙可以考虑一下，天下形势这么乱，文龙要先壮大自己。”

    刘邦见程文龙没有答应也没有推辞，就笑着说：“情理之中，文龙弟再想想，三哥先睡会儿，这一路赶来，太他妈累了！”

    程文龙看着一步三晃的刘邦，神色渐渐凝重起来。
------------

2-62易水河边易水歌

    燕丹一看程文龙竟撤军了，吓得马上命燕军向蓟城方向退去。

    王翦这边一看程文龙竟莫明其妙的后退了，全都不明白程文龙这玩的是什么招。

    “程文龙一定是怕了，王将军，咱们要乘胜追击，追杀齐军。”

    王翦看了看正在说话的章邯，轻轻摇了摇头说：“程文龙退了就行，我们的目的不是打齐国，而是前方的燕国。”

    章邯点头称是。

    王翦马上命令大军开拔，追赶前方的燕军。

    程文龙喊过阿伊萨，低声交待了几句，阿伊萨和韩信带着几千火枪手向燕国方向赶去。

    燕丹一见秦军向自己的大军追来，吓得忙把将军交给了一个叫“李奔”的人，自己就带着几名亲信，快速向蓟城退去。

    王翦命大军真追燕军，燕军一路向燕国退着，后面五十里，程文龙大军也动了，远远的跟着秦军。

    秦军一路追赶，终于在易水河边追上了燕军。

    易水河，荆轲刺秦前就在这里高唱着踏上了不归路，也是蓟城的屏障，突破易水河，蓟城近在眼前。

    秦军没有安营，没有扎寨，直攻前方的燕军。

    燕军本就惧怕秦军，怕到骨子里了都，所以秦军打得很顺利，基本上是一边倒的屠杀，杀得燕军哭天无泪。

    蓟城内，燕王喜拉着燕丹的手：“你快啊！快想主意啊！”

    燕丹哪里有什么主意，本来是想出兵晋阳，等两支大军杀得两败俱伤时自己捡便宜，看来这是个愚蠢之极的决定。

    现在便宜没检着，程文龙却突然后撤，秦军一路追着燕军打到了家门前。

    燕丹急得在王宫里团团转，突然两眼一亮，双手一击，面色好了起来。

    “有主意了？”

    燕王喜忙问燕丹。

    燕丹笑着说：“没错，父王还记得钟离昧吗？”

    见燕五喜茫然不解，燕丹笑着说：“这钟离昧乃楚国旧将，楚国灭国后就逃到了燕国，秦王下令捉拿此人，却到现在没捉到，如果我们把此人交于秦军，或许秦军会退兵呢。”

    燕王喜却并不欢喜，看了看燕丹说：“秦军都捉不住的人，我们一时间上什么地方捉他去？”

    燕丹呵呵一笑说：“钟离昧现在就在燕国，在儿臣府中。”

    燕王喜大惊，看着燕丹问：“他是你朋友？”

    “成大事者，什么都可以不要，区区一个朋友，燕丹不在乎！”

    燕王喜看着一脸狰狞的燕丹，心里一阵叹息，却点头挥手，让燕丹去办！

    楚国大将钟离昧，楚灭亡后拒不投降，最后逃脱。惹得秦王大发雷霆，命令一定要拿住此人，以震慑天下人。

    钟离昧很久以前就认识燕丹，所以一路逃到燕国，在太子府里住了下来，钟离昧对燕丹很感激。

    钟离昧虽然人在燕国，但时刻关注着天下形势，全力准备着大乱时反秦。

    “呵呵呵，钟兄还住得习惯吧？”

    钟离昧见燕丹进了太子府就冲着自己过来，心里一阵感动，人家身为太子，却对自己这么关心，收留自己不说，还处处关心，好银哪！

    钟离昧迎过去就是一揖：“谢太子关心，钟离昧谢过太子！”

    燕丹却眉头紧皱的拉过钟离昧的手，欲言又止！

    “太子有话就说，钟离昧能做到的，太子尽管开口”

    钟离昧见太子为难，就着急的说道。

    “唉！燕丹....唉...这怎么说呢！”

    燕丹一付为难的样子。

    “太子就算要我的人头我也会给太子，太子有什么话就说吧！”

    钟离昧实在不想看着太子如此为难。

    燕丹突然一抬头看着钟离昧说道：“没错，燕丹就是需要钟先生的人头一用！”

    钟离昧一呆，看着太子没有说话。

    “唉！现在强秦来攻，燕国岌岌可危，燕丹唯有把钟先生的人头献于秦军，求得秦军退兵，燕丹好重整大军，他日杀进秦国，也算报了钟先生的仇了。”

    钟离昧看着太子的嘴一张一合，心里一阵阵发冷。钟离昧转头一看，周围已经站满了卫兵，钟离昧张嘴一阵大笑。

    “哈哈，哈哈哈！太子要借某的人头一用，这有何不可，只是太子有没有想过，如果钟离昧的人头换不来秦军退兵，太子又将如何？”

    “燕丹谢过钟先生献头之恩，燕国会记得钟先生的。”

    燕丹不回答钟离昧，却连忙道谢。

    钟离昧两眼一闭，然后睁开说道：“罢罢罢，怪就怪钟离昧眼瞎。”

    说完钟离昧拔出身上宝剑，伸手竟把自己的头给割了下来。

    燕丹见钟离昧竟自己把自己的头给割了，呆了呆马上命人用石灰止血，然后命人带着钟离昧的人头赶往易水河边。

    程文龙命大军在秦军后面三十里处扎营，季申科早已出发，程文龙在军营里和李牧刘小三谈话等消息。

    秦营内，王翦看着燕军使者送来的钟离昧的人头哈哈大笑：“钟离昧啊钟离昧，你的名字就注定你会眼不明心不亮，以为燕丹会护着你吗？现在还不是拿你来作筹码换回一时平静？”

    燕国使者陪着笑说道：“现在我们已经送来钟离昧的人头，足见我国的诚意，王将军你看贵军是不是可以撤了？”

    “笑话，大军开到了城下，现在来谈和解，滚回去告诉燕王喜，把燕丹的人头送来大秦军就退！”

    王翦看着燕国使者冷冷说道。

    燕国使者大吃一惊，张嘴还想说什么？王翦脸色一变说道：“滚！”

    使者全身一哆嗦，忙向营外跑去，一路回了蓟城。

    王翦见使者跑走，张嘴哈哈大笑，命大军休息，一日后强攻燕国大营。

    程文龙听季申科说完消息后就站着看向蓟城方向，燕丹出卖个朋友还不跟吃个糖豆一样，所以程文龙对燕丹送钟离昧的人头之事一点都不吃惊。

    他心里默默盘算着时间，算着自己的大军该什么时间出发.....

    次日清晨，程文龙命大军缓慢前行。

    “呜！”

    随着一声号响，秦军开始了全面进攻，易水河被鲜血染红，到处都是尸体，燕军死伤太多了，本来就害怕，加上秦军如狼似虎的喊叫，没冲到燕军跟前，燕军就先软了，怎么能不败？

    易水河在哭泣，而哭泣中，好像还带着荆轲高唱易水歌时的悲凉豪迈！

    燕军防线一触即溃，秦军没费多大劲就杀得燕军全线溃败，秦军一路直攻蓟城。

    燕王宫。

    燕王喜坐立难安，无助的看着自称智多星的儿子燕丹。

    见燕丹半天不说话，燕王喜忍不住了：“你说话啊！现在怎么办？”

    燕丹半晌抬起头看着燕王喜说道：“现今之计，只有快逃！”

    燕王喜没听清，又问：“你说什么？”

    燕丹叹了一口气说：“我们逃吧！”

    燕王喜一屁股坐在了地上，脸上老泪纵横：“完了，燕国完了，在我们手里完了，我对不起列祖列宗啊！”

    燕丹看着流泪的燕王喜说：“父王不必伤怀，我们还会回来的！”

    燕王喜突然哈哈大笑：“回来，哈哈，回来，我还要回来！”

    燕丹转头吩咐：“带着王上，我们先躲躲去。”

    上来几个人，想要架起燕王喜，燕王喜突然把众人推开冷冷说道：“我还能走，不用你们扶着。”

    几人也没带多少东西，出去后众多贵族已经在等候，没有多说话，也没有管那些还在城外和秦军拼杀的燕军，燕丹和父王一路向北而去....

    秦军杀得燕军一路退回了蓟城城门前，城门突然关闭，王翦大吃一惊，抬头一看，城头上站着的分明是阿伊萨。

    这时，后面突然传来了喊杀声，王翦回头一看，就看到一面红旗，红旗上的红星发着刺眼的白光。
------------

2-63爹，把朱温哥埋了吧

    程文龙对秦军发动了进攻，猛烈而迅速。

    秦军胜利在望，打得燕军一路败逃，秦军也累得不行，全靠一口气撑着，想着攻进蓟城就能好好休息了。

    可万万没想到程文龙竟一路尾随而来，并在这时候发动了猛攻。

    更没想到的是，程文龙早派人入了蓟城，看样子竟好像已经控制了蓟城一般。

    秦军不怕程文龙是假的，连王翦都怕，更别说其它人了，此时一见后面攻来的竟是程文龙，秦军士气顿时落下。

    王翦一看不妙，忙命大军转向，全力对付程文龙。

    程文龙坐在马上指挥若定，大军分三路呈扇形合围秦军，根本没动突火枪等火器，直接就是拿着冷兵器硬干。

    秦军已经战了半天了，一个个累得气喘嘘嘘，而程文龙这边全都吃饱喝足了，现在攻击令下来了，全都磨刀霍霍向猪羊了。

    这次秦军是被动的，一个小时不到就被齐军杀死了很多人，有些没死的倒在地上就被踏成了肉泥。

    眼看着齐军的合围圈越收越小，章邯带着几百人护着王翦，对着一角猛突，想杀出一条血路来。

    秦军见中心向一角猛突，也都收紧了力量，齐向着大军突围的一角攻击。

    秦军突然收紧，像一支尖锥一样扎向齐军一角，一时间竟把包围圈撕开了一个口子。

    秦军见出现了缝隙，越发的卖力，一齐向前砍杀，眼看着口子越撕越大。

    程文龙在马上也是叹息，看来这次又杀不了王翦了，开玩笑，他再厉害，总不能跳进大军中去杀王翦吧？他不是神仙，也是血肉之躯，这样跳入大军中，一人一脚也能把他踩死。

    章邯等人护着王翦，顺着口子就突围出去，一路向西而去，程文龙只得命令收兵，进入蓟城。

    程文龙站在蓟城城墙上向下看，前些时候，他在这里送别了荆轲，送别了这个明知要死却欣然离去的汉子，程文龙深深被这个时代所打动，这无疑是华夏民族最为大气的时代。

    这里有英雄，有豪侠、有冲冠一怒的豪强、也有一喏千金的市井贩夫，这里不讲究出身，今天你是个杀狗的，卖肉的，也许明天你就会是位极人臣的开国英雄，这样的时代，只有不敢做，没有不可能！

    也是在这里，程文龙被燕丹追杀，最后十分狼狈的回了齐国，那个时候，燕丹没想到，程文龙也没想到，短短时间，蓟城会这么快易手他人，而这个人却是在蓟城险死还生的程文龙。

    转头看看一脸疲惫进城的大军，再看看城外堆积如山的尸体，程文龙深深的叹了口气。

    “战争就是这样，文龙弟不必伤怀念”

    程文龙转头一看，刘小三不知道什么时候也上了城墙，看着城外的死尸淡淡的跟程文龙说着。

    “战争无情，但人民是无辜的，可战争每次来临，死最多的就是无辜的百姓，其时，我们都是刽子手！”

    “呵呵呵，文龙弟突然伤怀，竟如此多愁善感，刘邦对文龙弟刮目相看啊！”

    程文龙一楞，看着刘小三说：“刘邦？”

    “呵呵，你嫂子给改的，我也觉得这名字不错，文龙弟觉得呢？”

    程文龙看着微笑着的刘邦，脑海中又浮现出吕雉那如妖似巫的面孔，深深的叹了口气，没有说话。

    程文龙这次胜了，险胜，惨胜，齐军死了三万余人，赵军死了四万多人，七万多生命，在一场战争中归于尘土，七万人又属于多少个家庭，程文龙伤怀是有道理的，可事实是，战争还会继续，赶上这个时代，谁都无法选择！

    程文龙突然想到了嬴政，想到了这个秦国爷们，以一己之力想要一统天下的汉子，也许，只有统一了，才会让战争消失，嬴政，是这样想的吗？背负着天下的骂名，在做一件谁都认为不可能的事，也许，只有嬴政知道他想要什么。

    程文龙进城就让阿伊萨回了齐国，齐国不能乱，齐国是革命的根据地。

    苦瓜变了，自己用刀把头发给刮了个精光，每日身上背着朱温的死尸。虽然天气已经冷了，可还是没人敢跟他在一起，这眼瞪的，太吓人了。

    燕王喜已经逃跑，燕国无主，程文龙也不能留在燕国，刘邦却突然动心了，但程文龙根本不会把燕国让他来管理，程文龙坐拥北方，他可不想被刘邦冷不丁的给背后捅上一刀子。

    最后程文龙决定让韩信坐守燕国，自己带着大军回转齐国，去向齐国的父老乡亲交待错误。

    至于逃跑的燕丹他们，程文龙基本将他们无视了，几千名贵族，少量的兵，这样的力量，有生之年都不会回转燕国了，运气好可以做一段流亡的王上，运气不好，说不定什么时间就被灭了。

    程文龙算了算时间，他们出来到现在已经三个多月了，这一路的转战，真正交战没有多少天，可路途太远了，程文龙也怕齐国出什么乱子，安排好了，就着手准备回去。

    大军在燕国休息十几日后，程文龙他们踏上了回转齐国的路程，天气越来越冷，士兵们想家了。

    程文龙走了一程后，和李牧的赵国大军分开，刘小三他们人少，行动方便，先行回了沛县，程文龙他们直奔齐国。

    齐国将军府外，几个女人小脚在地上跺着，不时的把手伸在嘴边吹上一口热气，焦急的看向正前笔直的大道。

    而最好动的项莎却很安静，不时的用手摸一下肚子，然后骄傲的看看其它几个女人。

    关小妹好奇的看着项莎，实在不明白项莎为什么骄傲得像只孔雀。

    阿伊萨倒是无所谓，蝶舞就时不时的羡慕的看向项莎，然后就低头叹气。

    程文龙已经回来三天了，但将军府里的人还没有见程文龙露过面。

    程文龙回来就和背着朱温尸体的苦瓜去了朱府。

    程文龙进了朱府高声大喊：“朱家大侠，文龙无能，朱温他...他去了！”

    苦瓜背着朱温的尸体“噗通”就跪在了满头白发的朱家脚下：“朱老爷子，朱哥去了，以后，苦瓜做你儿子！给你养老送终！”

    朱家伸手拉起苦瓜，然后慢慢的解下苦瓜身后冻得僵硬快要成了人干的朱温尸体，突然笑着说：“朱温，你这辈子朋友众多，但你最有眼的，就是交了苦瓜这么个朋友！”

    苦瓜光着头，脸上泪水直流，趴在朱家脚下嚎啕大哭，哭朱温这个不讲义气的朋友，丢下大家独自清闲去了。

    程文龙看着地上跪着的苦瓜，看着这个彪悍的猛男这时哭得像个孩子，深深的明白了苦瓜对朱温的感情，也许，苦瓜从小失去家人，朱温被他当成了兄弟和家人了。

    程文龙的眼睛湿润了，这就是男人间的情感，苦瓜是条好汉，是个真爷们！

    苦瓜突然止住了哭声，看着朱家喊道：“爹，把朱温哥埋了吧！”

    随着苦瓜声音落地，门外传来青年突击队二百多青年异口同声的喊叫：“爹，把朱温哥埋了吧！”

    “哈哈！好，大家跟着爹，就把你们朱温哥埋在后花园中，来日破了强秦，在请他上来跟我们把酒言欢！”

    朱家突然哈哈大笑，说完年迈的身子弯下想抱起朱温，程文龙伸手挡住了朱家：“朱老爷子，文龙送朱温一程！”

    程文龙说完抱起朱温了尸体向后花园走去，后面紧跟着二百名青年突击队的队员，边走边喊：“朱温哥
------------

2-64骄傲得像个孔雀的项莎

    埋过朱温，朱家在家摆酒祭奠，苦瓜和青年突击队队员猛喝，大家都醉了。

    程文龙没喝，他要给齐国民众交待自己的错误。

    临淄城内，万民站在街头，他们中有的死了儿子，有的死了父亲，全都神情悲壮的看着走来的程文龙。

    程文龙站在人群中，突然伸手打了自己几个耳光，一位老上上前拉住了程文龙的手。

    “齐国的父老乡亲，文龙有错，文龙犯了错误，因为文龙的错误决定，导致了齐国失去了几万条性命，文龙对不起大家！”

    程文龙真诚的向大家认错，大家全都默不作声。

    程文龙满面愧疚，刚要说话，突然刚才拉着他的老人说：“我儿子死了，我上战场替他，我死了，齐国还有数不清的好汉，程将军何必如此自责？”

    老人看着程文龙淡淡的说道。

    “对，我哥死了，我去替他！”

    “我爹死了，可我没死，我要上战场为我爹，为齐国死去的人报仇。”

    程文龙泪流满面的看着周围高喊的人们，深深的为大家鞠了一躬，然后站直身子给大家敬了个军礼。

    大家同样为程文龙还礼，程文龙没有多说，没有豪言壮语，这样的场景，说什么都是屁话，以后拿出行动才是对大家最好的回答。

    “程将军，回家吧！”

    众人都高声大喊，程文龙挥手和大家告别，向将军府走去。

    众女人都等得失望了，不知道程文龙又去什么地方喝酒了，大家都想着是不是回去时，程文龙从街头出现了，关小妹惊呼一声，然后小脸通红的悟住了嘴，不敢看大家。

    蝶舞快走几步迎了上去：“文龙，你回来了！”

    程文龙伸手拉着蝶舞的手说：“嗯，回来了，家里都还好吧？”

    蝶舞刚要说话，袁七七拉着项莎也走了过来，程文龙看着项莎一笑说道：“小姐架子倒摆得很足，还要七七扶着你。”

    项莎白了程文龙一眼没有说话，袁七七却笑了笑指了指项莎的肚子。

    程文龙不解，看着项莎问：“怎么啦？天冷冻着啦？”

    项莎小声说：“冻着我不要紧，冻着...冻着...”

    程文龙一阵失笑：“怕冻着我？呵呵，我结实着呢？咱们回府再谈。”

    程文龙说完要拉着几人回府，大家却主动的把项莎推在了程文龙身边，程文龙一楞，拉着项莎向将军府走去。

    “文龙你走太快了，我跟不上。”

    项莎小脸通红，气喘嘘嘘说道。

    “你啊！这就快了？越来越娇贵，我可告诉你，我程文龙的女人，可不许娇贵。”

    程文龙不满的看着项莎说道。

    “你，你个笨蛋，不要理你了！”

    看着小嘴噘起的项莎，程文龙突然笑着说：“ok，我错了，晚上罚我吃“馒头”

    项莎白了一眼程文龙说：“想得美，你想，可莎莎怕小文龙不答应。”

    “小文龙？？”

    项莎看着摸着头一脸思索的程文龙，自己“噗嗤”笑了，然后看了看前面的几个女人说：“你个笨蛋，我有了！”

    “有啥了？”

    “你...你说有啥了？”

    程文龙突然站住了，看着项莎的肚子说：“不会吧！难道...莎莎这是怎么回事？”

    项莎满脸骄傲的看着程文龙说：“你做的坏事，来问我怎么回事！”

    “莎莎你真的有了？”

    程文龙完全明白了。

    “嗯！人家看过了，三个月了。”

    程文龙突然站住了，自己要做爸爸了，一时间，惊喜、茫然、开心中夹带着一丝的慌乱，程文龙竟无所适从。

    大家见程文龙突然停下了，也都停下回头看着他。

    “哈哈，我程文龙要做爸爸了，我要做爸爸了！我太开心啦！”

    程文龙突然大叫着在地上翻了几个跟头，开心得大喊大叫。

    大家看着程文龙像个孩子一样在地上翻滚喊叫，都大跌眼睛，这就是齐国的大将军？打得强大的秦军闻风丧胆的程文龙？

    项莎看着开心得像个孩子的程文龙，越发的骄傲起来。

    蝶舞却更加羡慕的看着项莎，恨自己的肚子不争气，没一点反应。

    阿伊萨撇着个嘴：“不就是怀上个孩子吗？不过看文龙的高兴劲，自己也要努力怀一个了！”

    程文龙从地上一跃而起，抱着项莎的脸就亲了一下，然后小心的扶着项莎说：“你看你，天这么冷，冻着你了可怎么办？”

    项莎刚要说话，程文龙就又说道：“赶快回府，回府里说话。”

    程文龙说完就小心的扶着项莎走向将军府。

    后面的蝶舞更加羡慕了，关小妹茫然不解，不明白为什么大家有的开心，有的羡慕，有的不以为然，她还只是个孩子。

    程文龙把项莎扶进将军府后，马上命人在项莎屋里生起火来，自己亲自动手给项莎的屋子吊上门帘，跑前跑后的忙着，不时的咧嘴笑一下，看得众兄弟以为他失心疯了呢。

    程文龙才二十岁，如果在现代，结婚对他来说都还很远，可是现在他突然有了孩子，程文龙先是措手不及，他还是个孩子，却已经有了孩子，一时间竟不知道该如何面对。

    接着就是狂喜，要做人父了，这种身为男人的骄傲和责任让他感觉自己成为了一个真正的爷们，也有了更加拼搏的动力。

    程文龙跑得正欢，却眼角突然扫到呆呆的站在院里的蝶舞，程文龙马上站住了。

    三个女人性格各异，项莎对别人性情刚烈，对自己却温柔有加。

    阿伊萨直来直去，想要什么张嘴就来，就连到了床上也是直奔主题，一次不够接着再来。

    蝶舞在三人中最为温柔，有才，长得更不用说了，三人中最为漂亮的一个，也是三人中最为羞涩的一个，这个女人什么都藏在心里，只有夜里趴在程文龙的怀里，才会露出本来火热的内心。

    但这样的女人有弱点，就是爱有心事，多愁善感。

    所以程文龙看到呆呆站在院中的蝶舞，马上明白自己冷落了蝶舞。

    “自己呆站着做什么呢？天这么冷，快回屋去，一会儿文龙给你把帘子吊上。”

    程文龙到了蝶舞面前温柔的说着。

    蝶舞突然有了泪水：“文龙，蝶舞想跟你生个孩子，蝶舞也要孩子，蝶舞没用！”

    程文龙伸手擦掉蝶舞的泪水笑着说：“傻丫头，我们才在一起几次，以后会有的，什么都会有的。”

    蝶舞抬起小脸，娇柔的脸上流着泪水问程文龙：“真的吗？”

    程文龙神色严肃的伸手指天说道：“我发誓，我说的一切都是真的，蝶舞以后会有孩子的。如果文龙说得不对，罚我天天睡在蝶舞小姐身边，直到他有了孩子为止。”

    然后神色悲壮的看着蝶舞说：“这誓言，太狠了。”

    蝶舞含着泪水就笑了，伸手拿下程文龙的手说：“谁又要你发誓了，发个誓也尽找人便宜，你呀！”

    程文龙笑着扶着蝶舞进了她的屋子，又安慰了几句，自己就又出去忙了，蝶舞马上坐在铜镜前打扮起来。

    程文龙忙完就急匆匆的出去了，到了天黑老一阵才回来，大家也不知道他做什么去了。

    程文龙回来后，将军府内热闹了起来，大家坐在一起喝酒吃饭。

    大家好久没有这样聚在一起了，都拼酒吃肉，战争时期，这样的时刻分外珍贵。

    程文龙看着静静坐在远处一边的马甘地，小口喝酒，低头沉思，程文龙突然想到，也许，马甘地会是个很好的谋士，以后有什么行动，要先问过这个七弟再说。

    程文龙看着大家喝得差不多了，又转头看了看身边的几个女人，突然站起神色严肃的让大家静一静，大家停下看着程文龙，几个女人也好奇的看着程文龙。

    程文龙看大家都静了下来，张嘴说道：“各位兄弟，文龙准备结婚了！”

    ps：推荐兄弟的一本书：《网游之大召唤师》/book/。快打小弟萧亦倾情奉献。

    日更万字，决对给力。兄弟情谊，以一敌百。龙族风云，光暗之战，亡灵逆袭精彩内容尽在《网游之大召唤师》

    弟兄们，好汉们，我知道我的章推不管啥用，可是？看到的好汉们快去看吧！
------------

2-65程将军威武

    大家张口结舌的看着程文龙，都以为自己听错了。

    程文龙笑了一下又说：“各位兄弟，文龙准备结婚了。”

    “好啊！结婚好啊！可以坐轿子，我要坐轿轿！”

    众人回头一看，却原来是秦国的公主在拍着手说话，两眼痴痴的盯着空中，一脸的憧憬。

    大家其实都非常可怜这秦国公主，为了一个自己爱的男人，辗转千里追杀程文龙，用情之深，令人唏嘘！

    洒答木跑到程文龙身边，大脸一仰问程文龙：“四弟，你真的要结婚？结婚了可就不自由了，还有，你要跟谁结婚？”

    程文龙瞪了一眼洒答木没理他，而是转身向大家说道：“文龙在下相就答应过项老将军以后要把莎莎风风光光的娶过来，现在，文龙要兑现承诺！”

    项莎眼圈红了，却笑了，笑着泪却出来了。

    她爱程文龙，从程文龙刚到下相项家时，他就被这个男人深深打动，为了他，项莎放下了小姐的架子跟他住在打铁铺里，为了他，项莎抛弃了家人，丢掉了富贵的生活，跟着程文龙东奔西跑。

    但项莎从来不说苦，因为程文龙说过以后要风风光光的娶她过门，项莎相信文龙的话，她一直在等。

    这个男人果然没让自己失望，他虽说现在只是个小小的齐国将军，可在项莎心里，程文龙一直都是一座高山，能躺在这个高山的怀抱里，项莎愿意永远的等下去。

    可是？幸福来得如此突然，刚才文龙哥哥就说要娶自己了，项莎开心，但却忍不住的流泪，她不明白为什么流泪，但却知道这泪是欣慰的泪，程文龙，从来不曾让她失望。

    蝶舞大吃一惊，想不到程文龙这么快就要娶项莎了。虽然她有了心理准备，可还是心里酸酸的，一脸羡慕的看着喜极而泣的项莎。

    关小妹开心的跳了起来，由衷的为程文龙和项莎开心。

    阿伊萨根本没有结婚的意思，你们谁爱结谁结，不过，自己想做时，程文龙就要给自己，结婚不结婚一个样。

    这也许就是地域的不同而养成的不同的性格。

    袁七七却没有表情，只是呆呆的看着自己的儿子吃饭。

    小王妃也在程文龙他们这一桌上，小王妃好多了，只是跟以前的性格不一样了，常常发呆，跟谁也不说话，但听到项莎要嫁给程文龙时，还是呆了一呆。

    程文龙可不知道短短时间这些个女人的心理活动，程文龙说完一脸笑意的看着项莎，项莎不敢抬头看程文龙。

    程文龙还没说话，大家已经欢呼起来，庆祝程将军结婚大喜。

    无奈的回头看着比自己还要开心的兄弟，程文龙只得笑着看着大家，等大家欢呼了一阵，程文龙两手一伸，卡斯特罗马上大喊：“都你妈的住口，七弟有话说。”

    看着大家都停止了欢呼，满脸笑容的看着自己，程文龙示意坐在桌边的人都站起来退后。

    大家都不明白他要做什么？但还是都站了起来，退后看着程文龙。

    程文龙突然伸出两手，把个巨大的吃饭桌搬在了一边，然后从怀里掏出个盒子，单膝就跪在了项莎面前。

    项莎吓了一跳，不知道程文龙这是做什么。

    众兄弟也都楞了，只有洒答木若有所思，四弟心里的幺蛾子，可不是一般人能比的。

    果然，程文龙跪下后，伸出一只手拉住了项莎一只手，张嘴在项莎手背上亲了一下，然后抬头看着项莎非常严肃的说：“项莎小姐，今天程文龙在你面前非常真诚的向你求婚，请问，你愿意嫁给我吗？”

    项莎张嘴吸了一口气，不然自己就晕倒了，这太让她意外了，男尊女卑的时代，程文龙竟跪下向她求婚，当着这么多人的面，自己太羞了。

    程文龙见项莎不说话，自己并不罢休，还是非常认真的问着：“请问，你愿意吗？”

    项莎小脸通红的转头看着众人，众人都哄笑着大喊：“快答应，快答应！”

    “我...我..我愿意！”

    项莎小声说了我愿意，太羞人了！

    程文龙伸手打开了盒子，盒子里一只戒指静静的躺着，大家这才明白，原来，程文龙白天急匆匆的出去是去做这个东西了。

    程文龙取出戒指套在了项莎白皙的手指上，然后拉着项莎的手转头看着大家说：“莎莎已经答应了文龙，从今天起，莎莎就是文龙的女人了！”

    项莎突然感到了骄傲，骄傲得无以复加。

    程文龙却突然伸手又把蝶舞拉在了项莎身边，然后程文龙又跪下了，大家更加吃惊了。

    难道，程将军竟要一次娶两个女人？

    “蝶舞小姐，程文龙一直仰慕蝶舞小姐，今天，程文龙当着众兄弟的面，真诚的向蝶舞小姐求婚，蝶舞小姐你愿意吗？”

    蝶舞感到非常突然，怎么也想不到程文龙刚对项莎求过婚，接着就又向自己求婚。

    众兄弟更觉得突然，不明白程文龙很少在家，什么时间连范歌星也勾搭在手里了。

    蝶舞看着项莎，项莎一脸笑意，程文龙先向她求的婚，这就够了，其它的，她不管。

    虽然程文龙先向项莎求的婚，可是蝶舞已经很知足了，也很激动，泪水就流了下来。

    “蝶舞小姐愿意吗？”

    蝶舞看着一脸真诚的程文龙，突然在心里感谢起那个闷热的下雨天来。

    “嗯！嗯，我愿意！我愿意！”

    蝶舞忙不迭的点着头。

    程文龙又掏出一个戒指，众兄弟一阵鄙视，也不知道程将军一次做了多少这样的戒指。

    程文龙把戒指套在蝶舞的手上后站身，然后突然跳上了吃饭的桌子高喊：“她们答应了文龙，弟兄们欢呼吧！”

    众兄弟狂呼乱叫，有几个人跑上前去把程文龙抬了起来，一次次向天上扔着，边扔边喊：“程将军威武，程将军威武！”

    项莎和蝶舞幸福的笑着看着被高高抛起的程文龙，看着这个一笑露出些许孩子气的将军，看着这个对兄弟对女人一喏千金的爷们，看着这个即将成为娶自己的型男，两人都没喝酒，可是？两人都醉了！

    小王妃却悄悄的离开了，独自回到了自己的小屋，避开了这些狂欢的人们，独自去小屋里伤怀了。

    这一夜，将军府里的人全醉了，程文龙看着醉倒的众兄弟，自己也有些喝大了，众女人早已回屋，项莎和蝶舞激动的睡不着，关小妹开心的睡不着，袁七七呆看着孩子睡不着，小王妃流着泪睡不着，秦国公主因为坐不上轿子睡不着。

    程文龙站起想去洗一下，却看到一脸冰冷的阿伊萨走了过来。

    “程将军很得意啊！一次娶两个女人！”

    程文龙讪笑着不说话。

    阿伊萨一张俏脸凑在程文龙脸边：“程将军好本事啊！好本事！”

    “你知道，莎莎有了孩子，我要对她负责。”

    “那谁对我负责？”

    “以后，以后会娶你的！”

    “我要罚你！”

    “怎么罚？”

    “罚你今晚给我十次。”

    程文龙一脸惊诧的着着阿伊萨：“靠！这么狠？”

    阿伊萨翘臀向程文龙手边噌了噌，然后媚笑着说：“阿伊萨今晚让程将军走旱路。”

    程文龙一脸悲壮的在阿伊萨让人眼晕的翘臀时捏了两下说：“太狠了，太狠了。”

    阿伊萨伸手打掉程文龙的手，摆着腰摇着臀的先回了房。

    程文龙跟着刚要进去，却看到门外进来一人，全身通红，身后背着一个大铁盒子，程文龙仔细一看，竟然是高渐离回来了！
------------

2-66这是个男人的时代

    (牛子求支持！)

    程文龙仔细看着来人，看到来的竟是高渐离时，程文龙两步就窜到了高渐离身边，伸手拉着高渐离说：“我日你妹，渐离兄你回来了？”

    高渐离伸手把手里的剔骨刀扔在了地上，解下背后的铁盒子放在地上，然后一屁股坐在了地上说：“我没有妹子，不行渐离把屁股噘起来给你日一次？”

    “哈哈！哈哈哈！”两人相对大笑。

    程文龙伸手在高渐离身上拍了一下说：“真有你的老高，你他妈的是个好爷们，文龙以为这辈子见不到你了呢。”

    高渐离痛苦的咳嗽起来，程文龙忙蹲下问道：“情况严重？”

    高渐离却抬头看着程文龙说：“文龙兄，有酒吗？”

    “我靠，来了也不跟我谈谈旧日感情，张嘴就要酒喝，真他妈不义气。”

    程文龙嘴里说着，已经把酒拿了过来，跟高渐离身边一放，自己也坐在了高渐离身边，两人对望一眼，伸手各倒了一杯酒，然后一齐把酒倒在铁盒子前喊着：“荆轲兄，一路走好！”

    阿伊萨等得心急，出门一看高渐离回来了，自己就回屋睡了，她知道今晚的节目又黄了。

    两人对望着，然后一齐哈哈大笑，高渐离张嘴喝了一碗酒说：“文龙兄，咸阳他妈的不好玩啊！”

    “渐离兄，以后，咱们可以光明正大的去咸阳玩了就好玩了！”

    高渐离一楞，然后伸出大拇指说：“文龙兄志向高远，渐离服了你了！”

    程文龙看着高渐离，这个汉子也不说在咸阳经历了怎样的拼杀，但这全身的血和疲惫的眼神就知道，高渐离一定经历了一场恶战。

    高渐离不说，程文龙也不问，爷们之间，不需要夸耀什么。

    两人默不作声的喝酒，高渐离不时的在铁盒子前倒一碗酒，程文龙也不时的倒着。

    两个男人陪着一个男人的人头一直喝到天亮，却还在喝着。

    众人起床后吓了一跳，院里程文龙和高渐离喝了二十多坛酒，边喝边大笑两声。

    酒答木跑到高渐离身边拍了高渐离的肩一把说：“老高，你回来了！”

    高渐离看着洒答木若无其事的点了点头。

    洒答木神色突然变得严肃了，直直的看着高渐离说：“渐离兄，荆轲有你这样的兄弟，值了！”

    后面的人也一齐喊道：“渐离兄，好样的，是条汉子！”

    程文龙猛的站起对着高渐离行了个军礼说道：“渐离兄，你是个真爷们！”

    高渐离笑了笑从地上爬起来对着大家说道：“高渐离一个燕国杀狗的，众位兄弟高看渐离了。”

    程文龙却没笑，看了看身后的兄弟，然后众人一起对着高渐离喊道：“仗义每逢屠狗辈，负人多是读书人，风云天下出我辈，一如江湖岁月催！”

    高渐离对着众人深深的拜了一拜，身子就要栽倒在地，程文龙伸手扶住了高渐离说：“渐离兄，你现在不能睡，我们要给荆轲兄发丧！”

    高渐离太累了，累得几乎站不住身子了，听到程文龙要为荆轲发丧，马上站直了身子，把装荆轲人头的铁盒子抱在了胸前。

    女人们站在屋前门边，看着这些别人嘴里杀人不眨眼的爷们的真情流露，眼里也都有了泪水。

    程文龙看了看众兄弟，然后高声一字一句的喊道：“全体都有，为燕国义士荆轲发丧！”

    马甘地跑到程文龙面前问：“四哥，这把荆轲葬在什么地方？”

    “朱家大侠的后花园里，朱温的旁边，让他们在下面有个伴，以后，我们都会下去陪他们！”

    马甘地马上转头高喊：“义士荆轲，一路走好！”

    前面光着头的苦瓜带路，后面是抱着荆轲首级的高渐离，后面众兄弟跟着边走边喊：“义士荆轲，一路走好！义士荆轲，一路走好！”

    高渐离突然泪流满面，张嘴高唱。

    风萧萧兮

    易水寒

    壮士一去兮

    不复还

    探虎穴兮

    入蛟宫

    仰天呼气兮

    成白虹

    众人听着高渐离悲愤苍凉的歌声，全都失声痛哭，哭荆轲笑赴黄泉的冷静，哭在这个乱世死去的所有生灵。

    众女人们哭得一塌糊涂，这就是爷们，这就是上了战场杀人不眨眼的爷们，这就是大家眼里目中无人的彪悍亡命徒，而此时，他们一个个哭得像个孩子。

    朱家后花园，荆轲睡在了朱温旁边，程文龙把最后一把土盖上，然后对着两人的坟行了个军礼说道：“朱温荆轲，你们先走了，但你们在黄泉路上不会寂寞，因为以后，我们都会下去陪你们。”

    高渐离倒下了，倒在了荆轲坟前，两人再不会在蓟城街头击筑高歌，在看着荆轲入土后，高渐离终于昏死过去。

    程文龙伸手把高渐离背在了身上，转身向将军府走去。

    程文龙被这个杀狗的汉子感动了，被这个时代感动了，这是热血的时代，这是男人的时代。

    高渐离受了伤，后背被人砍了一刀，露着白生生的骨头，也不知道这个汉子是怎么从咸阳回到临淄的。

    程文龙把高渐离安排好后，找人看时间，要定下结婚的日子。

    “程将军，你来了这么多天竟不去见孤，想死本王了。”

    程文龙刚走出门，就听到一个稚嫩的童音传来，不用问，齐国现在的王上，小家伙田鸿来了。

    程文龙转身看着田鸿说：“文龙处理了一些事，准备今天就去王宫的，没想到王上竟先来了！”

    小田鸿小手一挥白了程文龙一眼：“你少给我整这没用的，本王听说你竟要结婚了？”

    程文龙一阵无奈，这小王上说话怎么跟自己一种口气啊。

    田鸿却一把拉着程文龙的手问：“怎么样程将军？媳妇漂亮吗？给本王看看。”

    这边正说着，项莎和蝶舞出现了，到了程文龙身边问：“文龙，你不是找人看日子吗？”

    程文龙笑了一下说：“还不见过王上？”

    二女一听这小孩竟是王上，马上要拜，田鸿忙拉住了二女说道：“别，地下凉，我来看看程将军，没事儿，你们忙你们的。”

    田鸿说完转身在程文龙身边小声说：“行啊程将军，这美女都让你给占了，看这两人的小脸粉嫩的，哎哟，本王羡慕你哟！”

    二女听到后想笑又不敢笑，都看着这个十来岁的孩子王上。

    程文龙挥手让二女走了，然后看着田鸿说道：“以后王上有的是女人，还急在这一时？”

    田鸿却看着离去的二女背影说道：“程将军给本王找着啊！本王喜欢胸大屁股大的！”

    程文龙在心里“靠”了一声，心说多大点的孩子，就胸大屁股大的，大屁股在你身上拧两下就把你的小身子给拧断了。

    想是这样想着，程文龙却神色恭敬的说道：“文龙一定为王上努力寻找。”

    田鸿却已经转移了话题：“怎么着？日子还没定下？”

    “是的！正要找人看。”

    “程将军也不免俗啊！还找啥人啊！孤看这两天日子就不错，就明天吧！”

    程文龙吓了一跳，忙说道：“太仓促了，要准备的。”

    田鸿一楞想了想说道：“那就三天以后，最晚到三天后，到时孤亲自来为程将军主持。”

    程文龙忙谢恩，田鸿一摇三摆的走了。

    程文龙看田鸿走了，忙叫来了马甘地，让他快快安排这一切事务。

    马甘地听说三天后就要结婚，也觉得任务重大，忙转身安排去了。

    众兄弟听说好事竟在三天之后，也都非常兴奋，一个个生龙活虎的窜开了，有挂红布的，有挂灯笼的，将军府里喜气洋洋。

    程文龙一算日子，再过半月就要过年了，这才明白田鸿为什么要定得这么急，这小家伙，算着时间呢。
------------

2-67大婚喜洋洋

    三天后，艳阳高照，临淄城内喜气洋洋。

    百姓们都自发的走向将军府，因为，今天是他们的程将军大喜的日子。

    清早，程文龙早早的起来了，打开大门吓了一跳，这么冷的天，大门外竟站满了百姓。

    百姓们见程文龙出来，都齐声大喊：“恭祝程将军大婚！”

    程文龙忙对着大家道谢，然后让卡斯特罗出来发点小钱啥的，但人太多了，一眼望不到边，只得作罢。

    突然，街里有人喊着：“王上驾到，闲人让路！”

    田鸿在几人的簇拥下走了过来，高兴得像他结婚一样，东看看西看看，咧着嘴笑个不停。

    程文龙迎了上去，刚要拜下去，田鸿伸手拉住了他：“程将军免礼，走，进府看新媳妇去。”

    程文龙：....

    对着百姓们挥了挥手，程文龙高声喊着：“爷们们，都别回去，今天文龙管饭，爷们们都可劲的喝，不喝醉不算完。”

    百姓们哈哈笑着，一位老人喊道：“程将军，回去吧！我们在门外守着，等着看什么样的女人能嫁得程将军这样的人才！”

    程文龙又喊道：“文龙先回去，中午大家不能走啊！”

    程文龙说完转身，跟在田鸿后面向将军府走去。

    “程将军，今天是个好日子，今晚咱们去玩吧？”

    田鸿看着程文龙说道。

    程文龙一脸惊呀：“玩？去什么地方玩？”

    田鸿看了看周围小声说道：“我听说这临淄城里有好多好玩的地方，程将军你不在，没人跟我玩啊！咱们看女人去。程将军要是看上谁，我请客。”

    程文龙大跌眼睛，只好笑着说：“王上，今天是文龙的大婚之日，文龙不能出去。”

    田鸿一脸诧异：“不是白天就好了吗？晚上还要做什么？”

    程文龙一阵无言，看着这个白白胖胖的孩子，撇了撇嘴说道：“文龙要陪着媳妇啊！”

    田鸿仍然不解：“噢？白天都结过婚了，晚上还有节目？”

    程文龙笑着说：“是啊！有节目。”

    田鸿来了兴趣：“什么节目？”

    “嗯，这个，王上长大了就明白了！”

    田鸿恍然大悟，指着程文龙说：“明白了，明白了，程将军一定是要去吃她们的眯眯是吧？然后还要在她们的屁股上留下几个巴掌印。”

    程文龙一阵不解，心说我打她们做什么啊。

    田鸿一摆手说：“这个我懂得，爹娶个新女人晚上就趴在她们的怀里吃奶，可奇怪啊！她们明明疼得叫唤，可却猛搂着爹的头，直恨吃得力气小。

    然后就是脱了衣服打架，爹每次都赢，把她们的屁股打得通红，然后就是趴在她们身上用下面的棍子扎她们，扎得她们直叫唤。”

    程文龙看着洋洋得意的田鸿，心说这孩子太可怜了，小小年纪就被动的看小电影，而且还真人版的，长大了还不定是个什么货呢。

    程文龙呵呵笑着不说话。

    田鸿一付我就知道的表情看着程文龙，为自己的聪明洋洋得意。

    田鸿见程文龙半晌不说话，又看看时间还早，就一头扎进了项莎的屋子里，去找项姐姐玩去了。

    程文龙见田鸿走了，忙招过马甘地问准备得怎么样了。

    马甘地点头说都好了，程文龙才放下心来。

    他第一次结婚，还是有点小紧张的。

    “吉时到...”

    随着一个太监的叫喊，田鸿从项莎屋里出来了，站在门前看着众人就喊：“各位静一静。”

    将军府里今天来了很多人，齐国官场上的人都来齐了，赵国李牧也派来了人，沛县刘小三亲自来了，为程文龙庆祝新婚。

    大家见王上要讲话，都不说话看着田鸿。

    田鸿看着大家都看向自己，竟紧张了，准备好的词竟忘了，憋了半天突然说道：“今天，是程将军吃眯眯的日子。”

    接着马上意识到自己说错了，忙住了口。

    大家一楞，想笑又不敢笑，憋得很痛苦。

    田鸿接着又想了想说：“嗯！啊！那啥，开始吧！”

    说完田鸿就又窜回了项莎的房间。

    马甘地见王上竟这样就算主持了，马上过去收拾残局。

    “诸位，今天是我们的四哥，也是齐国的护国大将军程文龙大婚之日，按照程将军的吩咐，天下并不安定，所以就没有大操大办，本着一切从简的要求来答谢各位的到来。”

    马甘地说完看了看天又说：“下面，请程将军把两位新娘抱上花轿。”

    马甘地的安排是把两位新娘抱上轿后饶临淄城一圈，然后回来开吃，没有太多的繁文缛节，程文龙非常满意他这样的安排。

    听马甘地说完，大家都看向程文龙。

    程文龙先去了项莎房间，进去后就看到田鸿一脸鬼笑的看着自己。

    程文龙刚要行礼，田鸿一撇嘴说道：“你是主角，今天你是主角。”

    程文龙听后伸手抱起项莎刚要走，田鸿却对着项莎眨着眼说：“项姐姐，记得咱们说好的事啊。”

    程文龙也不知道他们说了什么？也没在意，抱着项莎刚出门，将军府里火枪齐鸣，苦瓜还别出心裁的在火枪里装了许多彩条，随着枪响彩条落下，院里人开始兴奋起来。

    苦瓜带人放完一轮枪后就跑到门外轿子前，青年突击队紧跟着苦瓜，站在苦瓜身后忙着装药。

    程文龙把项莎放在轿边，却摆手不让项莎上轿，大家茫然不解，不明白程文龙又要玩什么。

    程文龙转身进了蝶舞的屋子，抱出蝶舞后院里又是一阵枪响，蝶舞激动得娇躯有点哆嗦。程文龙边走边让蝶舞不要紧张。

    程文龙把蝶舞放在项莎身边，然后看了看苦瓜说道：“苦瓜，鸣枪！”

    苦瓜忙命人又放了一次枪。

    枪响过后，程文龙看着门外站着的齐国百姓，然后一只手拉起项莎，一只手拉起蝶舞对着百姓们喊道：“齐国的爷们们，你们给文龙做证，今天文龙娶了两位美丽的妻子，文龙发誓，今后的日子，文龙将护着她们直到老死，文龙有生之年，决不让她二人受半点委屈。”

    项莎和蝶舞幸福的低着头，没想到程文龙竟还有这样的节目，俩人感觉幸福死了。

    阿伊萨突然后悔了，不如争取一下让程文龙也一并娶了自己了。

    大家都哄然叫好，程文龙把二女依次抱进花轿，然后乐声响起，轿夫抬着轿向前走去，百姓们自发的让路，大姑娘小媳妇们一脸爱慕的看着跟着花轿器宇轩昂的程文龙，这样的爷们，谁嫁谁知道。

    一路就是热闹，转完临淄城后，二女入了各自的洞房，院里随着田鸿的一声“开始”大家开始了男人间的活动--喝酒。

    程文龙让人在街里摆了桌子，全是长条形的桌子，每桌十个人，十个菜五坛酒，程文龙敬了百姓们一杯后，被百姓们推回将军府。

    田鸿小孩心性，吃了两口就回去了，大家都纷纷喝着程文龙敬的酒，讲着市井流传的新婚笑话，天，马上就黑了。

    程文龙没有多喝，也不敢多喝，他在头痛今天晚上睡谁房里。

    看着喝醉回去的众兄弟，程文龙还是决定先去项莎房里。

    项莎坐在床边，程文龙伸手把她的红盖头拿掉，项莎一把搂住了程文龙。

    程文龙也坐在床边，项莎却突然说：“文龙哥哥，你去蝶舞房里吧！”

    程文龙大奇，心说项莎这么大方。

    项莎一笑说道：“王上竟告诉我今晚不许你吃眯眯，嘻，王上好可爱。”

    程文龙这才明白田鸿告诉项莎的竟是这件事，心里也不禁觉得好笑。

    “项莎现在身子不便，文龙你还是去蝶舞的房里吧！”

    程文龙这才明白，项莎怀着孩子，确实不能那啥，就看着项莎说：“我陪你坐会儿！”

    项莎伸手打了一下程文龙说：“行了，别装好人了，快去吧！”

    程文龙讪讪的站起说道：“那我去了！”

    程文龙走出项莎的房间，到了蝶舞门前，刚要推门进去，却被人拉住了，程文龙一看，拉住自己的竟是
------------

2-68年关来了

    程文龙转头看了一眼阿伊萨说道：“今天不是闹的时候，快回你房间去。”

    阿伊萨却看着程文龙说：“我没跟你要结婚，可我现在要洞房。”

    程文龙一阵头大，忙双手扶着阿伊萨的肩说：“你今天不能闹，蝶舞在房里等着呢。”

    阿伊萨听完不说话了，转向想推门进去，程文龙忙伸手拉住她问：“你又想做什么？”

    “既然两个人都想要，那就一起了。”

    程文龙看着一脸无所谓的阿伊萨，无奈的撇了撇嘴说道：“不行，蝶舞会怕羞的。”

    “切，还不就这点事？她要怕羞进去了我们两个先来，女人都这样，上了床还不都是一个样？”

    “别闹了，回去！”

    程文龙怒了。

    阿伊萨看着程文龙，突然笑了笑说：“回去也可以，不过她前半夜，我要后半夜。”

    程文龙忙点头答应，阿伊萨这才不情不愿的走了。

    程文龙整个整衣服，推门进了蝶舞的洞房。

    蝶舞一身红衣，头顶大红盖头坐在床上，心里跳得厉害。

    虽然她早就已经是程文龙的女人了，可这跟结婚是两回事，结婚了，就代表她蝶舞成了程文龙的老婆，明媒正娶的老婆，蝶舞很激动。

    从盖头下看着慢慢走近的程文龙的脚，蝶舞都快要叫出来了。

    程文龙伸手把蝶舞的盖头给揭了下来，在灯光下仔细看着蝶舞。

    蝶舞的美丽是惊人的，而这时在灯光的照射下，加上蝶舞有点羞怯的表情，身上因激动还上下起伏，程文龙一时竟看呆了。

    “你看什么呢？快坐下吧！”

    蝶舞被程文龙看得有些不自在，拍着床边自己的旁边让程文龙坐下。

    程文龙却伸手搂住了蝶舞说道：“还坐啥？如此良辰美景，娘子还是快快随相公安歇了吧！”

    蝶舞白了程文龙一眼说道：“就会贫嘴，你什么时候能....”

    程文龙没等蝶舞说完就把嘴吻在了蝶舞嘴边，蝶舞突然紧紧搂住了程文龙，小嘴在程文龙嘴里猛吸着。

    程文龙没想到蝶舞竟这样热情，当下手也上下开垦起来。

    蝶舞被程文龙的咸猪手摸得浑身发热，喉咙里也开始有声音出现。

    程文龙最不能听到的就是蝶舞这样的叫声，几下扒下了蝶舞的衣服，蝶舞也很配合，一双大眼紧闭着就大躺在了床上，程文龙更不客气了，摆正武器就杀了过去....

    半夜，程文龙突然被窗外的一阵敲击声惊醒，转头一看，蝶舞长长的睫毛紧闭着，小脸上带着笑容，一双莲藕一样的手臂紧紧的搂着自己。

    程文龙刚要把蝶舞的手臂挪开，窗外就又传来了敲击声，蝶舞却好像被敲击声惊动了，两手一松放开了程文龙，然后张嘴在程文龙脸上亲了一下，小声说了句什么？就又转身睡着了。

    程文龙小心的下床，用被子盖住了蝶舞雪白而高高翘起的臀部，然后开门走了出去。

    程文龙刚打开门，阿伊萨就穿着一身宽松的衣服扑了过来，程文龙忙抱住了她。

    “快走，快去我屋。”

    阿伊萨叫着。

    程文龙抱着阿伊萨进了她的房间。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    进了房间刚放下，阿伊萨身子一抖就把衣服抖了下去，程文龙一看大吃一惊，阿伊萨里面竟什么也没穿。

    “你太大胆了，里面竟什么也不穿。”

    阿伊萨伸手就脱程文龙的衣服，边脱边说：“这样不是快嘛！”

    “我靠，说得你好像多么的饥渴，你是什么托生的？”

    阿伊萨伸手就把程文龙推倒在了床上，然后说道：“爱什么什么吧！今天我们不欢不休。”

    程文龙看了看自己的武器，心疼它又要干活了。

    阿伊萨一跃就上了程文龙的身子，伸手拿着武器问：“先走趟水路？”

    程文龙把手放在自己的脑后说：“你想怎么样就怎么样吧。”

    “不行，好像不够坚强啊！”

    阿伊萨拨弄着武器说道。

    程文龙一脸惊诧：“一直就这样啊。”

    阿伊萨看着程文龙笑了笑，程文龙刚要说话，就觉得猛然一热，已经被阿伊萨给吞了进去.....

    清晨，程文龙看了看熟睡着的蝶舞，笑了笑刚要把蝶舞紧搂自己的手拿开，蝶舞却睁开了双眼。

    看着想要起床的程文龙，蝶舞一脸睡意，伸手把程文龙的手放在自己身下，然后就一脸渴求的看着程文龙。

    程文龙感觉到了渐渐的湿润，忙抽出手站起说道：“一日之计在于晨，练功可不敢荒废。”

    “别动！”

    蝶舞看着程文龙喊了一声，程文龙光着身子站在床上好奇的看着蝶舞，蝶舞把脸凑近程文龙的身下嗅了嗅抬头问道：“这上边怎么有别的味道？难道你昨晚还出去了？”

    程文龙大吃一惊，这也能闻出来？

    打了个哈哈，程文龙说道：“小妮子，就会多想！”

    说完就赶紧穿衣服，女人太可怕了，什么都留意，难道这也有各种味道？

    蝶舞看着程文龙穿上衣服出去了，小嘴一噘说道：“一晚上才三次，就不敢了，程将军不如从前了！”

    程文龙刚出门走了两步，洒答木就一脸笑意的走了过来。

    “一脸贱笑的你干啥怩？”

    程文龙看着越走越近的洒答木说。

    洒答木却一脸惊诧：“我靠，四弟你精神怎么这么萎靡呢？你一晚上没睡？”

    程文龙看了一眼洒答木没有说话，心说你怎么知道你四弟昨晚经过了怎样的厮杀，这阿伊萨太疯狂了，每次都是全身的各个地方都要过一遍。

    阿伊萨太奔放了！

    程文龙站着呼吸着新鲜空气，却发现洒答木还站在边上不走。

    程文龙转头看着洒答木问：“怎么还不走？有事？”

    “四弟，你昨晚到底几次？”

    “我靠，我为什么要告诉你？”

    “这不是你刚结婚，哥高兴嘛！”

    “我结婚你高兴个屁啊？”

    “嘿嘿！讲讲呗！”

    程文龙看着一脸**的洒答木说：“你有完没完？再说我跺你啊。”

    洒答木一听摆着手说：“当我没问，当我没问啊。”

    洒答木边说边走，程文龙转头刚要吸气，洒答木却又喊道：“四弟，还真有事。”

    “什么事？”

    “你昨晚到底几次？”

    程文龙吼叫着冲向洒答木，没到洒答木身边就伸出了脚。

    酒答木笑着跑远，程文龙收脚大骂：“你个淫贼！太不文明了！”

    接着洒答木就大笑起来，然后是许多人的笑声，程文龙仔细一看，弟兄们由高渐离带着，全都一脸鬼笑的看着自己，接着高渐离指了指蝶舞的窗子，然后又指了指阿伊萨的房门，接着就对程文龙伸出了大拇指。

    程文龙老脸一红：妈的，竟听老子的房，真是一帮流氓....

    新婚刚过，年关马上就到。

    程文龙很感叹，自己到了这个时代这已经是第二个年关了，第一个时自己还在下相，打铁苑刚开。虽然有项莎在身边，可是程文龙当时正在跑打铁苑的生意，根本顾不得过年。

    可短短一年，程文龙已经是齐国的将军，统领齐国几十万大军。更和赵国结下了深厚的感情，燕国也在自己的掌握之中。

    还成为了两个女人的丈夫，其中一个女人的肚子里还有了自己的孩子，程文龙觉得自己很有理由过好这个年，其实也由不得他，因为，弟兄们早就忙开了，有准备东西的，有收拾将军府的，都盼望着过个安稳年。

    田鸿自从程文龙结婚以来，就经常到将军府来玩，跟项姐姐聊聊天啦！然后缠着程将军让他给自己讲讲为什么晚上要吃眯眯的啥啊！这家伙刚十来岁，不过对女人充满了兴趣。

    相对齐国的平静来说，秦国现在却全国紧张，都在忙着一件事...
------------

2-69人生，总是充满无奈

    秦国咸阳，阴云笼罩，不断的有倒霉的人被嬴政杀掉。

    原来，前些时间，秦王出游，不料一柄大铁锤从天而降，砸在了秦王的轿上。

    但秦王并不在自己的轿上，却刚好躲过一劫。

    原来，秦王临时坐在了自己一个妃子的轿上，自己的轿子却是空的。

    而这柄造形奇特的大铁锤从天而降。虽然嬴政没在轿上，却仍是怒火冲天。

    这前不久荆轲刚被自己杀掉，接着就又有人来刺杀自己，这太让嬴政不解了，难道这天下这么多不怕死的人？

    嬴政马上命令寻找刺客的消息，全力捉拿。

    随着人马的出动，消息传来，这次刺杀秦王的人叫张良，韩国人，领着一个大力士，专为刺秦而来。

    嬴政暴跳如雷，命人一定要活捉此人，他嬴政要让天下人知道秦国的手段。

    而张良一击没中后，却直接人间蒸发，再不见了踪影。

    秦国人的消息网很庞大，但就是找不到张良。

    而天下人已经知道了张良刺秦的壮举，这个韩国的一介书生，竟义无反顾的前去刺秦，而一击不成之后，竟全身而退，张良的名字开始让天下人熟知，而出场就是这么的惊才绝艳，张良一举成为天下传奇。

    程文龙这些天很闲，自从结过婚后，就在齐国将军府里等着过年。

    程文龙并不是无事可做，晚上有任务，白天就逗项莎肚子里的孩子，倒也其乐融融。

    腊月二八，程文龙在屋里手摸着项莎的肚子在发动肝火，这小家伙竟敢不理自己这个父亲，程文龙急得“怒发冲冠”

    突然，外面苦瓜喊着有人找将军，程文龙出去一看，一个老农头戴斗笠，站在院中。

    程文龙正在迷惑，老农却自己摘下了斗笠，看着程文龙一笑。

    程文龙大吃一惊，原来这老农摸样的人竟是张良。

    程文龙几步走到张良身边拉着张良的手说：“张良，哈哈，张先生好手段，竟悄无声息的到了齐国，好，好啊！”

    张良却神情忧郁：“张良没有成功，一年谋划全都付诸流水，张良无能啊。”

    “张先生什么话，张先生此举已经震动天下，现今天下，谁不知道韩国张良？”

    张良却一摆手说道：“虚名何用？没有成功就是没有成功，张良有愧！”

    程文龙却神色严肃的说：“死了的英雄了不起，而活着的英雄更了不起，张先生此生有此一举，就已经是个顶天立地的好汉。”

    程文龙边说拉着张良的手就要进屋，张良却摇了摇头说：“张良马上要走，就不进屋了。”

    “张先生到了文龙这里还要去什么地方？放心，秦国人不敢在文龙这里找你，你来了文龙这里，就算是回了家。”

    张良对着刚说完话的程文龙深深一躬说道：“程先生人中龙凤，张良一直以来就非常佩服程先生，但张良要走。”

    程文龙明白过来了，张良当自己是朋友，所以过路来看看自己，当下对张良一拱手说：“张先生保重。”

    张良对着程文龙一拱手：“张良去了！程先生保重。”

    程文龙看着快要走出门的张良高喊：“张先生还会回来吗？”

    张良头也不回：“程先生，天下大乱，张良还会出现，希望我们能共同努力，为天下百姓做点事！”

    程文龙呆呆的看着远去的张良，这个生气。

    “这家伙，看着还是个人才！”

    程文龙正向门外看着，突然听到高渐离说话，转头对着高渐离一笑说道：“渐离兄看得没错，他还会出现的。”

    高渐离哈哈一笑刚要说话，门外却又进来一人，程文龙一看，心就沉了下去，觉得这个年怕是要过不安稳了。

    来人程文龙认识，以前刚见刘小三时在月亮门里唱赞美刘小三诗的人就是这个，名叫曹参。

    曹参进了门，对着程文龙就跪下喊道：“程将军快救救三爷吧！”

    “你先起来，怎么回事？”

    曹参站起，对着程文龙说道：“项家大举进攻沛县，三爷和小的们要顶不住了。”

    程文龙大吃一惊，没想到竟是项家起了事，而首要打击目标为什么选中刘邦，程文龙却不明白。

    “项家出兵多少？”

    曹参看着程文龙说：“十万！”

    程文龙又吃了一惊，没想到项家竟拥有了这么大的力量。

    曹参见程文龙不说话，又说道：“三爷说了，现今天下，唯有程将军能救沛县于水火，所以命小的前来请程将军。”

    程文龙一摆手说道：“你不用说这些，文龙会去的，你先回去，文龙随后就到。”

    曹参听完转身出门，上马就回去了。

    程文龙一脸苦笑的看着高渐离。

    “妈的，过个年也不安生！”

    高渐离骂骂咧咧。

    程文龙不理会高渐离的抱怨，转身去找季申科。

    季申科听完程文龙的交代，带着五个人上马走了，程文龙又找到了马甘地。

    “七弟，我们该怎么应对项家军？”

    程文龙看着马甘地问。

    马甘地看了看程文龙说：“刘小三帮不得啊！这人不是简单人物，帮了怕以后是祸害。”

    程文龙不说话，仍是看着马甘地。

    马甘地一阵无奈的看着程文龙说：“就算要帮，我们也要去沛县啊！也不知道现在项家是谁带兵。”

    程文龙马上想到了项籍，这个冲动的肌肉男。

    程文龙拍了拍马甘地的肩说：“七弟，这次跟四哥去沛县。”

    马甘地“噢”了一下，就又低头沉思。

    程文龙叫过洒答木，让他去军营通知苦瓜带着弟兄们准备。

    酒答木去后，程文龙一脸愧疚的进了项莎的房间。

    “文龙哥哥，刚才小文龙不老实踢我了，嘻，明天咱们去买些布，项莎想给咱们的小文龙再做些衣服。”

    程文龙看着一脸兴奋的项莎，然后砸吧了一下嘴说道：“莎莎，我一会儿就要走！”

    项莎一脸鬼笑：“又骗人，这过年了，你去哪里？”

    “沛县危急，刘小三让我去救急。”

    项莎这才明白程文龙不是开玩笑，马上噘起小嘴拉着程文龙的手摇着说：“不嘛，要过年了，项莎想让文龙陪着。”

    程文龙一脸愧疚：“对不起莎莎，我也想陪着你们，可文龙必须去啊！”

    项莎了解程文龙的性格，知道他决定了要去就一定要去，只好说道：“去就去吧！早去早回，天这么冷！”

    项莎说完了看到程文龙还是一脸为难，奇怪的问道：“还有什么事？”

    程文龙憋了半天说：“这次攻打沛县的，是你们项家的人。”

    项莎突然楞了，呆看着程文龙，接着泪水就流了下来。

    程文龙也很无奈，更不知道该　说什么。

    “你要去打我哥了吗？”

    程文龙看着一脸悲伤的项莎，心一狠说道：“文龙别无选择！”

    “你们就不能和平解决吗？”

    项莎仍不死心，一脸期盼的看着程文龙。

    “我的性格你知道，你哥的性格你更知道，你觉得能和平了吗？”

    “我来说，我把他叫来咱们坐下好好说。”

    程文龙苦笑着说：“莎莎你太天真了，这样的时代，我们只有打，打得一个服气了，也就没有争斗了！”

    项莎还要再说，程文龙已经转身出门，边走边说：“不过莎莎你放心，文龙会注意的，不到万不得已，对谁也不会下杀手。”

    项莎看着出了门的程文龙，流着泪坐回了床上，她知道程文龙这样只是安慰他，她太了解程文龙了。

    程文龙出了门，苦瓜已经在门外等着，见到程文龙出来马上说道：“已经好了程叔！”

    程文龙转头问道：“可以了？”

    “随时可以出发。”

    程文龙转身出门，带着苦瓜和马甘地出城，在城外和几万大军汇合，然后直扑沛县。
------------

2-70卖韭菜的范增

    (谢一下一见双凋兄的贵宾！牛子接着求支持！)

    程文龙到了沛县才知道情况多么严重，刘小三手中的五万人马已经死了一万有余，剩下的也都带着伤，程文龙大吃一惊，想不到项家军的攻势竟这样犀利。

    见到程文龙到来，刘邦非常高兴，拉着程文龙的手哈哈大笑，直喊救星到了。

    程文龙看着哈哈大笑的刘邦，再看看沛县这危急的情况，心里很佩服刘邦的心态和大气。

    “什么情况三哥？”

    刘邦笑着拉着程文龙坐下，接着开始说这次项家军的意图和攻势。

    原来，项家一直在收罗人才，只不过也都是些寻常角色，并没有重量级的人物被他们找到。

    这天，项籍去一个村里找位传说中的高人，到了村里高人却没在家，项籍只好坐在村头等候。

    而这个时候，村外农田里来了一位老头，推着独轮车里面装着刚从农田里铲的韭菜，刚到村口，一个二十多岁的女人坐在自家的门前在喂孩子吃奶，老头立刻被女人时隐时现的白胖**给吸引了，竟站在路边看了起来。

    项籍觉得非常好笑，一个老头，站在路中间，张着嘴，两眼直瞪着一个给孩子喂奶的少妇，不时的踮下脚尖，看不见还急得抓耳挠腮的，怎么看着怎么让人好笑。

    人家少妇也感觉有人老看自己，抬头向路边一看，一个老头就俩眼直勾勾的看着自己，嘴里口水都快流出来了。

    少妇当下就怒了，这都老头了，还这么色，一辈子没见过女人的**？

    当下少妇把衣服放下遮住两只乱晃的大肉球就看着老头要发怒。

    老头一见少妇放下了衣服，一脸的可惜，抬头一看，少妇立眉竖眼的看着自己，好像发怒了，老头马上就慌了，忙转头对着来往的路人高喊：“卖眯眯了，谁要眯眯，大白眯眯！”

    路人惊诧的看着老头，老头这才意识到自己喊错了，自己看得太投入了，这韭菜喊成眯眯了。

    再看少女，听老头这样喊，更加来气，回身喊出自己的男人就打老头，可怜老头这么大岁数了，因为喜欢看就被人打了个满头包。

    少妇男人追着老头打，边打边喊：“老范，你个老骚货，我打死你。”

    老头在项籍面前转着圈跑，项籍看得哈哈大笑。

    项籍伸手拉住少妇男人说道：“算了，别跟这老头一般见识，打死他了，怕你也没好处。”

    少妇男人一瞪项籍说道：“滚开，你是个什么东西？”

    项籍一听急了，伸手把上衣脱掉，露出了一身的健子肉，瞪着少妇男人说道：“怎么着？想练练？”

    少妇男人咽了口口水，又看了看项籍那比自己老婆腿还粗的胳膊，话也不敢再说，拉着自己的媳妇就回家了。

    老头见少妇和男人回家了，一脸可惜，嘴角流着血说道：“可惜，这样一对好东西给这么个男人吃，可惜。”

    项籍一听笑着说老头：“你还是快走吧！这么大岁数，看看有什么用？”

    老头一脸严肃的看着项籍说道：“我人老心不老，再说看女人是老夫一生的爱好，不能临老了改了吧？做人要有原则。”

    项籍“嘿”的一笑：“就你？还人老心不老？还原则，得了吧！懒得理你。”

    项籍说完就面向村外看着。

    老头却并不走，站着看了看项籍说道：“在等人吧？”

    项籍斜眼看了一下老头没说话，心里却想着这老头太讨厌了，刚才不如让那男人痛打他一顿了。

    “等谁呢？”

    老头却还问，项籍只想老头马上走，就开口说道：“等一个人称智多星的人，叫什么来着....”

    项籍一时间竟把名字给忘了，急得也是抓耳挠腮的。

    老头一听笑了，然后整了整衣服，面色严肃的告诉项籍：“你要找的人，就是老夫。”

    项籍看也不看老头，伸手把老头推一边说道：“去去去，哪凉块呆哪去，别老在我身边晃。”

    “这就是你对谋士的态度吗？”

    老头厉声喝问项籍。

    项籍还是不看老头，老头却自言自语起来：“你来找我，我还不一定去不去呢？现在西有强秦，东有个程文龙，而项家边上还有个沛县的刘小三，这时代这么乱，我老头子还不想出去呢。”

    项籍听老头几句话就把现在天下的强劲人物给说了个遍，就转头看着老头说：“老人家你叫什么名字？”

    “范增，人送外号智多星。”

    老头有点小得意。

    项籍一听这竟是自己要找的人，马上说道：“项籍有眼无珠，老先生不要怪我。”

    老头看着项籍问道：“你是？”

    “楚国项燕之孙，项籍。”

    老头听项籍说他是项燕的孙子，马上神色恭敬的说道：“项老将军为国为民，楚国项家，实是国之栋梁，好，今天老夫就跟你去了，到这乱世中去走一遭。”

    项籍非常高兴，本来以为这样的高人都是超然物外，却没想到这范增竟就这样在自己面前出现了，高兴得拉着范增的手哈哈大笑。

    “范先生不用回家收拾收拾？”

    “老夫全部家当就这一个独轮车，不要了，我们快出发。”

    老头说着就和项籍回了吴中。

    老头没别的爱好，吃喝也不讲究，就有一样，非常喜欢年轻女孩子，夜夜拥美入怀，实在是老当益壮。

    程文龙在赵国大败秦军，天下人都蠢蠢欲动时，项籍也想趁着这股风起势，但范增却不同意。

    他认为现在还不到火侯，盲动只会受到镇压，所以就拦住了项籍，而是命人找来了放牛的孩子，说成是楚国王室后人，接着煞有介事的立这孩子为王，然后放话要光复楚国。

    这招果然管用，无数人冲着这位孩子王上而来，而项家摇身一变，就成了复国英雄，众豪强都对项家言听计从。

    项籍对范增刮目相看，这老头还真有本事，这一手玩得太漂亮了，从此开始器重范增。

    范增听到程文龙已经得到燕国的消息后，认为已经不能再等，他决定让项家起事。

    而刘邦出动了几万人马去帮程文龙，让范增很是忧虑。

    刘邦本来就是范增的注意名单上，也不知道他怎么就认为刘邦有英雄气慨。

    项籍却对这个沛县的混混根本不在意，认为这么个混混能有啥能量？值得范增如此紧张。

    范增让项籍着手准备攻打刘邦也是深思熟虑后下的决定，他认为现今天下，秦国现在打不败，齐国程文龙和赵国李牧结为盟友，况且路途遥远，都动不起现在。

    而刘邦跟项家离得最近，范增以为，拿刘邦开刀是最好的选择，务必要一举打败刘邦。

    项籍一听竟要打刘邦，就觉得非常可笑，一个劲的问范增为什么。

    范增看着沛县方向，莫明其妙的来了句：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

    项籍茫然不解，这刘邦还能化龙？

    范增一笑说道：“刘邦的所做所为表明，他一直都在为以后起事做宣传，什么遇龙而生他，什么喝酒背后就出现龙，种种迹象表明这人其志不小，所以要趁他虚，要他命，把他扼杀在弱小的时候。”

    项籍根本拿刘邦不当个人看，这么个东西，能成什么事？但对攻打他也没多少意见，项籍认为，打这么一帮乌合之众，那就是裤裆里掏鸡把---手到擒来的事。

    所以当下也不反对范增，带着大军就杀向了沛县，结果表明项籍并没有托大，刘邦现在太弱了，几次交手，被项家军杀了不少人，刘邦大急，忙命曹参去搬程文龙。

    程文龙听完一笑说道：“不急，全都按兵不动，我要等一个人。”

    刘邦也不问等谁，马上命今谁都不能出战，任由项家军在营外高声大骂，别去理他们。

    程文龙闭目沉思，他在等季申科的消息。
------------

2-71玩的就是硬磕硬

    深夜，季申科来了，程文龙还没睡，还在等她。

    项家这次有备而来，装备齐全，看样子是要一举打垮刘邦，领兵的正是项籍，但他们根本不知道程文龙到了沛县，准备黎明再次大举进攻。

    程文龙转头看着马甘地：“七弟，你的意见呢？”

    马甘地看了看程文龙说：“反正要打，我认为主动出击也行，可以打他们个措手不及。”

    马上让苦瓜召人起床，吃饭准备，他要速战速决。

    大军吃完饭就整齐站立，程文龙不准备动用火枪这种杀器，他们还没和项家军到真正拼命的时候。

    大军准备好，程文龙一挥手，大军直扑项家军军营。

    夜色中，这么多人一齐动，根本没有保密性，但奇怪的是项家军方面根本没有动静。

    突然，从夜色中射来无数支箭，程文龙忙命令大家向后撤，他妈的中计了。

    其实，程文龙他们来时项家军就知道了，几万人马的动静，况且这是在打仗，各方都有细作，程文龙他们刚到沛县，细作们都把这一情况告诉了范增。

    范增却不动声色，给了季申科一个不知道的假象，而项家大军却在密秘准备。

    季申科回来后，项家军就已经出动，在夜色中埋伏了下来，等待着程文龙他们出现。

    季申科非常恼怒，程文龙也非常吃惊，暗中佩服这范增的能力。

    大军被动，程文龙只好命令大家不要出去，想等天亮在开战。

    但无数支火把已经扔进齐军军营，项家军的攻势发动了。

    程文龙纵身上马，让大军冲出去。

    他们已经被动，不能坐等挨打。

    程文龙刚冲出去，就听对面哈哈大笑声传来：“程老板，别来无恙啊！”

    这时天已经快亮了，程文龙向对面一看，正是项籍一脸笑意的看着自己。

    程文龙也是哈哈大笑：“孩子他舅，近来还好吧？”

    项籍有点吃惊：“什么孩子他舅？”

    “莎莎已经跟文龙结婚了，而且怀上了孩子，你就要做舅舅了，到时，你准备送给你外甥什么礼物？”

    项籍看着嬉皮笑脸的程文龙，一点也没放松自己，当他知道刘邦竟搬了程文龙这个救星来时，就已经非常认真对待这次战斗了。

    程文龙什么本事他非常明白，这人诡计多端，杀人不眨眼，曾在自己和项家人面前杀了自己的弟弟项庄，别看这时一付笑脸，但杀人时，这家伙决对不含糊。

    “程文龙，项莎早就不是我们项家的人了，你别跟我套近乎。”

    程文龙在吴中杀了项庄后，项莎却毅然决然的跟着程文龙走了，这让项梁很是恼怒，早就发话项家没有项莎这号人了。

    项莎当然不知道这些，如果知道了，不知道会多么伤心，她虽然不喜欢家里的这些人，但总归是她的家里人，心里割舍不下。

    “非要打吗？现在天下都对付秦国，你项家却来攻打一个小小的沛县，难道还嫌天下不够乱吗？”

    程文龙其实还是不想开打的，这大过年的，打仗就要死人，再说现在实在不想跟项家为敌，现在光一个秦国就够他头痛了。

    “废话少说，我们是什么人大家都清楚，不用装做一付为国为民的样子来，你如果投降我们，项籍可以考虑不打，但你们全都要解散队伍，归我项家统领。”

    苦瓜见项籍竟要他们投降，当下就跳了出来高声大骂：“放你娘的屁，你以为我们怕你？呸，也不看看自己是个什么东西。”

    项籍正在对程文龙做着思想工作，不料对面跳出来个光头青年，一付蛮横的样子张嘴就骂。

    项籍本来就是脾气火爆之人，当下就起了火：“我干你娘个秃瓢，光动嘴有什么用，是爷们你来跟项爷爷打一架。”

    “我日你娘的，打就打，你苦爷还怕你不成。”

    苦瓜说完撸起袖子就要上前，程文龙伸手拉住了他，苦瓜回头一看说道：“程叔你别拦着我，看苦瓜把这个大块头给打趴下。”

    程文龙轻轻摇头：“你不是他对手，快回去。”

    苦瓜脖子一梗就要说话，程文龙面色一变喝道：“回去！”

    苦瓜马上回去了，话也不敢再说。

    项籍见苦瓜回去了，哈哈笑着说：“秃瓢，不敢来了吧！你项爷一只手就能把你给玩死，他妈的跟我狂。”

    “项籍，撤军吧！我们现在共同的敌人是秦国。”

    程文龙仍在劝项籍。

    “我呸，打光你们，项家军自然会打秦国，程文龙，你有种跟我一战吗？”

    程文龙看项籍这样说，叹口气说：“我打赢你，你会退军吗？”

    项籍一边的范增忙说道：“不能答应。”

    项籍却不看范增，对着程文龙喊道：“如果我赢了你就跪在地上叫我爷爷行吗？”

    程文龙一听项籍这样说，张嘴大喊：“好，就这么定了，我赢你撤军，你赢了文龙叫你爷爷。”

    项籍打马上前，范增却连连摇头，这说说上了战场听自己的，怎么三言两语就当自己不存在了？范增很郁闷。

    项籍走了两步让马停下，回头看着范增说道：“放心，他打不赢我，我只要羞辱他一番。”

    项籍到了两军中间停下，程文龙伸手从苦瓜手里拿过一把大刀，也打马上前。

    “程文龙，说话要算话。”

    程文龙看着一付必胜的项籍说道：“爷们的话，落地有坑，项籍，来吧！”

    项籍也是手拿一把大刀，听程文龙说完，挥着刀打马就冲了过去。

    两马交错，项籍大刀对着程文龙就砍了过来，程文龙挥刀相迎。

    “叮铃”一声，一串火星被带出，两人来了一次激烈碰撞。

    程文龙觉得拿刀的手猛然痛了一下，心里说这项籍的力气决对不是盖的，那是实打实的力气，这人天生神力，实在不能小视。

    这边项籍也是手很痛，心里也吃惊程文龙的力气，上次在吴中时，他记得程文龙没这么大力气啊！他那里知道，程文龙后来又被金刚葫芦娃给武装了一次。

    两人经过一次碰撞后，项籍又打马上前，挥刀对着程文龙猛砍，程文龙举刀相迎，两人大刀一气对砍了三十多下。

    大刀上全是缺口，两人全是硬磕硬，谁也不让对方，竟砍了个旗鼓相当。

    但马就倒霉了，两匹马被这么大的力道震得都跪在了地上，嘴里吐着血丝。

    两人哈哈笑着从马上跃下，全都两手拿刀，刀身贴脸而立，两人瞪着眼看着对方。

    “程文龙，你他妈的力气又见涨了。”

    项籍两只手臂酸痛，张嘴高喊。

    “哈哈哈，项籍，你的力气不差，如果文龙想败你，有的是招式打败你，但你一向以力气大自居，今天文龙就是要用力气打败你。”

    项籍听程文龙这么说，摆明看不起自己，一声大吼，就又冲了上去。

    程文龙见项籍冲来，也大吼一声，冲向跑来的项籍。

    “叮，叮，叮叮叮”两人大刀又是二十多次对砍，随着一声脆响，两人的大刀终于受不了这种折磨，全都断了。

    两人扔掉大刀，大吼一声，赤着手就又开始对打。

    项籍跑来伸手就抱住了程文龙，在吴中就是这样，抱住程文龙根本不能动弹。

    但程文龙已经变了，项籍刚抱住他，程文龙两手抱着项籍的头，向一边猛然用力，项籍哼了一声，被程文龙摔倒在地，程文龙扑在项籍身上，一只手臂就圈住了项籍的脖子，向后猛勒。

    项籍嘴里发着愤怒的喊叫，满脸通红，努力的想要翻起来。

    程文龙根本不让他起来，手臂上也越发的用力，项籍怎么样都挣脱不了，加上呼吸不顺，一会儿就没了力气，趴在了地上。

    程文龙见项籍趴在了地上，从他身上站起大笑：“哈哈哈！项籍，你输了。”
------------

2-72贱货生出个董眺鸡

    程文龙见项籍已经不在反抗，就站起喊道：“项籍，你输了。”

    项籍满脸通红，趴在地上剧烈咳嗽了几下，然后翻过身子看着程文龙。

    他本来以为程文龙会要了他的命的，却没想到程文龙却不杀他，放过了他。

    程文龙还是担心项莎伤心难过，加上项籍也没有多少恶行，所以并没有对他下杀手，见他不动就放过了他。

    项籍从地上爬起来指着程文龙说：“行，今日项籍败了，但它日项籍一定要打败你。”

    项籍说完高喊：“大军撤退，这次我们败了。”

    项籍刚说完，就听范增大喊：“岂有此理，这是打仗，不是你在跟人打架，如此个人英雄主义，你不配做将领。”

    “我说撤军。”

    项籍被范增说得面红耳赤，对着范增大喊。

    “对不起，我有项梁大印，可以不受你节制。”

    范增说完，高举一方大印喊道：“大军准备进攻，今天一定要拿下沛县。”

    “范老狗，我竟不听我的话？我刚才说败了就撤军的！现在不撤，岂不让天下英雄笑话？”

    项籍没想到范增竟根本不信任自己，还另外带了叔叔的大印，现在竟把自己给架空了。

    程文龙看项籍发着怒，心里想着这项籍还真是条汉子，输了就输了，性格还是非常直爽。

    但范增根本不理会项籍，仍有条不紊的安排着进攻之事。

    程文龙挥手，齐军也都进入备战状态。

    “杀！”

    随着范增一声大喊，项家军对着齐军冲了过来。

    齐军也不示弱，全都跑着迎上项家军。

    不过这一打之下，胜负就看了出来。

    项家军虽然人数比齐军多点，但说白了仍是一帮乌合之众，全是些吃不上饭的百姓为了口饭吃加入的，对付同样是百姓军的刘邦还行，但对付程文龙带领的齐国这样经过军事训练的大军面前，项家军就不够看了。

    项家军的进攻乱糟糟的，东一群，西一撮的，见人就砍，倒也能砍死两个。

    但齐军就不一样了，他们调度有方，齐进齐退，威力当然比这些搞散打的大，不一会，就杀得项家军节节败退。

    程文龙并没上前，打过后他就上了马，现在看着前方的战事，再看看坐在马上垂头丧气的项籍，程文龙觉得战争一会儿就会结束。

    但就在这时，从后面又杀出一队人马，领头的是一队身穿长袍的人，后面跟着的是二万人马，全都手拿细长的长刀，刀柄奇长，对着齐军就砍。

    “他妈的，范增果然狡猾，竟另外备有后手。”

    程文龙低声骂着，却觉得后冲来的人怎么看怎么透着奇怪。

    这些人的刀根本跟现在的刀不一样，怎么看着倒像是后世的倭刀，而前方的人身穿长袍，难道...

    程文龙又向这些人仔细看，领头的正是自己见过的家伙，曾经在齐国将军府里找过自己的董眺鸡，却不知道怎么又跟项家搭上了关系。

    再看战场局势，已经悄悄起了变化，这队人马显然是经过严格训练的，在场上左右拼杀，杀死了不少齐军。

    那领头的正是在齐国找过程文龙的原名叫东条英机现在改名叫董眺鸡的人，这家伙本就是个战争狂人，而跟以前的徐福，现在的龙鱼天皇出主意要来中土的正是这个家伙。

    他的意思就是想趁着大乱回来后分得几城，然后慢慢发展，把整个中土给吃掉。

    但没想到刚找到程文龙，就被程文龙一语说中了自己的阴谋，还把自己给痛骂了一顿，董眺鸡出了齐国后并没回去，而是把眼睛看向了吴中项家。

    跟项家比，如果按出身说，程文龙他们是流氓，那么项家就是贵族，而且项家也很有实力，更为了以后也在积极准备，董眺鸡接着就把宝又押在了项家身上。

    董眺鸡到了项家一说自己的想法，项梁欣然接受，但项籍却不太同意。

    项籍的意思是。虽然现在这天下乱着，但都是中土的人在争东西，如果自己这方跟这外邦的矮子合作，怕是传出去背上骂名。

    但项梁不这样想，他认为凭着这么些个矮子，就算以后成功后分得几个小城也成不了事，还不如现在就拿他们当工具用着，所以。虽然项籍不同意，但项梁还是让董眺鸡他们留在了项家。

    但项籍根本不拿他们当人，这些个矮子怎么看怎么透着奸诈，项籍从心眼里讨厌他们。

    董眺鸡也知道项籍讨厌他们，所以很少在项籍面前出现，只是带着项梁给自己的人马加紧训练，这家伙野心勃勃，准备着到时候让项梁看看错信他们是犯了多大的错误。

    这次来攻打沛县，项梁没准备让这些人动，也就两万人，去了也起不了多大作用。

    但范增不这么看，他认为凡事都要留一手，所以就让这些人远远的跟在了后方，准备着到时当奇兵用。

    事实证明范增是对的，在危急时刻，这些矮子真的派上了用场，看样子，竟还能扭转败局。

    董眺鸡很卖力，他要在项家人面前站稳脚跟，他要带着他的人在这场仗上立功，到时就没人看不起他们，而自己也会受到项家人重用，为以后的各种事打下一个好基础。

    董眺鸡抬头一看，远远的看见了坐在马上的程文龙，董眺鸡的气立刻就来了。

    这个人太可恨了，自己非常有“诚意”的去找他，却莫明其妙的被他痛骂一顿。

    这个人太可怕了，自己刚说几句话，他就想到了自己是有谋而来，看来这次是不能放过此人。

    想到这里，董眺鸡一声怪吼，两手拿着倭刀就冲着程文龙冲了过来。

    本来程文龙认出董眺鸡就非常的生气，他万万没想到项家竟收留了这个本日国来的矮子，还派他上了战场，当下就对项梁更加厌恶。

    而现在他妈的这矮子竟直冲自己而来，程文龙怒极反笑，看着怪叫着跑来的董眺鸡。

    董眺鸡嘴角慢慢出现了笑容，这程文龙太大意了，自己在本日可是第一高手，这样小看自己，后果会很严重的。

    但他忘了，他嘴里和心里无比庞大的什么狗屁本日国不过屁股大点，在华夏泱泱大国面前，连个娘们b都不如，实在是一帮坐井观天的蠢蛋。

    董眺鸡高高跃起，嘴角带着自认为迷人的微笑，拿着倭刀砍向程文龙，董眺鸡心里默念着：“永别了，高傲的蠢货。”

    但突然，程文龙从马上一跃而起，董眺鸡的刀砍了个空，再抬头，程文龙的脚已经到了。

    程文龙两脚接连不断的踢在董眺鸡的头上，一直把董眺鸡踢回地面。

    董眺鸡刚落下地，就想挥刀砍向程文龙，不料程文龙比他更快，伸手就抓住了董眺鸡的长袍，两手不停的在董眺鸡的脸上打着，边打边骂：“我日你娘，我干你全家女性，还敢在你程爷面前出现，你个贱种，我打死你个贱b生的杂种。”

    董眺鸡不明白为什么程文龙会这么恨自己，每次看到自己都是愤怒到暴走，脸上挨着打，董眺鸡嘴里呜呜有声，就是发不出音。

    这时项家军中有人看到了程文龙在狂打他们的队长，而且打得那么狠，边打边骂，全都不明白他们的队长什么时候跟这人结了仇。

    随着董眺鸡嘴里的牙一个个飞出，程文龙伸手抓住董眺鸡头上的发圈，轮圆了就扔出五米多远。

    再看董眺鸡，头上的头发已经被程文龙薅了个精光，头上冒着血珠，脸肿起老高，嘴里的牙掉了一半，趴在地上动也不能动了。

    “八嘎！”

    一名董眺鸡的随从见自己敬爱的董队长竟被人打成这样，怪叫一声就冲向程文龙。

    程文龙看着合围过来的董眺鸡的人，冷笑着指着他们说：“今天，你们都要死！"
------------

2-73秦汉版陈真+李小龙

    一边的本日国来的矮子见董队长被程文龙打得快成了个废人，纷纷向程文龙合围过来。

    程文龙冷冷看着这些矮子，脸上没有一点感情波动，指着这些人说道：“今天，你们都要死。”

    程文龙说完就冲向了最前面的两个矮子，高喊“八嘎”的矮子刚要挥刀，程文龙一只手已经拿住了他的刀身，另一只手两根手指就伸在了他的嘴里。

    “你个贱b生的货，在我们的国家，闭上你的鸟语。”

    程文龙说着已经两只手指向下用力，撕着那人的嘴就给撕烂了，程文龙夺过刀，就把刀尖伸在了他的嘴里，用力一搅，就把这人的舌头给割了下来，那人捂着嘴刚蹲下，程文龙的一只飞脚已经到了，一脚踢在这货的脸上，把这货的头给就地踢飞出去两丈远。

    一边其实还有个矮子，但程文龙速度太快，出手也太狠，这矮了竟吓得全身发抖。

    程文龙伸手把这个还在发着呆的矮子就煽飞出去一丈远，然后直冲后面的矮子。

    后面人吓得够呛，怎么也想到不到程文龙出手怎么这么狠。

    程文龙出手就是杀招，刚冲进后面的人群，双截棍已经被他抽出，对着周围的矮子就是一顿猛抽。

    众矮子被他打得抱头鼠窜，全都怪叫连连。

    程文龙根本没打算放过他们，倒在地上的人全都被程文龙伸脚踏死，周围的矮子们算是明白了，这人是真想要他们的命，就算你失去行动能力也不会放过你。

    这下矮子们也都红了眼，都一齐冲向程文龙。

    这下战场上出现了戏剧性的一幕，这么多人围着一个人，而偏偏被这个人一个个的杀死，周围人也不打了，全都看着这边。

    苦瓜见他们围着程叔，大叫一声就要上前，程文龙转头一声大吼：“谁都不要来，今天我要把他们一个个杀死。”

    所有人听得一阵阵心寒，这人太狠了，出手就是杀招，而周围还围着三百来人，他竟要全都杀死？

    随后他们就知道了程文龙并没有说大话，程文龙的双截棍落在谁的头上谁就被开了瓢，**子溅得地上全是，非常的惨烈。

    程文龙的双截棍已经打裂了，程文龙扔掉双截棍，伸手夺过一支长刀，刀落头掉，杀得众人胆战心惊。

    范增这是第一次见程文龙，传说中的程文龙杀人不眨眼，范增是看不起这种人的，但现在被程文龙这种地狱恶魔一样的冷血手段给震住了。

    这人脸上没有一点感情波动，一次次的挥刀，刀落就会有人头落下，半个小时过去了，程文龙还在杀人。

    刀已经换了三把，周围的矮子只剩下不到一百人了，地上躺满了尸体，屠杀仍在继续。

    转眼间，矮子只剩下了一个，这人实在是怕了，远远的扔掉长刀，怪叫一声就跑，边跑裤子下还漏着水，是吓尿了。

    程文龙刀劈斧砍的脸上出现一丝嘲弄，伸手把长刀对着跑远的矮子就掷了过去，长刀扎在矮子后心，矮子趴下死去。

    程文龙环顾四周，吓得没人敢看他，他全身被鲜血染红，两眼射着吓人的寒光，杀了这么多人仍然气不喘心不跳，这人是冰雕的不成？

    其实在穿汉人衣服里还有一队本日国的人，只是他们运气好今天没穿本日国服装，不然，他们也要死。

    “程文龙，你这个嗜杀的修罗，这么多生命转眼被你杀光，你还是个人吗？”

    范增对着程文龙大喊。

    程文龙猛转头看着范增：“范增，对待禽兽，我们不需要怜悯，文龙见他们一个就杀他们一个。文龙这辈子最讨厌的就是他妈这狗操出来的矮子。”

    “你..你太狠毒了。”

    范增指着程文龙话都说不全了。

    “范增，你觉得你在利用他们，可他们是白眼狼，他们会蛰伏，等你不注意了就出来吃掉你，你用外邦人来对付同胞，等他们吃你的时候，你的兄弟姐妹在他们的身下痛苦喊叫时，你到时就是个彻底的卖国贼。”

    “无知小儿，老夫不与你争吵。”

    范增被程文龙说得哑口无言。只能装高尚。

    程文龙却阴测测的看着范增又说：“你信不信文龙现在就会让你死去？”

    范增一哆嗦，程文龙的心狠手辣他刚才看得清清楚楚，这人可是一点大话也没说。

    “哈哈哈，范增，文龙现在不杀你，但是，如果你们还用这种矮子的话，下次，文龙不会对你们客气。”

    这大战经程文龙这么一杀人，全都没了味道，这人太可怕了，如果想要杀谁，那根本就是转眼间的事，范增也很怕，这人要杀自己真是太容易了。

    当下谁也没有了战意，人家程文龙不出手，是说明人家不想死太多人，如果再打，估计就怒了这人，而怒了可不好，会死很多人的。

    范增两眼一转，也不说话，让人拖着董眺鸡的死尸就撤军，来日再打也不迟，不过范增从此知道了程文龙并不是浪得虚名。

    董眺鸡却手指动了几下，只是谁都没注意到，一场战争就这样因为死了几百矮子而停下了，大家也都很高兴。虽然大年过了，可他们还能回去过小年。

    程文龙的手段刘邦知道，但他仍没想到程文龙暴怒之下竟会如此犀利，杀起人来根本和喝面条一样，这实力太强大了，当下刘邦的眼珠子乱转，也不知道在想些什么。

    不过看程文龙走了过来，刘邦马上笑着拉着程文龙的手道谢，吕雉却和萧何在一起嘀嘀咕咕。

    程文龙的意思是带着大军马上就回去，弟兄们还等着回齐国过小年呢。

    但刘邦说什么也不答应，一定要程文龙在沛县停一天，他要好好的谢谢众兄弟。

    苦瓜也一个劲的说就停一天吧！让刘邦尽尽地主之谊。

    程文龙只得答应，苦瓜见程文龙答应了，马上高兴得要请假，程文龙突然明白了，怪不得这小子非要留下，原来是还想着以前在人间天上上过的姑娘，程文龙暗想着如果姑娘可以，就赎了身给苦瓜成个家。

    当天夜里。

    “不行，这人太可怕了，三爷你不能心软。”

    刘邦住所，萧何对着刘邦说话，屋里有除了他们俩还有吕雉和曹参。

    刘邦看着萧何说道：“他一听沛县有难，马上带着大军来援，救了我们我们却要杀他？”

    吕雉冷冷说道：“成大事不拘小节，这有什么？是威胁我们都要清除。”

    刘邦为难的说：“他的本事你们也看到了，想杀他你们觉得容易吗？”

    曹参呵呵一笑说道：“我早就安排了三爷，晚上吃饭时，我给他酒里下上烈性毒药，他本事再大，只要酒进肚，就只有一死。”

    刘邦仍不答应，摇着头为难。

    吕雉见刘邦还不答应，就急着说道：“难道你忘了你的志向？在大事面前，这些小非能算得了什么？”

    刘邦泪眼汪汪：“我实在不舍得这样个好兄弟啊。”

    曹参也被刘邦讲兄弟情谊而感动，但仍是说道：“三爷，下决心吧！这人以后会是我们的威胁。”

    “唉！你们看着办吧！我是想着心就疼，要小睡一下，一会出去和文龙弟喝酒。”

    这就算是答应了，而且还答应得很巧妙。

    其它三人大喜，马上就要出去，刘邦却突然突然想到了什么？摆手说道：“不可，我们不会成功，把计划停了，好好安排宴会，我要跟文龙弟痛快的喝一场。”

    三人见刘邦突然又改变了主意，都不知道怎么回事，三人刚要说话，刘邦就淡淡说道：“这事，我已经最后决断，你们去安排酒宴吧！”

    三人久在刘邦身边，知道这就是真正的决定，当下虽然可惜，但也不敢再说，就都出去了。

    刘邦见三人出去，脸上阴晴不定，也不知道在想些什么。

    而窗外，一条黑影悄悄离去。
------------

2-74遍地枭雄

    程文龙阴沉的脸上面带阴狠，一边坐着紧看着他的马甘地。

    程文龙不一会又露出了微笑，神色也放松下来。

    其实刘邦刚才是对程文龙真动了杀心，别看三人劝他他一直在推辞，但那不过是他在装可惜，一如他传在外人嘴里的混混名声，都不过是表相，这人心机太深了。

    当下了夜里毒死程文龙的决定后，刘邦突然想到程文龙死了和活着对自己的利弊，程文龙现在的实力已经很强大，这也是天下人有目共睹的事实。

    刘邦如果杀他，就会惹起齐国其它兄弟的反目，以洒答木和奔拉灯他们的性格，如果听到程文龙死在沛县的消息，一定会马上带兵杀进沛县，到时刘邦会马上败北，说不定也会被他们杀掉。

    而如果程文龙不死，就还是自己的文龙弟，自己有难时他就会来帮助自己，等于自己有了个强大的盟友，这对现在还非常弱小的刘邦来说，真的非常重要。

    而最最重要的一点是，刘邦并没有成功的把握，程文龙虽然义气，但是并不愚蠢，刘邦不认为程文龙会这么好杀，而如果一杀不成的话，程文龙发起怒来，那可真不是玩的，是要死很多人的。

    所以刘邦突然改变主意，把毒酒改成庆功酒。

    萧何他们三人怎么知道这短短时间刘邦的脑中竟转了这么多圈，但刘邦平时嘻嘻哈哈，萧何他们却知道一旦刘邦拍板，事情就不会再有变化，所以一脸懊恼的就出去了。

    程文龙坐在桌边，脸上表情很怪异，一会儿神色严肃，一会儿又面露微笑，也不知道在想些什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    出现在刘邦窗口的人正是程文龙，但让他去探听消息的人却是马甘地，当时程文龙还认为非常不可能，别说自己以前跟刘邦是兄弟，单说自己现在的实力和刚刚帮他打败了项家军的功劳，刘邦也不会现在想把自己杀掉。

    但马甘地一定要让他去，说刘邦看程文龙的眼神已经变了，他认为事情不对劲，程文龙只好答应马甘地，毕竟这次的参谋长是马甘地。

    程文龙本来打算去了就回来的，也好让七弟知道自己很听他的意见，不料刚到窗口却正好听到吕雉在极力的劝刘邦杀掉自己。

    程文龙在窗口看着刘邦并不答应，心里还是非常高兴的，他一向看重朋友间的感情。

    但刘邦的推辞却突然让程文龙想到了在沛县自己第一次见他时，他就是个标准的混混，好色，胸无大志。

    但随后程文龙就知道了这人的志向，这人一直混着，但想着的却是逐鹿天下，程文龙从那时就知道了这人的心机。

    程文龙的心慢慢向下沉，果然，刘邦假惺惺的推了两推，就吩咐萧何他们动手，程文龙瞬间对刘邦动了杀机。

    但刘邦又突然改变主意，程文龙见三人离去后，自己也悄悄的回去了。

    “怎么样四哥，什么情况？”

    马甘地看程文龙露出了微笑，就开口问程文龙。

    “还真让七弟你说对了，刘小三是想杀了我的。”

    程文龙看着马甘地淡淡说道。

    马甘地却并不动怒，而是接着等程文龙的下文。

    程文龙看着马甘地沉着的表情，觉得马甘地已经非常成熟，实在不是洒答木他们可比的。

    “不过他又突然改变主意，不同意杀我了。”

    马甘地听完看了看程文龙说：“不杀你，是想利用你，这人的心机都在我们之上。”

    程文龙点头同意马甘地的看法，张嘴刚要说话，萧何已经笑呵呵的走了进来。

    程文龙在沛县时对萧何并没有什么印象，因为当时萧何在县衙门工作。虽然跟刘邦是朋友，但却不常来刘邦的月亮门。

    程文龙第一次见萧何是在讲武堂开业大典上，当时程文龙对这人也没特别注意。

    真正让程文龙注意到萧何的，却是前些时间在燕国和王翦的战斗时，这人三言两语就把局势给分析得头头是道，还让大军后退，坐看王翦打齐国，最后他们收渔翁之利。

    而事实证明萧何是对的，程文龙当时就觉得萧何实在是个人才。

    刚才程文龙听到萧何坚决要刘邦杀掉自己，更加深了程文龙对他的印象。

    程文龙并没有因为萧何要刘邦杀掉自己就把他当成多大的仇人，这是乱世，大家都各为其主，而战争又说不清谁对谁错，最后谁胜了，谁就是对的，成者王侯败者寇，是亘古不变的真理。

    而在这样的时代，有野心的男人都想在历史的舞台上留下自己的身影，萧何这样做并没有不对，对敌人就要像寒冬般冷酷，程文龙是深深明白其中的道理的。

    但程文龙对萧何欣赏不代表不会杀他，如果刚才刘邦不改变主意，萧何对他有了威胁，他会毫不犹豫的杀掉萧何的，程文龙从来都是杀伐果断，该杀人时，他从来不会心软。

    萧何当然不知道刘邦的突然改变主意其实是救了他们，到了现在还在为刘邦不同意杀程文龙而在郁闷。

    但郁闷归郁闷，当萧何刚进门看到程文龙时，脸上已经是笑容满面。

    “哈哈，程将军果然是一员福将，萧何对程将军是由衷的敬佩啊。”

    萧何到了程文龙面前，拉着程文龙的手笑呵呵的说着，样子充满了敬佩。

    “呵呵，文龙都是凭着运气，实在跟萧先生这样运筹帷幄的智囊不敢比啊。”

    程文龙也是笑容满面。

    “三爷准备了酒宴，萧何来请程将军来了。”

    “好，萧何你先去，文龙随后就到。”

    萧何听完笑着离开，程文龙拉着马甘地后面跟着萧何。

    刘邦这次大摆酒宴，决定了不杀，就要好好招待。

    程文龙带来的兵几人一块肉，两坛酒，就在军营里乐呵，而这边的酒宴就太高级了。

    刘邦也不知道从什么地方找来了几个女人，此时正在大厅里扭着身子，边上的桌子上每桌都是十几个菜，菜名程文龙也叫不出来，反正看着挺好，而酒也打开了泥封，整个大厅里充满了酒香和几个女人身上的香气，让人闻着就想兽血沸腾。

    “哈哈哈，文龙弟来了？快快请坐。”

    刘邦和吕雉坐在正中间的桌子边，刘邦见程文龙进来，大笑着就迎向了程文龙。

    “呵呵，让三哥久等了，文龙一时竟睡着了，所以还用了萧何亲自跑了一趟。”

    程文龙看着面带笑容的刘邦淡淡说着，眼向大厅内看了看。

    大厅内没有士兵，只有几个刘邦手下的将领和程文龙带来的将领，程文龙点了点头，看来这次刘邦是真不准备动自己。

    刘邦拉着程文龙坐在了自己的桌子上，对着扭腰摆臀的女人们拍了拍手，女人停下扭动，一步三摇的走向桌子，两个露着大腿的女人到了程文龙身边，一提身上透明的白纱就一屁股坐在了程文龙的腿上。

    程文龙看了看面带笑容的刘邦：“三哥，这是啥意思？”

    刘邦指着二名女人说道：“这是三哥特意为文龙弟寻来的美女，一对姐妹花，一胞双生，实在是一对尤物啊。”

    程文龙转头一看，女人面带媚笑，俏脸含春，透明的纱衣里是真空包装的一对海眯，下边一对白腿修长晃眼，程文龙转头一看，这边的女人也是这个样子，只是这个下边大腿根上多了一颗蓝痣，两女一模一样，娇艳动人，实在是美艳不可方物。

    程文龙心里一动，接着就觉得一阵好笑，看来这刘三哥竟想跟自己来个美人计，安排卧底在自己身边，想跟自己来出无间道。

    程文龙伸手搂住了两个女人，刘邦笑了，程文龙刚要说话，却听见外边乱糟糟的，大家都非常奇怪，转头向外看去。

    程文龙一看大吃一惊，苦瓜满头是血的窜了进来，进来直奔程文龙。
------------

2-75苦瓜挨打了

    程文龙一见苦瓜满头是血的进来就站了起来，苦瓜进屋就直奔程文龙，伸手拉着程文龙的手大喊：“程叔，苦瓜这次丢大人了，苦瓜要把场子找回来。”

    程文龙一指身边的凳子说道：“坐下说。”

    苦瓜坐下伸手拿起一碗酒喝了，然后急慌慌的说开了。

    原来，苦瓜只所以极力让程文龙留在沛县，就是想着上次在人间天上的两个姑娘。

    程文龙答应后，苦瓜兴冲冲的直冲人间天上，到了人间天上指名要两位姑娘。

    老板一看这不是上次三爷的客人吗？也不敢怠慢，忙叫来了两位姑娘伺候这位爷。

    二位姑娘下来看是苦瓜要她们来伺候，都笑了起来。

    其实两位姑娘还是挺喜欢这个壮汉的，这种常在风月场所的女人其实见过非常多的男人，对她们来说，男人就是来泄欲的，她们快不快乐这些男人可不管，只要他们舒服了就行。

    所以当苦瓜来后露出自己的巨无霸后两个女人虽然觉得不小，但也没太吃惊，开玩笑，她们什么人？对男人的东西太熟悉不过了，什么长短粗细方圆扁，开口包头打着伞的都见过，对苦瓜的也不以为然。

    当两个女人听说苦瓜竟还是个处男时，俩人更开心了，没想到还能得到个童子身，心里还想着以两人的手段，还不几下就把苦瓜给交代了。

    但两人随后就知道了什么叫天生神力，天赋异禀，这家伙简直不是人，上去就没个下来的时候，一个晚上没让两人歇，还就一人一次，天亮后俩人全都不能走了，肿得太厉害。

    好不容易盼走了这人，不想苦瓜刚走没多久就又来了，吓得两位姑娘说什么也不让他上了，再来就要死了，当时苦瓜还着实郁闷了一阵。

    两位姑娘休息了两天才再次上班，不过上班后两人更加痛苦，自从和这人一战后，别的男人的都成了掏耳勺，她们根本就失去了乐趣，两人对苦瓜思念起来。

    今天突然看到来的竟是这位爷，俩人开心得眼都笑成了月牙，快乐的日子到来了。

    当下二人拉着苦瓜就进了屋。

    看着二人搔首弄姿，苦瓜大感意外，本来还怕两位不接自己，没想到来了她们竟这么主动，苦瓜也自豪起来。

    看着二人刚去掉衣服，苦瓜立马有了反应，马上准备把二人就地正法，却不料门子突然被人一脚给踢开了，接着进来几名大汉，大汉后面跟着一名怒气冲冲的男人。

    苦瓜光着屁股，噘着腚正在探路，却突然被人打断，也是怒从心头起，恶向胆边生。

    伸手拿起一件衣服给两个女人盖上，苦瓜光着个身子就站了起来，上边两支眼，下边一支眼，全都恶狠狠的看着来人。

    后面的人用手拨开众位大汉，刚要开口说话，却看到了苦瓜身下的武器，当下一脸羡慕嫉妒恨，面色更加恼怒。

    “什么地方来的野人，给爷磕八个头滚出去，永远不要在爷面前出现了。”

    来人张嘴就骂苦瓜。

    苦瓜可不吃这一套，他本来就是个蛮子，今天好不容易逮着个机会，兴致好到了极点，却突然被这几个人打断，苦瓜本来就窝了一肚子的火，现在听这人神气活现的在自己面前显摆，苦瓜太愤怒了。

    别说在两个女人面前，就是没有女人时，他苦瓜也不吃别人这一套，苦瓜也是整天只嫌天下不乱的人，听完这人说完，苦瓜也不说话，一晃脑袋就想上前削他。

    但两个女人却从床上跳了下来，光着身子就跪在了那人脚下齐喊：“魏公子，饶了我们这一次吧。”

    屋里升着火本来就热，现在两个女人光着身子身上冒着汗跪在魏公子脚下，魏公子的眼神渐渐变了，后面的大汉们也都一脸兴奋的看着跪在地上的两个女人。

    不过魏公子又看到苦瓜身下的东西，马上就又愤怒起来，魏公子蹲下身子就两手各捏住了两个女人的一只小红豆，咬着牙扯着，嘴里喊着：“让你们贱，等下就让他们把你们给轮了，把你们全身给轮个遍。”

    两个女人痛得全身哆嗦，却也不敢起来，苦瓜一声没吭，上前一步，一脚就踢在了魏公子的下巴上。

    魏公子正捏得起劲，下巴上却猛然被苦瓜给干了一脚，当下嘴里就吐了血，仰面躺在了地上。

    魏公子倒下后苦瓜才发现，这魏公子竟胸部高挺，跟个女人的差不多。

    后面的大汉们看苦瓜竟突然打了魏公子，都大喊着向前冲，而两个女人已经吓傻了，坐在地上不敢动弹。

    苦瓜见大汉们向前冲，自己就马上手忙脚乱的穿衣服。

    屋里地上坐着两个女人，还躺着个魏公子，几名大汉一时竟没冲过来，苦瓜穿好衣服后就对着几名大汉冲了过去。

    大汉们进苦瓜竟主动冲了过来，一时间被苦瓜冲了个措手不及，被苦瓜放倒两人。

    但大汉随即就反应了过来，苦瓜身上转眼就被大汉们重重的打了几下。

    苦瓜一身蛮力也不简单，一时间大汉们也奈何不了他，几人一直打出屋子，到了人间天上的大厅里。

    到了大厅里苦瓜就被动了，大汉们也展开了拳脚，转眼把苦瓜就打趴了。

    魏公子这时也从屋里出来了，嘴角流着血，到了苦瓜跟前对着苦瓜的头猛踢。

    老板见魏公子打的人是三爷的客人，忙跑上前去想拉住魏公子，但魏公子根本不吊他，抬手就给了他一个耳光，打得老板晕呼呼的。

    苦瓜见魏公子打老板，身子一弓就从地上爬了起来，一溜烟的跑了回来找程文龙了。

    程文龙听完就笑了，原来是争女人被人打了，看样子打得还不轻。

    苦瓜说完见程文龙光笑不动，站起拉着程文龙说：“哎呀程叔，快去跟苦瓜报仇，苦瓜可不在女人面前丢脸。”

    “看你那点出息，女人多的是，非要在这里找？临淄没有？”

    苦瓜见程文龙不紧不慢的说话，张嘴就说：“我在临淄找过几个，可没这两个有感觉，苦瓜以后每次来都要找她们两个。”

    程文龙一脸鄙视：“真喜欢就赎了她们，长点出息行不行？”

    苦瓜一听大喜，拉着程文龙的手说：“程叔，你就是我亲叔！”

    苦瓜说完高兴得哈哈大笑，不料却牵动脸上的肉，痛得直咧嘴。

    程文龙一看苦瓜也是真痛，站起就走。

    苦瓜跟在后面问：“做啥去？”

    程文龙头也不回：“还能做啥？给你争女人去啊！”

    苦瓜一听来劲了，跟在程文龙身后就去了人间天上。

    俩人到了人间天上，进去后却发现没有了一丝打斗的痕迹，程文龙感到奇怪，转头看着苦瓜，要他给自己个解释。

    苦瓜以为走错了门，挠着头到了门边一看，是啊！就是人间天上，这怎么一会功夫全都他妈的恢复正常了？

    突然苦瓜跑了两步抓住了个人，正是人间天上的老板，刚才被魏公子打了一巴掌的老板。

    老板嘴还肿着，这让苦瓜找到了证明。

    “程叔你看，这就是刚才被那货打了的老板。”

    苦瓜说完恶狠狠的看着老板问：“他妈的魏公子呢？两位姑娘呢？”

    老板一脸无奈的看着苦瓜说：“你走后他们就把两位姑娘给带走了，不知道去什么地方了。”

    苦瓜垂头丧气，程文龙却不太信老板的话。

    程文龙刚要咋呼一下老板，却听到楼上传来了女人凄厉的叫声，苦瓜听到叫声伸手打了老板一巴掌说：“你他妈的不说他们走了吗？你叫声是你妈叫的？”

    老板不敢说话，委屈得不行。

    苦瓜还要再打，程文龙却已经向楼上走去：“苦瓜，打他有个屁用，咱们找那个什么魏公子去。”

    苦瓜一听，放下老板就跟着程文龙上了楼。
------------

2-76抽魔的传说

    楼上小屋内，两位姑娘被脱得光光的吊在半空中，每人嘴里咬着一根白绫，被人从嘴里穿过拴在头后面，两人身上已经鲜血淋淋。

    魏公子光着身子，兴奋得在屋里来回走动，并不时的怪叫两声。

    把两位姑娘从头看到脚下，每看到两位姑娘雪白修长的腿被他抽得鲜血淋淋时，就扬起鞭子对着两位姑娘猛抽几下，边抽边喊：“让你们贱，那个小子不就是比本公子的家伙大了点吗？你们就贱得抛弃本公子对他搔首弄姿。”

    两位姑娘被他抽得全身流血，身上的汗和血流在一起，更加刺激了魏公子，两眼冒着欲#火，看了看自己腿中如小孩小手指一样的武器，魏公子更是气不打一处来，对两位姑娘抽得更欢了。

    这家伙本来是魏国公子魏无忌的弟弟，在魏国一向没人敢惹，这家伙在魏国糟蹋了无数的女人，只要被他看中，就每日的让你来陪他。

    只是别人都是陪睡觉，这家伙是把女人吊在空中抽，因为他家伙实在太小，进去后如一根针送进了一个巨型的洞中，四边都找不着边，每当看到女人们嘲笑的眼神，这东西心里就像在滴血一样。

    慢慢的，这人心理越发的扭曲，到后来就彻底的不干了，来了直接就是上鞭子抽，抽得女人们痛哭叫喊，他才会找到一点征服的感觉。

    这家伙自己不能弄，但醋劲却比别人大了不知道多少倍，每次抽完除了要呤诗以外，就是让被抽的女人光着身子，在全身流血的情况下高喊：“魏公子好强大，是奴家见过的最棒的男人。”

    然后魏公子会在女人的赞美中自己达到高#潮，接着女人们就倒霉了，大多会被他活活抽死，如果你特别乖的话，他会留下你多活几天，但天天被抽是保留节目。

    这有多少女人能撑得住这种货的祸害啊！魏国都把这位爷称做“抽魔”根本不敢让自己的老婆和女儿出现在这货的面前，但这家伙广布眼线，在魏国着实是祸害了不少的女人。

    前些天这位抽魔突然听到有人说沛县人间天上的姑娘不错，顿时来了兴趣，带着数名随从到了沛县，到了人间天上就看上了以前伺候苦瓜的两位姑娘，张嘴就让两位姑娘陪他。

    两位姑娘也不认识这位公子，看他样子长得还算可以，也就答应下来，但没想到刚进屋，就被这位爷给吊了起来，接着就是一顿猛抽，两位姑娘怎么也没想到这长相斯文的家伙竟是如此的一个变态，心里都怕死了。

    但两位姑娘也是长久以来专门伺候男人的，见这家伙这样变态，虽痛却联明的极为配合这位公子，所以才没被活活抽死，被魏公子留下不时的来发泄一下。

    老板见这家伙每次上去两位姑娘都叫得非常凄厉，知道这位公子玩的一定是超越别人的游戏，但看着这位公子带着的随从，老板不敢问别的，只是很小心的伺候这些随从们。

    魏公子前些时间因为有事回了魏国，二十来天没来沛县，两位姑娘才养好了身子，跑也不敢跑，老板也怕这些人，她们跑了老板就要倒霉，所以就在这人间天上干等着魏公子回来虐她们。

    而这时苦瓜来了，两位姑娘还高兴了点，这苦瓜虽然强劲，但玩的是人玩的游戏，决对不是魏公子可比的。

    不想两位姑娘刚脱下衣服，苦瓜也准备大展拳脚时，这抽魔却回到了沛县。

    原来，这家伙被哥哥叫回去告诉他以后注意点，这沛县是刘小三的地盘，而先不说刘小三是沛县黑社会老大，重要的是这刘小三是程文龙的结拜哥哥。

    这程文龙是谁天下人谁不知道，杀起人来跟喝水一样，魏无忌很怕自己的这位变态弟弟在沛县给自己惹下什么麻烦，现在魏国本来就人心惶惶，随时可以亡国，他可不想弟弟把魏国给提前搅乱。

    抽魔回到魏国后，才知道哥哥找自己来竟是嘱咐自己这些事，当下就看不起哥哥来，不就是个程文龙吗？还敢跟自己硬磕？

    这也难怪，这东西从小在众人呵护下长大，从来都是他打人，自信严重爆棚，自认为没有自己摆平不了的事，这程文龙只要敢来找自己，自己决对会给他个好看，让天下人也知道知道他魏国抽魔的名头。

    他的直觉里，程文龙只要知道自己的名头，就决对会怕自己。

    但这会爷忘了，程文龙是敌人眼中最为头痛的角色，胆大包天，心细如发，身手不凡，岂是他所能对抗的。

    而程文龙的胆识也严重超过这位爷的想象，程文龙会怕他？

    抽魔回到沛县就直奔人间天上，进去后看到老板害怕的眼神，抽魔就知道一定是两位姑娘接客了，顿时，一阵委屈从抽魔心头涌起，接着就酸溜溜的，然后就是冲天的怒火，他觉得自己被两位姑娘无情的抛弃了。

    二话不说还着随从上了楼，随从一脚跺开房门后，抽魔更怒了，两位姑娘光着身子笑眯眯的看着同样光着身子的苦瓜，抽魔的醋劲都能把一卡车白菜给腌酸了。

    苦瓜逃跑后，抽魔就命人把两位姑娘吊在了房中，他决定这次一定要来个华丽的高#潮，然后直接把两位姑娘抽死，让她们知道抛弃自己是什么下场。

    程文龙和苦瓜怒冲冲的上了楼，还没进门，就听到屋里传来一阵怪笑：“嘻嘻，哈哈，呵呵呵呵呵，绿箩裙下标三棒，红粉腮边泪两行。本公子不但要征服你们的身，还要征服你们的心，嘿嘿！”

    苦瓜听到里面两位姑娘的喊叫，心里像狗刨一样的痛，伸手就推开了房门。

    里面的魏公子和随从听到房门突然开了，转头一看：“呵”刚才打跑的小子竟又回来了，还搬来了救兵。

    魏公子光着身子手拿鞭子就分开众人，指着苦瓜骂道：“妈的，你竟还敢回来？胆子可真是不小。”

    苦瓜本来怒气冲天的，见魏公子光着身子指着自己，突然就看到了魏公子的下身，先是错愕，接着苦瓜就是一通猛笑，笑得手捂肚子直不起腰，笑得光头上都冒出了汗。

    “哈哈哈，程叔...程叔你看，天哪，我娘啊....哈哈...这也太小了吧？苦瓜三岁时就比这个大一倍不止。”

    众随从见苦瓜竟都笑出了眼泪，也都想笑，可是不敢，都把嘴鼓起憋着，难受得不行。

    魏公子见苦瓜根本无视自己，却一再的嘲笑自己的短小，气得全身哆嗦。

    “你这个蛮汉，今天本公子会让你知道什么是害怕。”

    魏公子指着苦瓜跺着脚高喊，实在是气坏了，竟快变成娘们了。

    “哈哈，你他娘的也是个男人？你玩女人都是靠嘴吧？这样的东西到了里面怕是四边都找不到吧？”

    苦瓜根本不怕他，程文龙在自己身后站着呢。

    魏公子气得在地上一跺脚，力气用得有点大，屁股上的肥肉乱颤。

    “你会知道得罪本公子是什么下场的，到时我决不会放过你，要把你自认为比驴还大的家伙给你割下来喂狗。”

    魏公子说完一摆手，示意身后的随从开打。

    程文龙进来看到两位姑娘被抽的样子也是暗暗吃惊，这是谁家的公子，竟如此变态，把人家姑娘给抽成了这个样子。

    看到魏公子的下身后，程文龙就想通了，这身体缺陷是能让人产生变态心理。

    这时看到魏公子要开打，程文龙一伸手大喊一声：“都他妈给我站住。”
------------

2-77天上掉下个魏公子

    程文龙见魏公子让随从们开打，伸手大喝一声，魏公子吓了一跳，不过随即就又冷静下来。

    程文龙指着魏公子说：“你先把衣服穿着，光着个屁股成什么样子？”

    魏公子“噢”了一下，刚要穿衣服却突然想起自己跟这家伙是仇人，立即转身指着程文龙：“你是个什么货？也配跟本公子说话？”

    程文龙真的没动手的意思，这么个货，不用说是谁家的公子哥，如果是以前，程文龙会二话不说上去就开打，但现在非常时刻，盲目竖敌可不是好事。

    所以程文龙很认真的看着魏公子说：“我是程文龙。”

    魏公子听到程文龙的名字后，仔细看起程文龙来，看了半天张嘴就把一口痰吐在了一位姑娘的胸前：“我以为传说中的程文龙是个什么样的汉子呢？却没想到竟长了这么个德性。”

    苦瓜大怒，刚要上前被程文龙拉住了。

    “文龙还有事，请这位公子放了两位姑娘，咱们就当没见过，行吗？”

    魏公子见程文龙低声下气的求自己，越发的得意，眼睛都不看程文龙了。

    “行不行？”

    程文龙接着问。

    魏公子伸手在一位姑娘的屁股上抽了一鞭子，然后一脸笑意的看着程文龙说：“不行，今天魏爷很生气，后果会很严重的。”

    程文龙已经有些怒了，听到魏公子这样说，程文龙却笑了，然后很诚恳的问魏公子：“那怎么个严重法呢？”

    魏公子指着苦瓜说道：“他必须要死，你如果跪在地上跟爷磕几个头，爷可以考虑放过你，但你必须爬出这人间天上。”

    其实魏公子的打算是根本不会放过程文龙，他要放倒程文龙，让天下人都知道他，现在不过是想玩一下程文龙，但他其实不知道，程文龙也是个演戏的高手。

    “呵呵，看来魏公子真的很生气啊。”

    魏公子见程文龙说着两只眼在屋里乱看，就张嘴说道：“别看了，进了屋你就逃不掉。”

    其实程文龙在看地形，并思考一会把这个公子是打死还是打残，最后程文龙决定把他打残，让他后半辈子都不能用手再拿鞭子抽女人。

    程文龙的双截棍在沛县城下就给打裂了，一时也找不到趁手的武器，加上来时匆忙，什么武器也没带，只好走斯文路线也让这魏公子好说好散，程文龙成长了。

    但这位爷根本不吊你，看样子一付天是老大他是老二的样子让程文龙很是无奈，这种货，你不削他他就不会知道花儿为什么这样红。

    “敢问公子叫什么名字？是沛县人吗？”

    程文龙看了两眼屋里，又认真的问魏公子。

    魏公子听程文龙的口气，再看看程文龙谦卑的表情，得意得哈哈大笑，屁股上的肥肉抖得更加的厉害。

    “呵呵，爷说出名字吓死你，爷是魏国人，魏国公子魏无忌是我哥。”

    魏公子说完这些就摆了摆手，后面的一个随从立即上前如木头桩子一样目视前方深情的喊道：“天上掉下个魏公子，如一道青烟降人间，只见他，眉如剑，眼如星，面目俊朗亮晶晶....”

    这随从越说越快，越说越亢奋，后面的魏公子笑着连连点头。

    程文龙见随从一口气说了有几千字，中间竟没有停顿，完全跟某台一付娘娘腔的脱口秀主持人一样，整个一个哗众取宠的货，还非常得意，自以为自己天上少小，人间绝收。

    程文龙一阵好笑，这古代人玩得太花了，花得让自己汗颜。

    随从说完后别的随从就非常认真的鼓掌，就差吹着口哨喊再来一个了。

    魏公子斜着眼看着程文龙，心里非常得意，自己光气势就会吓住这个家伙，天下人却传得他多么神奇，看来自己还是缺少契机，而眼下就是个机会，自己只要抓住，就会一朝成名天下知。

    “跪下求饶吧！本公子动了善心会放你一马。”

    魏公子真想让自己的哥哥来看看，来看看他嘴里说得非常可怕的程文龙是怎样在自己的脚下臣服的！

    程文龙看着得意洋洋的魏公子，转头看着苦瓜说道：“这么个2b咋就存活到了现在？”

    苦瓜看着程文龙耸耸肩，表示自己也很迷茫，然后又焦急的看了看吊着的两位姑娘，这程叔太不给力，一直跟这么个货说什么话，真接动手得了。

    程文龙先前是不想动手的，这魏国现在谁也不敢得罪，一直很小心，程文龙也不想因为自己惹出什么事，但这魏公子太牛b了，牛b得自以为自己是武林高手，绝世侠客，看来今天不动手是不行了。

    魏公子听程文龙说他是个2b，以为自己听错了，仔细一看，俩人煞有介事的还研究自己为什么就活到了现在，魏公子立马就怒了，刚要说话，程文龙已经冲了过来。

    程文龙既然决定动手，就不会再给他说话的机会，速战速决了算了。

    程文龙如一道烟一样冲向了魏公子，伸出一只手就掐住了魏公子的脖子，然后另一只手对着魏公子的脸猛煽。

    魏公子的随从没想到程文龙说动手就动手，而且还这么快，全都楞着没反应过来。

    程文龙转眼间把魏公子给煽成了个猪头，然后迅速回身就抱住了两个随从的头，两手向中间用力，两名随从的脑袋碰在一起，当下就昏死过去。

    别的随从这才反应过来，大吼一声冲向程文龙。

    苦瓜见程文龙转眼给放趴了三个，也嗷嗷叫着冲进了战团，伸手就把一个随从给放翻了。

    几个随从边打边退，转眼又到了人间天上的大厅。

    从几个房间里又跑出几人，把程文龙和苦瓜围了起来。

    “程叔，这人不少啊。”

    苦瓜对着程文龙大喊。

    程文龙看了看人间天上二楼上站满了人，注意到这些随从就这么些了，就笑了笑看着苦瓜说：“这么些人，在你程叔面前还是不够看的，麻利的站一边看热闹去。”

    “我也想打。”

    “你在这碍事！”

    苦瓜听程文龙这样说：“噢”了一下，跟没事人一样坐在了一张桌子边上，一付认真的表情看着被人团团围住的程文龙。

    周围人听俩人跟没事人一样的对话，再看看大厅中，这些随从们一个个神情彪悍，膀大腰圆，可这边呢？就两个人，还让一个出去看着，这人都疯了不成？

    程文龙笑着看向把自己围起来的十几个大汉，突然蹲下身子就扫了一圈，马上扫倒四个，然后程文龙跃起就用膝盖捣在一个随从的脑袋上，随从马上昏死过去。

    大家都大张着嘴，在看看地上的五个人，四个人小腿骨折，一个人根本没了声响，这人太他妈的给力了。

    别的大汉见程文龙转眼就放翻四个，都吃一惊，马上散开，在一起太危险了。

    程文龙可不管他们这些，落地后就跑向一名大汉，从地上一借力就跃了起来，然后在空中抱住这人的头就向身后摔了过去。

    众人眼睁睁的看着这个一百多斤的大汉在程文龙手里如一条破袋子一样被摔得猛向外咳血，都明白过来了，人家不是疯子，这些人在人家眼里真的不够看。

    楼上站着的姑娘们也都妙目园睁，伸出手捂着小嘴，看着大厅里微笑着的程文龙，嘴角的弧度都那样的迷人，这样的爷们，人见人爱，花见花开啊！

    程文龙转身看着剩下的几名大汉，几名大汉已经怕了，这人碰不得啊！碰到非死即伤，当下几人就打了退堂鼓，两眼滴溜溜的乱转，想跑了。

    程文龙见大汉们想跑，张嘴刚要说话，就听到二楼上的魏公子大喊：“别给我放过他，我要把他们活活抽死。”

    程文龙抬头一看，这货竟从屋里爬了出来。
------------

2-78我们都是好孩子

    (牛子求支持！)

    程文龙见魏公子竟爬了出来，还是有些吃惊的，看来刚才心太软了，这魏公子又复活了。

    几名大汉见魏公子大喊，自己也不敢逃了，都对着程文龙又围了过来。

    “你会把他们几个害死的。”

    程文龙指着魏公子淡淡说道。

    魏公子一双眼恶狠狠的盯着程文龙，恨不得吃了他。

    几个大汉趁程文龙跟魏公子说话的空档一齐冲了过来，想杀程文龙个措手不及。

    楼上众姑娘一声惊呼，程文龙微笑着抬头看了看众姑娘，然后做了个“安啦”的样子，姑娘们又是一声惊呼，这人--真男人！

    程文龙转头看着几个冲来的大汉，眼神已经变了，看得大汉们一阵阵害怕。

    程文龙伸出脚对着一个跑在最前面的大汉小腿就踢了过去，大汉猛然受击：“噗通”一声就跪在了地上。

    程文龙按着跪在地上的大汉的头就跃了过去，刚落地就又弹了起来，伸出一只手来对着一名大汉的鼻子就捏了过去。

    大汉鼻子被捏住，一时前进不得，程文龙拉着大汉的鼻子就向后扯，大汉痛得眼泪马上就下来了。

    程文龙反手就把两根手指伸进大汉的两个鼻孔，然后用力向下一拉，大汉“啊”的一声惨叫，鼻子被程文龙给生生撕开，趴在地上捂着流着血的鼻子大声哀号。

    程文龙伸出手在大汉的衣服上擦了擦，然后转身看着剩下的三名大汉。

    三名大汉腿哆嗦着，然后一齐就向门外跑，也不管身后乱喊的魏公子了，自己的命重要啊。

    程文龙哈哈笑着看着逃跑的三名大汉也没追赶，伸手让苦瓜上楼，先把姑娘救下来，那可是苦瓜的心肝宝贝。

    苦瓜马上上楼，路过魏公子时怜悯的看了看他，然后进了屋。

    程文龙抬头看了看楼上的姑娘，然后咧嘴一笑，一口的白牙亮晶晶的，姑娘们心痒不已。

    接着程文龙就上了楼，面色阴冷的看着趴在地上的魏公子。

    “你会后悔的，你一定会后悔。”

    程文龙看着脑袋大了一圈的魏公子，这货竟套上了一件衣服，看来这人一直生活在深深的自卑中。

    伸手拉住魏公子的头发，程文龙面无表情的就把魏公子给拖下了楼。

    魏公子两手无力的向上乱打，却连程文龙的身子都够不着。

    程文龙把魏公子从二楼拖下一层大厅，然后也不说话，蹲下身子认真的魏公子的手摆在地上。

    程文龙刚摆好，魏公子就把手给缩了回去，程文龙伸手照着魏公子的头就打了一下，然后再摆，魏公子再缩，程文龙又打，一次比一次打得狠。

    魏公子眼泪汪汪的看着程文龙，他后悔了，哥哥嘴里的程文龙太仁慈了，这才是真正的程文龙，魏公子恨，恨哥哥对自己隐瞒的程文龙的实力，早告诉自己程文龙可以一打好多人，自己就不会跟他斗了。

    “以后，你再也不能用鞭子抽女人了。”

    魏公子听得很害怕，泪眼汪汪的看着程文龙说：“为什么？”

    “因为，你的手马上就要变成一摊烂泥，今生吃饭，找人喂吧！”

    程文龙说完就猛然站起，然后抬起脚就狠狠的跺在了魏公子的手上。

    “噢...噢.....”

    魏公子凄厉的惨叫着，大厅里的空气马上变得恶臭，这货的屎给痛出来了。

    程文龙又蹲下身子，认真的摆着魏公子的另一只手。

    魏公子全身哆嗦着，眼神里全是绝望。

    随着程文龙的脚落下，魏公子的两只手全成了肉泥，今生再也不会有手了，魏公子趴在地上没了声音，想来是痛昏了。

    程文龙站起来看了看周围的人，无奈的撇了撇嘴说：“大家都是文明人，有什么事坐下来心平气和的谈谈多好？显得大家都是好孩子，但这魏公子非要跟文龙动手，这人生，为啥总是这么无奈呢？”

    众人大跌眼睛，再看程文龙，一付痛心疾首的样子，都在心里说：“好孩子？杀星还差不多。”

    人间天上的老板吓得腿直哆嗦，这魏公子醒来还不找人把这人间天上给拆了？可这人自己更不敢惹，自己怎么这么倒霉呢？老板站在大厅里直想哭。

    程文龙见老板为难，就笑了笑说：“我会让刘三哥看着你这里，没事，实在不行，告诉他们打人的是程文龙，如果敢动你这地方，文龙一定帮你找回场子。”

    老板一听马上放了心，只要程文龙有这句话，自己就什么也不怕了。

    程文龙说完看了看楼上的姑娘，又对着老板说：“给姑娘们放二天假吧！天天伺候人，也不轻松，找人把这大厅收拾收拾再接着开门。”

    老板立马就答应了，对着姑娘们大喊：“程英雄发话，以后两天姑娘们可以自由活动。”

    姑娘们尖叫着把手里的手帕、纱巾啥的扔向程文龙，不能明白这人刚才还像个冷血的修罗，这转眼又温柔得像个读书人，迷死她们了。

    程文龙笑着把姑娘们扔在自己头上的东西拿开，再看身边已经站了两个非常有档次的姑娘。

    两个姑娘对着程文龙猛眨眼睛，意思很明显，上了我吧！免费。

    程文龙对着姑娘们笑笑，还没说话，苦瓜已经一边夹着一个姑娘下楼来了。

    程文龙看向老板，老板心痛啊！这可是人间天上的招牌姑娘啊！可嘴里却说着：“拿去，要用就拿去。”

    程文龙不再说话，上前接过苦瓜手里的一个姑娘，直接给扛在了肩上，别的姑娘们又是一阵羡慕，恨不得刚才挨打的是自己，让这位英雄把自己扛在肩上。

    程文龙和苦瓜走到门口，回头看了看都看着自己的姑娘们，程文龙咧嘴一笑：“那啥，姑娘们，活动去吧！祝你们都能找到个好男人。”

    姑娘们一阵感动，这个男人，太体贴了。

    姑娘们再抬头，程文龙和苦瓜已经走得远了，姑娘们痴迷的看着两个爷们的背影，看着两个爷们一人扛着一个姑娘越走越远，心里都空落落的。

    苦瓜边走不时的咧嘴一笑，程文龙看了一眼苦瓜说：“笑啥呢？跟个傻子一样。”

    “程叔，这二人以后是不是就归苦瓜了？”

    程文龙点了点头说：“可不归了你了，你苦瓜也是一条好汉，而从来，美女都是喜欢好汉的！”

    “太好了程叔，太棒了程叔。”

    程文龙看着开心的苦瓜，心里也替他高兴，嘴里却说道：“真心喜欢人家，就对人家好点，以后有老婆了也不能苦了两位姑娘。”

    苦瓜一脸惊诧的站住看着程文龙，然后非常认真的说道：“你说啥呢程叔，苦瓜就娶了她们，以后，她们就是苦瓜的老婆。苦瓜就是担心她们不答应。”

    程文龙一听苦瓜这样说，也对他非常佩服，这家伙不嫌弃两位姑娘的出身，是个性情汉子，程文龙伸出大拇指对着苦瓜：“好样的苦瓜，你是条好汉。”

    两位姑娘在二人身上泪眼汪汪，她们从来没有被男人当过人，这两个人，为什么他就跟别人不一样？两位姑娘暗下决心，今生，就跟着苦瓜了。

    苦瓜咧嘴傻乐，欲言又止。

    “想说啥直接说，别跟个娘们一样。”

    “程叔你说如果两位姑娘答应我，我是不是也给她们办个婚礼？”

    “看你说的，这是必须的，等咱们回到齐国，两位姑娘养好了身子，程叔给你们操办，把两位姑娘风光大娶过来，你苦瓜怎么说也是青年突击队的队长，咱不能让两位姑娘跟着你掉了身价。”

    程文龙看苦瓜竟是为了这事纠结，张嘴就把自己的打算给说了出来。

    苦瓜眼里已经有了泪，转眼泪就又回去了，看着程文龙说道：“苦瓜知道了程叔，苦瓜全听你的。”
------------

2-79群魔乱舞

    二人一人扛着个姑娘边说边走，不一会就到了刘小三住处，二人扛着姑娘就进去了。

    刘小三见二人出去半天竟一人扛着个女人回来了，不明白的看着二人。

    “苦瓜找了俩媳妇，呵呵！”

    程文龙边说就把姑娘放在了地上。

    刘邦一看两位姑娘竟全身是伤，抬头看着程文龙，等程文龙解释。

    程文龙却转身看着两个姑娘说：“你们都叫什么名字？”

    两个姑娘各自作了回答，一个叫“暖月”一个叫“青荷”，苦瓜咧着个嘴直笑，也不说话。

    程文龙又看着刘邦说道：“文龙在人间天上打了个人，是魏国公子魏无忌的弟弟，三哥你看着点人间天上，别因为文龙把人家的生意给搅黄了。”

    刘邦手一挥：“这么个事啊！没事儿，有三哥在，人间天上没事儿！”

    程文龙也不多说，坐下和刘邦吃饭喝酒，苦瓜则陪两位美人回去了，两位姑娘有伤啊。

    程文龙边吃抬头看着刘邦说道：“三哥，文龙吃过就回齐国，弟兄们想家了，今天初七，回去还能过小年。”

    刘邦点点头说：“情理之中，刘邦也不为难文龙弟，只是你看这二位...”

    程文龙一看刘邦指的是那一对姐妹花，就笑了笑说：“三哥美意，文龙怎敢不收？让她们跟着我回齐国就是。”

    刘邦大喜：“哈哈，文龙弟还是如此，真性情，真好汉。”

    程文龙一笑，却看到吕雉看向姐妹花，当下也不说话，低头吃饭。

    吃完饭，程文龙一拱手，刘邦也站起拱手说：“文龙弟，这次你帮了三哥大忙，三哥别的不多说了，有事你说话，三哥一定第一时间赶去救急。”

    程文龙边摆手边向外走说道：“三哥什么话，这算个什么事？那啥，文龙回去了。”

    刘邦和吕雉急忙相送，马甘地已经把大军召集起来，程文龙纵身上马，再看两个姐妹花，竟都骑着马，短短时间就换了衣服，现在一身青绿色紧身衣，长发在背后束起，娇艳的脸上一付认真的表情，特别的英姿飒爽。

    暖月和青荷可就不会骑马了，加上身子也不太好，就坐在一辆大车上，苦瓜骑着马笑着陪着两位姑娘。

    程文龙命马甘地单骑先回去，告诉弟兄们苦瓜回去就要成婚了。

    马甘地听后就自己骑着马先走了，程文龙带领着大军向齐国前进。

    魏国魏府，魏无忌看着自己的亲弟弟的惨状一阵阵的咬牙。

    不就是两个卖肉的女人吗？这程文龙就把自己的亲弟弟给打成了这样，眼中也太没有魏国了。

    “哥哥，你要为我报仇啊。”

    魏无忌看着哭喊着的弟弟，心里直叹气，这报仇的事谈何容易，如果是寻常人倒还可以，可这程文龙是什么人？数次大败秦军的人，自己可不敢跟他叫板。

    魏无忌无奈的看着弟弟说道：“谈何容易啊！程文龙手里有几十万齐国大军，齐国现在王上年幼，什么事都听程文龙的，程文龙等于是齐国的太上王。

    而赵国李牧更是跟程文龙好得恨不能穿一条裤子，我们想跟他斗，可是不行啊。”

    “你不为我做主，我就去找王上，王上不敢跟程文龙打，我就把地方借给秦军，反正我一定要报这个仇。”

    魏无忌眼睛一亮，对啊！秦军啊！与其坐等投降，还不如主动示好。

    魏无忌想到这里，轻轻拍了拍躺在床上的弟弟说道：“哥哥有法子了，你先休息着，哥哥这就去见王上。”

    魏无忌说完就出去了，真奔王宫而去。

    吴中项家，项梁冷静的听完范增讲述的战况，一脸惊呀问道：“程文龙现在竟这么厉害？”

    范增点了点头说：“个人之力再强大也不可怕，问题是这程文龙东有齐国，中有赵国，跟刘邦关系又这么好，北边还有个燕国被他控制，这人以后会是个强劲的对手。”

    项梁听范增说完抬头问道：“范先生有何良策？”

    “呵呵，我听说程文龙已经回去了，不过临走把魏国公子魏无忌的亲弟弟给打残了，如果魏公子找秦国帮助，我们的机会就来了。”

    项梁一脸茫然的看着范增，不明白这跟魏国有什么关系。

    项梁见范增不愿多说，也就不再多问，两人把话题转向了董眺鸡，两人想破脑袋也不明白为什么程文龙这么恨这帮人，但董眺鸡现在身受重伤，主要是先把伤养好，别的以后再问。

    魏王宫，魏王假听完魏无忌的计划后，眉头不展的看着魏无忌：“这样行吗？”

    “王上，是决断的时候了。”

    魏王假在扶手上重重一拍说道：“好，就这么决定了，那去秦国的人选...？”

    “不用去秦国，现在韩国就有秦军部队，我们只要把计划一说，他们自然会通知秦国，这件事我去办。”

    魏王假看着魏无忌说道：“好，速去速回。”

    魏无忌出宫后直奔韩国。

    吴中项家，范增听完细作的回报后点头微笑，果然不出他所料，魏无忌要秦国帮忙了，这无疑是引狼入室，但范增有更大胆的计划，他要把狼打死在半道上。

    范增马上找来项梁，两人开始了密谋。

    沛县，刘邦一脸担心的问吕雉：“她们真能做到？我们安排这么两个女人，能起到什么作用？”

    吕雉展颜一笑说道：“现在是不起什么作用，可如果开战了，作用就大了。”

    刘邦不置可否，只是忧虑的看着天空，他，太弱小了，他要快速壮大啊！刘邦加快了收兵的步伐。

    韩国，驻守韩国的秦将听完魏无忌的计划后没有表态，而是安排了一人快马加鞭的去秦国报信，等待秦国的指示。

    报信的刚出韩国，几匹快马就追上了他，三两下就给解决了，然后返回吴中。

    沛县通往齐国的道路上，程文龙自己竟不骑马了，竟跟姐妹花中的姐姐合乘一匹马，两只咸猪手不时的在姐姐的丰满的屁股上拍打两下，一付淫贼的样子。

    这对双胞胎是从小跟着吕雉的，是以前吕家教头的两个女儿，姐姐叫“如兰”妹妹叫“如蔻”全都十八岁。

    两姐妹一身武艺得到父亲亲传，身手还是不错的。

    吕家落难后就被吕家遣散，后来吕公在沛县做了刘邦的老丈人，吕雉又把这一对姐妹给找了过来，防备应不时之需。

    而让她跟程文龙走自然也是吕雉的主意，吕雉要防患于未然，所以要提前安排。

    现在姐姐如兰在马上被程文龙抱着，她在前，程文龙在后，如兰只觉得程文龙腿间有根东西顶着自己的尾骨，而程文龙的手更是不时的在自己的屁股上摸两下，捏一把，如兰的一张小脸急得通红，却也不敢让程文龙下马。

    程文龙不时的抬眼看一下这位正值妙龄，身材喷血，漂亮异常的姐姐，手上越发的放肆，心里还想着：“哼，跟我玩无间道，想卧底，老子让你们全都卧床。”

    程文龙在马上坐了一会儿，突然又纵身上了妹妹如蔻的马，又同样是两手乱摸，摸得如蔻口干舌燥的，她没姐姐泼辣，羞得不住的扭动身子，却让程文龙更加的兴奋，双手的探路工程竟比刚才在如兰马上前进出了许多。

    就这样，程文龙一路调戏着这对姐妹花，倒也不觉得路途无聊。

    后面苦瓜早就不坐马了，应两位准老婆之邀坐在了她们的车上，里面温暖如春，两位美人虽然身上有伤不太能活动，但嘴功却让苦瓜赞叹不已，苦瓜感觉自己比王上还舒服，这日子，他妈的真爽。

    一行人竟恨其路近来，不知不觉中，临淄已经近在眼前。
------------

2-80苦孩子也有春天

    到了临淄程文龙就换了马，他可不想项莎看见他在一个女孩子屁股后面，还一付色狼的样子。

    苦瓜就不同了，人家马上要做新郎了，也不怕大家看见，进了临淄了还让青荷的手放在自己的武器上，自己则眯着眼用手直搓暖月的两只大馒头。

    将军府内，大家都准备好了，准备就在将军府为苦瓜完婚，专门在洒答木的屋子一边为苦瓜布置了一座新房，档次也不低，所有东西配备齐全，就等着新郎和新娘来住了。

    到了将军府门前，门前静悄悄的，程文龙有些奇怪，自己不是让七弟回来安排吗？怎么没一点喜庆劲儿啊？

    苦瓜也挺失望，本来他还想着自己回来大家张灯结彩的欢迎，但没想到却冷冷清清的，苦瓜心里直骂兄弟们没良心。

    程文龙拍了拍苦瓜的肩，苦瓜也不说话，转身把暖月和青荷扶下大车，如兰和如蔻也跟在程文龙身后，一行人刚要进将军府，就听到“嗵，嗵，嗵嗵嗵”的火枪声传来。

    随着火枪声响过，从府里的空中飘出无数朵红花，落了几人一头。

    接着大门就被高渐离拉开了，苦瓜正在发楞，高渐离大喊：“弟兄们，先把新郎给架起来扔他几十下。”

    弟兄们一拥而上就抬起了苦瓜向上抛着，而有些人已经跑到门外去贴对子了，苦瓜转头看向府内，府内张灯结彩，弟兄们笑呵呵的早就准备好了，就等他们回来呢。

    苦瓜在空中大喊：“你们这帮狗日的，看我老实就老是骗我，刚才差点没把我骗哭。”

    哈哈哈，哈哈哈，弟兄们笑着抬着苦瓜进了将军府，而袁七七关小妹等人都来扶苦瓜的两位夫人，不过看到程文龙身后的双胞胎都楞了，这短短时间，程将军就又纳新人了？

    程文龙见大家发楞，就笑了笑说：“呵呵，这是刘三哥送咱们的，挺可怜的，以后就在将军府里住了，大家欢迎她们。”

    大家又开心起来，姐妹花楞了，她们从来没有见过这么和睦的主人和仆人，这程文龙不是吕小姐嘴里说的大恶人吗？

    袁七七笑呵呵的拉着两个青楼来的姑娘，大家有叫嫂子的，有叫弟妹的，二女眼睛酸酸的，从此她们算是从了良了，这么多人住在一起，她们觉得还在梦里，前没多久她们还在魏公子手里被他虐待，随时可能死掉，这短短几天，她们就马上要做新娘了，两位姑娘直想哭。

    大家把苦瓜放下后，非要苦瓜亲两位姑娘，苦瓜也不羞也不客气，光着个头一手搂着一个就是一阵猛亲，大家纷纷为苦瓜鼓掌。

    马甘地等苦瓜亲完，伸手让大家安静，然后说道：“下面，请程将军为苦瓜讲新婚贺词。”

    大家纷纷鼓掌，程文龙也不客气，站在众人中间就喊开了：“弟兄们，苦瓜和朱温一样一直喊我叔，可在文龙心里，苦瓜就是文龙的兄弟，这是个好汉，是个纯爷们。

    今天苦瓜要和二位姑娘喜结良缘，文龙真心的为苦瓜高兴，还为两位姑娘高兴，两位姑娘放心，以后苦瓜敢给你们气，你们就来找文龙，文龙帮你们削他。

    苦瓜咧着嘴挠着自己的光头，笑呵呵的不说话，两位姑娘泪汪汪的。

    程文龙见苦瓜乐得嘴都合不在一块了，笑了笑又说：“蝶舞，你和七七扶两位姑娘进屋换衣服，苦瓜，跟着洒答木去换衣服，换过后，我们的婚礼就正式开始。”

    蝶舞和七七拉着两位姑娘去洗澡换衣，苦瓜进屋一会就窜了出来，大家一看，这位新郎帽子也戴歪了，胸前的红花都快到小肚子上了，都指着苦瓜大笑。

    程文龙伸手在苦瓜光头上打了一下说：“看你猴急成什么了，都要做丈夫的人了，怎么没个大人样呢？”

    苦瓜刚要说话，大家就又都取笑起苦瓜来，院子中一时间其乐融融，如兰如蔻何曾见过这样和谐的场面，看着程文龙这个少年将军，吕小姐嘴里说的天下第一恶魔，反而觉得他像个邻家的大哥哥。

    程文龙对着奔拉灯一摆手，小声说了两声什么？奔拉灯马上就出了府，大家忙问程文龙奔拉灯做啥去了。

    程文龙翻了一下眼说：“你们傻啊！当然是给苦瓜买戒指去了，我有什么苦瓜就也要有什么？不光是苦瓜，以后只要是文龙的兄弟，包括突击队的成员，只要你们结婚，就跟我程文龙结婚时一样，我们是兄弟，哈哈哈！”

    苦瓜带头高喊：“程叔威武！”突击队的成员都开心得大喊，将军府里非常的热闹。

    就在程文龙他们在齐国为苦瓜准备婚礼时，从咸阳方向过来了一队秦军，进入韩国，然后经过简单的商议后，大军开进魏国，和魏无忌接上了头。

    但这时从秦国来的秦军突然控制了魏国各个军营，然后就是进入王宫，魏王假直喊冤枉，还不知道怎么回事呢。

    而从韩国跟来的秦军也同样纳闷，这计划中，不是这个样子啊！但没等他反应过来，咸阳的来的秦军已经控制了魏国，魏无忌被杀，魏王假沦为阶下囚。

    接着就是两队秦军对战，韩国的秦军一路退回韩国，但到了韩国才知道他们前脚刚走，后脚项家军就跟来了，人家早把韩国给接收了。

    原先驻扎韩国的秦军这才知道中计了，不用说先前自称是咸阳来的秦军也是项家军化装的，自己完全上了人家的当了。

    当然，这些程文龙并不知道，就在程文龙让奔拉灯出去不久，项莎就用眼色把程文龙叫了出来。

    程文龙到了项莎跟前伸手想摸项莎的肚子，被项莎轻轻打了一下小手，项莎两眼看着程文龙说：“那两个是做什么的？你新纳的夫人？”

    程文龙看了看如兰和如蔻，两人还没注意到这边，程文龙笑了笑说：“怎么会呢？文龙要纳新夫人怎么会不劲莎莎的同意呢？这是刘邦送给我的，我就收下了，就让她们在将军府里住着，都是苦孩子。”

    程文龙没对项莎说实话，这种事，她知道了也没用。

    “哟，哟，还苦孩子，我看都能把你的魂给勾走了。”

    程文龙看着一脸醋意的项莎，笑了笑说：“文龙没有莎莎的同意，决对不会娶小老婆的。”

    程文龙这话说得非常艺术，暗示着项莎是自己的大老婆，又没说自己以后决对不会娶女人的话，为自己留了条后路，真是用心良苦。

    项莎果然喜欢听这样的话，程文龙刚说完项莎“嘻”的一声笑了一下，然后在程文龙头上轻点了一下说：“你以为我在吃醋啊？我是担心你的身体。早早的让女人给掏干了，以后有你后悔的时候。”

    程文龙一脸严肃：“莎莎言之有理，文龙以后一定要做到清心寡欲，五个月跟女人睡一次，坚决做到：听老婆话，跟党走...”

    “就你贫嘴！”

    项莎嘴里说着，脸上已经很开心了，拿着程文龙的手就放在了自己肚子上说道：“你感觉一下，这孩子跟你一样，没个老实的时候，天天在肚子里练拳脚。”

    远处如兰如蔻看着一脸阳光的程文龙，怎么也跟吕小姐嘴里说的恶魔联系不起来，两姐妹各有心思。

    突然，姐姐如兰一挥手对着妹妹说道：“不能让他的表相给骗了，吕小姐不会骗我们，我们的任务一定要做好。”

    妹妹如蔻轻轻点头，表示同意姐姐的话，可是总是觉得没有刚来时有信心了。

    程文龙摸着项莎的肚子刚要说话，就听到弟兄们一阵喊叫，程文龙抬头一看，两位姑娘已经打扮好被七七她们扶了出来。

    ps:突击营新兵报名处：54013499

    好汉们进来聊天打屁，可以打架，但是不许骂人，骂人是娘们干的事！本群由读者友情提供，牛子致谢！
------------

2-81将军府的夜晚不平静

    两位姑娘本来就是人间天上的招牌，条顺盘靓没得说，现在又一打扮，竟看得弟兄们一阵发呆，心里都羡慕苦瓜的福气。

    苦瓜见二人出来，急忙跑过去“噗通”一声就跪在了地上说道：“你们以后是苦瓜的老婆了，苦瓜别的不会说，但你们是苦瓜的心头肉，以后，谁敢欺负你们，噢，不对，只要苦瓜活着，就没人能欺负你们。”

    苦瓜说完就把奔拉灯刚刚买来的戒指套在了两位姑娘手上，苦瓜站起一手拉着一个女人，看着弟兄们直乐。

    程文龙也走了过来，大手的挥高喊：“请新郎新娘上花轿。”

    程文龙刚说完，苦瓜就抱起了暖月，大步向门外的轿子上走去。

    把暖月放上轿后，苦瓜又把青荷抱上了轿，弟兄们这时开始放枪，然后乐声响起，城里的百姓才知道竟然又有人结婚，都拥在路边看热闹，苦瓜骑着马在前，两个女人的轿子在后，开始绕临淄城转圈，后面紧跟着青年突击队，很是热闹。

    程文龙见花轿起程，就问马甘地以下的节目安排，马甘地嘴一撇说：“没节目了，回来就吃饭，然后就让苦瓜他们洞房。

    程文龙一楞，笑了笑说：“七弟想得周到。”

    马甘地咧嘴一笑：“这哪是我的主意啊！全是高渐离想出来的。”

    程文龙听了一楞，转头找高渐离。

    “别找了，那不是在台阶上坐着呢。”

    程文龙顺着马甘地的手指看过去，高渐离此时正一脸落寞的坐在后园门口的台阶上，几根头发在眼前飘舞，一付哥是颓废男的表情。

    程文龙一看马甘地：“这是啥意思？老高做啥呢？”

    马甘地一脸鄙视的看着高渐离说：“装颓废，装苍桑呗，还能做啥？”

    程文龙一听大奇，又问道：“装给谁看？”

    “季申科。”

    程文龙一阵失笑，几步就走到了高渐离身边，伸手在高渐离肩上拍了一下说：“干啥呢老高？一付苍桑的样子勾引花姑娘？”

    高渐离摆着头把几根头发给甩开，然后一脸苦瓜相的看着程文龙说：“文龙兄，渐离憋得难受啊。”

    程文龙一脸惊呀：“靠，这么直接，看上谁了？”

    高渐离两眼放光的盯着季申科的翘臀抬了抬下巴。

    “老高，你不会就走旱路吧？估计季申科不会答应。”

    高渐离一听急了：“文龙你咋这样说呢？对付坏女人走旱路，对季申科这样的女孩子，只走水路。”

    高渐离说着用手在自己的身下按了按，程文龙低头一看，高渐离下身已经有了反应，顶起老高。

    “我靠，真有你的老高，这都能起反应，文龙服了你了。”

    程文龙说完转身想走，高渐离一把拉住了他：“文龙，你可要成全哥哥。”

    程文龙忙打掉高渐离的手说：“帮你是可以，可是你以后不许摸我。”

    高渐离一时没反应过来，听到程文龙说帮他，咧嘴就笑了，程文龙转身就走，高渐离把头发摆在眼前然后一屁股坐下，一只手捏着下巴接着摆造型。

    程文龙刚走几步高渐离突然反应过来，站起对着程文龙大喊：“放心吧！哥哥对你没兴趣。”

    高渐离说完大笑，程文龙转身对他伸出了一个中指向上挑着，高渐离眼一白，接着摆造型。

    程文龙还没走回马甘地身边，外面的乐声已经传来，苦瓜他们回来了。

    程文龙忙命弟兄们准备。

    苦瓜扶着两位姑娘下轿，然后一手抱起一个向门里走去。

    随着枪响，大院里顿时飘满了彩布，苦瓜笑嘻嘻的抱着自己的两上老婆站在了院子中。

    程文龙看苦瓜坐下，挥手让大家安静，然后让苦瓜讲话。

    苦瓜站在两个老婆中间，伸手摸了摸自己的光头说道：“弟兄们，苦瓜以后再也不用玩自己了，苦瓜有老婆了。”

    弟兄们一楞，接着全都哈哈大笑，女人们都红了脸，这苦瓜也没个羞，直接就给说出来了。

    苦瓜一脸惊诧的看着大家：“靠，我说个实话你们都笑我，你们谁没玩过自己？”

    程文龙一看这货满嘴的胡言乱语，说话也不分个场合，张嘴高喊：“请苦瓜把新娘送进洞房。”

    苦瓜抱起两个老婆就进了屋，外面的人准备摆桌子吃饭。

    桌子摆好后，程文龙就让人上酒上菜，苦瓜些时也出来了，就跟程文龙坐在一张桌子上。

    程文龙看了看弟兄们，然后说道：“那啥，今天苦瓜一场大喜，多余的话我也不多说了，弟兄们开整吧。”

    众人见程文龙发话，都甩开腮帮子开吃，然后拼酒，一直喝到半夜，程文龙却早就回屋了，噢，被蝶舞的眼神叫走的。

    苦瓜没敢多喝，他准备今晚大展拳脚，彻底的大开杀戒。

    深夜，程文龙趴在蝶舞白嫩的胸前睡着了，睡得非常沉，他太累了，本来被蝶舞叫回来就准备睡的，可是又被项莎给叫了出去，解释了半夜在沛县的故事，项莎这才放过了他。

    到了蝶舞屋里当然还不能睡，节目一定要有，但程文龙没想到蝶舞突然就奔放了，奔放得程文龙措手不及，躺在蝶舞身下的程文龙一阵恍惚，不明白一向走温柔路线拿人的蝶舞突然火热起来。

    程文龙一动不用动的被蝶舞服务了三次，然后嘴里含着一颗小红豆睡着了。

    突然，一声怪叫传出，程文龙一下子从床上跃起，拿起裤子穿在身上就窜了出去。

    出去后却突然看到苦瓜新房的窗子下站了好多人，大家都捂着嘴全身哆嗦，想来是憋着笑呢。

    忽然，有人实在憋不住了，哈哈大笑两声，别的人也都不捂嘴了，全都大笑起来。

    苦瓜的屋门突然开了，苦瓜光着个身子站在门边指着大家骂道：“你们他妈的，听房也不安静，老子表演得正好，被你们给打断。”

    苦瓜正骂着看见程文龙站在院中，一楞说道：“那啥程叔，进来坐坐？”

    “滚回你的洞房去，说个话都不会。”

    程文龙笑着就骂了苦瓜一句，苦瓜光着个屁股就回去，进门又把头探出指着听房的人说：“谁也不能出声了啊！妈的！”

    大家都蹲着身子，可程文龙还是看到了洒答木和高渐离，当下走过去对着两人说道：“这小孩们听就听了，你们身为长辈，羞不羞你们？”

    高渐离一付不以为然：“你饱汉子不知道饿汉子饥，倒说开风凉话了，渐离说过了，渐离憋得难受。”

    程文龙一阵无言，挥手就走，边走边说：“他妈的，一群流氓，老子不跟你们交流。”

    程文龙回来一头拱进蝶舞怀里找豆豆吃，洒答木他们接着听房，苦瓜接着上伐下砍，将军府的夜里一点都不静悄悄。

    清晨，院里静了下来，程文龙口水流了蝶舞一身，顺着肚皮向下流着，程文龙一抹嘴站起穿衣，蝶舞伸手就拿住了程文龙。

    “别闹了，天亮了。”

    程文龙说完就穿衣，走出院子一看，昨夜听房的就在院里睡着，程文龙一阵感叹：“昨夜，不知道又有多少的人苗被这些禽兽给浪费了。”

    程文龙也不喊大家，就悄悄的收拾这满院的脏东西。

    已经正月十二了，马上就到小年了。

    突然，门外一阵马叫，就进来一人，见到程文龙哈哈大笑，把弟兄们都给惊醒了。

    程文龙也笑着迎向来人，原来是李牧来了。

    程文龙以为李牧只是来找自己热闹，却不料李牧笑完突然面色一变说道：“程将军，项家军把魏国和韩国给吞了。”
------------

2-82乱，太乱，非常乱

    程文龙听李牧这么一说大吃一惊，这短短时间项家军怎么就能把两国给吞了？韩国有秦军驻守，里面的魏国虽然不大，但也不能这么容易就被拿下吧？

    李牧也是苦笑，他也想不到项家军这次竟玩得这么漂亮。

    原来，范增得到魏无忌去韩国的消息后就开始了行动，他先是命人杀了回秦国报信的人，然后就命大军化装成秦军的样子进了韩国，然后随秦军进入魏国，他前前脚刚走，后面安排的项家军就后脚到了，没费力气就拿下了韩国。

    进入魏国的项家军突然行动，打了魏国个措手不及，项家军竟一举拿下两国，范增这一手玩得非常绝。

    而这一切，都是为了一件非常小的事，就是因为程文龙打了抽魔，竟让范增借机凑到了东风，可见有时候战争也非常具有不确定性。

    程文龙万万没起到范增竟这么大胆，这等于公然的和秦军叫板，现在形势，牵一发而动全身，难道这大乱要来了？

    程文龙看了看李牧说：“李将军快回吧！范增老小子计谋多端，下一步不定出什么坏水呢？我们不能被动，你回去就做战前准备。”

    李牧走后，程文龙立即找来季申科，让她去一趟魏国。

    季申科刚要走，高渐离却一脸颓废的出现在了程文龙面前。

    程文龙一楞，然后又说：“渐离兄你和季申科一起去，现在形势危急，渐离兄要处处“上心”啊。”

    高渐离一脸严肃：“文龙兄放心，把这么重要的任务交给渐离，渐离一定完成任务。”

    程文龙一点头：“嗯！努力吧！”

    高渐离和季申科转身就走，高渐离在背后对着程文龙伸出个大拇指，两眼却紧盯着季申科走路扭动着的翘臀。

    程文龙一阵失笑，季申科一定逃不出高渐离的“魔爪”这家伙是个爷们，时不时的玩一下苍桑，实在是个少女杀手。

    看着两人走远，程文龙转头看了看院中的弟兄，见大家都看着苦瓜的窗子，心里一阵感叹：“有b日的男人，让这些光棍羡慕啊。”

    这时苦瓜的门却突然开了，苦瓜一头汗的跑了出来，直奔厕所。

    苦瓜从厕所出来后，看到程文龙在院里站着，点头叫了声程叔，就又向屋里跑去。

    程文龙伸手拉住了他：“干啥呢？天都亮了，你还没睡够？”

    苦瓜一脸的惊诧：“程叔我还没睡呢？这时候，谁能睡得着？”

    程文龙下巴差点掉地上：“还没睡呢？一夜？”

    苦瓜点头说道：“太妙了，每人一次了，苦瓜一人再做一次就起床。”

    苦瓜说完就走，程文龙伸手在他头上打了一下说：“每人再一次天就又黑了，你小子不要命，两位姑娘受得了吗？”

    苦瓜一脸焦急：“程叔你让开，俩人还在屋里等我呢？高兴还来不及呢？怎么会受不了？”

    程文龙一阵无言，看了看院里的人说：“苦瓜，天亮了，你说你们要在屋里大呼小叫的，你还让这满院的光棍活吗？再说这是将军府，大白天的传出这种声音，成何体统。”

    苦瓜恍然大悟：“程叔放心，我让她们咬着被子，谁敢出声打谁屁股。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    苦瓜说完就急吼吼的进屋了，程文龙笑了笑，这家伙太蛮了。

    然后程文龙就进了后院，他需要思考了。

    项家军从沛县回去后没多久就拿下了两国，而且有一个还是秦军驻守的，这项家军要做什么？他不怕秦国的反扑？

    秦国的力量依然很强大，这范增究竟有什么依仗竟敢这样先大家而动？程文龙想破脑袋也想不明白。

    刘邦很弱小，但刘邦非常人，心机深得可怕，而且有个吕雉和萧何帮助，刘邦已经露出了一代枭雄的资质。

    程文龙明白，这天下不乱还好，一乱就是大乱，群雄逐鹿的时代马上就要到来。

    程文龙想得没错，秦国在得到韩国易手他人的消息后就动了，而且是急速行动，章邯带三十万大军进攻韩国，秦军已在路上。

    王翦在燕国一败，败得大伤元气，至今卧病在床，秦国上下都以为王翦的时代已经过去。

    刘邦竟很快聚集了十万人马，在夜里悄悄出发，直奔项家根据地吴中。

    刘邦在得到项家竟拿下了韩魏两国的消息后大吃一惊，也一阵阵害怕，这小小的沛县，不够看啊。

    萧何出主意说现在项家军全都进了两国，吴中空虚，不如兵行险着，进攻吴中，拿下吴中后，就在楚国旧地上发展，有了地盘，才能谈以后的发展。

    刘邦没想到萧何竟会出这么个主意，这主意太大胆了，但刘邦经过思考后，点头答应了萧何，两手在一起拍了一下说：“奶奶的，干了。”

    项家军现在全在魏国，范增的计划是现在得到两国，下上步就是进攻赵国，拿下赵国，就要自立为王。

    李牧回到赵国后就开始备战，上次赵国步兵死了不少，但赵国兵力雄厚，很快就准备好了三十万大军，李牧亲自带领，开往赵魏边界。

    刘邦进到吴中后根本没有遇到抵抗，项家军有了两国，吴中只是小地方，不在意了，所以刘邦很顺利的拿下了吴中，一路追赶着吴中周围的秦军。

    而秦军现在主要目标是准备对付韩魏两国的项家军，所以刘邦竟一路顺利，整个楚国被他拿下了一多半。

    赵魏边境，项籍把大旗上的字改成了项羽，虎视眈眈的看着前方的赵军。

    项羽见赵军排阵，哈哈笑着要李牧出来一战。

    李牧也是老将，对这个毛头孩子起了轻视之心，见项羽狂妄，当下打马就到了两军阵前。

    项羽见李牧出来，回头一看范增，范增点头说道：“一定要要了他的命，没有了李牧，我们会马上攻下赵国。”

    项羽点头出战，对着李牧就冲了过去。

    李牧手拿一支长枪，项羽拿着一只大砍刀，两马交错，项羽的大刀猛然砍在李牧的长枪上，李牧马上虎口震裂，长枪落地。项羽很强，李牧一招败北。

    李牧已经六十多岁的人了，怎么会是项羽这年轻小伙的对手，再说项羽天生神力，喜欢玩的就是硬磕硬，李牧危险了。

    项羽见李牧长枪落地，轮起大刀就砍向李牧胸口。

    李牧忙收身趴在马背上，项羽砍了个空，但项羽马上收刀，对着李牧就狠狠的拍了下去。

    项羽宽大的刀背拍在李牧后背上，李牧在马上口吐鲜血，内脏受伤了。

    赵军见李牧受伤，全都一阵慌乱，不过片刻就反应过来，马上就呼喊着要救回李牧。

    范增见赵军动了，也命令项家军进攻。

    项羽看到李牧伤了，大笑一声，对着李牧后背就又是一拍，李牧趴在马上动也不动，嘴里的血把马身都染红了。

    赵军冲到了两人身边，全都围着项羽猛攻，项羽大笑着在赵军中杀进杀出，这家伙的力量太牛逼了，根本没人能挡住他。

    几人把李牧的马护送到赵军后方，再看战场局势，大家一阵心惊。

    项家军士气高涨，像打了鸡血一样兴奋，赵军见李牧口吐鲜血，现在也不知道是死是活，全都害怕，所以根本不是项家军的对手，赵军败了。

    项家军得胜，一路追赶着赵军，赵军节节败退，一路向邯郸退回，项家军竟攻下了大半个赵国。

    高渐离一路上不断骚扰季申科，让季申科很无奈，对这个杀狗的不讨厌，但也不喜欢，一路人两人吵吵闹闹，比平时慢了许多。

    看着越来越多的赵国人从南面逃往邯郸方向，季申科敏感的察觉到了不妙。

    高渐离也很吃惊，难道赵国跟项家军的实力差这么多？被项家军打败了？

    两人不闹了，也很快得到了项家军一路高歌猛进的消息，两人快马加鞭的赶回齐国。

    就在这时，秦军到了韩国边境，项家军得到消息只好留下少量人马攻打赵国，大部队回转去对付秦军。
------------

2-83如蔻的少女心事

    程文龙站在后院中看着蓝蓝的天空，不知道这大乱到时天下又要死多少人。

    突然，程文龙听到有人进入后院，回身一看，竟是如兰姐妹俩，程文龙转身就蹲在了花丛里。

    “姐姐，你这么急叫我来什么事？”

    如蔻问姐姐如兰。

    “你昨晚做梦了吗？”

    如兰看着如蔻问道。

    如蔻脸突然红了，然后摇摇头说：“没有啊！怎么了姐姐？”

    “还骗我？你昨天梦到谁了？”

    “姐姐....”

    “你不要忘了吕小姐的交代，我们有任务在身，你可不要被这个恶魔的表相给骗了。”

    如蔻昨天的确做梦了，梦到了程文龙这个大恶魔，这恶魔在梦里对自己笑啊笑的，把自己的心笑得乱七八糟。

    她没想到自己竟说梦话给喊了出来，还让姐姐给听见了。

    “姐，我觉得他没吕小姐说得那么坏，我们也来了二天了，他这将军府里一片和谐，一个齐国小王妃被他养着，还有个以前老要杀他的秦国疯公主也被他养着，恶魔会做这样的事吗？”

    如兰听到如蔻竟为程文龙辩解，伸手就在如蔻的脸上打了一下说：“恶魔都藏得很深，你才多大？懂什么？”

    如蔻用手捂着小脸，想不到姐姐竟会打她，委屈的泪水在眼里打转。

    如兰也觉得自己打妹妹打得狠了，就笑了笑摸着妹妹的脸说：“好了好了，姐姐错了，以后不准梦到他，他是必须要死的。”

    “可是？我就是觉得他不是个坏人。”

    “你....”

    如兰看着倔强的妹妹，叹了口气，转身回到了前院。

    如蔻看着前方的花丛，嘴里喃喃说道：“你会是个恶魔吗？”

    如蔻呆站了一会儿，轻叹了口气，也走出了后院。

    程文龙一阵失笑，刘邦给自己身边派这么两个间谍，太儿戏了。

    程文龙等了一下，觉得如蔻走远了，自己也从后院中出来，刚出来就看到小王妃直直的冲自己走了过来。

    程文龙大感意外，这小王妃好久不跟自己说话了，自己也没太注意她，现在看样子好了不少，又恢复了神智，只是这付刁蛮的样子让程文龙看到就头痛。

    “程文龙，你娶了我吧。”

    小王妃到了程文龙跟前就说出这么一句话，程文龙忙用手扶着墙，怕自己趴地上。

    仔细看了看小王妃，程文龙伸手想摸下小王妃的头，看她是不是在发烧。

    小王妃伸手打掉程文龙的手，还是一脸认真的看着程文龙。

    “王妃你神智又不清醒了？怎么这样的胡言乱语？”

    “我很正常。”

    “那这是？”

    “我喜欢你，想嫁给你。”

    程文龙看着刁蛮的小王妃一阵无言，要不要这么直接？

    “王妃你说笑了，你是先王的妃子，文龙身为齐国将军，要遵守游戏规则。”

    小王妃不以为然的看着程文龙：“算了吧！这世上根本没有你程将军不敢做的事，把天捅个窟窿的事你做得还少？”

    “王妃你错了，文龙胆子是大，可齐王死得很爷们，文龙敬他是条汉子，况且他是为救你而死，文龙如果娶你，岂不让地下的齐王寒心？”

    程文龙倒没有说慌，他在齐王快死时把他当成了朋友，而朋友的女人，他不会动。

    “就是王上让我嫁给你的！”

    小王妃一脸认真。

    程文龙一笑说道：“王妃这么漂亮，不用上赶着要嫁给文龙，也不必说假话来骗文龙。”

    “我还是处女身。”

    程文龙再次吃惊，看了看小王妃没有说话，怪不得看着这小王妃像个体育生，她根本没有被破身？还是个处女？程文龙一阵头大，这齐王这么有爱心？每天就看不用？

    “反正是王上交待的，我嫁定你了。”

    小王妃说完转身想走，高渐离却大步跑了进来，进来就高喊：“文龙，赵国危急，赵国危急。”

    高渐离喊着看到程文龙站在院子里，几步到了程文龙身边说道：“赵国危急，我们要发兵。”

    程文龙看着一脸土汗的高渐离问：“什么情况？”

    “项家军攻赵，李牧重伤垂死，赵军一路败退，项家军快要攻到邯郸了。秦军进攻韩国，项家军现在回转对付秦军，谁赢了都会马上进攻破败的赵国。”

    程文龙没等高渐离说完就站在院里高喊：“苦瓜，起床了，二哥三哥，马上通知大军准备。

    阿伊萨你马上动身去燕国，通知韩信发兵赵国。

    高渐离你马上跟季申科出发，全体进入紧急状态，大家有半柱香的准备时间，全都给我精神点。”

    苦瓜在屋里听到程文龙在院里连发命令，提上裤子就冲了出来。

    “苦瓜集合你们青年突击队，我们要马上动身去赵国。”

    苦瓜听完程文龙的话就高喊：“突击队的兄弟，马上准备。”

    大家紧张的准备，程文龙转身就进了项莎的房间。

    “莎莎，项家又开战了，文龙去了，照顾好自己。”

    项莎看着程文龙，突然眼泪又出来了：“文龙，别跟项家人拼命。”

    程文龙伸手给项莎抹去眼泪说道：“嗯，我会注意的，我走了。”

    程文龙说完就走，到了门边项莎突然在身后又说：“文龙，不要骗我。”

    程文龙头也没回说道：“莎莎你应该知道，生在这个时代，很多事我们都无法选择！”

    项莎看着大步离去的程文龙，眼泪又掉了下来。

    程文龙大步到了蝶舞的房间，却看到蝶舞已经在窗前等着自己了。

    蝶舞看程文龙进来，一下就抱住了程文龙说：“文龙，又要走了吗？”

    “嗯，赵国危急，文龙要去救李老将军。”

    蝶舞抬头看着程文龙说：“文龙，亲亲我。”

    程文龙低头亲了蝶舞一下，然后推开蝶舞就走，蝶舞在身后娇喊：“文龙，小心点。”

    程文龙转身咧嘴一笑，伸出大拇指向蝶舞推了推，然后就站在了院中。

    “报告将军，大军集结完毕。”

    奔拉灯看着如旗杆一样站在院中的程文龙高喊。

    “报告程将军，青年突击队准备完毕，随时可以出发。”

    程文龙看着刚刚跑进来说完话的苦瓜，然后手一挥说道：“事不宜迟，我们出发。”

    程文龙刚说完，却觉得有人拉住了自己，回头一看，又是小王妃。

    程文龙伸手打掉小王妃的手说道：“大战近在眼前，王妃别让文龙分心。”

    “我也要去。”

    程文龙听小王妃这样说，理都没理，带着奔拉灯和苦瓜直奔西城校场。

    西城校场内。

    程文龙看了看整齐的士兵，伸手拔出地上插着的红旗，然后手一挥喊道：“弟兄们，出发了。”

    奔拉灯和洒答木各带着一支部队，苦瓜带着突击队成员，直奔城外，和城外军营里的士兵汇合。

    程文龙刚出校场门就看到小王妃一脸倔强的看着自己，小王妃的身后竟还有两人，竟是长得一模一样又如花似玉的姐妹花。

    “快回去，战场上，不是你们女人去的地方。”

    程文龙说完就走，小王妃和两姐妹却在身后跟着。

    程文龙霍然转身喊道：“真的要去？”

    小王妃和两姐妹一齐点头，程文龙还真不问原因，而是转头向着身后的士兵喊道：“给小王妃和这两人每人一匹马，不会骑的马上教会她们。”

    士兵刚牵来马，三人就纵身上了马背，一脸挑衅的看着程文龙。

    程文龙没想到三人都会骑，坐在马上还挺像那么回事，程文龙看也不看三人，心里想着：“小样，上了战场，有你们受的。”
------------

2-84姐妹花+小王妃一起上战场

    程文龙骑马到了城外，三个女孩子也没落下，程文龙也不搭理她们。

    小王妃的目的比较简单，你不让我跟我就偏跟着你，她刁蛮成性，程文龙也不以为然。

    而两姐妹的目的程文龙也不太明白，难道想在战场上暗杀自己？但程文龙不怕，他有把握在二女要杀自己之前从容把她们两个制服并实施强%奸。

    所以，程文龙根本不在乎他们，爱跟跟着，爱咋咋地。

    转眼就出个城，大军一眼望不到边，都整装待发，精神抖擞的看着程文龙。

    “弟兄们，好汉们，大战又来了，年过不成了，什么时候没有了战争，我们再想着过安稳年吧。”

    程文龙的马刚站稳，程文龙就高声大喊。

    士兵们全都沉默不语，这战争，什么时间会结束啊？

    “废话就不多说了，现在赵国危急，爷们们，出发吧！”

    程文龙刚喊完，大军齐动，迈着整齐的步子向赵国方向赶去。

    李牧不行了，伤得太重了，内脏全破了，一直吐血，平常人早死了，可李牧没死，仍在第一线，不过已经不能动了，他不想赵国落在别人手里，他在等，等不来程文龙，他就不合眼。

    而赵军的抵抗已经形同虚设。虽然只是少量的项家军，可依然一点点的向邯郸推进，兵败太可怕了，李牧这一败更是给赵军造成了不可估算的打击。

    刘邦听了萧何之计，决定兵行险着，趁着大家都不注意时进入楚国，结果还真打下了不少地方，刘邦借机壮大自己，既然起来了，以后就不会平静，恶仗有的是，刘邦不能不准备。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而项家军和秦军在魏国边境前几天就来了次激烈碰撞，项家军这些天连下两国，打得赵国也是节节败退，一时间士气高涨，第一次竟把秦军给打败了。

    项家军逼着秦军向后退，一直快退出韩国了，秦军突然来了次反击，秦军出动了大批的火枪，打得项家军大败，但项家军里有项羽，加上范增老狐狸，秦军一时也胜不了，两军就僵持在了韩国边境线上。

    项家军营。

    范增很忧虑，他没想到秦军竟有这么犀利的武器，这太出他的意料了。

    本来他打算得挺好，用计拿下两国后，就算秦军来攻，可项家军已经拿下两国，资源也多了，加上士气的高涨，秦军就算来了也占不到便宜。

    事实证明他是对的，秦军和项家军一战就败，一连败了几次，范增很得意，眼看着就要把秦军打出韩国了。

    可让他没想到的是秦军突然出动了这么多火枪，打得项家军死伤无数。虽然没退，可这样下去，项家军是一定要败的。

    “奶奶的，我去秦营杀了章邯这小子。”

    项羽急得在军营里来回奔走，要去秦营杀了章邯。

    “不行，秦军主将岂是你能说杀就杀的？你去了怕是会把你给搭进去。”

    范增不同意这样蛮干，但一时也想不出个主意，只好走一步算一步了。

    而刘邦这边，大家都不愿意理他，任由他折腾，秦军不在意他，项家军现在没空，刘邦乐得偷笑，一直在壮大自己的实力。

    赵国，邯郸城下，赵军大营。

    士兵们都很佩服李牧，天天吐血，可硬是不死，这六十多的人了，根本不医治自己，就在战事最前线等着，李老将军一生为了赵国，让他们很是敬佩。

    但项家军不管这些，他们已经攻到了邯郸城下，拿下赵国，指日可待。项家军很兴奋。

    齐赵边境，程文龙听高渐离说完一脸惊诧：“这怎么可能？只有一小部分兵力？赵国这么弱？李牧干什么吃的？”

    “李牧快要死了，只是一口气吊着在军营里躺着。”

    季申科说道。

    “什么？这么严重？李牧伤后没回邯郸医治？”

    程文龙没想到李牧竟要死了，听到李牧重伤的消息后，他还真没多在意，以为胜败是兵家常事，项家军在赵国客场战赵军。虽然小胜几次，程文龙相信李牧会指挥好赵军的。

    但现在李牧竟要死了，程文龙明白了李牧，这样的人，同项燕一样，都是宁可站着死，决不跪下活的人，一生征战沙场，早将生死看开了，他们这样的人，死也要死在前线。

    程文龙对着大军高喊：“全军进入急行军，我们要在明天中午以前赶到邯郸。”

    高渐离见程文龙下命令，忙问道：“怎么布署？我们怎么打项家军？”

    程文龙一回头说道：“不要布署，全力前进，到了邯郸跟项家军硬磕，少量部队，不足为患，我要见李牧最后一面。”

    程文龙说完打马急奔，大军在他身后也紧急前进。

    次日清晨。

    随着一声号响，项家军开始了进攻。

    李牧被人抬上了邯郸城头，就在城头上看着下面的战斗。

    赵军也被杀皮了，死了这么多人，他们也不怕了，都跟项家军硬砍，一时间，残肢乱飞，血肉乱翻，打得极其惨烈。

    项家军没想到这到了邯郸城下赵军竟突然厉害了，全都不要命的冲着，高喊着保卫赵国。

    项家军怒了，这都打到你们老窝了，你们还不投降，这不找死吗。

    所以项家军的攻势也很猛烈，邯郸城下很快尸积如山，血流成河。

    赵军虽然勇猛，可项家军已经胜了不下十几场战斗，士气高昂，很快就有了优势。

    李牧在城上老泪纵横，这赵军要败了，被项家军杀了这么多人，赵国惨败，自己如果不跟项羽独斗，情况也许就不会是这样。

    但李牧明白晚了，战争没有对错，胜败也没有如果。

    李牧眼睛看着天空，嘴里喃喃自语：“程文龙，你怎么还没来呢？李牧要撑不住了。”

    城下已经马上要分出胜负，项家军死了不少人，但赵军死得更多，这一仗打了快一个中午了，赵军活着的人也快累脱力了。

    项家军也累，但胜利在诱惑他们，使得他们一次次的挥刀砍向赵军。

    城墙上已经出现了慌乱，这城下赵军死完，邯郸马上就会被项家军攻破，他们赵国马上要亡国了。

    一些人的眼珠开始了乱转。

    项家军杀得兴起，赵军已经所剩无几，马上要胜利了。

    “各位爷们，不要杀了。我们把李牧给你们。”

    大家都到城墙上有人高喊，抬头一看，原来是程文龙和李牧共同拥立的赵国小王上，赵喜的父亲“赵良”在李牧身边高喊。”

    大家都不理他，李牧却虚弱的看着这个王上的父亲，恨他这危急关头要投降敌人。

    赵良见大家都不理他，再看看如狼似虎的项家军，赵良又大喊道：“为表示我的诚意，我把李牧推下城去，你们看着。”

    赵良说完伸手就把李牧给推下了邯郸城，李牧的泪终于下来了，他没死在阵前，死在了赵国王室中人的手里。

    但赵良刚把李牧推下城墙，从东面就刮来了一阵旋风。旋风里一个人高喊着：“谁敢动李牧，程文龙跟他没完。”

    旋风很快到了李牧跟前，大家这才看清，原来这旋风是一个人跑动时带起的，不是程文龙是谁。

    程文龙到了李牧身边伸手就接住了李牧说道：“李老将军，文龙来晚了。”

    李牧睁眼笑了笑：“程将军，不晚，还不晚，你可是把老夫给等苦了，你可是来了。”

    后面齐军到了，程文龙对着洒答木高喊：“三哥，上城墙把赵良老儿给控制住，这种卖国老贼，文龙要好好收拾他。”

    洒答木刚要高喊开城门，程文龙却把李牧轻轻放回地上，伸手抓住了洒答木，纵身一扔，就把洒答木给送上了城墙，洒答木见程文龙这样急，明白程文龙已经非常愤怒了。
------------

2-85英雄累了，英雄睡了

    程文龙怒了，非常怒，李牧根本救不活了，而重伤的李牧竟被赵国的太上王给推下了城墙，在赵国生死存亡的时候，李牧都会成为牺牲品，程文龙深深的为这位老将感到悲哀。

    程文龙见洒答木上了城墙控制了赵良，回身蹲在李牧身边轻轻说：“李老将军，你再活半日，看文龙把这些项家军全都打跑，还老将军一个完整的赵国。

    李牧老泪纵横，大口喘着气，含着泪的脸上带着欣慰的表情看着程文龙。

    程文龙刚要站起，李牧伸手拉住了他，程文龙看向李牧，李牧喘了好久说道：“程将军，大乱将至，这些人一个个都不能重用，这赵国，交给程将军了。”

    程文龙一笑没有说话，只是轻轻的在李牧肩头拍了拍就站了起来。

    “弟兄们，直接把他们给打跑，一直到出了赵国才算完。”

    程文龙刚说完，齐军就动了。

    齐军一动，项家军傻眼了，他们已经累了，而且人也没有齐军多，打下去，就是个死。

    项家军开始后退，齐军追着项家军打，这场仗没打，但齐军已经胜了。

    程文龙看了看李牧，笑了笑把李牧抱起，一步步走上邯郸城楼。

    城楼内。

    赵良一双小眼乱转着看着一步步走上来的程文龙，又看看自己身边凶神恶煞的洒答木，最后把目光看向程文龙怀里重伤的李牧，想着自己的脱身之计。

    “程文龙，我是赵国王上的父亲，你敢杀我？”

    赵良看着一脸阴冷走向自己的程文龙，厉声高喊。

    程文龙怒极反笑，哈哈笑着走向赵良。

    赵良害怕，害怕得要死，见自己对程文龙的恐吓不起作用，眼泪马上就下来了，流着泪看着李牧说道：“李老将军，刚才我一时被猪肉蒙了心，你快求求程将军，让他放了我。”

    李牧只是摇头，并不说话，赵良见李牧不说话，又接着说道：“李老将军，王上年幼，不能没有父亲，我死了，赵国可就亡了，你还不.....”

    赵良还在说着，程文龙已经到了他身边，伸手抓着他的衣服就把他提离了地面。

    “你想怎么样程文龙？这可是在赵国。”

    “呜呜呜，我求你不要杀我，我可以把赵国送...”

    赵良下身屎尿齐流，嘴里不停的说着，程文龙根本不会对这种人产生怜悯，根本不理会赵良在说些什么？抓着赵良一直走到了城墙边上。

    程文龙一脸笑意的看着赵良，看着赵良如死灰一样的面孔轻轻说道：“你不是个爷们，爷们身上的东西你都长着，但唯一缺少了一样，骨气。你这样的人，不配活在世上。如有来世，做个娘们吧。”

    程文龙说完就把赵良高高的抛起，任由他向城墙下落去。

    赵良两手在空中乱抓，却什么也抓不到，嘴里高呼：“救命，谁来救救我，我让他做赵国....”

    赵良说到这里就没了声响，这么高的城墙，怕是要摔成烂泥了。

    “哈哈，李老将军，痛快吗？”

    程文龙大笑着看着李牧，李牧却看着程文龙说：“李牧有一女，名唤“李莺”李牧把她和赵国一齐交给程将军了。”

    “李将军这是什么话，文龙还等着李将军和文龙一起上战场呢？赵国这么大，文龙可管不好，李将军你别想把赵国这个烂摊子扔给我。”

    程文龙说着看向李牧，李牧却两眼看着天空说道：“你答应吗？”

    “李老将军，我...”

    “你答应吗？”

    “文龙答应你，今生保护李将军的爱女李莺，文龙在，李小姐就不会受到任何委屈。文龙有生之年不会放弃赵国。”

    李牧听程文龙说完就笑了，满脸轻松，程文龙说过的话，他李牧相信。

    程文龙其实也明白李牧救不活了，两眼中也起了泪花，李牧非常人，一生征战，一腔的热血都献给了赵国，是一员不可多得的忠将。程文龙佩服李牧，一如李牧相信程文龙一样。虽然程文龙还很年轻，可两人的交情，超越了年龄。

    程文龙见李牧看着蓝天不说话，好像在追忆自己曾经的年轻岁月，也好像在感叹这个时代，天下又一次风云际会，只是李牧已经老了，但最多的，又好像在祈祷天下不再有战争。

    “李老将军，李老将军？”

    程文龙见李牧半天动也不动，眼珠也不转一下，走上前去轻轻喊了两声，李牧不应，李牧死了。

    程文龙和洒答木神色严肃的对着李牧的遗体敬了个军礼。

    李牧殒落，脸带微笑，神态安祥。程文龙紧抿嘴唇，默默的注视着这位曾经的英雄。

    无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？李牧在安排完自己女儿和赵国之事后，神态安祥，从容死去，程文龙佩服李牧的从容淡定，更是从心眼里可惜一位英雄的陨落。

    程文龙在城墙上转身看着城下的士兵，接着高喊：“好汉们，开战了。”

    士兵听到程文龙的命令，一齐转身，向着赵国边境开去。

    程文龙见大军开动，转身对着洒答木高喊：“三哥，请李小姐为李老将军发丧。”

    “不用了。”

    程文龙刚喊完，就听到远处传来一声清脆的女声，程文龙转头一看，一名女子正一脸悲痛的走来。

    不用说，这就是李牧之女李莺了，程文龙大吃一惊，这李将军是国字脸，一看就是北方猛男，可这女儿生得小瓜子脸，像个江南女子一样柔弱。

    程文龙也不细看，对着女子喊道：“来者可是李将军爱女李莺小姐？”

    李莺也不说话，直直的走到李牧身边，轻轻跪下，然后用一双娇柔无骨的小手轻轻抱着李牧的头小声说着：“爹，地上冷，莺莺抱你起来。”

    程文龙见李莺身子娇小，又想要抱起李牧，忙走上去说道：“李小姐，我来吧。”

    李莺看了看程文龙说道：“程将军是吧？”

    见程文龙点头，李莺脸上含着泪展颜一笑，如一朵兰花瞬间绽放，充满了凄美。

    “我抱得动爹，爹把我从邯郸街头抱走时，我就暗下决心，如果有一天爹走不动了，我一定抱着爹，带他去他想去的地方，现在爹累了，倒下了，我想抱他一次。”

    程文龙不说话，李牧一生未婚，可以说是为了赵国放弃了个人的一切，听李莺所说，好像她也是李牧捡来的孩子。

    看着李莺吃力的抱起了李牧，程文龙忙说道：“李小姐，为李老将军发丧吧！”

    “不，我就把爹葬在这邯郸城下，让他一直看着他一生守护的国家。”

    李莺说完就抱着李牧一步步的下了城墙，把李牧轻轻的放在地上，然后对着李牧的尸体恭恭敬敬的跪了三个头，接着就拿起一把刀，一下一下的在地上挖着。

    程文龙见她一个女孩子竟要自己挖个墓坑，走上前去要帮她，但李莺却说道：“程将军，李莺要自己把爹葬了。”

    程文龙只好站住，看着这个美丽的女孩子一下一下的挖着地上被鲜血染红的土地。

    五个小时后，天已经黑了，李莺自己挖出了一个方圆一米五的大坑，方方正正，然后把李牧抱了进去。

    程文龙也跳下了墓坑，帮李莺把李牧放好，然后把李莺扶出墓坑。

    程文龙非常惊呀这个女孩子的镇静和耐力，但也有可能是极度悲愤的表现。

    程文龙和洒答木等人站在大坑边，看着这个美丽而坚强的女孩子。

    李莺用手捧起一把土洒在了李牧的脸上，程文龙他们刚要帮他埋葬李牧，李莺却凄厉的一声大喊：“我一生征战的爹爹，你死了可是让莺莺怎么活啊。”
------------

2-86战争何时才能结束

    李莺这一声大喊凄凉尖利，听得人心里一阵阵发酸。

    “你就这样的去了，莺莺舍不得你啊爹，爹你睁开眼看莺莺一眼啊！你睁睁眼啊！苍天啊！这战争，到何时才会结束啊？”

    李莺喊着泪就下来了，一头扎在了程文龙怀里，抱着程文龙大哭。

    程文龙他们也被莺莺这深入灵魂的哭泣所打动，全都眼含泪水。

    程文龙一只手拍着李莺，一只手对着洒答木他们轻轻的摆，酒答木带着众人开始向墓里填土。

    李莺回身趴在了土坑边上，一声接着一声的大哭，突然两眼一翻，晕了过去。

    程文龙对着小王妃和如兰一挥手，让她们二人把李莺扶开，众人把李牧给埋了。

    程文龙看了看已经黑透的天，轻叹一口气，回身和弟兄们去邯郸城吃饭，而李莺，已经让小王妃她们给弄到她们的帐篷里了。

    吃着饭，程文龙他们商量了一下，决定明天就去赵魏边境，估计项家军已经被齐军给赶出去了，如果情况是这样，程文龙决定自己根本不参战，只要你们不在赵国打，我程文龙就不管，你们爱谁打谁打。

    次日清晨。

    程文龙他们准备出发，程文龙却看到李莺和小王妃她们一样，也坐在马上，程文龙并不说话，她想去，就让她去好了，反正已经有了三个女人，再多一个也没什么。

    就在程文龙他们开始向赵国军境出发的时候，项家军已经被齐军的先头部队赶出了赵国。

    而再南边的秦项两军却陷入了苦战。

    原来，范增见秦军火器犀利，一直不让项家军出战，就在军营里猫着，暗中则派人打探秦军的火药库。

    本来秦军大营看管也不太严密，他们对项家军这样的杂头部队根本不在意，所以竟让探子给打探到了火药的放置地点。

    范增得到消息大喜，马上派人前去破坏。

    也合该范增得意，秦军见几次交战后项家军根本不敢应战了，就都大意了起来。

    章邯也大意，在他的心里，除了程文龙，那秦军就是无敌的，现在他们还有火器，这项家军什么玩意？他章邯根本不正眼看他们。

    于是，秦营里夜夜狂欢，士兵和军官们天天晚上喝得酩酊大醉。

    这就给了项家军机会，一次偷袭就成功了，把秦军火药库里的火药给全都弄湿了，而秦军根本就没人发现。

    天亮后，范增就命人骂营准备开战。

    章邯夜里喝多了，睡得正香，听到项家军的叫骂，章邯火冒三丈，这还有没有王法了？这项家军竟敢骂营？这不找死吗？

    章邯命令大军列队，火枪手打头阵，后面跟着些还没睡醒的步兵，全都没在意，只等火药来后给项家军几枪，接着回去睡觉。

    范增不动声色的看着秦军，心里却在冷笑。

    章邯等了一阵不见运火药的兵来，莫明其妙的同时也在发怒，这正是战时，这一个个的效率太低了。

    一名运药兵慌慌张张的跑来对着章邯说了几句，章邯面色大变，刚要指挥大军改变阵形，项家军已经开始了进攻。

    秦军火枪手楞了，这人家都冲来了，章将军怎么还不送火药来？这突火枪没了火药还不如一根棍子呢。

    看着越冲越近的项家军，秦军火枪手明白了，这火药是送不来了，不知道出了什么问题，反正是没火药了。

    火枪手想到这里，再看着一脸凶恶直冲而来了项家军，秦军火枪手中不知道谁喊了一声：“妈呀，这章将军是让我们送死了，老子不干了。”

    随着这一声大喊，火枪手全都掉头往回跑，后面的秦军步兵一个个的还没明白怎么回事，见火枪手往回跑，以为败了，心里奇怪着为什么败得这样快，也都跟着往回跑。

    这下秦军全乱了套，有喊的，有跑的，有拿着突火枪对着项家军猛轮的，乱得全都没有了章法。

    章邯大惊，大声叫喊着，咒骂着，命令前面的步兵顶住，但乱七八糟场面和一个个没头苍蝇的乱跑，根本没人能听到章邯的声音，秦军还是一个个的单干。

    项家军对秦军可不客气，他们可是被秦军亡了国的人，那自然是对秦军恨之入骨，一个个的下的全是杀手，一转眼把秦军杀死了很多人。

    章邯气疯了，这稳胜的仗都让自己打败了，不用回咸阳就可以自杀了。

    所以章邯也憋着劲的稳着队伍，极力的让队伍冷静下来。

    项家军这一仗打得非常漂亮，杀得昔日的亡国仇人抱头鼠窜，项家军都很兴奋。项家军士气高得不行。

    章邯这一次败了，败在他骄傲自大，目中无人，但后悔已经晚了。

    项家军一直追着秦军杀了三十多里才停下，就地扎营休息。

    这一仗秦军死了几万人，项家军完胜。

    项羽在军营里哈哈大笑，来回奔走，大叫痛快。

    范增却高兴不起来，他们只是打了秦军个出其不意，秦军回过味来，还是非常厉害的，范增明白以项家军的实力，不可能是秦军的对手。

    “范先生，我们胜了，你怎么跟闺女被人抢了一样闷闷不乐的？”

    项羽见范增面色不好，说着话到了范增面前。

    范增看了一眼项羽没有说话，仍是一付忧心重重的样子。

    “哎呀范先生，你就别装高深了，这都胜了，苦着个脸，说说怎么了。”

    范增看着满面笑容的项羽说道：“我们胜是胜了一次，可是如果秦军接着反攻，我们怎么办？”

    项羽一脸的不以为然：“我当多大事呢？他们反攻我们就接着打他们啊！他们能败一次，就能败二次三次，我们项家军不怕他。”

    项羽年少领兵，又打了个大胜仗，很是兴奋，三言两语的就把秦军给交代完了。

    范增摇头说道：“秦军还会反攻的，我们只是一次用计得手，下次，就是真正的硬仗了。”

    “他妈的，秦军敢来，项羽就敢杀他们，楚国没有孬种，项家军里没有孬种。”

    项羽可不会忘了爷爷项燕就是被秦军杀死的，这耻辱深深的印在了项羽的心里，他要帮爷爷报仇，他要打败秦国。

    范增看着这位年少的将领，看着他因兴奋而满脸的得意，范增轻叹了一口气，战场上，容不得一点的大意和一丝的个人仇恨，如果一个将领，还着大军在战场上去计较自己的个人恩怨，那么必将把大军置于万劫不复的边缘。

    范增刚要说话，却听到大营外已经传来了喊杀声，范增大惊，秦军这么快就反扑了？

    范增忧虑得不是没有道理，这次他们就是杀了秦军个出其不意。

    章邯随着败退的秦军一直退回了三十里，项家军才停止了追赶，秦军这才有机会修整部队。

    章邯气得大骂秦军各位将领，这次太冤了，他们占着完全的优势竟被项家军杀得没有一点的还手之力，章邯深深的感到了羞辱。

    骂完将领，又斩了看守火药的几个士兵，章邯命令大军不能休息，马上准备反攻，他要把脸找回来。

    赵国边境，程文龙他们和先头部队汇合了，听到各人的回报，程文龙很满意，他对前方仍在继续的战争不感兴趣，打仗是要死人的，他可不会没来由的插上一脚。

    程文龙命令大军就地休息，先在边境线上呆着，防备别有用心的人再次进入赵国，几日后如果没事，他们就回转邯郸。

    李莺虽然跟三个女孩子住在一齐，却天天的找程文龙，她对谁也不说话，就见到程文龙后才说话，让程文龙很是苦恼，也不明白这位李小姐心里在想些什么。

    刚吃过晚饭，程文龙想出去走走，刚出去，就看到李莺走了过来，程文龙忙想找地方躲开，但李莺已经开了口：“程文龙，我是鬼吗？你给我站住。”
------------

2-87这场戏中，你们都是配角

    (牛子求支持！)

    程文龙听到李莺的喊叫，只得苦笑着站住，一脸无奈的看着这个刚刚失去父亲的女孩儿。

    李莺阴着小脸走到程文龙身边，看着程文龙“扑哧”一笑说道：“我有那么可怕吗？你这么怕见到我？”

    程文龙挠了挠头，不明白这些个女孩子怎么了？自己跟她很熟吗？程文龙实在想不出来自己在什么地方见过她，可她怎么表现得自己跟她早就认识一样？

    李莺这时却两眼看着天空说道：“爹说过，这世上他只佩服两个人，一个是当年帮着越王勾践复国的范蠡，这位成功位极人臣的智者在最辉煌的时候全身而退，所有的荣华富贵对他来说都是浮云。

    再一个就是你这个只有二十岁的程将军了，爹说你有一身的本事，对朋友肝胆相照，对女人心细如发，对天下百姓一片诚心，又不贪图富贵，和最后抱得美人归的范蠡一样，都是大智者。”

    程文龙大跌眼睛，这李牧竟把自己说得这样高尚，还大智者，李牧对女儿而且是还没出嫁的女儿这样灌输一个男人的形象可不对，是要坏事的。

    程文龙不知道，这李莺的确是李牧当年在邯郸城中捡来的，当时李莺和母亲要饭要到邯郸，母亲病重，李莺年幼，可这个小女孩硬是守着母亲三天三夜，就一直跪在母亲身边，求老天开眼让母亲好起来。

    城里有人可怜她们，都想收养了她，可她就是不走，小女孩非常倔强。

    而李牧则刚好从北方抗击匈奴回邯郸复命，在街里看到这个女孩就被她的一片孝心打动了。

    李牧命人把这位病重的母亲接回自己家，而李牧却弯腰抱起了小女孩，小女孩趴在李牧的怀里这才哭了，李牧伸手抹去小女孩的泪水说道：“哭啥？妈妈没事。”

    “我怕，我怕妈妈没了没人管我。”

    “李牧看着这个一丁点大的女孩，然后笑着说：“妈妈没了，我养你。”

    “不，我要妈妈。”

    李牧不再说话，只是抱着小女孩去了自己的家。

    后来李牧找人看好了这小女孩的妈妈，就在自己的府里住着，这么大的府地，不缺她们母女吃的饭。

    小女孩慢慢的对李牧有了好感，再后来妈妈还是死了，这小女孩从此就认了李牧做爹，李牧给她个名字叫李莺。

    李牧一生没娶，极是宠爱这个养女，李莺从小就倔强，从小就在李牧这样的铮铮硬汉身边长大，佩服的，也是李牧这样的爷们。

    所以，这李莺眼界极高，李牧一直想给这个养女找个好人家，但李莺看不上那些个官二代，认为他们都不是真正的爷们，这让李牧很无奈。

    再后来李牧认识了程文龙，对这个年轻人极为欣赏，所以回到家后聊天时会时不时的提到程文龙。

    李莺不明白什么样的男人能让爹这样的硬汉佩服，女孩心事里满是好奇，很想见见这个爹嘴里完美的男人。

    程文龙虽然多次人在赵国，可始终没有见过李牧的这个女儿，这次李牧战死，李莺极为悲痛，所以在邯郸也没怎么注意程文龙。

    而通过这几天的观察，李莺很失望，这程文龙长得还算可以，也很阳光，但和自己心里的爷们形象差远了，不明白为什么爹就那么的欣赏他。

    这越是好奇，就越是想了解，所以这李莺没事就找程文龙。

    程文龙可不知道这一切，他最近很注意自己，他可不想弄一大帮的女人，就家里的三个已经够他忙活的了。

    就这样，两人各怀心思的站着，谁也不说话。

    “那啥，没事儿我走了，这很多事要处理。”

    程文龙见这样站着也没劲，说完就想走。

    “程文龙，我听说我爹死前把我交给了你。”

    程文龙一楞，没想到这李莺竟这样直接，回头笑道：“没错，文龙答应了李老将军，就一定会做到，只要文龙活着，你就不会受到委屈。”

    李莺看着程文龙说：“那你会管我到什么时候？”

    程文龙一脸严肃：“你嫁人了，文龙就放心了。”

    “其实，爹让你照顾我，就是想让你娶了我。”

    程文龙是彻底对电视中看到的古装剧产生了怀疑，这古代女孩子直接的多的去了，可程文龙很头痛，她们都直接，自己可不能直接就接收。

    程文龙刚要说话，就听一边有人说道：“他家里已经有了两个老婆，我也要嫁他，你想嫁，就要排在第四位。”

    程文龙抓狂了，不用说也知道是小王妃来了。

    果然，随着话音落地，小王妃不紧不慢的走了过来。

    李莺看了看小王妃，又转头看着程文龙说：“程将军人中龙凤，上战场都带着几个女人，果然不同于常人啊。”

    没等程文龙说话小王妃就说道：“我说过，你想嫁，就要排在我后面，不信，你问问他。”

    程文龙看着这两个女孩子，一个刁蛮，一个倔强，自己咧着嘴说不出话。

    李莺却不笑，非常认真的对着小王妃说道：“你们都把他当宝，我却不是，李莺看重的，是驰骋沙场的铮铮硬汉，是一腔热血的爷们，他没表现得让李莺满意前，李莺不会跟你们抢的。”

    程文龙很郁闷，这自己都成什么了？货物？让她们翻来翻去挑拣货物？

    小王妃一阵失笑，然后说道：“别跟着他，要不然，你会沉沦。”

    李莺却看着程文龙问道：“是吗？”

    程文龙嘴一咧说了一句非常2的话：“别跟着哥，哥会让你自己脱。”

    李莺俏脸一寒说道：“你太让我失望了。”

    李莺说完就走了，小王妃却一笑说道：“这样的泼辣，以后可不好**。”

    程文龙目视前方说：“王妃跟着王上几年了？”

    小王妃大感意外，不明白程文龙为什么提到王上，但仍是回答说：“三年。”

    程文龙接着就又非常2的问：“那为什么王妃说自己还是处女？这三年中你都没上王上干过？”
------------

2-88后退

    小王妃没想到程文龙竟说出这样的话，少女心性还是很羞的，当下脸就通红，又想到自己最羞于见人的秘密程文龙全知道

    ，刁蛮的性格又上来了，伸手指着程文龙说道：“早晚要把你阉了。”

    程文龙看着说完怒冲冲走远的小王妃，自己无所谓的耸了耸肩。

    “四弟什么时间说话这么2了？”

    洒答木不知道啥时间出现了，跟程文龙站在一起，看着远去的小王妃的背影问程文龙。

    程文龙一看洒答木说道：“彪悍的人生需要解释吗？”

    洒答木一楞点头：“不需要。”

    程文龙伸手拍了拍洒答木的肩就走了。

    洒答木冲着程文龙的背影喊道：“为什么这么多的女人都喜欢你？这太没天理了，我洒答木不也是一条壮汉吗？”

    程文龙头也不回的摆手说道：“你壮则壮矣，但这场戏中，你不是主角。”

    洒答木茫然不解，高喊道：“难道你是主角？主角是啥？”

    程文龙已经进了军营，根本不搭理洒答木了。

    而秦项两军的战事又起了变化，章邯大举反攻，果然不出范增所料，项军根本不是回过神来的秦军对手。虽然有项羽这个

    大力神在，但战争不讲究个人，项家军节节败退，一直退进了魏国，秦军仍不罢休，还是一路追着项家军。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙接到高渐离他们的回报，得知项家军竟被秦军杀到了魏国，再退就又退到赵国边境了，程文龙忙让大军作准备，虽

    然自己不准备打，但决定不让任何军队进入赵国，这是自己的地盘。

    项家军节节败退，刘邦在旧日的楚国却很得意，连得数十城，人马也增加不少，乐得刘邦天天合不拢嘴，你们打你们的。

    老子借机壮大自己，傻瓜才这时候跟人硬磕。

    范增很着急，项家军的一路败退，让范增心急如焚，这士兵可不是再生资源，死了可就没了，训新兵是需要钱的。

    后方细作来报，程文龙带着数十万齐军集结在赵魏边境，范增突然眼前一亮，你们都作壁上观，我偏让你们都陷入战争。

    所以范增带着战败的项家军一路的向赵国边境败退。

    章邯很得意，终于把脸给争回来了，打得项家军抱头鼠窜的感觉真好，章邯有令：一路追赶项家军，直到打得他们三年内

    没有再起之力，必要情况下击杀项羽和范增。

    程文龙带着大军在赵国边境紧密注意着前方的战事动向，希望这秦项两军都不要来招惹自己。

    但程文龙得到的消息却是项家军一路的向赵国败退，秦军在后面紧追不舍。

    赵国边境。

    项家军在边境线上游走，后面是紧追不舍的秦军，前面是蓄势待发的齐军，范增笑了，自己要的就是这种效果。

    章邯很怕程文龙，但又不想放过项家军，所以就在项家军后边安营，看谁撑得过谁。

    而范增却在活动，密秘的吩咐出三个小队，一队迂回进入赵国，出现在齐军军营后方。

    一队每日在秦营前叫骂挑衅，一队却去见了程文龙。

    齐军军营。

    程文龙看着范增派来的说客，说客很激动，什么两军合作，重创秦军，最后都把二分天下说出来了，程文龙却还是面无表

    情。
------------

2-89范增的奇异计划

    “我们范先生非常有诚意，程将军的意思呢？”

    说客长篇大论的说完后小心翼翼的问程文龙。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呵呵，回去告诉范增，程文龙没有跟他合作的意思，他该干嘛干嘛去。”

    程文龙干巴巴的说完就走，把说客给晾在了一边。

    说客很倔强，并不走，三天两头的来跟程文龙“交心”程文龙到最后只好不搭理他，也不见他，你爱找谁说找谁说去。

    说客最后很无奈，只好回了项家军营，范增听到说客的回报并不生气，反而面有得色。

    程文龙也觉察出了范增的意图，这老狗想让我参战，好吧！我就先杀你的个出其不意，然后咱们再坐下说道。

    深夜，范增派出的小分队趴在寒冷的地面上，谁都不动一下，前方，是灯火通明的齐军大营。

    原来，范增得到消息，程文龙这次出来竟带着四个女人，范增是女色爱好者，本能的也将程文龙归于这类人，深深的知道这些女人在程文龙心中的份量，如果把这些个女人弄在自己手里，自己无疑就等于多了很重要的筹码。

    程文龙却没想到范增竟闷不作声的在打四个女孩子的主意，而范增也没想到，程文龙愤怒发飙会是多么的严重。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    秦军大营。

    章邯和几个谋士也在头碰头的交谈，最后章邯一拍手，众位谋士下去，大家分头准备。

    清晨，齐军军营突然传来了出兵号，齐军大军整齐集结，目标是项家军。

    其实程文龙并不想跟项家军打，你们用计夺了人家的魏国和韩国，但在秦军来攻你们，你们却躲在老子的地盘上让老子给你们做后方，好吧！老子就把你们赶回老家，让项家军滚回吴中去。

    这次的军事行动很明显，就是把项家军赶跑，程文龙并没下杀手。

    而范增的骂营小分队也把骂声升了级，越发的狠毒。

    秦军也集结完毕，准备冒着跟齐军一战的危险对项家军进行最后一击。

    范增好像料到程文龙会出兵一样，没有跟齐军交手就向一侧败退，齐军一路追赶项家军，项家军退后十里后齐军回转，一边，可是还有个满嘴獠牙的秦军，程文龙也不大意。

    齐军追赶项家军的同时，秦军也已出动，齐军没想到项家军退得这样快，但目的达到了，就要快回转，秦军也不是吃素的。

    齐军回转，还没回到军营，秦军就从一侧冲来，两军瞬间接触，大战开始了。

    而范增派出的小分队中，有四人一人扛着一个物体赶上了败退的项家军，接着就传来范增得意洋洋的笑声。

    程文龙并不怕跟秦军打，现在遭遇了，打就是了，谁败谁退后。

    章邯却没想到范增竟玩了这么一手，自己被动的跟齐军交上了火，这程文龙可不是吃素的，可都交了战，退后就是败，章邯只有咬牙硬撑。

    项家军营。

    范增命大军退后十五里后就扎了营，命人紧密观察前方的战事动向。

    “岂有此理，打仗是老爷们的事，你现在把程文龙的女人弄来，我们算什么爷们？”

    项羽对范增弄来的四个美女看都不看，但却不认同范增的做法，在项羽心里，打仗就是硬磕，弄来几个女人做人质来威胁对方，项羽觉得丢自己的身份。

    范增微笑着看着项羽说道：“军中你是将军，而范增是谋士，项将军请放心，范增早有计划。”

    项羽看着故作高深的范增，脸上一付鄙夷的神情，大步走了出去。

    范增看着离去的项羽，神色也鄙夷起来，心中暗叹项羽还是太年轻，战争，讲究的是出奇制胜，一切都以最后的胜利为目的，根本不用讲究什么方法。

    而这位前楚国的贵族公子却对这种计谋不以为然，范增深深的为项羽忧虑。

    范增的如意算盘打得很好，他的想法是：你程文龙很能打，好吧！我们不跟你打，让秦军跟你打，你打败了秦军，我范增就跳出来跟你谈事情。

    不怕你不谈，我手里有你的女人，如果你答应我的条件，我就把女人还给你，你不答应，对不起，这几个女人我就笑纳了。

    范增的最后目的是让程文龙帮着他们把秦军赶出魏韩两国，他们要程文龙用两个国家来换四个女人。

    范增的想法是不错，而且他也得手了，四个女人他也弄来了，所以范增很得意。

    但他所没想到的是程文龙最恨的就是别人拿女人来威胁自己，在女人身上出阴招的人在程文龙眼里都跟死人差不多，他程文龙根本不是按常理出牌的人。

    范增这次无意中碰到了程文龙的底线，大祸临头的范增还在洋洋得意。

    四个女人也很郁闷，特别是如兰和如蔻，她们不是柔弱女子，她们是有功夫的，却在不知不觉中着了人家的道，四个女人你看看我，我看看你，但现在人在项家军营，跑是跑不了的，四人郁闷得要死。

    而且还有个老头不时的来看看她们，老头的眼神让四个还是处女的女孩子很不舒服，那种眼神在她们看来就是头老狼发出的眼神，老头想活吃了她们。

    如兰和如蔻想逃跑，她们并没有被捆，想来是范增认为她们四个弱女子，料她们也飞不出这项家军营，所以对她们看管也很松。

    如兰杀了看守的四个士兵，然后四个女孩子穿上士兵的衣服准备走出军营，但女孩子的走动又怎么会跟常年在外的士兵走动一样呢？所以四个女孩子很快被项家军发现，又给捉了回来。

    范增一脸笑容的在四个女孩子身前走过，突然在如兰挺翘的胸前给拧了一下，然后恶恨恨的说：“再跑，就不是拧一下了。”

    如兰眼里含着泪，这天杀的老头，太可恶了，拧得太狠了，一定给自己拧青了。

    看着被押回帐篷的四个女孩子，范增一脸羡慕：“他妈的，程文龙太会享福了，这手感。唉！年轻真好。”
------------

2-90是谁导演这场戏

    齐军和秦军的这次交战并不惨烈，章邯本来就心里怕着程文龙，秦军也是数次败在齐军手里，所以对程文龙带领的齐军有种天然的畏惧。

    所以，齐军没费多少劲就把秦军给打退了，章邯一直退到了魏韩边境才停了下来，他不能再退了，再退，回到咸阳自己就真没命了。

    秦国现在很不稳定。虽然对外看来还是个超级霸王，但已经是外强中干。

    吕不韦遇刺半年后又发生了一件奇怪的事。

    原来在吕不韦府上做门客的一个人，名字叫“嫪毐”，短短时间在咸阳混得风生水起，让同是门客的同行们羡慕不已。

    事情还得从吕不韦和嬴政的生母赵姬说起，当年，吕不韦在赵国见到在赵国做人质的庄襄王时，这位名字还被人叫做“赢异人”的倒霉孩子穷得连件新衣服都穿不起了。

    吕不韦见到赢异人后就动开了心思，吕不韦虽然一介商人，但却心比天高，他竟想出了一个让所有人瞠目结舌的计划。

    这样成功的商人都是实干家，吕不韦计划好后，就开始了积极的行动。

    吕不韦先是接近了赢异人，然后用大量金钱把赢异人武装起来，让他结交各国权贵，为以后回到秦国做准备。

    赢异人此生根本就没有回到秦国的打算了，他这样的人就是王室的牺牲品，现在之所以还活着是因为秦赵还没开战，一旦开战，自己马上会被赵国杀死。

    赢异人先是对这个无偿帮助自己的商人很感激，但是随着吕不韦把自己的打算告诉赢异人，这个倒霉孩子被震惊了。

    吕不韦竟告诉他要帮他回到秦国做上秦王宝坐。

    赢异人先是震惊，接着就是好笑，你一个没有地位的商人，凭什么说此大话？

    吕不韦也不解释，仍是用尽全力的在秦赵两国之间奔走，全力斡旋此事。

    赢异人见吕不韦热火朝天的干着，自己反正有吕不韦给的钱，得乐呵一天就乐呵一天吧！所以也不插手此事，乐得让吕不韦折腾。

    而这中间，吕不韦又送给了赢异人一个女人，名叫赵姬的女人。

    这赵姬原本是吕不韦的宠姬，猛听到吕不韦要把她送于别人，很是伤心了一阵子。况且她已经怀上了吕不韦的孩子。

    但吕不韦非常人，听到赵姬怀孕的消息后更加的开心，计划也随之改变，他要把位极人臣的目标改为窃国枭雄。

    赵姬虽然不情愿，但还是同意了吕不韦。

    赢异人见到赵姬就被迷住了，他一个人烦狗不待见的人质，哪里有什么女人，每天晚上没事了打打飞机来解除男人的生理需要，现在冷不丁见到个如花似玉的美人，激动得下边马上下起了小雨。

    吕不韦要的就是这种效果，赵姬媚骨天生，别说赢异人这样很久没见过b的男人，就是常年在女人堆里打滚的贵族也会着迷，所以，吕不韦断定赢异人一定会被赵姬迷住。

    事实证明吕不韦是对的，见赢异人对赵姬起了浓厚的兴趣后，吕不韦说出了要把赵姬送给赢异人的打算。

    赢异人人被突然到来的“性”福给打懵了，激动得拉着吕不韦的手直许愿，不外是如果回到秦国，一定会让先生做秦国一人之下，万人之上的大官。

    吕不韦有了这层原因，对自己的计划更有信心，全力要做成此事。

    赵姬嫁给赢异人后七个月就有了孩子，就是现在的秦王嬴政。

    赵姬虽然嫁给了赢异人，但这家伙却天生的短小，根本满足不了赵姬这样一个女人的需要，所以，赵姬常常要吕不韦为自己解除饥渴。

    后来秦赵开战，吕不韦仓促间把赢异人救出赵国，却把赵姬母子给留在了赵国。

    再后来吕不韦成功了，他果然成功的把赢异人这个当年的倒霉孩子扶上了秦王宝座，当然，吕不韦也随之成为一人之下，万人之上的大官。

    吕不韦并不满足，他一直在寻找留在赵国的赵姬母子，那孩子，可是自己计划中最为重要的一环，他要让秦国在自己手里变成姓吕的，这种性格坚韧的人，一旦认准了一件事，就会倾尽全力去做。

    连赢异人人都觉得没希望找到她们母子了，但吕不韦仍在找着，让赢异人很是感动，这吕不韦，可以说是为秦国操碎了心。

    后来这赵姬还真让吕不韦给找到了，吕不韦忙把她们母子给接回了咸阳，但吕不韦不知道的是，这孩子早就不是当年的孩子，当年自己和赵姬的孩子早死了，这个是赵姬从小抱养的一个农户的孩子。

    赵姬可不敢告诉吕不韦，这么多年的磨练，赵姬深深明白这孩子就是自己以后的靠山。

    这个平常农家的孩子，也是现在的嬴政不会知道，自己莫明其妙的就成了秦国的王上，可怜吕不韦一生谋划，却不知不觉中为他人做了嫁衣裳。

    程文龙第一次去咸阳吕不韦府地时，在吕不韦府上和吕不韦淫戏的就是赵姬，这么多年过去了，赵姬的欲望一点都没减退，有空就找吕不韦来解除寂寞。

    但程文龙夜入吕不韦府地，用刀尖在吕不韦下身弄来弄去的吓着了吕不韦，这货的武器竟从此再不能立正了。

    这可急坏了赵姬，这可是不能让这个宝贝不管用了，那以后自己可怎么得了。

    吕不韦也很急，急的同时也在感叹，自己再怎么位极人臣，却在这个女人的心里连根**都不如。

    吕不韦不管用了，他就想为赵姬再找个男人。

    吕不韦找来找去，把目光盯上了自己的门客嫪毐，这嫪毐生得极为健壮，但却长了付女人的面孔，一根机吧更是坚硬如铁，把家伙绑在铁车上竟能用这根东西的力量推动一辆铁车，赵姬一见之下大为满意，马上就把嫪毐给请进了宫陪自己。

    嫪毐怎么也想不到自己这一根吊竟起到了让自己富贵的作用，小人得宠，年少得志，就目中无人起来。

    这货后来竟跟赵姬生了两个儿子，还对外称自己是嬴政的假父，久而久之，就传到了嬴政耳朵里。

    嬴政什么人？铁血独裁者，怎能容这种丑闻发生在自己身上，愤怒的嬴政马上实行了血洗政策，把赵姬和嫪毐生的两个孩子给生生嘶成了两半，然后把嫪毐五马分尸，更是下令把自己的生母赵姬打入冷宫，母子此生不入黄泉再不相见。

    这事嬴政自然要查，很快就查到了吕不韦头上，本来前不久吕不韦遇刺，嬴政还是很用心的让人给这位老人救治的。

    但出了这种事，嬴政马上抛开了旧日感情，夺掉吕不韦的权力，给赶出了咸阳。

    吕不韦一生经营，在咸阳的关系盘根错节，马上就有人为吕不韦说情。

    而吕不韦也给了嬴政一封信，嬴政看后惊恐异常，吕不韦竟说自己是他的儿子，那么自己岂不是血统不正？

    各种传言满天飞，嬴政马上派人给吕不韦送去了毒酒，赐死了这位一生谋划的奇人。

    吕不韦死掉，加上程文龙几次大败秦国，更是在燕国重伤王翦，秦国国力大动，外面看着还是一付庞然大物的样子，但其实已经干了，秦帝国已经外强中干，到了崩塌的边缘。

    所以，章邯根本不敢败退，现在秦国并不稳定，如果这时自己败退，暴怒的嬴政一定会想都不想的杀了自己。

    而事实上，身在秦国咸阳的嬴政已经得到了这边的消息，王翦大军也已出动，秦军的增援部队已经在路了。
------------

2-91英雄美女今何在

    程文龙见章邯带着秦军退去，自己也不让齐军追赶，带着大军回了军营。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙刚回到军营，天上就又飘起了雪花，过年后的雪，带着过年后的失落。

    程文龙顶了一头的雪，回到军营中突然想到了如蔻小妹妹，就想着去逗一下这个小女孩，没事闲玩。

    这个女孩子不同她姐姐，也不同小王妃和李莺，一付恬静温柔的样子，现在看到程文龙就会莫名的脸红，程文龙被李莺和小王妃缠得蛋疼，就想找这个恬静的女孩子聊一下。

    不料程文龙还没走到四个女孩子的大帐，就见一名士兵慌慌张张的跑来了。

    士兵到了程文龙面前咽着口水，半天说不出话。

    “别着急，慢慢说。”

    这也是个以前跟朱温的兄弟，现在在突击队里，归苦瓜管。

    “程叔，四个女孩子不见了。”

    程文龙听完一楞，不见了？哪去了？

    士兵见程文龙没反应过来，就就着急麻慌的说道：“屋里很乱，好像被人给掠走了。

    士兵话刚说完，程文龙已经一阵风的跑向了四个女孩子的大帐。

    大帐中一片狼籍，迹象很明显，四个女孩子被人给掠走了。

    苦瓜进来就在那名士兵的头上打了一下连吼带骂：“你他娘的做什么吃的？这么四个人你都看不出？”

    士兵马上跪下打着自己的脸说：“我大意了，程叔你罚我吧。”

    程文龙看了看士兵说道：“起来吧。”

    士兵刚要起来，苦瓜一瞪眼，又跪下了。

    程文龙哈哈大笑着说道：“没事儿，掠走了，我们再抢回来，程文龙的女人，没人抢得走。你起来吧。”

    士兵一脸懊悔的从地上起来，苦瓜伸手又在士兵头上打了一下：“你娘的！”

    程文龙对范增厌恶到了极点，这不用说就是范增干的，妈的，这老东西，太狡猾了。

    “咋办程叔。”

    程文龙看了看一脸焦急的苦瓜说道：“咋办？凉拌。”

    苦瓜一听来劲了，马上问道：“程叔你说咋整？”

    程文龙看着蠢蠢欲动的苦瓜说道：“滚一边去，有你啥事？”

    苦瓜眼一瞪说道：“程叔，你不会想自己去吧？”

    程文龙突然脸色阴狠，咬着牙说道：“这次，一定要范增记住，程文龙的女人，不是他能动的。”

    程文龙说完就走，苦瓜忙跟着程文龙说：“程叔，带上我呗。”

    程文龙边走边说：“你另有任务。”

    苦瓜一听马上肃立问道：“啥任务？”

    “嗯，你先把你马叔和你洒叔找来。”

    苦瓜跑步去找洒答木和马甘地，程文龙回身在军营武器库里找了一把短刀插在了身上，然后又做了一把双截棍。

    上次的双截棍在打小本日国的矮子时打裂了，程文龙也没再做。

    他最近不太冲动了，遇事也冷静了，好久没有大动肝火了，所以这斯文路线走得挺好。

    但这次范增又惹急了他，他准备去项家军营把四个女孩子给救出来。

    笑话，不救出来他就不是程文龙了。

    程文龙刚做好，洒答木他们就来了。

    “怎么了四弟？”

    程文龙把几人拉着蹲下，低声说了几句，洒答木他们“嗯，嗯！的点头，然后就散开走了。

    几人仿佛对程文龙自己去项家军营根本没感觉，都忙着去安排事情了。

    程文龙看几人走后，自己一个人如一道烟一样向十几里外的项家军营奔去。

    项家军营。

    范增忍不住了，决定去调戏一下几个女孩子。

    范增这些天快憋死了，出来时没带女人，而眼下又有几个秀色可餐的女孩子在军营里，范增的心痒得像百十个小猴在挠他。挠得他兽血沸腾。

    范增哼着小调到了关押四个女孩子的大帐，大步就走了进去。

    “呵呵，四位小姐还住得习惯吧？”

    四人看着一脸淫笑的范增，都厌恶的把头转向了一边。

    经过上次的逃跑事件，四人每天都没人捆着，防备她们再次逃跑。

    范增脸沉了下去，不过马上就又欢喜起来，这些个不经人事的小姑娘，怎么会知道他范智多星的本事，咱人老，可下边不老。

    范增笑嘻嘻的看着如兰说道：“这位小姐，那天可还舒服？”

    如兰一听脸就通红，那天被范增拧了一把后如兰回来解下衣服一看，娇嫩而白晰的胸上竟被这人给拧得一块青紫，这时听到这人又提到那天的事情，张嘴就把一口口水给吐在了范增脸上。

    范增却一脸陶醉的把口水在自己脸上抹开，然后用嘴添着嘴说：“处子的口水，带着肉香啊。”

    四人一脸害怕，这范增的表现太吓人了，一付爷是变态的样子，不由得女孩子们不怕。

    范增突然脸色一变对着如兰说道：“爷吃了你的口水，现在该你吃我的了。”

    范增说完就想上前，如兰脸色大变，奋力的扭动着身子。

    “嘿嘿！再扭，再扭啊！扭得太美了。”

    范增越说越兴奋，很快到了如兰身前。

    “让我先试试小姐的大小，然后再决定用什么招式，啧啧，光是这对胸，就够老夫玩上一晚上了。”

    如兰看着离自己越来越近的魔爪，眼里就有了泪花。

    “呵呵，你表现不错，可以去竟选日本小电影的男主角了。”

    范增正在得意，却突然听到有男人在说话，当下大怒转身吼道：“走开，如此重要的时刻，别来打扰我。”

    不过范增马上就不吼了，他看到在帐门前站的竟是程文龙。

    “你竟敢一个人闯进这项家军营？你胆子太大了。”

    程文龙却不说话，一步步的走向范增。

    范增却并不慌乱，程文龙马上退后，帐顶一只大铁笼正好落在程文龙刚才站着的地方。

    随着铁笼落地，大帐突然四面倒下，项家军把帐篷给围住了。

    “哈哈哈，哈哈，程文龙，这次你插翅难逃。”

    程文龙看了看一脸得意的范增，然后又看了看四周站立的项家军，突然就动了，转眼越过大铁笼就到了范增面前，伸手把范增就提了起来。

    范增知道程文龙的本事，所以一直在帐篷四周安排着许多士兵。

    这次程文龙果然一个人来救四名女子，范增准备一举把程文龙拿下。

    但范增没想到程文龙二话不说就对着自己冲来了，还在惊诧，范增已经被程文龙提了起来。

    程文龙抓着范增就轮了起来，然后像扔破布袋一样就把范增扔了出去。

    范增重重的落在地上，张嘴吐出一口血。

    “老范，你给我记住，我程文龙的女人，任何人不能动。”

    四个女人万万没想到程文龙竟一个人来到了项家军营，面对这么多人的包围，根本不正眼看这些项家军，程文龙的胆子，是铁做的吗？

    “你...程文龙，你个蛮子。”

    程文龙转头看了看四名女子，眼睛中满是温柔，看到四个女孩子都很完整，程文龙咧嘴一笑，露出一嘴整齐的白牙，然后对着四名女子眨了眨眼，四个女孩子目瞪口呆。

    程文龙转头仰天大笑：“哈哈，老范，我程文龙这一生都没怕过谁，本来咱们井水不犯河水，各做各的事就行，但你却掠我程文龙的女人，你他妈的是个男人吗？我日你娘。”

    周围的人也是大跌眼睛，这传说中的程文龙，说话就这么个水平？

    程文龙转身用短刀把四个女孩子身上的布条给割了，然后双手拿刀，把刀身立在了自己脸边。

    刀身映着程文龙的脸，脸上已经没有了一丝的感情波动。

    范增刚要说话，程文龙已经快速的窜出，对着左边的项家军就砍了过去，杀戮开始了。
------------

2-92秒杀-冰和水的极速转换

    程文龙如一道闪电一样冲向左边的项家军，中途把短刀横起，转眼就从几名士兵的边上非快的拖了过去。

    地上出现了几个人头，程文龙转眼就干倒四个，全是一刀割头，绝不拖泥带水。

    四个女孩子吓得一阵头皮发麻，在这里的程文龙和在齐国的程文龙完全两个样，如果在齐国他是个阳光大男孩的话，现在就是个冷血的刽子手。

    几个人头落地，程文龙转身，反手拿刀，对着一名士兵急速冲去，快到士兵面前时反手把刀扔了出来，大刀翻了两下，直接砍在士兵头顶，把士兵的头给劈做了两半。

    程文龙一声大吼，把刀从士兵头顶抽出，回身一看，一排五个士兵对着自己冲了过来，程文龙嘴角上扬，带着迷人的弧度笑了笑，然后就弯腰起跑，正对着五名士兵冲了过去。

    他这种瞬间起跑的速度非常快，大家都觉得眼睛一花，程文龙已经不在原地了。

    程文龙刚跑就把大刀向前扔了过去，大刀对着五名士兵直冲，后面跟着的，是如离膛子弹一样射出的程文龙。

    程文龙突然高高跃起，在空中两腿大张着伸手拿住了正在前进的短刀，五名士兵只看到程文龙突然跃起，然后眼前就没了程文龙影子。

    程文龙从五名士兵头顶越过，落在了几人身后。

    五名士兵刚要转身，程文龙的短刀已经到了眼前。

    短刀翻飞，五名士兵根本没有还手之力，就被程文龙杀了个精光。

    程文龙收脚立定，短刀竖在脸边，两眼没有一点感情的看着正前方的项家军。

    项家军们全都被程文龙这种快如疾风暴雨的攻击惊呆了。

    打击准确而迅速，招招都要人命，没有一点多余手花招，这手段太凌厉了。

    程文龙是真怒了，如果你要面对面的开战，程文龙不会对这么多的士兵痛下杀手，怪就怪范增自做聪明的把四个女孩子给偷来。

    这速度非常快，描写得多，但其实是真正的秒杀，这边的项家军们尚在吃惊，程文龙这边已经杀了十人而且全面结束了战斗。

    四个女孩子小嘴微张的看着手拿短刀的程文龙，她们看出来了，这个阳光的男人不只会开玩笑，不只会装2气她们，对自己人温柔得像水，对敌人冷酷得像冰，这时的程文龙，铁血而肃杀。

    程文龙的手段范增是知道的，但他仍被惊呆了，这人杀起人来是真的不会眨一下眼，不过范增根本不慌乱，笑话，这是军营，军营里有的是人，你还能都杀了？

    短刀向下淌着血，程文龙握刀的手一片血红。

    程文龙突然转头看向范增，然后就是一个迷人的笑容：“老范，你给我记住，战场上，别拿女人说事。女人，是用来疼的，不是用来威胁人的。”

    如蔻两眼迷离的看着这个独闯敌营却谈笑风声的男人，不能明白这么多的气质为什么会如此完美的交集在一个人身上。

    笑时阳光帅气，不笑了冷峻肃杀。

    “哈哈哈，程文龙，老夫知道你的手段，可这里是军营，老夫就看你能杀多少人。”

    范增话刚说完就摆手，想让士兵再次冲上。

    但没等范增的手落下，程文龙再次动了，直接就冲到了范增身边，众人只听到一阵清脆的响声，再看范增，已经被程文龙把脸煽得肿起老高，已经说不出话了。

    程文龙面还微笑的看着范增说：“老范，再见了。”

    范增突然害怕了，害怕程文龙露出这种笑容，这是个吃人的魔鬼。

    程文龙说完就轮起短刀对着范增的头砍了过去：“叮”的一声脆响，程文龙的短刀在空中被人架住了。

    程文龙转头一看就笑了，原来是项羽来了。

    程文龙收刀站立，咧嘴一笑：“孩子舅，你来了。”

    “程文龙，你太狂了。”

    项羽话刚说完，众人就听到四个女人的身后传来一阵得意的笑声。

    一名士兵在小王妃身后，用刀架在小王妃的脖子上，得意的笑着。

    “程文龙，快把刀放下，不然...”

    程文龙听到笑声根本没转身，士兵话刚说一半，程文龙就倒射了出去，项羽身手去拦，却根本没碰到程文龙的影子。

    士兵躲在身小王妃身后刚说半句话，就见一道烟对着自己冲了过来。

    程文龙倒射出去，在半路突然变向，转眼就到了小王妃身后，眼都没眨一下，手起刀落，可怜的士兵话刚说到一半，就被程文龙给生生劈做了两半，短刀从头顶劈下，从两腿间出来，劈了个干干净净。

    小王妃突然觉得脖子下的刀没了，回头一看，正好看到士兵被劈做两半的身体在慢慢分开倒下，两边是刺眼的红血在向中间狂喷，小王妃觉得一阵恶心，就要倒下。

    但小王妃地倒在了程文龙怀里，小王妃睁眼一看，却看到一张男人独有的温柔的脸。

    程文龙眼神温柔的扶着小王妃，咧嘴一笑：“放心，文龙在你身边，你们不会有危险。”

    小王妃刁蛮的脸上突然起了一抹红晕，后面的三个女人也是一阵悸动。

    程文龙短短一句话，瞬间撩起了几个女孩子的爱慕之火，这个男人，这个爷们，是每个女孩子的终级幻想。

    “程文龙，我要跟你再打一次。”

    程文龙轻轻把小王妃扶正，然后眉头一皱转身看着项羽。

    如兰看着突然皱眉的程文龙，心里没来的由的跳动了几下，再看看满地的尸体，自己还想着必要时候杀他，这根本就是不可能的事，还有，自己现在根本就不想杀他，只想他好好的。

    她们在乱世中长大，这个时代，你不奴隶别人，就要被别人所奴隶，你不适应环境，就要被环境适应掉，她们也明白，对敌人怜悯，就是对自己残忍。

    李莺完全被雷到了，这时她明白了李牧的话，也明白了为什么爹会把这个年轻的男人说得那么好，她才真正看到了程文龙的本来面目，看到了这个一喏千金，为了自己的兄弟和女人敢把天捅个窟窿的真爷们的心。

    李莺瞬间沦陷，自己要的爷们，就是这个样，这样的男人，谁用谁知道。

    “项羽，上次没把你打服？”

    程文龙话刚说完，项羽已经冲了过来，程文龙大吼一声也冲了过去。

    项羽手拿短刀，程文龙也是一把短刀。

    程文龙突然跃起，在空中对着项羽的短刀就砍了过去。

    兵器相接，程文龙收刀再出，项羽忙再次用刀架住。

    两人谁也不退后，就拿着短刀猛砍。

    程文龙已经把项羽砍得身子蹲了下去，程文龙低着头，仍是一下一下的猛砍着。

    短刀断开，项羽嘴角流着血猛然跃起，程文龙伸手就抱住了项羽的脑袋，然后反身就把项羽给轮了起来，狠狠的摔在了地上。

    项羽痛苦的在地上扭来扭去，程文龙仰头哈哈大笑。

    项家军害怕了，这人太可怕了，项羽在人家手里根本不够看，这样的人，你根本杀不死他。

    范增也看出来了，这根本没有人是程文龙的对手，范增在地上手一挥，众人对着四个女孩子围了过去。

    天已经亮了，太阳好奇的露出了头，看着大地上发生的这些有趣的事。

    程文龙转身走在了四个女孩子身边，伸手抽出双截棍，对着慢慢上来的士兵说道：“程文龙在这里，没人能伤到她们。”

    四个女孩子看着如标枪一样站在自己面前的程文龙，都坚信自己是安全的。这个男人是山，是海，是所有女孩子的一切。
------------

2-93你欠我一个阉

    项家军里有人认识这种武器，别看这东西不长，打在头上就开瓢，决对的杀人利器。

    当下就有些人犯了嘀咕，有人就后退了。

    范增吐着血冷笑，程文龙来了，就不能让他再回去。

    程文龙看着慢慢走近的项家军，大吼一声就跳了过去，轮起棍子就打。

    范增大吃一惊，这程文龙的胆子是铁做的？这人咋就不知道个怕呢？

    如兰和如蔻见程文龙跳进了包围圈，自己也想上前。

    程文龙边打转头喊道：“这是爷们的事，女人们靠边，程文龙活着，还用不着你们动手。”

    程文龙这次把爷们气概玩到了极致，四个女孩子全被他这种冲天的豪气给震了，也不知道危险了，全都看程文龙在人群中表演。

    程文龙双截棍上下翻飞，转眼在人群中打了个三进三处，再看地上，已经倒下了一片，有被开瓢的，有的倒在地上装死，不装不行，不装就要真死，不想真死，只有装死。

    范增慢慢的爬到了项羽身边，两眼狠毒的看着上窜下跳的程文龙说道：“这人太强劲了，一定不能让他活着出去。”

    项羽也趴在地上转头看着程文龙，深深的叹了口气，为什么自己要这么可怜？每次都被他打败？

    “全部退后。”

    范增在地上大喊，士兵们听到命令全都松了口气，马上退后，地上的死人有些马上就活了，跟着后退。

    范增手一摆，周边出现了许多的弓箭手，都对准了程文龙和四个女孩子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “程文龙，你再强，强得过这么多人？”

    范增得意的大笑。

    程文龙却也跟着大笑，范增突然不笑了，惊恐的看着程文龙。

    “我说老范，你真以为我就一个人来了？也不留个后手？你他娘的也太小看我程文龙了。”

    程文龙话音刚落，范增就把手向下落去，弓箭手对着程文龙他们就射了过去。

    程文龙手拿双截棍轮得水泼不进，把几个人全罩在了里面。

    而就在范增的手刚落下时，项家军营外突然传来了齐军的进攻号。

    这本来就是程文龙和洒答木他们安排好的，程文龙先去，洒答木他们随后大军杀到，要一举把项家军打垮。

    范增听到齐军的进攻号大惊失色，知道这次自己自做聪明要坏事了。

    本来程文龙不想跟他们打，但范增一步一步的把程文龙逼在了他的对立面，范增后悔死了。

    但后悔已经晚了，齐军大军已经开始了整齐的进攻。

    项家军根本不是对手，被齐军杀得溃不成军。

    范增和项羽被人扶在了马上，范增看着一批批倒下的项家军老泪纵横，这全是他的错，项家军要短时间翻身，怕是不容易了。

    程文龙看着大军后方的范增和项羽，又转头看着四个眼神狂热的女孩子，程文龙突然把手放在嘴边对着范增喊道：“老范，我日你妹，你不是个爷们。”

    众人大跌眼睛，这要论得了便宜卖乖，程文龙决对是卖乖帝。

    “程文龙，总有一天我会打败你。”

    项羽也远远的指着程文龙喊道。

    程文龙哈哈大笑的指着项羽喊道：“孩子他舅，程文龙等着，等你变强的一天，只要你敢来，程文龙随时准备迎敌。”

    项羽和范增随着溃败的大军一路逃窜，程文龙指着他们哈哈大笑。

    清早的阳光下，红红的阳光照着程文龙坚毅的脸，大战后的程文龙哈哈大笑，在阳光中形成一道完美的剪影，在背后拉出很长。

    而四个女孩子，早被程文龙表现出的男儿气慨震慑的一塌糊涂，不觉间，都已是两眼含泪，娇美的小脸上浮现出异样的涟漪。

    程文龙转身命令人把四拉女孩子扶上马，自己和部分部队回了齐军军营，洒答木带着些部队追赶着项家军。

    程文龙的命令，这次一定把项家军赶回老家，让他们窝在吴中不敢出来。

    程文龙坐在马上走在几个女孩子前面，后面的女孩们都看着程文龙挺拔的背影，如兰和如蔻眼神迷离，李莺小手握成拳头暗暗用力，小王妃已经完全忘记了程文龙的所有“恶行”

    但就在这时，程文龙却突然转身说了一句大煞风景的话：“各位，刚才哥表现酷吗？”

    四个女孩子一楞，接着都掩嘴轻笑，这一句话把他的英雄形象都给破坏尽了。

    可程文龙不在乎，人生都彪悍的不需要解释了，这英雄也随时可以被颠覆。

    到了军营，程文龙马上去洗澡，大冷的天打出一身汗，现在粘在身上又冷又难受。

    小王妃却不休息，在军营里直接找开程文龙了。

    当听说程文龙在洗澡后，小王妃想都没想就进了程将军的洗澡间。

    程文龙正洗得开心，却不料小王妃一脸鬼笑的走了进来，但小王妃不知道，她的身后还跟着三个女孩子呢？她们想看看程文龙的糗样。

    女孩子就这么奇怪，说是想看程文龙的糗样，但保不定是想看到别的什么？一旦动心，只要能看到，什么理由都可以拿来用。

    “你做啥呢？”

    程文龙看着面无表情的小王妃，忙把身子向下蹲了蹲问小王妃。

    小王妃神情自若的直接走到了程文龙洗澡的桶边，伸出一只如玉的小手轻轻划着水说：“做什么？当然是来看你程将军洗澡啊。”

    “你疯了，这里是军营，别人看见，将置我这个将军于何地？”

    小王妃看着一脸正经的程文龙，张嘴说道：“去去去，少跟我装正经，你是个什么样的流氓我还不知道？”

    程文龙无奈的看着小王妃说：“你想怎么样？”

    “你告诉我是不是回到齐国你就会娶我？”

    程文龙一阵失笑的看着小王妃说：“你能不能别这样刁蛮？有你这样逼着人娶你的吗？”

    小王妃也不说话，伸手就从身后抽出一把刀，一脸坏笑的看着程文龙。

    “你这是啥意思？”

    “啥意思？嘿嘿！你欠我一个阉。”

    后面的三个女孩子大吃一惊，惊叹小王妃的彪悍。

    程文龙无奈的看着一脸坏笑的小王妃，嘴撇了两撇，然后一咧嘴说道：“那好吧。既然你如此执着，文龙就成全了你。”

    程文龙说完就从浴桶里站了起来。

    小王妃怎么也想不到程文龙竟真敢站起来，而且..而且这又长又粗的东西都快伸到自己的嘴边了。

    “你..不要脸，你太无耻了。”

    外面的三个女孩子也没想到程文龙就这么站了起来，都捂着眼睛，从手缝里偷看。

    程文龙一脸无奈的看着小王妃说：“你一再的逼我，我也是个爷们，王妃请下手。”

    小王妃一脸通红的看着“满脸悲壮”的程文龙，手足无措的看着眼前这个耍流氓的男人。

    “王妃有兴趣没？没有的话文龙就要洗了，有点冷。”

    小王妃看着这个一直以来就咬不动的刺头，突然一跺脚把刀扔在地上指着程文龙说：“程文龙，你早晚会答应的。”

    小王妃说完就跑出了浴室。

    程文龙看着落荒而逃的小王妃哈哈大笑，小样，跟我玩流氓，你还差得远。

    小王妃跑出去后就看到了也正要逃跑的另外三个女孩子，四人见面，分外羞怯，全都捂着脸跑开，脑中却各自出现了刚才看到的一根东西，这是非常直接的勾引，但咱们程将军是无意的。

    程文龙一呆，没想到三个女孩子也在门外，不过想了想就又无所谓了，受咋咋的吧！看就看了，走光对他来说没什么？他不表示反对。
------------

2-94群雄割据，各自称王

    （牛子求支持！）

    章邯一直紧密的注意着齐军和项家军的动向，得到齐军把项家军赶出魏国的消息后，章邯决定痛打落水狗。

    而章邯又得到这次的齐军带队的不是程文龙，程文龙还在赵国边境，章邯决定先放过项家军，把齐军给收拾了。

    这就怪章邯了，你这次的目的是打项家军，夺回韩国，但你不好好做你的任务，现在却突发奇想的想要收拾齐军，真的太没有军事目的性了。

    章邯自以为得意，认为齐军不会是自己的对手，只要程文龙不在，他章邯就不怕，但他没想到的是，自己有可能一脚踢在铁板上。

    洒答木带着大军一路追赶项家军，直到把项家军赶到了原楚国吴中，洒答木才命人停下追赶，准备回转赵国。

    项家军回到吴中后才知道自己竟被人从背后捅了刀子，现在刘邦竟人模狗样的在自己的地盘上称王呢。

    项羽根本看不起刘邦，怎能容得这种人在自己的地盘上撒野？加上刚打了个大败仗，心里憋着一肚子火，当下二话不说就对着刘邦宣战了。

    洒答木带着齐军刚进入魏韩边境，就遭到了秦军的伏击，齐军仓促间被打了个冷不防，大败了一场，死了不少人。

    洒答木怒气冲天，这章邯小子逮谁打谁，这小子属狗的？怎么见人就咬呢？

    命人回赵国报信后，洒答木决定给章邯个还击。

    洒答木也不摆阵，也不骂营，直接命令齐军照直的对着秦营就冲，见人就砍。

    章邯没想到洒答木这么的不按套路来，这乱七八糟的就攻来啦？

    但章邯也没有办法，只好迎敌。

    两军交战，有胜有负，几天内打了几次，谁也没占到便宜。

    程文龙在听到章邯突然放弃了项家军，而是跟自己战斗时，大骂章邯傻b，带着大军就去增援洒答木。

    而与此同时，秦军的增援部队也到了韩国，各路细作也已出发。

    项家军和刘邦的战斗还在进行，初时还各有胜败，但几次以后，刘邦就胜少败多，还是不是项家军的对手，被项家军一路追赶着向沛县方向退还。

    洒答木他们跟秦军已经战了快一天了，地上满是尸体，士兵们一个个累得都直不起身子了，但战斗还在继续。

    突然，从秦军后方出现了大批的部队，秦军增援的到来了。但奇怪的是并不见王翦的影子。

    章邯一见后方出现了自己的增援部队，大喜过望，大吼着要士兵们前进，一举打败齐军。

    这样一来齐军就被动了，秦军太多，他们只有败退。

    秦军见齐军败退，秦军并不罢休，还是对着齐军猛追。

    而就在这时，程文龙他们赶来了。

    程文龙赶到就命洒答木带着队伍向大军后方移动，而随程文龙到来的齐军则跟秦军交上了手。

    打仗，从来就是这样，人多占优势，士气高了占优势，胆量占优势，还要有各种的因素加在一起，才能得胜。

    秦军本来突然人多了起来，也杀得齐军节节败退，秦军的士气很高。

    但程文龙突然就出现了，齐军正在败兴，突然自己也来了增援，士气突然就涨了上去，很快就变被动为主动了。

    说实话秦军怕程文龙，秦军跟程文龙战了几次就没有胜过，秦军对跟程文龙打仗根本没有信心。

    这一来秦军就被动了，很快刚才嚣张的气焰就被压了下去，秦军又开始败退。

    齐军杀得兴起，一路上追着秦军，程文龙慢慢的感觉到了不妙。

    就在这时，秦军中突然枪声响起，齐军转眼倒下了几排。

    原来，这才是王翦的最后一招，刚才的增援不是王翦带队，这火枪手才是王翦领着的。

    这也难怪王翦，他在程文龙手里就没胜过，所以，不得不防备程文龙玩阴的。

    齐军没想到秦军竟开了枪，全都停了下来，不能冲了，冲就要死。

    程文龙让大军收兵，但秦军根本不吃这一套，还是追着猛打。

    程文龙笑着看向秦军后方的王翦，然后回头看了看身后，还是一路的退着。

    秦军正在追赶，突然就从齐军后方投来了震天雷，秦军又被炸死很多人。

    王翦并不吃惊，这程文龙从来都是多手准备，你如果一举打不退他，他就会跟块粘皮膏一样粘住你。

    所以王翦不让秦军后退，急取在火力上压制程文龙。

    王翦认为这不过是程文龙留的一小队掩护的人马，所以才不让秦军退后。

    但王翦怎么也想不到，这根本不是随程文龙来的齐军，而是驻扎燕国的韩信来了。

    韩信接到增援赵国的命令后就带着二十万大军赶来，到了赵国才知道战场已经转移到韩魏两国，带着大军就扑了过来。

    韩信到了正好赶上秦军正发着火枪逞威风，韩信二话没说就让大军上投石机，接着就是震天雷一颗接一颗的抛进秦军中。

    王翦见自己死了这么多人，而齐军的震天雷却还没个用尽的迹象，王翦又嘀咕起来。

    王翦这一嘀咕，秦军又死了许多人，王翦只好命令大军向后方撤退。

    程文龙却没有追赶，大军都累了，再追下去，士兵就要累死了。

    当下两军各自扎营，休息后接着打。

    而项刘两家这时候也形成了拉锯，刘邦也不是个笨蛋，必要的军事才能他一点也不少，加上身边有萧何等人的帮助，在败过几次后很快就总结出经验，有力的抵抗住了项家军的进攻。

    而秦军也不退走，就在韩国边境上扎着，秦军不退，齐军当然也不退，两军不时的交战一次，也是形成了僵持。

    程文龙很着急，但打仗就是这样，你急也没法子，只好这样一次次的打下去。

    有时秦军胜，有时齐军赢，而最大的一次战斗齐军竟被逼出了韩国，退到了魏国，程文龙想抢回来，但秦军死守，两军的战场又转移到了韩魏边境。

    这场战争持续了四个月，从正月一直打到四月，算算时间，程文龙已经穿越两年了。

    项家军胜了，把刘邦赶回了沛县，项羽随即在原楚国称王，发出了反秦的呼声，一时间应者云集，项羽自封“西楚霸王”

    刘邦见项羽跳出称王，自己也不甘示弱，也在沛县自立，旗号也是反秦，来投奔的人也不在少数，都称刘邦为“沛公”。

    而秦齐两军却还在打，两军谁也胜不了，但谁也彻底打不败谁，都是急得蛋疼。

    而这时，李斯，也就是前些时间在王翦军营中出现的年轻人，成功的做了秦国丞相，秦国由以前吕不韦定下的军事计划被重新规划，王翦接到了停战的命令。

    两军终于在一次大战后停战，没有约定，但很明显，韩国归了秦国，但魏国却归了程文龙。

    程文龙也不想打了，这次大战死了太多人，士兵们一个个也都厌倦了，各种物质也开始短缺，大军急需修整。

    所以，两军算是停下了战斗，各自整改去了。

    这次大战，齐军死了六万余人，秦军死了八万多，还有不计其数的伤员，有的人这辈子都不能在行走，有的这辈子都不能在用手拿东西，战争，夺去了所有人的希望。

    王翦回到秦国后，秦国就没有了反应，没有了以前攻打各国的强势劲头，秦国调整了战略，现在埋头发展起来。

    而程文龙则让韩信回了燕国，自己带大军回转齐国，项莎，快要生了。

    而由此，天下割据形势形成，刘邦在沛县称王，项羽在吴中称霸，秦国坐守西南，北方则由程文龙掌管。

    而这些人中，刘邦目前最弱，项羽次之，秦国虽然现在不出战了，但谁都知道这是一条猛虎，当秦国再次醒来时，天下将再次水深火热。

    几人中只有程文龙暂时没有称王，但所有人都心知肚明，程文龙现在的势力并不小，坐拥北方几国，名副其实的北方王，谁都不敢小觑这个年轻人。

    割据形成，各自称王，谁都不吊谁，天下大乱将至，群雄逐鹿的大时代马上就要到来了。

    （二卷结束了，有点平淡，三卷中yy点会多一点，牛子成绩不好，新人，也有心理准备，呵呵，还请各位好汉接着支持牛子！）
------------

3-1好汉的烦恼

    程文龙回到齐国后，项莎肚子里的孩子已经七个月了，项莎肚子很大，笨得厉害，但人们都说肚子大生男孩儿，项莎很骄傲。

    但程文龙回来就忙得焦头烂额，齐国还好，还有个小王上田鸿，程文龙对田鸿很放心，小家伙对自己言听计从，说什么就是什么？而田鸿的爷爷和父亲更是对程文龙这个扶自己孩子做王上的人充满感激，所以，齐国基本上是在程文龙的掌握之下。

    其它三国就不一样了，魏国和赵国现在处于混乱状态，赵国的太上王被程文龙给扔在城楼下摔成了肉泥，小王上命人去给父亲收尸时已经收不起来了，小王上对程文龙恨得咬牙切齿，而一些人直趁着这个机会，上窜下跳的开始在赵国活动。

    魏国更加的乱，根本没个王上，整个国家处于无政府状态，各种妖魔趁机现身，把魏国弄得一团糟，程文龙被这些事弄得全身冒烟。

    现在三国中就数燕国还算平静，燕国有韩信守着，相对来说还算比较平静。

    程文龙本来打算回来后好好的休息下，打了几个月仗，他也累了，可是这些事处处需要处理，程文龙开始装做没看见，你们乱就乱去，我先休息好了再说。

    于是程文龙过了几天安稳日子，每天陪着项莎跟肚子里的孩子说话，晚上有蝶舞和阿伊萨的温柔陪伴，程文龙觉得这二年来，就数这些天过得舒服。

    但是他也知道，这舒服只是短暂的，现在各方的平静预示暴风雨的到来，自己不能沉浸在温柔乡中固步自封，这样只能是自取灭亡。

    四个女孩子回来后就各自有了心思，小王妃一如既往的刁蛮着，每天都会问一下程文龙什么时间娶自己，久了，整个将军府中竟都知道了这件事，有人羡慕程文龙的福气，有这么些女孩子喜欢。

    有人鄙视程文龙的胆气，连个女孩子都不敢上，算什么好汉？

    有人为程文龙深深的忧虑，这是先王的女人，你程文龙也敢上？

    李莺的态度也很明显，程文龙在项家军营就已经把这个只崇拜真爷们的女孩子征服，李莺暗下决心，就是做第十个女人，自己今生也要做程文龙的女人。

    如兰和如蔻就不同了，她们是有任务的人，从小在吕家长大，她们背负了吕雉交给她们的任务。

    所以，这对姐妹这些时间很痛苦，特别是如蔻，每当想到自己应该是程文龙的仇人时，她就非常的纠结，她不想跟程文龙做仇人，她想跟着程文龙，她不知道为什么？但就是想跟着他。

    而如兰更痛苦，她相对来说比如蔻有理智，她一次又一次的告诉自己不能对程文龙动心，可每次她都败下阵来，夜里做梦，梦中程文龙的出现次数越来越多，如兰也越来越恐慌，她决定，趁着自己还有些理智时，找机会杀了程文龙。

    程文龙可不知道这些个女孩子一个个的动的什么心思，每天的日子过得还算充实，小王上不时的来找程文龙玩，程文龙慢慢的也喜欢上了这个孩子，没有心机，没有欲望，对程文龙这个将军像对自己的哥哥一样崇敬，府里的女人们也都喜欢这个孩子王上。

    四月底，齐国已经很热了，傍晚，程文龙穿着个专门让人定做的背心，下身穿个大裤衩，在项莎房里坐了一阵后，项莎推着程文龙让他去休息。

    程文龙惊诧的看着窗外说道：“你没有搞错吧莎莎，这才刚黑，我这么早休息，让府里人怎么看我这个将军？”

    项莎一脸错愕：“什么怎么看？”

    程文龙一脸“痛苦”的说道：“人家会说我这个将军白日宣淫滴，你也知道，为夫从来就不是好色之徒，但奈何...唉！做个男人难啊。”

    项莎“扑哧”一笑，斜了一眼程文龙说道：“得了，别臭美了，你是什么人这将军府里谁不知道？快去找你的二夫人和三夫人去吧。”

    程文龙赖在项莎屋里不走，两手拿着项莎的小手晃着说：“不嘛，不嘛，人家不走。”

    “停，停，你这个样子，这个样子....”

    程文龙见项莎想不出词，也很替她着急，他也很想知道项莎怎么夸他。

    项莎突然眼睛一亮，伸手一拍额头说道：“你这个样子太恶心人了。”

    程文龙两眼一翻，摆了个无所谓的动作。

    “文龙，以后可不要这么说话了，你是个将军，这么多人看着你呢。”

    “靠，谁爱怎么看就怎么看，我就这样的人，睡别人的老婆，让他们嫉妒去吧。”

    项莎一楞，接着就捂着小嘴直乐，边笑边推着程文龙向门外推：“快走，快走，你是个大流氓。”

    程文龙被项莎推到了门外，项莎刚要关门，程文龙突然又从门外把头伸了过来。

    “还有事？”

    程文龙笑了笑说：“没事，那啥，莎莎，来，给文龙哥亲一个。”

    程文龙说完就在项莎脸上亲了一下，然后说道：“等你没了身子，看你的文龙哥哥怎么“折磨”你。”

    程文龙说完就走了，项莎用手摸着刚被程文龙亲过的脸楞在自己的门前，半天后喜滋滋的关门回房，坐在床边用手摸着肚子直乐。

    程文龙也是满肚子的心事，赵国和魏国都需要重立秩序，自己不日就又要外出了，他唯一担心的是项莎生产时，自己会不在齐国，至于其它的事，都好解决。

    程文龙想着想着就到了后花园，而后花园中也有一个人在低头外出，两人都想着心事，一下撞在了一起。

    程文龙一看，原来是李莺从后花园里出来了，这时正好钻在自己的怀里，抬着头看着自己。

    “那啥，李小姐在后园啊！天黑了，李小姐回房吧。”

    程文龙边说就推开了李莺，李莺却并不走，而是站在程文龙面前看着程文龙。

    “还有事？”

    “程文龙，你是个爷们吗？”

    程文龙看着李莺，先是漂亮的脸蛋，接着看了看李莺高挺的一对胸，然后把头伸过去又看了看李莺的臀部。

    李莺被程文龙看得心里发毛，天热了，她穿得本来就少，被程文龙这样研究一样的看来看去，李莺觉得自己好像没穿衣服一样，脸马上红了。

    程文龙突然一阵磨牙，然后把脸伸在李莺面前恶狠狠的说道：“小丫头，我很邪恶的。”

    李莺吓了一跳，先是后退了一步，接着眼珠一转就就走了回来，小胸一挺，挑衅一样把下巴扬起看着程文龙说：“你敢？有胆你就来。”

    程文龙一呆，然后叹了口气说：“李小姐，你这是何苦？文龙有家室的人了。”

    李莺却看着程文龙，然后伸手拉住程文龙的手说：“李莺从小就对父亲充满了崇拜，爹是个真爷们，是个顶天立地的硬汉，李莺从小就发誓，此生，非爹这样的硬汉不嫁，程文龙，你让我动了心。”

    程文龙这才有点明白，这李莺恋父情结太重了，猛然失去父亲，把爱转移到自己身上了。

    “李小姐，你以后会遇到别文龙好的男人，你刚失去父亲，文龙明白你的心情。”

    “你以为我把你当成了父亲的替身？呵呵，你错了，李莺此生，非你这样的爷们不嫁。”

    程文龙一阵头大，难道燕赵儿女都这么的豪爽吗？

    李莺见程文龙不说话，眼睛突然笑成了月牙说道：“没关系程将军，李莺可以等，等你同意了，李莺就做你的....”

    李莺话没说完，程文龙突然伸手搂住了她，接着就把她扑倒在地。

    李莺措手不及，满脸通红的推着程文龙说：“你..你这就要拿去吗？”

    程文龙伸手捂住了李莺的嘴，这时，从左边向他们射出无数只细箭，程文龙抱着李莺就跃了起来，刚躲过一波，从右面又来了一波箭雨，看来是专门针对他们的，箭又密又快，很快就到了两人眼前。
------------

3-2暗杀和暧昧的激烈碰撞

    如兰已经在后花园中埋伏了三天了，每天都在这里守到半夜，只有这个方法。虽然笨，但却能杀程文龙个冷不防。

    如兰还是有计划的，别的地方都不能埋伏，所以就只有后花园，后花园中有遮挡物，容易藏人，而且不易让人发现。

    如兰家传做箭，所以如兰就地取材，在将军府里找了些材料，做了这些暗器。

    然后如兰就天天的躲在后花园中等程文龙出现。

    程文龙虽然出现在这里的几率不大，但一旦出现暗杀成功的几率却非常大。

    而将军府别的地方程文龙倒是经常出现，但暗杀成功的几率几乎没有，如兰还是有些心计的。

    她认为，只要自己等下去，总有一天程文龙会出现在这后花园。

    今天，她刚藏在花丛中，就见李莺出现了，如兰也同情李莺，父亲死了，她也没有亲人了。

    如兰看着李莺在后花园中悲伤缅怀，如兰差点出去安慰李莺，还是女孩心性，没有多少的狠毒心理。

    而如兰刚要出去时，李莺却转身回去了，如兰只好又蹲在了花丛中，就在这时，程文龙出现了。

    如兰看到程文龙出现，心里非常激动，她也不知道为什么？不管是梦里还是现实中，只要见到程文龙，她就会莫明其妙的激动。

    看到两人谈了一会，如兰心里也在天人交战，一个说要忠于吕家，一个说程文龙其实不坏。

    最后，忠于吕家的想法还是占了上风，如兰下了决定，她要杀了程文龙，程文龙活着，对主人的威胁太大了。

    如兰下了决定，自己却紧张起来，呼吸也渐渐沉重。然后就伸手放开了暗器的绳子。

    程文龙和李莺说着话，却突然听到花丛中传来了呼吸声，声音带着紧张和激动，程文龙马上把李莺就扑倒在地。

    一波箭雨过后，程文龙看到右边还有，双手抱起李莺就窜在了花丛中。

    李莺在程文龙怀里抬头看，程文龙俊朗的脸上一派认真，仔细的在花丛中观望着，一种男人独有的味道传来，李莺没来由的心悸，身上一阵阵燥热。

    李莺很慌张，不知道自己这是怎么了？她少女之身，又怎么知道自己这正是动情的表现。

    程文龙终于点了下头，然后把李莺轻轻放下说道：“在这别动，等我回来。”

    李莺不由自主的点着小脑袋说：“嗯！我等你。”

    李莺说完脸一红，再看程文龙，已经如一只山猫一样窜了出去。

    如兰在松开绳结的瞬间突然后悔了，她害怕了，害怕程文龙死掉。

    而见程文龙躲过后，她又变了，极力的在花丛中找着程文龙，想要再来一轮暗器。

    程文龙抱着李莺在花丛中一动不动，顺着刚才自己听到呼吸声看去，程文龙终于找到了如兰的藏身地点。

    程文龙放下李莺几下就跳到了如兰身边，伸手抱着如兰的脑袋就把她提离了地面，程文龙反身把如兰高高举起就想把她摔在自己的膝盖上。

    这一招非常犀利，摔下去最少要把如兰的脊椎给摔成两截。

    如兰知道程文龙的身手，绝望的闭上了眼。

    程文龙这一连串的动作非常快，快到根本没有时间记录，抱起脑袋要摔时，程文龙突然想到这个发暗器的人是谁。

    程文龙一想出来，马上收招，想把如兰放在地上。

    但力量已经发了出去，猛然收手，程文龙站立不稳，刚把如兰放在地上，程文龙就趴在了如兰身上。

    如兰只觉得自己的身子猛然一沉，然后就闻到一股从来没有而又让自己非常慌乱的味道。

    如兰忙伸手去推程文龙，却正好推在程文龙裆下，如兰只觉得自己推到一条东西，又长又热。

    如兰吓了一跳，这人身上怎么藏着条蛇？

    程文龙也非常难受，他别出心裁的穿了条裤衩，本来就薄，而如兰一推又正好推在自己的敏感部位，程文龙只觉得一双娇嫩的小手抓住了自己的武器，很快就又松开了。

    程文龙没怒，可小程文龙却想发怒，急冲冲的就想站起来摆个立正的姿势。

    程文龙忙咬舌吸气，让自己陷入疲软状态。

    见小程文龙终于恢复了休息状态，程文龙就想起来，低头一看，就看到了如兰闭着眼睛又怕又羞的表情，程文龙突然起了戏虐之心。

    程文龙嘴里轻哼一声，就又重重的趴在了如兰身上。

    如兰感觉全身燥热，自己这样被他压着，羞得也不敢睁眼看，只盼着他快站起来。

    但程文龙起了一半，突然就又趴在了自己身上，嘴里还直哼哼，如兰大惊。

    “你，你怎么了？伤到了？”

    “别动，我后心中了一箭，怕是活不久了，你动我死得更快。”

    程文龙一付痛苦的样子，让如兰别动。

    如兰听了程文龙的话大吃一惊，眼泪马上就下来了。

    “你怎么这么不小心？你身手这么好就没躲开？”

    “你...你的箭太密了，我躲不开。”

    “你这个笨蛋，快，快去找人给你医治。”

    “你不是想杀我吗？为什么还要找人给我医治？”

    如兰听程文龙这样说，眼泪马上就下来了，摇着头说道：“我不知道，我不知道，我不想你死，我真的不想你死，程文龙，你别死。”

    程文龙“艰难”的抬起头，却猛然又趴在了如兰胸前，努力着忍着不让自己笑出来，但身子却忍得一阵哆嗦。

    如兰见程文龙哆嗦，心里更加的慌乱，伸手就抱住程文龙说：“你怎么了？很痛吗？”

    “冷，我冷，抱紧我。”

    如兰一听就紧紧的抱住了程文龙，眼泪顺着如兰的脸上落下，她想到了这个阳光的男人的笑容，想到了他只身救她们的豪迈，想到了这个男人所有的好，如兰明白了，自己早已被他征服，只是自己不想承认而已。

    “抱紧我。”

    程文龙趴在如兰的怀里暗暗得意，这少女的体香一阵阵传来，下身就又有了反应。

    如兰含着泪，突然感觉有个东西在顶自己，接着就想到自己推到一条又热又长的物件，伸手就向程文龙下身摸去，别摸边说：“你太不小心了，身上竟钻进去一条蛇，你别动，如兰给你捉出来。”

    程文龙一阵好笑，忙严厉的说道：“别动，你手一碰它就变硬了，变硬了就跟女人身体里钻。”

    如兰这时候已经顾不上害怕，伸手就向下找，但如兰突然想到了前些时间小王妃在浴室里时，程文龙光着身子从浴桶里站了出来，自己从手缝里看到的东西。

    如兰突然大羞，这东西本来就不是蛇，是长在他身上的。

    程文龙看着如兰的脸突然变得通红，忙说道：“不错，它不是蛇，是我的命根子。”

    如兰又羞又气又难过，这都什么时候了，怎么他还在开玩笑。

    “唉！想我程文龙玉树临风，身手不凡，人中龙凤，文武双全。咳...咳，今天却要死在这里，罢罢罢，时也，命也，能死在如兰小姐的怀里，文龙知足了。”

    如兰看着程文龙痛苦的说出这些话，马上用手捂着程文龙的嘴说：“不要说，我不要你死，我不想你死。”

    “现在说这些，已经为时已晚，文龙志向高远，但奈何时日无多，如兰小姐，你能答应我一件事吗？”

    如兰含着泪点头。

    程文龙一脸严肃的说道：“文龙非常仰慕如兰小姐，在文龙将要离开这个人世的时候，如兰小姐能亲我一下吗？”

    如兰听完想都没想就把一只小嘴放在了程文龙的嘴上。

    程文龙一楞，他只想要个干吻，没想到如兰是个生手，上来就是个湿吻的动作。

    程文龙当下也不客气，伸出舌头就想把如兰的小嘴给撬开.....
------------

3-3异想天开的董眺鸡

    李莺在花丛中等得很是心急，这程文龙怎么不回来了？

    她刚才听到了前方花丛中的打斗声，接着就没有了声响，难道...

    李莺马上摇头，她见过程文龙的身手，觉得程文龙应该没事。

    可是没一会就又担心起来，这种患得患失的心情让她很是焦急，想出去，但又想到程文龙让自己等着他，但等着又实在让人心急，最后，李莺终于小心的从花丛中走了出来，向刚才的打斗地点走去....

    程文龙伸出舌头焦急的想放在如兰的小嘴里，可如兰没经过这种事，不知觉得就用自己的小香舌想把程文龙的舌头给顶出去。

    如兰这样，却让程文龙更想马上进去一探其密，越发的用力起来。

    如兰感觉到程文龙越来越猴急，接着一想，她想到了不对劲。

    刚才他跑来时的速度，加上抱起自己脑袋的力量，根本不像个受伤的人啊。

    如兰想到这里，想到自己就抱着程文龙呢？他说后心中箭，为什么自己摸不到？

    如兰恍然大悟，这家伙骗自己呢。

    想到这里，如兰又气又高兴，气的是这家伙就会骗人，高兴的是程文龙没事了。

    看着程文龙伸着个脑袋还在自己的嘴边找着，如兰突然就羞红了脸，自己杀人不成，却让人给骗得自动献上了初吻，如兰伸手就想把程文龙推开。

    程文龙正找得开心，却突然感觉如兰要推开自己，程文龙马上“痛苦”的看着如兰说：“如兰姑娘别动，我一会就要死了。”

    李莺小心的走到这边花丛中，却突然看到程文龙压在如兰的身上，正在说着什么？李莺又羞又气，张嘴大喊：“你们在做什么？”

    如兰伸手把程文龙推开说道：“你中的箭呢？”

    程文龙老脸一红，伸手在自己的后背摸了一下，然后一脸惊奇说：“咦？它怎么不见了？难道是我的错觉？”

    如兰更羞了，加上又被李莺看见了，只觉得怎么也不好，也不敢抬头，猛然在地上一跺脚指着程文龙说：“你这个流氓，你是个骗子。”

    如兰说完就捂着脸跑了，程文龙咧着嘴摸着脑袋，一脸的可惜。

    “你们刚才在做什么？”

    程文龙正在可惜，听到李莺问他，抬头一看，李莺俏红含霜的看着自己，正等自己回答。

    程文龙忙伸手拉着李莺说道：“嘘，小声点，这里不安全。”

    李莺伸手打掉程文龙的手说：“去去去，少跟我来这套，怎么就不安全了？刚才又怎么骗如兰了？”

    “李小姐，你这是什么话？怎么就骗呢？文龙岂是这样的人？”

    程文龙说完看李莺，李莺却面无表情的看着自己。

    程文龙又伸手摸着脑袋“嘿嘿”笑着。

    李莺一阵醋意上来，刚要说话，就听到前院有人高喊程叔，程文龙忙面色严肃的说道：“苦瓜喊我，一定有事了，李小姐，改日在聊。”

    程文龙说完就走，李莺在背后直跺脚。

    程文龙从后院出来就看到高渐离和季申科还有苦瓜站在院子里，程文龙明白，自己的平静生活又结束了。

    程文龙走过去就看到季申科跟以前不一样了，一脸红嫩，水灵灵的，一看就经过了滋润。

    再转头看高渐离，这厮一脸的得意，对程文龙眨着眼睛，一付你懂得的表情告诉程文龙，自己已经得手了。

    原来，高渐离一直和季申科在赵国跑情报，这也是程文龙给高渐离机会接近季申科，机会是给你了，你得到得不到就看你的本事了。

    高渐离是用出了自己所有的本事，一会装颓废，一会装沧桑，一会是中洲侠客，一会又化身西部牛仔，反正是使出了自己的浑身解数。

    功夫不负有心人，高渐离得手了，这个杀狗的汉子把西方来的季申科成功推倒，结束了自己的光棍生活。

    季申科不愧是搞情报的。虽然两人的生活很开心，可季申科还是非常关注赵国的情况。

    而就在这时，赵国突然出现了情况。

    原来，程文龙在赵国把小王上的父亲给杀了，小王上一直怀恨在心，一直想找机会报复，然后自己独立。

    而这时，一个残疾人找到了小王上。

    这个残疾人头顶没有了头发，奇怪的是和别人秃发不一样，这人的头非常奇怪，头顶都是细小的疤，好像这满头的头发是被人扯掉了一样。

    而这人的两手扭曲，双腿走路也分别向外撇，非常像个笨拙的鸭子。

    这人面见赵国小王上，声称自己可以帮小王上打败程文龙。

    小王上身边也有聪明人，怕他是程文龙派来试探小王上的，所以二话没说就把这人下了大狱。

    这人在狱中每天高喊赵国要亡国，而自己是来救赵国的。

    如此半月过去，聪明人决定跟这个人谈一谈。

    两人坐下一谈，聪明人知道了这人原来跟程文龙有着刻骨的仇恨。

    没错，这人就是被程文龙打残了的董眺鸡，这货没死，但项家却不要他的，这么个残疾人，项家可不会养着他当宝贝。

    董眺鸡恨，恨程文龙，恨程文龙对自己莫明其妙的仇恨，自己从来没见过他，可他为什么这么恨自己？虽然自己是怀着图谋中土的心意而来，可自己根本没表现出，这程文龙又怎么看出来了？

    如果不是程文龙，自己一定早就一步步的按计划壮大了自己。

    可现在看看自己，全身是伤，项家还不要自己了，董眺鸡一直怀着仇恨在找人***败程文龙，以泄心头之恨。

    找来找去，董眺鸡找到了赵国，也知道程文龙杀了赵国小王上的父亲，董眺鸡决定利用小王上的力量跟程文龙斗斗。

    聪明人听到董眺鸡的遭遇，极为同情，神情愤慨的大骂程文龙的野蛮，董眺鸡泪流满面，拉着聪明人的手就要跟聪明人结拜，聪明人欣然应允，两人结为异姓兄弟。

    于是，赵国这些天一直在积极的招兵买马，对外宣传是怕日后强秦来攻，他们不敢说是想打程文龙，如果说出来，保证招不到一个兵。

    结果就果真招到了一些兵，加上赵国全有部队，倒也是一股不小的力量，接着，董眺鸡安排了专门的人训练这些士兵，自己则去了秦国，他要游说秦王帮自己打程文龙。

    董眺鸡很有信心，他相信，秦王一定也非常恨程文龙，而自己的计划又这么巧妙，程文龙一定会中计。

    董眺鸡的计划是这样的，他计划都准备好后，就让赵国小王上发出退位诏书，声称自己年幼，管理不了赵国，要程文龙来做这赵国的王上。

    他断定，程文龙必定会对这赵国的王上之位动心，只要程文龙来了，他就回不去，而只要没有了程文龙，凭着秦国和赵国的联合，很快就会统一中土。

    董眺鸡为自己的计划拍案叫绝，但他小看了程文龙，也小看了秦王嬴政。

    嬴政恨程文龙是不错，但秦王什么人？岂会把这种个人小恨凌驾在国家统一之上？秦国正在埋头发展，所以，董眺鸡去了就吃了个闭门羹，只得悻悻的回了赵国。

    回到赵国后，董眺鸡并不死心，决定单凭赵国的力量和程文龙较量。

    其时他不知道，程文龙如果想做这赵国王上，早在代王嘉被流放时就做了，岂会等到现在？他这样的小人，自以为自己很巧妙，但其实毛都不是。

    程文龙本来就不放心赵魏两国，一直派人在两国长期驻扎。

    现在听到高渐离带来的消息，程文龙十分好笑，笑董眺鸡竟想借秦国的力量，秦王非常人，岂会被他这种小丑利用。

    程文龙也非常愤怒，决定这次一定要杀了董眺鸡，同时，程文龙决定，要把这北方四国统一起来，省得以后麻烦，程文龙决定，先拿下赵国，杀了董眺鸡。
------------

3-4领导指哪咱打哪

    董眺鸡这些天很忙，灰头灰脸的从咸阳回来后，他就在赵国紧张的安排开来。

    赵国小王上任命董眺鸡为赵国大将军，全权负责除程大计，董眺鸡热火朝天的就开始准备。

    董眺鸡先是让大军整天的在赵国王宫里训练，并专门训练了几十个死士，用来和程文龙近身搏斗。

    赵国小王上看着虽然残疾，但却满腹韬略的董眺鸡心里敬佩万分，这整个就是上天给自己安排好的人才，看来这次程文龙再劫难逃了。

    董眺鸡自以为安排好后，就让小王上给程文龙发去了让位诏书，然后就坐等着程文龙来自投罗网。

    程文龙这边也没太在意，这个董眺鸡整个一傻b，一个屁股大点的小岛来的傻b，自以为有点计谋，就想着在泱泱大国里翻江倒海，真是太不自量力了。

    程文龙坐了两手准备，他先让阿伊萨带着百十人的小队去了赵国，接着自己带着苦瓜和十个突击队成员也准备出发。

    马甘地却一定要让奔拉灯跟去，程文龙同意了，马甘地的意见，他大多同意。

    马甘地见程文龙同意后，又拉着程文龙说了几句，程文龙点头深以为然，然后拍了拍马甘地的肩说：“七弟看着安排，四哥去了。”

    程文龙刚说完，洒答木不乐意了，这大家都忙前忙后的有事干，自己啥事没有，伸手就拉住了程文龙。

    “我说四弟，三哥可不能就这样待着，我不管，我也要去。”

    卡斯特罗一直以来就让程文龙安排着管后勤，卡斯特罗早就憋了一肚子火，在程文龙面前说了多少次了，自己管后勤都快管成大家的妈了，自己在四弟这里戏份太少了，他强烈要求出镜机会。

    所以这会见洒答木拉着程文龙不乐意，卡斯特罗马上就一晃一晃的过来了。

    “四弟，不是哥哥说你，咱们七人中我是老大，可就我出现在群众面前的机会少，你说吧！你是看不起大哥，还是觉得大哥没有能力在这群爷们中出现？”

    程文龙看着卡斯特罗笑了笑，刚要说话，洒答木就急吼吼的叫开了：“是啊四弟，我都为大哥抱不平，大哥太憋屈了。”

    程文龙面色一冷看着洒答木说：“从今天起你做后勤部长，别外出了，还抱不平，你是佐罗？还是蜘蛛侠？”

    洒答木一听脸都绿了，忙拉着程文龙的手说：“四弟，四弟你听我说，哥哥错了，哥哥再不敢了，其实那啥，大哥挺适合做后勤的，长得就像个后勤部的人，嘿嘿！”

    卡斯特罗一听不乐意了，不过没等他说话程文龙就语重心长的说道：“二位哥哥，这革命不分工种，只要参与了，就都是为革命事业做贡献，如果没有大哥管后勤，咱们的兵吃啥？穿啥？吃不好穿不好，还谈啥打仗？你说是吧大哥？”

    程文龙这一通话说得卡斯特罗哑口无言，不过最后还是头一扬说：“反正我是不想做这事了，四弟你另找人吧！大哥要出现在幕前，大哥不甘寂寞。”

    程文龙笑了笑说：“好，这件事后就安排，七弟找你们还有事，文龙先走了。”

    程文龙说完带着苦瓜他们就走，卡斯特罗站在原地直撇嘴，却也不敢再说话。

    马甘地见程文龙走后，伸手拉着卡斯特罗的手说：“大哥，你有任务。”

    卡斯特罗抱怨归抱怨，一听有任务马上恢复了正常，神色严肃的等马甘地安排。

    马甘地对着卡斯特罗说了几句，卡斯特罗就开始组织粮草，半日功夫就准备好了，然后卡斯特罗带着粮草向赵国开去。

    马甘地安排过卡斯特罗后，就对着洒答木又说了几句，洒答木开始集合将领，让将领集结兵力，接着也出发了。

    项家军这些时间一直很老实，也是埋头发展，为日后做准备。

    范增经上次被程文龙打了一次，着实大病了一场，范增很蛋疼。

    跟程文龙用兵，自己没他强，搞单打独斗，又没人是他的对手，范增愁得头发胡子都快掉光了。

    但这老头常有出色表现，现代话说就是突然的灵感。

    这天范增正在睡觉，突然就坐了起来，接着两手在一起一拍，哈哈大笑起来。

    接着范增觉也不睡了，马上找来了项羽商谈大事。

    项羽睡着被范增拉来心里不快，直叫着让范增快说。

    范增看着项羽说道：“听说程文龙的夫人正是大王的妹妹可是真的？”

    项羽手一摆说：“项家没有这号人，她早不是项家的人了。”

    范增看了看项羽说：“你这是什么话？女人最是恋家，所以，大王要去看看你这个妹妹啊！”

    项羽一听，猛转头看着范增说：“你又想出了什么馊主意？想让我利用项莎来对付程文龙？打仗是爷们的事，我项羽不会做这样的事。”

    “看你这话说的，什么叫利用女人啊！我是让大王去跟程文龙结盟的，咱们以后可以跟他合作啊。”

    项羽一听范增的话哈哈大笑：“我说范先生，我们可是刚跟程文龙打过没俩月，这又合作？像什么话？”

    范增笑了笑说：“战争没有个人恩怨，只讲究利益。”

    “可我们的实力明显不如他，合作对他有什么好处？他要不合作怎么办？”

    范增点头道：“是啊！这就要从亲情入手啊！所以....”

    “范先生如言极是，羽儿你可以去一次。”

    项羽回头一看，原来是自己的叔叔项梁进来了。

    项羽听项梁也同意这样做，就点头说道：“这样也行，那项羽就去看看我那妹子。”

    范增又拉着项羽说了几句，项羽点头表示同意，接着项羽也不睡了，马上带着几个随从就去齐国，范增神色得意，抱上程文龙这尊大神的大腿，项家军最少少奋斗三年啊！范增为自己的计策拍手叫好。

    就在项羽出发去齐国的时候，程文龙和苦瓜他们已经到了齐国边境，马上要进入赵国了。

    “程叔，我们十几个人去赵王宫，会不会太冒失了？”

    苦瓜边走边问程文龙。

    程文龙看了看苦瓜说道：“你娶了媳妇胆子就变小了？没把握，难不成本将军让咱们去送死？”

    苦瓜一听急了：“程叔你咋这样说呢？苦瓜这不是怕咱们不安全吗？苦瓜这条命又有啥值钱的？我主要是怕程叔出啥事。”

    “没事儿，都做了安排，这小矮子玩不出花样。”

    苦瓜听后点头，然后回头看了看身后的突击队成员说道：“都他妈给我精神点，该整时就整，别掉了咱们突击队的身份。”

    后面的青年们齐声大喊：“一齐服从领导听指挥，领导指哪咱打哪。”

    苦瓜点头微笑，得意洋洋的看着程文龙。

    “这谁想的词？”

    苦瓜听程文龙问，更加的得意，摇头晃脑的说道：“当然是苦瓜我了，我发现我跟着程叔，这脑子越来越聪明。”

    程文龙哑然失笑，张嘴说道：“嗯，小词儿整得还不错，以后多想些这样的。”

    苦瓜立即敬了个礼说道：“服从领导听指挥。”

    程文龙一笑，再看前面，邯郸城又出现在了眼前，几人也没停滞，直接进城，直奔王宫，奔拉灯却一个人拉在了后面，程文龙也不叫他，带着苦瓜很快就到了王宫前。

    程文龙他们刚进邯郸，小王上就已经得到了消息，这边刚走到王宫前，王上的使者已经出来迎接，程文龙笑着跟使者打过招呼，几人就进了王宫。

    ps：《昊天传说》/book/

    绝世淫贼妖月天机倾情奉献，有点yd，喜欢的朋友可以去看下，其实写的不错的说！
------------

3-5小把戏

    程文龙他们随着接他们的人进了王宫，王宫内透着诡异的气氛，程文龙并没在意，微笑着见过了赵国小王上。

    小王上看着面露微笑的程文龙，小脸上一片狰狞，就是他，就是他杀了自己的父亲，自己身为赵国的王上，却奈何不了此人。

    幸好，上天给自己送来了一个董眺鸡，小王上眼光向外面扫去，外面的人群中一个矮子微微点头，小王上暗暗说道：“得意吧！你得意不了太久了，你马上就会臣服在我的脚下。”

    小王上正沉浸在自己的yy幻想中，程文龙却突然说道：“文龙听说王上得到了一个奇人，可否让他出来让文龙见见？”

    小王上一听大吃一惊，殿外的董眺鸡也是两腿直哆嗦，难道这程文龙知道了什么？

    董眺鸡想到这里就想逃跑，可突然想到自己已经安排好了，怕他个毛啊！就又站住了，看着殿内的小王上。

    小王上见董眺鸡这样冷静，也安下心来，对着聪明人点了点头。

    聪明人见小王上点头，笑着走上前去说道：“王上年幼，自觉管理不了赵国，所以想请程先生代为管理，程先生意下如何？”

    程文龙看着聪明人笑了笑说：“文龙想做这赵国王上的话，早就做上了，还用得着等到今天？但你们如果认为文龙是害怕不敢做那么你们就错了，文龙只是不想让赵国百姓难堪，所以就让这赵喜做了王上。

    但邯郸城头，赵良竟把一生为国的李牧李将军推下城墙，从那时，文龙就后悔了，后悔不该把赵国交给这么个傻b孩子，所以今天，文龙要把赵国拿回来，文龙自己来管理这些国家。”

    小王上一听慌了，难不成这程文龙知道了？竟是有备而来的？小王上马上抬头找董眺鸡。

    外面的董眺鸡看见小王上看向自己，忙摇摇头，意思是再等等。

    但小王上已经怕了，程文龙的手段他可是非常清楚，聪明人也怕了，自己离他这么近，太危险了，还是离远点好。

    聪明人想到这里就向后退去，程文龙微笑着看着聪明人，并没动手。

    聪明人退了几步，自觉到了安全地带，这才一声大喊：“动手。”

    程文龙听到聪明人喊叫就窜了过去，伸手就抓住了聪明人的衣服，然后就把他举了起来，把聪明人在空中翻了个过，头向下，脚在上对着小王上就扔了过去。

    小王上只觉得眼前一花，就见自己非常崇敬的老师，在赵国以聪明闻名的聪明人的头就跑到了肚子里，这时倒在地上还在蹬腿。

    小王上吓得一下就坐在了地上，大殿外的董眺鸡马上一声大喊：“#·#··#·”

    大殿顶上突然大响，一只巨大的铁笼对着程文龙就扣了下来。

    大铁笼落地，正好把程文龙给扣了进去，苦瓜大吃一惊，小王上哈哈大笑。

    “程文龙，你没想到你会有今天吧？”

    董眺鸡大笑着拖着两条残腿走了进来。

    程文龙在铁笼子里两眼冒火的看着董眺鸡说道：“这次，你一定要死。”

    董眺鸡不敢看程文龙的眼，但还是非常冤屈，自己怎么就惹到他了？为什么要这样对自己？

    “大胆程文龙，现在你在笼子里，你说这些话不觉得太可笑了吗？”

    小王上指着程文龙大喊大叫。

    程文龙在笼子里转头看着小王上，然后指着没了头的聪明人说：“你知道我为什么刚才没对他留手吗？就因为他错信了这个矮子，文龙本来想着放过小王上的，但你让我失望了，你为自己的死找到了理由。”

    “哈哈哈，你这狂人，你在笼子里还想着杀本王？哈哈哈。”

    小王上突然不笑了，苦瓜已经对他冲了过来，小王上马上后退，十几个壮汉出现了，对着苦瓜和突击队就围了过来。

    苦瓜被几个壮汉按倒，在地上挣扎着大声叫骂。

    董眺鸡指着笼子里的程文龙说：“你见不到明天的太阳了。”

    董眺鸡说完看着小王上，小王上马上对着董眺鸡说：“先生真神人也，本王服了先生了。”

    “哈哈，程文龙在我手里还不行，个人之勇管什么用？重要的是要用脑子。”

    董眺鸡得意的说完就挥手让壮汉动手，而就在这时，程文龙动了。

    程文龙伸手拿住铁笼子里的两根铁棍就开始撕扯，董眺鸡和小王上惊恐的看见铁棍在程文龙手里渐渐变弯，然后程文龙就走了出来。

    “曾经有个人也是这样，想用铁笼子困住文龙，但他失败了，王上你知道他现在怎么样了？”

    小王上看到程文龙出来就怕了，听程文龙问，不自觉的就问道：“怎么了？”

    程文龙看着董眺鸡笑了笑说：“他现在在大北方吃沙子，常常连口饭都吃不上。”

    小王上吓得又坐在了地上指着程文龙说：“你想怎样？”

    程文龙淡淡的说道：“但你没有他那么好的运气，你虽然是个孩子，但却错信歹人，所以，今天你会死。”

    程文龙话音刚落，董眺鸡就哈哈大笑：“可笑，你以为我们这么久的准备就这么容易被你给破了？我们赵国的大军都在准备，就准备杀你了。”

    董眺鸡刚说完，程文龙就到了他的面前，程文龙伸手抱着董眺鸡的头对着大殿内的青砖猛磕，转眼把董眺鸡的头给磕得鲜血淋淋，董眺鸡已经脑震荡了，趴在地上痛苦的呻吟。

    程文龙张嘴吐了一口董眺鸡说道：“你他妈的也配称你们赵国，你不在你们屁股大的海岛上吹海风，却你妈跑到这里上窜下跳，你们这种白眼狼，文龙见一个杀一个。”

    “我跟你有什么仇？”

    “对你们这种禽兽，文龙不需要解释。”

    程文龙刚说完，董眺鸡就对着程文龙扔来了一把东西，然后自己就向后猛退。

    程文龙伸手挡在自己脸前，对着后退的董眺鸡就冲了过去。

    董眺鸡伸手把小王上挡在了自己身前，对着程文龙狂喊：“你们不是都讲道德吗？你敢不管王上安危？你再上前我就杀了他。”

    “哈哈哈，你这招在迂腐的傻b面前管用，在文龙面前，还不够看。”

    程文龙边说着并不停身，而身后的壮汉们对着程文龙就杀了过来。

    程文龙回身几下就把壮汉们给交代了，全是杀手，出手不留情，壮汉们转眼死了个净光。

    程文龙再回头，董眺鸡和小王上已经不见了身影，暗道，又是暗道，不过程文龙并不惊慌。

    转身把苦瓜他们扶起来，程文龙站在殿中不说话。

    “程叔，这等啥呢？他们跑了，我们赶紧追啊。”

    苦瓜看程文龙也不说追，就站在殿中玩开了深沉，不由得大急，对着程文龙就喊开了。

    程文龙还没说话，洒答木就从大殿外走了进来，进来后对着程文龙一点头，程文龙“嗯”了一声，洒答木就坐在地上休息。

    苦瓜茫然不解，这洒答木不是在齐国吗？他没来啊！再看程文龙，对洒答木的到来并不吃惊，憋得苦瓜头上直冒汗。

    “这都咋回事啊程叔？你倒是说说啊。”

    程文龙看了看苦瓜说：“希望小王上不会被这条白眼狼杀掉，他怎么说还只是个孩子。”

    程文龙嘴上说得狠，其实还是想放过小王上一条生路，夺了他的权，让他做回个孩子也许是个不错的选择。

    苦瓜茫然不解，正要发问，却见奔拉灯提着个东西进了大殿。

    程文龙终于露出了微笑，对着奔拉灯直伸大拇指。

    苦瓜仔细一看，奔拉灯提着的，正是董眺鸡的头颅。
------------

3-6战争的错，项莎没错

    其实，高渐离他们老早以前就把赵国的兵力部署给摸清了，这次先大部队出发，就是为了最后证实，然后回报给后面赶来了大部队。

    洒答木带着大部队赶到赵国，得到高渐离的消息后，分别见了赵国的几个将领，把事情也说明白了，众将领这才明白小王上竟要对程文龙动手。

    而动手的原因，众将领也明白，谁不知道程文龙在邯郸城头把赵良给杀了，但将领们佩服的是英雄，不是孬种，所以，洒答木和赵军根本没开战，就解除了赵军的武装。

    可怜董眺鸡自以为自己安排得很巧妙，却不知在民族大义面前，多数人还是明白的。

    洒答木解除了赵军的武装，安排好后，自己就动身去会合程文龙。

    约定的地点正是王宫大殿，程文龙这次对赵国是志在必得，这样谦虚下去，实在对自己没好处。

    而程文龙有了上次在燕国的经验，安排了奔拉灯在王宫周围转悠，就是怕董眺鸡和小王上玩什么密道游戏。

    程文龙是一定要杀了董眺鸡这个跳梁小丑，所以安排了几路人马。

    结果这小王上和董眺鸡还真有密道，不过两人刚从密道出来，就被奔拉灯给逮捕了。

    董眺鸡见奔拉灯整个就是个蛮子，胡子老长。虽然长得有点腼腆，但眼神中不时射出的寒光让董眺鸡明白，这人可不是什么善类，所以董眺鸡第一时间就把小王上给挡在了身前。

    小王上后悔，后悔相信了这个矮子的话，后悔和程文龙做对，现在命悬一线，哭天无泪。

    小王上想到这里，一头拱在董眺鸡的胸上，想把董眺鸡撞倒后逃跑，但董眺鸡伸手就抓住了他，右手的刀就想架在小王上的脖子上。

    但董眺鸡被小王上拱了一下，加上腿有残疾，手脚有些不稳，刀刚架上小王上的脖子，却向一边倒去，刀正好把小王上的脖子给开了个大口子。

    奔拉灯大吃一惊，董眺鸡大吃一惊，小王上低头看着流在胸前的鲜血，带着深深的后悔死去。

    奔拉灯见小王上死了，上前二话没说，一刀就把董眺鸡的人头给割了下来，提着就来见程文龙了。

    程文龙听到小王上死了的消息，神清黯淡，战争中，所有人都是牺牲品，包括他们自己。

    但人已经死了，可惜也没用，程文龙马上命令洒答木带大军前去魏国，务必把魏国的好动份子一举拿下，神挡杀神，鬼挡灭鬼。

    洒答木领命去了，程文龙开始全面接手赵国。

    赵国民众本来就对程文龙喜爱，谁当王上都是当，民众只要过得安稳就行，所以根本不反对程文龙接管赵国，反而还很欢迎。

    程文龙很轻松的就把赵国稳定下来，他没称王，只是要管理赵国，他有别的计划。

    就在程文龙把赵国安定下来后，他派出了苦瓜前去燕国，然后让阿伊萨带着一队人马去齐国接他的家人，他要把大本营安在赵国。

    这里是重要的战略要地，北上的必经之路，齐国虽然富饶，但毕竟太偏东，他决定了要把几国统一，就要做得彻底，不能有一丝的后患。

    程文龙要称王了，只不过这个王不是任何一国的王上，他要做北方王。

    洒答木很快从魏国传来消息，他已经全面接手魏国，所有的反对势力全都打趴，程文龙随即命他整合魏国军队，在魏国待命。

    韩信接到程文龙的命令就带着大军直奔赵国。

    阿伊萨带领的队伍也在路上，但众人中却没有了项莎，众人都说他回娘家了，阿伊萨只好带着这些人回转赵国。

    几路大军向赵国汇合，各种势力都感觉到了程文龙在行动。

    半个月后，韩信赶到了赵国，程文龙命令洒答木带着魏国大军回转赵国。

    而这时，阿伊萨她们已经在赵国王宫内安排了各人的住所，大家都喜气洋洋，程文龙要称王了，她们高兴。

    程文龙听说项莎竟被人接走去了吴中，急得暴跳如雷，大骂项莎不冷静。

    但很快，程文龙就又平静下来，理解了项莎，她只是个女人，为了自己抛弃了家里人，心里一定很苦。

    女人从来就对自己的娘家人抱有浓厚的感情，项莎也不能例外。

    但程文龙的担心是有道理的，范增的计谋他知道，这种时候接走项莎，一定有着明确的政治目的。

    程文龙马上命令高渐离和季申科赶去吴中，他要第一时间得到吴中的消息。

    而就在同时，天下都在风传，程文龙的第一夫人，正妻项莎是吴中项家的女儿，两家本来就是亲家，现在正在商谈联盟事宜。

    秦国对消息没有反应，仍是极力发展，秦王是真下了决心，任你外面乱成一片，我也只是壮大自己。

    刘邦可就坐不住了，如果程文龙和项家联手了，自己还不转眼就被他们给灭了？刘邦急得团团转，而吕雉却对如兰和如蔻发出了暗杀程文龙的指令。

    程文龙根本不想跟任何人结盟，特别是项家，所以在思考再三后，他决定去项家把项莎给接来，项莎，快要产了。

    众人听说了程文龙要去吴中，也没人反对，大家都知道项莎在程文龙心中的份量，也知道项莎现在怀着程文龙的骨肉，现在反对他去，明摆着找抽。

    而就当程文龙准备动身去吴中的时候，项家的使者到了赵国，跟程文龙商谈结盟之事，言语之中不时的提到项莎，意思很明显，不结盟，项莎和肚子里的孩子就危险了。

    程文龙对项家这样做一点都不意外，但他却非常愤怒，愤怒项羽竟拿自己的妹妹来做要挟自己的筹码，程文龙一直敬项羽是条汉子，现在项羽这种做法让他非常失望。

    程文龙不动声色，告诉使者先走，自己随后就到。

    使者走后，程文龙阴沉个脸在院里来回走动。

    “这项莎也真是的，现在这样的时刻，怎么能去吴中呢？摆明让四弟陷入被动嘛。”

    卡斯特罗张嘴就把自己的不满说了出来。

    程文龙看了看卡斯特罗，然后淡淡的说道：“这怎么能怪莎莎呢？她一个女人。虽然冷静，但对亲情不能割舍是人之常情，如果这种亲情都可以不要，那么莎莎就成了冷血动物了。”

    “可是四弟，现在非常时刻...”

    程文龙摆手打断卡斯特罗说道：“大哥担心文龙明白，但莎莎这样做没错，战争是爷们的事，女人只是牺牲品，如果我们有了事就赖在女人身上，我们还是个男人吗？”

    卡斯特罗一听肃然起敬，伸出大拇指说：“四弟真爷们，大哥佩服。”

    众人也都理解项莎，对程文龙这样说也都感到很欣慰。

    打仗不分男女，可政治斗争中女人常常是牺牲品，程文龙这样说，让大家都明白他拿众人是平等的，项莎虽然这次没经程文龙同意就回了吴中，可她一个女人怎么就不能回次自己的娘家？要错也是战争错，她有什么错？

    程文龙看了看大家说道：“文龙要去吴中把莎莎接来，苦瓜和三哥跟我去，你们就在赵国等着。”

    程文龙说完就看着苦瓜和洒答木说：“要准备吗？”

    俩人一起点头说道：“马上可以出发。”

    程文龙一点头，带着二人就走，后面人谁也不敢说话，小王妃想要跟去，可终究是没敢开口，程文龙平时不怒，可现在项莎在项家人手里，自己如果闹的话，惹怒了他可不是好玩的，只好看着程文龙渐渐走远。
------------

3-7我是你爹

    项莎很后悔，后悔自己跟着项羽来了吴中。

    自己也没跟文龙哥哥商量，当听到项羽说项家人特别想自己后就欣喜若狂，简单收拾了一下就跟着项羽来了。

    到了吴中后项莎才知道什么家里人想自己都是假的，除了项家以前几个跟自己的丫头外，根本没人理自己。

    倒是叔父项梁和一个老头天天的看着自己嘀嘀咕咕，项莎本能的觉得自己来错了，他们有可能要用自己来对付文龙哥哥。

    项羽不管这些，他大老粗一个，就接来妹妹就行，平时也不跟妹妹说话，对范增和项梁派使者去赵国也全然不知，两人背着他，怕他知道了不让这样做。

    事实上项羽如果知道了会真不让他们这样做，拿个女人来威胁对方，别说这女人是自己的妹妹，就算不是，他项羽也不会同意，他怕天下人耻笑，他是个爷们，不做娘们做的事。

    项羽本来也打算和妹妹聊一次的，可最近他迷上了一个叫虞姬的女孩子，迷得神魂颠倒，根本顾不上跟妹妹聊天，所以，项莎越发的觉得项家现在已经不把自己当项家人了。

    项莎看着自己马上要产的身子，觉得非常难过，自己私自决定来了吴中，文龙哥哥一定非常生气，而她这些天也听以前自己的丫头说最近叔父他们已经对程文龙发出了通告。

    通告内容她们不知道，但一定和项莎来了这里有关。

    项莎更加的后悔，但后悔也没用，自己这样的身子，想跑根本是不可能的。

    项莎只有等，等文龙哥哥不生气了，来把自己接回去。

    范增有点小得意，他认为只要项莎在自己手里，程文龙一定会跟自已合作，如果有这样个猛人可以利用，他范增就更加的如虎添翼。

    但范增一直想的是帮项家崛起，这也是一个优秀的谋士必备的条件，那就是认准了人，就全力以赴帮助。

    谋事在人，成事在天，如果他们成功了，就会是开国功臣，失败了他们也不后悔，范增这点上做得非常到位。

    从答应项家人的那天起，他就一直在极力的帮助项家崛起。虽然好色，但也不失为一个忠心的谋士。

    这次把项莎给接来，范增很得意，但他深深的害怕程文龙的本事，所以，必要的措施还是做了很多。

    就防备程文龙来了硬抢项莎，自己再一次的陷入被动，在范增的心里，他现在真的不想跟程文龙为敌。虽然早晚会是对手，但现在他们太弱，结盟只是手段，根本不是目的。

    但范增没曾想到，自己这自以为得意的一招，却把程文龙彻底的逼在了项家的对立面。

    程文龙很快就来到了吴中，他担心项莎和她肚子里的孩子，所以一路的根本没停，洒答木和苦瓜也理解他的心情，谁都不说停，一路的急奔吴中。

    程文龙到了吴中却不急了，就找了个驿站住下，等着高渐离来找自己。

    夜里，高渐离来了。

    程文龙听高渐离说完后马上就准备动身，高渐离一把拉住他问道：“半夜了，明天在动手吧。”

    程文龙伸手打掉高渐离的手说：“渐离兄，你懂的。”

    高渐离一怔，然后点头说道：“文龙兄性情中人，对项莎用情很深。”

    程文龙已经准备好了，边走边说道：“渐离兄，程文龙的女人，任何人不能动。”

    程文龙说完就抿着嘴不在说话，范增的手段他也知道，他不怕，就担心项莎。

    吴中项府。

    程文龙到了项府门前，看着这个地方，自己在这里为了关小妹一怒之下杀了项羽的弟弟项庄，看来这次，又少不得死人了。

    几人刚要提议悄悄进府，程文龙已经站在门前张嘴大喊：“莎莎，文龙来接你了，收拾一下，跟文龙回去了。”

    几人大跌眼睛，这不悄悄的行动，怎么一向冷静的程将军意这么冲动的给喊了出来。

    程文龙也想悄悄的，但他知道范增一定做了防备，主要原因是项莎现在根本经不住折腾，如果自己自做聪明的悄悄进去而导致项莎出了什么事，他就后悔莫及了。

    所以，程文龙高声的就喊了出来，暗的不行，那就明着来吧！反正范增是为了合作，还不会撕破脸对项莎做什么。

    程文龙喊完对着洒答木和高渐离一摆头，两人悄悄的上了墙，程文龙和苦瓜就站在项府门前等。

    程文龙这一嗓子喊得非常大，立即传遍了项府。

    项莎坐在屋里闷闷不乐，也不知道文龙哥哥什么时间会来接自己。

    项莎正坐着，就听到外面有人大喊自己，仔细一听，正是自己的文龙哥哥在喊自己，项莎大喜，站起就要出去，但门已经被人从外面给上了锁。

    项莎大怒，喊着让外面开门，外面却传来一名士兵的声音说道：“项小姐，等一会就会让你出来，这是老爷交代的，现在，你不能出去。”

    士兵说完就没了声音，任项莎怎么打门，外面就是没有一点反应，项莎眼泪就掉了下来，自己真成了家人的筹码。

    程文龙喊完停了一会，就听到项府内传来一阵大笑：“呵呵，文龙来了，呵呵呵，叔父来接你喽！”

    说话间，府门大开，项梁和范增走了出来。

    项梁对程文龙自称叔父，让苦瓜很不爽，却也无话可说，从项莎身上说来，这项梁的确没有托大，这是事实。

    项梁到了程文龙身边拉着程文龙的手说：“我早就知道文龙不是池中物，现在果然没看错人，看来，我让项莎跟着文龙是跟对人了。呵呵呵呵！”

    程文龙根本不接项梁的话，而是紧皱双眉说道：“莎莎呢？”

    项梁也不接程文龙的话，而是笑呵呵的拉着程文龙的手说：“文龙，快里面请，这么久不见，叔父想你了喽。”

    程文龙随项梁进了项府，一路上到处看着，心里想着怎么没看见项羽，程文龙的心也慢慢下沉。

    程文龙进了府刚进客厅就又说道：“文龙是来接莎莎的，莎莎呢？”

    “呵呵呵，程将军，关于我们结盟的事....？”

    范增也是一脸笑意的看着程文龙。

    程文龙看了看范增，然后“噢”了一声说：“请范先生说说具体的安排。”

    范增一听大喜，这样说就是有门儿。

    “嗯，咱们结盟，共同对付秦国，事成后，我们二分天下，各自为王。”

    范增倒口齿利索，三言两语就把这件事给说明白了。

    程文龙看着范增，然后又笑了笑说：“那这兵力呢？”

    “程将军不用管这些，只管在家和夫人享乐就行，这带兵打仗的累活我们干，打下天下却有程将军的一半，程将军，我们很有诚意的。”

    程文龙听后不怒反笑，刚要说话，苦瓜就不愿意了，指着范增就是一阵大骂：“放你娘的青烟糊涂屁，让我们让出兵权，把兵交给你们，你他妈的真会做梦，你他妈想兵想疯了吧？”

    范增并不发怒，而是看着苦瓜说道：“你是....？”

    “我是你爹！”

    苦瓜张嘴就来这么一句，范增对这么个浑人是一点办法也没有。

    “程将军，你看..你看这....？”

    “让莎莎出来。”

    程文龙面无表情。

    范增看了看程文龙，然后自己就施施然的坐在了一边，然后整了整衣服说道：“程将军如果这样做，让我们很担心程将军的诚意啊。”

    苦瓜听完一晃身子就想上前，项梁却一声大喊：“你真的不要项莎的命了？”

    苦瓜一听就不动了，这项莎是程叔的命，他可不敢因为自己把项莎给害了。

    而就在这时，院里突然传来了打斗声，程文龙听到打斗声就指着范增说道：“莎莎如果有事，文龙保证让你生不如死。”

    程文龙说完就窜了出去。
------------

3-8差之毫厘，错之千里

    洒答木和高渐离上了墙就悄悄的向内院潜去，他们要偷偷的找到项莎。

    程文龙也没法子，如果项莎好好的，他们直接就夜入项府了，现在项莎怀着孩子，程文龙不敢让项莎有任何闪失。

    程文龙断定，范增一定让专人看管着项莎，必要时候拿出来威胁自己，而程文龙最怕的，也是范增让项羽看管项莎。

    程文龙的担心很有道理，如果是别的人，以洒答木和高渐离的身手，一定能悄悄的把项莎给救出来，但如果是项羽看管的话那就糟了，洒答木他们根本制服不了项羽。

    所以，程文龙随项梁进府时一直在找项羽，没看到项羽程文龙就担心了，看来这范增果然派项羽看管项莎了。

    项羽很不乐意天天在项莎一边的屋子里待着，他想找虞姬玩儿，但项梁的命令他不敢不从，只好每天的在项莎隔壁住着，他也不知道自己在等什么。

    而就在今天夜里，项羽睡得正香，先是听到程文龙喊了一声，项羽马上就想出去，可又想到项梁一在的交待自己不能出去，只好又坐在床上，心里如小狗在刨一样坐立不安。

    而接着项羽就听到了外面的士兵大喊有刺客，项羽立即就跳出房去，见到两个人在杀士兵，项羽二话没说冲着两人就开打。

    洒答木他们找了有一会儿了，就这间屋子门前站了四个士兵，两人断定项莎一定被关在这里。

    看着四个士兵，两人悄悄的分了工，然后就直扑士兵。

    高渐离干得挺利索，转眼就把自己的两个给解决了，但洒答木却失手了。

    两人都是手拿短刀，洒答木刺死一个士兵后抽刀想把另一名士兵的脑袋给砍了，却一不小心砍偏了，刀砍在士兵的膀子上，士兵张嘴大喊，把项羽给惊动了出来。

    高渐离见士兵喊叫，一刀就把士兵的头给砍了下来，俩人就想冲进小屋。

    项羽窜出来看到两人拿着刀把四个士兵都给杀完了，项羽二话没说，对着二人就冲了过来。

    洒答木一见冲来的是项羽就暗暗叫苦，这货力大无穷，不好对付。

    两人根本没开门的机会，被项羽打得没有还手之力。

    三人这一打斗，加上刚才士兵的大喊，很快就惊动了很多人，范增本来就在府里布置了大量精兵，这时都对着洒答木他们围了过来。

    程文龙指着范增说完就窜了出去，不料刚到门外就被一张大网给扣住了。

    范增知道程文龙的力气，所以也不用铁笼子，就用了一张大网。

    程文龙被扣在网里挥刀就砍，但这网不知道是什么材料的，竟用刀砍不断。

    范增见程文龙窜出去后就站了起来，对着项梁一点头两人就向一起走去。

    苦瓜这边也没闲着，见二人走在一起，用力一扑就扑向项梁。

    俩人脚下有条密道，二人其实还是怕程文龙，怕这张网控制不了他，想要先躲进密道内。

    苦瓜一扑扑了个空，看到二人向密道内落去，苦瓜伸手就抓住了项梁头顶的头发。

    范增大惊，伸手拉着项梁向下拉，苦瓜站起就向密道外拉。

    密道还在合拢，吓得项梁大叫救命。

    范增哪里有苦瓜力气大，苦瓜在吼一声就把项梁给提了出来，范增的手跟着项梁的身子出了密道。

    范增见项梁被提了出去，急忙缩手，但密道已经合拢，把范增的双手给生生的夹在了密道的缝隙里。

    苦瓜把项梁提出来就是一阵暴打，转眼把项梁的头给打成了猪头。

    “说，这他妈的破网怎么开？”

    “这是范增弄的，我不知道。”

    苦瓜挥手就又是一阵好打，项梁痛得直叫唤，也招来了许多士兵。

    “快他妈的把这密道打开，让范老狗出来把网打开。”

    苦瓜对着项梁大吼，项梁忙告诉了苦瓜密道的机关，跟这么个蛮子拖时间可不是明智之举，项梁害怕苦瓜的老拳。

    苦瓜打开密道，范增的两手已经被夹烂了，苦瓜伸出一只手就把范增给提了出来，然后一只手轮着范增像轮着一片破布一样就摔在了地上。

    范增本来就被夹得疼痛难忍，现在又被苦瓜这么重重一摔，张嘴吐出一口鲜血。

    苦瓜拖着项梁就到了范增面前：“说，这网怎么打开？”

    范增却一阵冷笑，不过没笑完就被苦瓜一把抓住了头发，苦瓜一只脚踩在范增身上，抓头发的手就向上提。

    范增大声惨叫，头发被苦瓜生生抓下了一半，范增痛得在地上来回打滚，大骂苦瓜。

    而院外，高渐离和洒答木已经被项羽打成了猪头，俩人不对项羽的对手，被打得连招架之力都没有了。

    而一直跟着项莎的丫头却趁着这乱哄哄的时候把项莎的门给打开了，项莎出来就看到程文龙被扣在网里，挺着个大肚子就向程文龙跑去。

    程文龙看没看见项莎跑了过来，一直看着屋里的范增和苦瓜他们。

    项莎跑到一半，一名士兵见项莎竟跑了出来，伸手想拉住项莎。

    项莎本来肚子就大，正跑着被士兵这么一拉，身子失去平衡，一下子就趴在了地上。

    项莎痛得大叫，程文龙从网里回头一看，项莎不知道什么时候竟跑了出来，现在趴在地上痛苦的大叫，下身明显的流出了鲜血。

    程文龙一声大吼就从网里站了起来，伸手就把网绳拉开老长，然后慢慢用力，网绳慢慢变细。

    众人看得大惊失色，这网是项家的宝贝，用多种材料做成，坚韧异常，刀都砍不断，可现在竟被程文龙给生生的要扯断。

    范增在地上趴着看见程文龙竟要扯断网绳，吓得大喊：“不要让他出来。”

    范增知道，程文龙出来了他们谁也活不成，这下糟了，失去控制了。

    但已经晚了，程文龙扯断一根网绳，接着几下就把大网给扯得稀烂，而这时，项羽听到范增的喊叫也对着程文龙冲了过来。

    程文龙从大网中出来就跑向项莎，项羽却想拦腰抱住程文龙。

    程文龙见项羽挡在自己身前，大吼一声：“挡我者死！”对着项羽就冲，两人撞在一起，项羽被程文龙撞飞出去一丈多远，正好倒在项莎旁边。

    项羽刚要站起，却突然看到项莎脸色苍白，下身的血还在向外流着，项羽一把抱起项莎问道：“莎莎，你这是怎么啦？”

    项羽说着话，程文龙已经跑到了面前，程文龙越过项羽，一膝捣在刚才拉项莎一把的士兵胸前，士兵哼都没哼，直接让程文龙把胸骨给捣碎了。

    程文龙如一阵风一样的回转，转眼就到了屋里，伸出脚对着范增就踢了过去，一脚踢在范增肚子上，范增如一只皮球一样从地上突然弹起，撞在墙上然后又弹了回来。

    程文龙两眼通红，伸手就把范增提了起来，范增早痛晕过去，耷拉着个脑袋，裤子里湿淋淋的，把尿给痛了出来。

    “程文龙，莎莎要不行了。”

    程文龙刚要把范增的头给拧断，突然听到项羽大喊项莎不行了，程文龙扔掉范增，快速的跑向项莎，中间有人想挡住程文龙，却被程文龙撞得七倒八歪的，全都趴在地上呻吟。

    苦瓜也放下项梁跑向项莎。

    程文龙伸手把项莎从项羽手中给夺了回来，项莎脸色苍白得没有一点血色，见程文龙抱住了自己，项莎一笑说道：“文龙哥哥，我错了！”

    项莎说完就晕了过去，程文龙的眼泪马上就下来了，抱着项莎茫然的在院里转了两圈，突然就向项府外跑去，边跑边对着高渐离大喊：“渐离兄，快找人救救莎莎，快啊！”

    高渐离和洒答木也从地上站起跟着程文龙就跑，后面苦瓜紧追。

    程文龙眼泪狂飙，还是声嘶力竭的喊着：“渐离兄，快找人救莎莎....”
------------

3-9项莎的孩子没了

    程文龙抱着项莎跑在吴中的大街上，速度飞快，后面洒答木三人根本就跟不上。

    高渐离在程文龙身后高喊：“文龙兄，快停下，莎莎已经不能再等了，我们要找郎中。”

    程文龙突然停下，看着高渐离大喊：“郎中呢？渐离兄郎中呢？”

    三人见程文龙竟像疯了一样，这才知道项莎在他心中的份量，其实在程文龙的心里，对女人从来就温柔得像片海，项莎生死不明，程文龙哭得像个孩子。

    “文龙兄跟我来。”

    高渐离说完就向前走，程文龙抱着项莎跟在高渐离身后。

    高渐离和季申科已经在吴中待了一些时间了，而高渐离每到一个地方，第一个要找的就是几个好郎中，与之处好关系，就是为了防备做事时有人受伤，现在就用上了。

    高渐离几步到了一处大门边，伸手拍门喊道：“孙神医，孙神医快开门。”

    大门打开，一个十来岁的女童对着高渐离说道：“爷爷刚睡，你小点声。”

    “等不及了，快把孙神医叫醒。”

    女童不乐意了，刚要说话，后面就传来一阵中气十足的笑声：“呵呵，高先生这么晚来，一定是有病人了吧？”

    程文龙抬头一看，一个神情健硕的白胡子老头健步如飞的从院中走来。

    程文龙抱着项莎就窜了进去，差点把小女童给撞翻。

    “老神医，快帮我救救她。”

    孙神医见程文龙脸上还有泪痕，怀里抱着个女人脸色苍白，身下满是鲜血，孙神医脸色凝重的一挥手说道：“快随我进屋。”

    孙神医前头走着，程文龙抱着项莎在后边紧跟。

    屋子里。

    孙神医面色忧虑的把手搭在项莎的手腕上，不时的摇一下头。

    程文龙一下看看孙神医，一下又看看呼吸微弱的项莎，急得头上都冒出了汗，却也不敢打扰孙神医。

    “你们太不小心了，她临产在即，为什么竟摔成这样？”

    孙神医责备的看着程文龙。

    “她怎么样？”

    程文龙非常担心，现代社会这样的情况大出血死的人就多，更何况这是古代，程文龙的担心不是没有道理。

    “要大人还是要孩子？”

    孙神医说着就准备东西，准备把项莎肚子里的孩子给救出来，这是古代，女人的命没有一个男孩的命重要。

    程文龙想都没想说道：“当然要大人，神医全力抢救莎莎，事后文龙一定重谢孙神医。”

    孙神医一楞，以为自己听错了，又看了看程文龙说：“把她救过来，孩子可就没了。”

    “大人重要，莎莎重要。”

    “她肚里可是个男孩儿，你要想清楚。”

    “孙神医，文龙恳请你快快救治莎莎，她疼得很。”

    而这时，项莎却醒了过来，虚弱的看着程文龙了孙神医。

    “你想清楚了？她这次受伤，以后都不能要孩子了。”

    程文龙一声大吼：“孙神医！！”

    孙神医刚要动手，项莎却哭着喊道：“不，我要孩子，我要我的孩子，别救我，救孩子。”

    孙神医拿出一根针刺在项莎身上，项莎晕了过去，孙神医马上动手。

    孙神医双手翻飞，不到一个小时就做完了，项莎还在昏迷，孙神医洗了洗带着程文龙到了院中。

    “孙神医？？”

    孙神医看程文龙问他，就摆了下手说道：“她没事了，不过孩子是没了，她此生，再也不能要孩子了。”

    院中几人听了大吃一惊，项莎把肚子里的孩子当成了命根子，现在没了不说，项莎以后都不能怀孩子了，这还不如要了项莎的命呢。

    程文龙对着孙神医就是一个大礼，然后小声说道：“文龙谢过孙神医，它日文龙定有厚报，只是这以后不怀孩子的事，你们谁都不要告诉莎莎，她很虚弱，文龙进去陪她了。”

    孙神医看着走向屋内的程文龙，点着头问高渐离：“小高，这位公子不同常人，实在让老孙我刮目相看啊。”

    高渐离也看着走进屋内的程文龙说道：“他是个真爷们，是个顶天立地的男人。”

    程文龙坐在项莎的床边，看着这个刚要做妈妈却就失去自己孩子的女人，程文龙的泪“啪啪”的向下落着，掉在项莎的手上。

    她是楚国项家的公主，是楚将项燕最为疼爱的孙女，是个冷静刚烈的女孩子。

    自己刚来到项家时狗屁不是，什么都没有，她从那时候起就一直跟着自己，跟自己住在肮脏的打铁铺里，为自己操持一切。

    程文龙不是傻瓜，项莎想什么他清楚得很，同时也很感动项莎这份对自己坚韧的爱。

    程文龙在吴中答应项燕以后要把项莎风光大娶过来，他做到了。

    在临淄程文龙娶项莎时发誓以后要好好的保护她，程文龙没做到。

    现在项莎孩子没了，自己身受重伤，程文龙很愧疚。

    虽然事情是因为项莎没经程文龙知道而来了吴中而起，但程文龙仍是深深的愧疚，自己身为一个男人，却让自己的女人受了如此重伤，孩子没保住，大人也差点死去，程文龙的愧疚无以复加。

    他深深的自责，怪自己没有处理好这一切，他一点不怪项莎，项莎做了是个人都会做的事，她没错，出了事就怪女人，程文龙没有这个习惯。

    “文龙哥哥，你哭了！”

    项莎不知道什么时候醒了过来，想抬起手把程文龙的泪给擦掉，但却虚弱的抬不起手来。

    程文龙抬头眼泪已经不见了，脸上满是笑容的说道：“莎莎你醒了？刚才你把我吓死了。”

    项莎后悔，泪就下来了，程文龙笑着给项莎抹掉泪说道：“傻姑娘，哭啥，这不都好好的嘛。”

    “孩子没了，文龙哥哥，项莎错了。”

    “这傻丫头，孩子没了可以再要，重要是莎莎没事就好。”

    程文龙知道项莎的痛苦，极力安慰项莎。

    项莎不再说话，只是一直哭泣。

    程文龙不再劝她，在大悲面前，所有的语言都是苍白的，只有任她发泄，不然她会憋死。

    项莎突然止住了哭声，看着程文龙说道：“项莎此生，和项家恩断意决，今生再不会回项家一次！”

    程文龙轻轻擦掉项莎的泪说：“莎莎好好休息，养好身子再说别的。”

    项沙再一次沉沉睡去，程文龙的脸色慢慢阴沉起来。

    轻轻的帮项莎盖好薄被，程文龙回到了院中。

    “孙神医，还请你安排下刚才开门的小女童在莎莎屋里陪她，她刚失去孩子，性情又刚烈，文龙怕她做出短见之事。”

    孙神医点头答应，还着小女童去安排她跟项莎住在一起。

    洒答木三人看着脸色阴冷的程文龙，知道他是多么的愤怒。

    “文龙，个人恩怨不能凌驾于战争之上。”

    高渐离知道程文龙在想什么？出言相劝。

    “渐离兄，莎莎失去了孩子，文龙要去为她讨回公道。”

    “他们一定有了准备，说不定早藏了起来，你找得到？”

    苦瓜在一边早就义愤填膺，张嘴大骂：“妈勒个比，范增就是藏在他娘b里，也要把他给掏出来。”

    程文龙一摆手说：“这事不说了，大家都累了，休息。”

    程文龙说完就进了项莎的屋子，大家也都休息了。

    一连几天，程文龙都在屋里陪着项莎，跟她说话，谁都不提孩子的事。

    十在后。

    项莎恢复了，大家都很高兴，程文龙高兴得抱着项莎直亲。

    程文龙带着众人谢过孙神医，承诺以后一定会重重报答他。然后，程文龙让洒答木找来了马车。

    把项莎送上马车，程文龙看着高渐离说：“渐离兄，一跟照顾莎莎，文龙随后就到。”

    高渐离一听就从马上跳了下来，拉着程文龙的手说：“文龙兄，你要做什么？”

    “文龙要去杀了项梁和范增。”

    “你不能去，这是他们的地盘。”

    程文龙看着高渐离，然后淡淡一笑说道：“渐离兄，文龙决定了。”

    “小心点。”

    程文龙笑了笑拍了拍高渐离的肩，大家都知道，项家这次和程文龙的梁子算是结大了，谁都解不开了。
------------

3-10哥玩的就是个猛字

    项家这些天很紧张，程文龙什么人他们比谁都清楚。

    当年项庄因为调戏了关小妹，程文龙就一怒之下悍然杀了项庄。

    而当时，程文龙还没有一点实力。

    现在，程文龙坐拥北方，手中兵力过百万，项家这次想玩一手漂亮的，却不料差点把项莎的命给要了，项梁怕死了。

    如果是两军对战，项梁也许不会这么怕。

    他就怕程文龙悄无声息的来杀自己。

    这人想杀谁根本没人能挡住，如果是别人，也许会想一下战争需要什么的，可这程文龙是个不按常理出牌的主，暴怒之下，别说一个项家，就是再危险的地方，他也会毫不犹豫的杀过去。

    所以，项梁这些天一直在准备，根本不敢让人去搜寻程文龙他们，只盼着程文龙快快离开吴中。

    范增也怕，他身受重伤，每天提心吊胆，却跟项梁商量出了一条“妙计”。

    范增的妙计就是和项梁躲起来，直到程文龙走了再出来。

    项梁虽然觉得此计不妙，一点都不妙，但却马上安排人做，他怕死。

    项羽不知道范增和项梁在想些什么？妹妹身受重伤，他虽然愧疚，但很快就在虞姬的温柔下把这点愧疚忘到了九霄云外，项羽还是过得很快乐。

    项梁和范增的担心没有错，程文龙在送走项莎他们后，一个人就冲着项府冲了过来，他要杀了项梁和范增。

    项梁和范增这几天躲在密道里，只有白天敢出来一会儿，晚上就睡在密道里。范增身上有伤，所以有时白天也不出来，他老狐狸，程文龙这样的人，说杀你可不管什么时候，白天不见得比晚上安全。

    所以，这天项梁出去了，他没出去，而项梁不知道，程文龙正如一条猛虎一样冲了过来。

    程文龙手拿一把短刀，到了项府门前，一脚就把大门给跺飞了，然后闷着头就向里边冲。

    府里的人一看程文龙竟又来了，而且气势凶猛，都吓得不知道如何是好。

    也有几个上来拦截程文龙的，但刚到程文龙身边就被他挥刀砍死，别的人只是在程文龙面前一步步向后退着，不敢上前。

    程文龙书步向里边走着，他要速战速决，一会大部队过来了，想杀项梁可就不容易了。

    一名士兵见程文龙明显的在找谁，马上向府外跑去。

    程文龙一间屋一间屋的找着，项梁在屋里吓得直发抖。

    他太后悔了，他几天没沾女人，今天出来就是为了找自己前些时间刚上的一个丫头发泄一下，不料到了丫头屋里刚脱掉衣服，程文龙这尊杀神就来了。

    项梁在屋里急得才团团转，可密道入口根本不在这里，项梁只好全身发抖的躲在床下，盼望程文龙不会发现自己。

    程文龙一脚把一间屋子的门跺开，门刚开就闻到一股奇怪的味道，这味道程文龙熟悉，女人刚洗完澡在身上弄的香粉，阿伊萨就常玩这一手，有催情的作用。

    程文龙断定这间屋子里一定有人，不是项梁就是范增。

    程文龙进屋寻找，一眼就看到床下露出的一只肥脚。

    程文龙伸手拉着项梁的脚就把他给扯了出来，项梁眼珠乱转的看着程文龙。

    “程文龙，你冷静点，按说我还是你叔父，你可不能杀我。”

    程文龙脸上没有表情，把头伸在项梁脸边说道：“再见，叔叔。”

    程文龙说完就站起挥刀，项梁吓得哇哇乱叫。

    程文龙手起刀落，砍下了项梁一只手，项梁叫得非常凄惨。

    程文龙再次挥刀，把项梁的一只左腿从根部给起了下来，刀口砍在大腿骨上，有些卷刃了。

    项梁疼得昏死过去，程文龙挥刀就向项梁头上砍去。

    项羽在项府一边为虞姬找了处院子，这个女人太让他着迷了，娇柔俏丽，肤白胜雪，能歌善舞，温柔体贴。

    当第一次项羽在她面前脱下衣服，她看到项羽健壮而满是毛发的身子捂着小嘴惊呼时，项羽就对她起了强烈的征服欲望。

    这个女人媚骨天生，穿上衣服神态端庄，像个贵妇，脱了衣服在床上疯狂销魂，项羽对她这种游刃有余的两极转换着迷得要死，恨不得每天把这个女人含在嘴里，装在自己的袖子里随身带着，随用随拿。

    这天项羽很开心，虞姬竟玩出了别的花样，项羽终于把虞姬全身的眼都过了一遍，看着趴在床上臀部高高翘起的虞姬，项羽伸手在虞姬雪白的臀部打了一下，看着虞姬慢慢泛红的臀部，项羽很得意，下身又有了反应。

    但就在这时，士兵来了，项羽很生气，但听到竟是程文龙杀进了项家后，项羽马上就穿上衣服跑向项府。

    项羽进了项府就看到项梁已经被程文龙卸下一只腿和一只手了，这时程文龙正高举短刀砍向项梁的头，项羽大吼一声就冲了过去。

    程文龙举起刀刚要对着项梁的头砍过去，项羽就冲了过来，拦腰抱着程文龙就把程文龙给扑倒了，两人在地上打了几个滚，然后各自站起。

    “程文龙，他是我叔父，也是莎莎的叔父，你竟想杀了他？”

    项羽指着程文龙大吼。

    “放你娘的屁，你们如果拿莎莎当项家人，就不会用她来要挟我，莎莎失去了孩子，差点把命丢了，你们那时候做什么去了？你们拿莎莎当过项家人吗？”

    项羽刚要说话，程文龙已经大吼一声冲了过来。

    程文龙憋了十几天了，他的怒火大了。

    程文龙如一阵风一样冲到了项羽身边，伸手就抱住了项羽的脑袋，一下就把项羽拧倒在地，项羽重重的摔倒在地，马上站起。

    项羽刚站起，程文龙的第二波攻击又到了。

    程文龙伸手抓住了项羽的衣服，然后背转身子，想把项羽给摔在地上，项羽忙用手撑住程文龙的后背，俩人都是纯力量的对磕。

    程文龙大吼一声，手上用力，项羽两只手在程文龙后背乱抓，却一点一点的被程文龙提起。

    猛然加力，程文龙把项羽高高举起，然后把项羽重重的摔在了地上，伸出膝盖对着项羽的胸前就捣了一下，项羽闷哼一声，程文龙的铁拳已经到了。

    程文龙的拳头一下一下的打在项羽脸上，项羽开始还摆动着头躲两下，很快就被程文龙打得不能动了，程文龙愤怒之下，力量大得惊人。

    项羽脸上鲜血乱溅，程文龙哈哈笑着站起，直奔项梁。

    “程文龙，你有胆子就在战场上胜了项家军，在战场上打败我们，我们才服你。”

    程文龙伸手把项梁摔在地上，回头看着冲自己大喊的项羽，然后点点头说道：“好，既然你项羽是条汉子，我程文龙就放过你们，以后，我们战场上见。”

    程文龙说完拿着刀大步向门外走去，后面突然有人大喊：“别让他走了，合围了他。”

    范增出来了，见这么多人竟没人敢拦程文龙，张嘴大喊。

    程文龙回身把短刀就着范增就扔了过去，短刀带着风从范增头边飞过，范增捂着脑袋大声惨叫，耳朵被程文龙削下了一个。

    “范增，你以后会死得很惨，今天，文龙放了你，但你记住，你会为项莎这件事付出代价。”

    程文龙说完就走，范增还喊：“别放了他，他是条龙，杀了他。”

    士兵们犹豫着想冲，项羽一声大喊：“谁也不准追，他要杀我们，刚才就杀了。”

    士兵正不想冲呢？听到项羽喊，都站着不动了，范增急得双手在地上乱捶，大骂项羽不配做将领。

    程文龙大门外哈哈大笑，扬长而去，程文龙的笑声传得很远，众人都看着他的背影，这人，太猛了。
------------

3-11北方称霸，华夏为王

    程文龙出了项府就向赵国赶去，他终于下了决定，他要称霸北方，然后向四周扩张，他要打出个大大的疆土出来。

    不过程文龙也很头痛，项莎一直以来都以她最先怀上孩子而沾沾自喜，这次突然没了，还不知道她回去怎么伤心呢？而项莎不能再怀孩子的事程文龙更是不敢让项莎知道，知道了她非自杀了不可。

    赵国邯郸，洒答木他们已经回来两天了，项莎谁都不理，就坐在屋里哭，谁叫门也不开。

    本来他们回来大家很高兴，大家看项莎的肚没了，还开玩笑说小宝宝呢？让大家看看，结果项莎就悲了，马上进自己屋不再出来，也不跟任何人说话。

    大家拿她没一点办法，出了这种事，谁都要伤心的，只好等程文龙回来再说。

    程文龙回来了。

    刚进赵王宫就听到洒答木说项莎不开门，也不跟任何人说话，程文龙就大骂一声“笨蛋”对着项莎的屋子就冲了过去。

    一脚把屋门喘开，大家都吓呆了，项莎脚不沾地的吊在屋子里，项莎竟要寻死了。

    程文龙伸手把项莎给解下来，捏着她的鼻子就开始人工呼吸。

    程文龙一连做了有十几分钟的人工呼吸，项莎根本没反应。

    院子里的人都后悔死了，特别是洒答木和高渐离还有苦瓜，在吴中时程文龙就怕项莎寻了短见，专门让孙神医的女童看着她，这到了赵国自己却忽略了。

    高渐离慢慢走近程文龙，伸手拍着程文龙的肩说：“文龙兄，项莎她去了。”

    “胡你妈的说，莎莎还没死，你们都给老子滚远点。”

    程文龙张嘴大骂，大家没人敢说话，程文龙对任何人都没得说，为了兄弟敢上刀山下火海，现在自己的女人死了，骂大家大家也不敢说话。

    项莎躺在地上一动不动，洒答木走上前去说道：“四弟，项莎去了，地上凉，把她抱床上吧。”

    “都他妈的给我住口。”

    程文龙说完就一只手按在项莎胸前，一只手用力打着给项莎做胸部复苏。

    大家看程文龙绝望的一下一下的打着，泪水都出来了，这个男人，也有如此柔弱的时候。

    “莎莎你不能死，文龙答应照顾你一辈子的，你不能这么快死了，你给我醒来莎莎，你醒来看看我啊莎莎。”

    小王妃她们也是泪流满面，男人的真情流露，会瞬间把天地感染，女人们一个个的泪流满面。

    马甘地上前拉着程文龙说：“四哥，项莎去了，别折腾她了。”

    程文龙伸手把马甘地推开，然后接着给项莎做胸部复苏，眼泪啪啪的向下掉着，程文龙边落泪边高声大喊：“你们都是坏人，你们骗我，莎莎怎么会死了呢？你们这群骗子。”

    如兰看着这个徒劳的男人，突然下了决定，这样的男人，不会是吕小姐嘴里的恶魔，如兰终于放下了杀程文龙的心。

    如蔻手捂小嘴哭得上气不接下气，李莺也是如此，两个女孩子互相对着脸哭。

    突然，项莎剧烈的咳嗽起来，大家都呆了，项莎醒过来了。

    程文龙看着项莎咳嗽，然后开始哈哈大笑，手帮项莎在胸口顺着气，嘴里还不停的说道：“你个傻姑娘，你吓死文龙了。”

    项莎睁着一双眼睛看着程文龙，茫然的说道：“我死了吗文龙哥哥？”

    程文龙笑着抱起项莎的头就亲，边亲边说：“你活得好好的，莎莎活得好好的！”

    大家见项莎竟真被程文龙给救活了，都觉得很神奇。

    其实项莎刚吊上没多久，只是一口气闭住了，程文龙的胸部复苏把她闭着的一口气给拍开了。

    程文龙伸手抱起项莎把她抱在床上，然后对着众人说道：“你们都出去吧！文龙陪莎莎说会话。”

    大家都出去了，程文龙轻轻摸着项莎的脸说：“莎莎，从文龙在吴中答应项老将军起，就把你当成了文龙的老婆，现在这点小事你就去死，你死了，让我怎么活？”

    项莎泪流满面，程文龙轻易不对她和别的女人说这样的话，此时程文龙真情流露，项莎被深深感动。

    “文龙哥哥，我错了。”

    程文龙哈哈大笑：“莎莎没错，文龙很欣慰，因为莎莎你醒了过来。”

    项莎本就坚强，有自己的主意，从她在吴中就跟着程文龙就可以看出来，她也是非常理智之人，现在经过了这件事，项莎冷静了下来。

    项莎伸手摸着程文龙的脸说：“项莎想开了，孩子没了莎莎再为文龙哥怀一个，项莎再不会寻死觅活。”

    程文龙看着项莎，这个可怜的女人还不知道自己今生都不会做妈妈了，程文龙内心一阵绞痛，脸上却笑着说：“好，我们就再怀一个。”

    “文龙哥你累了吧？快去休息吧！我没事了。”

    程文龙看了看项莎，然后脱掉自己的鞋上了床说：“文龙是累了，今天就和莎莎睡在一起，陪莎莎说说话。”

    项莎点了点头，然后一头就扎在了程文龙怀里。

    “文龙哥，你说我会很快怀上孩子吗？”

    项莎在程文龙怀里躺了一会儿问程文龙，却不见程文龙回答，项莎抬头一看，程文龙已经沉沉睡了，他太累了。

    项莎见程文龙睡了，也乖巧的不再说话，双手搂着程文龙也沉沉睡去。

    次日清晨。

    程文龙轻轻把项莎的手挪开，然后下床开了房门，程文龙开门吓了一跳，高渐离和洒答木还有苦瓜直挺挺的跪在项莎门前，头上和身上满是露水，看样子竟是在这里跪了一夜。

    程文龙忙跑过去拉着高渐离的手说：“渐离兄，你们这是做什么？”

    “文龙兄把莎莎交给了渐离，渐离却没有用心看护，渐离心中有愧，特请文龙兄责骂。”

    程文龙忙把高渐离拉起，然后又把苦瓜和洒答木拉起说道：“渐离兄这是什么话？文龙怎么会怪你们呢？昨天是文龙惊慌之下才骂大家，那个时候，渐离兄，你懂的。”

    高渐离伸手在自己脸上打了一下说道：“渐离太粗心了，渐离很难原谅自己。”

    高渐离说完还要再打，程文龙伸手拉着高渐离的手喊道：“高渐离，你怎么跟个娘们一样？是爷们你就别跟我矫情，我程文龙不喜欢这样的男人。”

    高渐离这才住手，洒答木和苦瓜也一脸愧疚的看着程文龙。

    程文龙看着他们两人笑了笑说道：“没事儿！大家都好好的，你们都给我精神点，咱们有事做了。”

    洒答木一听，马上神色严肃说道：“什么事四弟？”

    程文龙看着天空说道：“我们要雄起，文龙决定整合北方四国，文龙要称霸北方。”

    其它人一听呆了一呆，接着就都兴奋起来，洒答木在院里急速成的走动了几个来回，接着两手一拍说道：‘太好了，真他妈太好了四弟，你终于决定了。”

    程文龙马上拉过众人，然后命令大家都出来，程文龙站在最高处看着大家，然后大声喊道：“天下合久必分，分久必合，热血男儿当在这乱世中轰轰烈烈的走一遭。

    文龙一直没有称王，是因为时机不成熟，现在，文龙决定整合北方四国，文龙要自封北方王。”

    大家听完程文龙的话都兴奋得大叫，文龙要称王了，他们有自己的国家了。而且还是个超级大国，四个国家合为一个国家，这太他妈让人兴奋了。

    马甘地走近程文龙说道：“四哥，这齐国王上我们可杀不得，这孩子对你这个将军可是非常相信的。”

    程文龙转头看着马甘地说：“文龙怎么会杀他呢？他还是齐国王上，不过以后，他就要听我们的了。”

    马甘地点头称是，然后就着手安排。

    穿越后两年零四个月，程文龙通告天下，北方四国被合成一国，称为“华国”程文龙自封北方王，也是中国最高统帅。

    消息传出，天下震惊，另一个超级大国出现了。
------------

3-12彪悍的游牧民族

    天下震惊的同时，秦国也在密切关注华国动向，而各方势力也纷纷涌向华国，程文龙根本不理这些人的关注，他很忙，国家刚立，百废待兴，程文龙忙得团团转。

    秦国派人前来道贺，刘邦来了，程文龙的称王大典热闹非凡。

    各大势力，天下豪强纷纷前来，道贺以外，都想见见这个短短两年以内急速窜起的黑马，当看到他只有二十来岁时，众人都呆了，这么年轻就已经坐拥北方，太让人震惊了。

    马甘地安排得很周到，各方面都照顾得很好，各方面都对马甘地的安排挑不出什么？中国刚立，但已经有了大国气象，也让一些人很不爽。

    程文龙不管你满意不满意，本着来者是客的原则，你来了就极力招待，待遇全都一样，秦国使者也没有特别照顾。

    程文龙悍然称王，让天下人震惊，但南方早有项羽称霸，刘邦称王，他们都能称王，程文龙比他们更有资格，只是这天下，是早晚要打的只剩一个王的。

    大典在各大势力的关注下结束，程文龙只是通告了天下自己称王，别的没改变什么？弟兄们见面仍是敬礼，但弟兄们都明白，程文龙，以前的四弟（四哥）正一步步带他们走向辉煌，这个男人，一如既往的彪悍着。

    程文龙的称王大典刚过，就把奔拉灯和酒答木派往北方，寻找以前逃跑的燕王喜和太子燕丹，找到后就地击杀，既然做了，就不能有一丝后患，所有影响国家运转的障碍统统都要清除。

    秦国对程文龙称王没表示，不反对，不表态，还派来了人道贺，让天下人摸不着头脑，曾经豪强万丈，志在一统的嬴政被程文龙打怕了？已经放弃了最初的理想？

    但程文龙深深明白这不过是暴风雨的前奏，谁在繁华中迷失了自我，谁就会在短暂的繁华后急剧凋落，　秦国不动，别的人更不敢动，各方保持了一个微妙的平衡。虽然不太稳，但没人乱动就不会打翻，天下，竟在这种微妙的平衡中短暂的安定了，战火暂时停止，各方埋头发展。

    齐国王上田鸿得到程文龙称王的消息后兴奋异常，亲自来赵国道贺，声称自己从此不用管任何事了，就在齐国做个安乐王就好，并一再的要求程文龙给他留意胸大的女人，程文龙欣然应允。

    以前的燕国还由韩信驻扎，北方有狼一样的民族，不防他们，他们就会趁你不注意过来吃你，程文龙对燕国一点都不大意，但有韩信在燕国，程文龙还是放心的。

    以前的魏国被程文龙直接和赵国并在了一起，做完这些事，程文龙没有懈怠，他要大力的在新成立的国家改革，他要让这个新国家快速的雄起，富强起来。

    四国合并，兵力增加到了一百五十万，韩信带着五十万驻守燕国，二十万在齐国，剩下八十万全都在赵国。

    军队统一使用新军衔，分别是军、师、旅、团、营、连、排。

    华国国旗还用大红旗加五星，程文龙已经找你创作国歌，军歌，国家服装厂也已成立，专为国家干部和军队制作服装。

    陈规作了国家科技部部长，带着一帮人开始着手研究突火枪的换代产品，程文龙也让他大力收罗人才。

    程文龙已经在为以后出海做准备了。

    马甘地暂任华国总理，对外管外交，对内搞规划。

    阿伊萨任大军总司令，但最高指挥权仍在程文龙手里，程文龙仍是军委主席。

    这一通下来，程文龙深深的感觉自己身边人力资源的缺少，太忙人了，程文龙直恨自己以前没有多加留意人才。

    国家暂时开始运转，程文龙也开始了军队的整顿。

    青年突击队也改成了突击营，苦瓜任营长，专门用来以后执行尖刀任务，程文龙也重点训了他们一些时间，一切按特种部队的要求来的，突击营的小伙没人叫苦。

    受不住，做人。受过来，做神。苦瓜的名言。

    所以小伙子们很卖力，他们想做神，想做程文龙一样的存在，男人仰望男人，会产生巨大的动力，程文龙无疑是他们的偶像。

    而就在程文龙马不停蹄的为自己的帝国做准备时，刚刚成立的中国却来了不速之客。

    来者共三人，其中一个自称是大匈奴帝国冒顿单于的使者，要求速见华国最高统帅。

    程文龙接到通报后对这三个人很感兴趣，匈奴人一向以嗜血和彪悍著称，自己刚刚立国，就派人来见自己，不知道又想整什么幺蛾子。

    华国待客厅。

    程文龙笑呵呵的看着眼前三人，带头的是一个中年人，40岁左右，自称“雅伊科”两个随从一个有20多岁，名叫“支龙”另一个也是个20来岁的小年轻，名叫“阿齐达”

    雅伊科看到程文龙出现，傲慢的问道：“你就是刚刚成产的华国领袖？”

    程文龙笑着点头。

    雅伊科抖动着小胡子看了看程文龙，又转头看了看自己身后的两名随从，接着就是哈哈大笑。

    程文龙冷眼看着这个中年人，并不动怒，想看看这个家伙能玩出什么花样。

    “我们大匈奴帝国的冒顿单于有令，命你速速带人前去朝贡，商量合作事宜。”

    雅伊科斜着眼看着程文龙傲慢的说道。

    程文龙根本不搭理雅伊科，他被雅伊科的随从，那个叫支龙的人给吸引了。

    这个叫支龙的眼神睿智，面目阴冷，嘴唇紧抿，一动不动的观察着程文龙。

    程文龙觉得这人的眼神像头狼，而且是狼群中的头狼，阴冷而狠毒。

    雅伊科见程文龙根本不理自己，不由得勃然大怒，张嘴说道：“岂有此理，你小小华国，刚刚成立，就这样对待大匈奴帝国的使者？”

    程文龙把眼神从支龙的身边移开看向雅伊科，然后笑着问：“不然呢？”

    “他妈的，你竟如此的漫不经心，我们大匈....”

    程文龙没等这个傲慢的家伙说完就动了，眨眼间就到了雅伊科身前，程文龙伸手就掐住了雅伊科的脖子，一只手把雅伊科给举了起来。

    后面叫阿齐达的人大吃一惊，他没想到程文龙竟如此凌厉，二话不说就对雅伊科动了手。

    阿齐达刚要上前，却被身边站立的支龙的眼神制止。

    程文龙一只手轻松的举着雅伊科，面带笑容看着雅伊科的脸说道：“在华国内，在程文龙面前，别说你们是大帝国，程文龙对这个词敏感，会失手杀人的。”

    “呵呵，还请王上放过雅伊科，我们坐下好好谈谈。”

    程文龙转头看着微笑着的支龙，然后眉头一皱说道：“你是个什么东西？一个随从不配说话。”

    阿齐达大怒，支龙却笑容不减，仍是不慌不忙的看着程文龙：“对一个使者动武，怕影响这大国名声吧？”

    程文龙一怔，看了看手上的雅伊科，这货已经被自己掐得满脸通红，两手下垂，呼吸困难。

    程文龙伸手放掉雅伊科，然后看向支龙说道：“你是什么身份？”

    “呵呵，主使雅伊科大人的随从。”

    支龙满面笑容，程文龙却愈加怀疑。

    程文龙看了看半蹲着身子的雅伊科说道：“你们究竟有什么事？快说就行，别在文龙面前装b。”

    雅伊科见这程文龙根本不吊他，原想打打程文龙的气焰，却不料这程文龙如此的蛮，伸手就是开打，张嘴就是骂人，雅伊科很是无奈。

    程文龙轻咳一声，雅伊科马上抬头刚要说话，却听到一个女声说道：“程文龙，你....

    ps：推荐下绝世淫贼的一本好书《网游之末世传说》/book/

    绝世淫贼花花剑客倾情奉献，弟兄们快去看吧！

    上周有事加上回来电脑又坏了，破电脑就码字还老是坏，所以稿子全没了，这周更得不给力，不好意思了弟兄们。

    嗯，正在努力的码回来！
------------

3-13战争有时只是为了娘们

    雅伊科听到名叫支龙的年轻人咳嗽，就张嘴想说话，而正在这时，却听到一个女孩子在叫程文龙，程文龙转头一看，原来是如兰在叫自己。

    如兰一看待客厅里竟有这么多人，吐了吐舌头说道：“你先谈事，谈过后找我，如兰找你有事。”

    程文龙点了点头，如兰退去。

    程文龙回头，却看到叫支龙的年轻人看着如兰的背影目瞪口呆，一付乡巴佬的样子。

    程文龙暗暗好笑，就这个样子还自称是大帝国来的人，整个就一个土鳖，看到如兰就被震住了，想来是这些人久住草原，不曾见过如此美丽的女孩子。

    支龙见如兰走得没了影，转头一脸羡慕的看着程文龙，然后又看向门外，眼神中一片火热，程文龙却从他的眼中看出了欲望和征服。

    “我们单于有令，命你跟我们合作，全力征服中国。”

    雅伊科也反应过来了，对着程文龙说道。

    程文龙眯着眼看了看雅伊科，突然一笑说道：“噢，那怎么个合作？征服后又有什么打算呢？”

    “征服后自有你的好处，你听命就是。”

    “什么好处呢？”

    雅伊科显然对程文龙的好奇心很厌恶，鄙视的看了下程文龙说：“你会得到单于的恩宠，去我们的国家做王上，会赏赐你大片的草原。”

    “呵呵呵，我可不可以这样理解，我跟你们合作，共同打下这富饶的中国，然后把这花花世界送给你们，我去你们那尿不拉屎的地方喝风吃草去。是这样吗？”

    “你错了，是我们单于赏赐你的。”

    程文龙呵呵一笑，突然窜到雅伊科面前挥手就打，一连打了雅伊科二十多个耳光，打得雅伊科满嘴流血。

    支龙和阿齐达大吃一惊，这程文龙真是蛮到家了。

    程文龙打过后还是一脸微笑的看着满嘴流血的雅伊科说道：“你个2b，真有你的，拿老子当傻蛋玩，我日你娘，回去告诉你们什么谗鱼，就说程文龙对他说的事不感兴趣。

    现在的中国只是在内乱，但我们不需要外邦白眼狼的帮助，如果你们敢从北方踏入中国半步，程文龙保证要把你们打得缩回你娘b里去。”

    雅伊科脸肿得眯着眼，指着程文龙说道：“你...你..”

    “滚！”

    雅伊科身子一抖，看了看身后的支龙，支龙面无表情的点了点头，雅伊科转身就走，三人走到门边，雅伊科回头指着程文龙大喊：“你会后悔的，你会后悔的程文龙。”

    程文龙突然一动，作势欲追，吓得雅伊科忙向前跑了几步，见身后的支龙没动，也停下身子，整了整衣服施施然的走了出去。

    程文龙看着渐渐走远的三人，眼睛里慢慢的沉重起来。

    “什么情况四哥？”

    马甘地见使者走了，进来问程文龙。

    “几个傻b，跟老子来将b，妈的！”

    马甘地并不为程文龙的满嘴脏话所动，还是一动不动的看着程文龙说：“四哥怎么想的？”

    程文龙一怔，然后拉着马甘地的手说：“七弟，这匈奴不可小看，我们坐守北方，匈奴想要进来就要先打我们，我们怕是不能好好发展了。”

    马甘地略一点头说道：“那就要未雨绸缪了。”

    程文龙深以为然，接着就是让人叫高渐离。

    高渐离来后，程文龙简单的跟高渐离说了说情况，高渐离点头表示明白，然后高渐离和季申科带人准备动身去燕国，从燕国出境，然后进入匈奴的统治范围。

    程文龙安排好后，低头沉思不语，如兰又来了两次，见程文龙在思考，也不敢打断，只好回去。

    程文龙在想刚才的年轻人支龙，这人根本不是个随从，从眼神和举动就可以看出来，这支龙才是三人的头领，可他为什么要装作个随从呢？

    程文龙苦思不得要领，叹了口气，刚要放弃思考，脑子中却灵光一闪，程文龙紧皱双眉自言自语道：“难道...难道他就是传说中的冒顿单于？”

    大路上。

    雅伊科垂头丧气的走着，突然回头看着支龙说道：“单于大人，你也看到了，这家伙太狂了。”

    程文龙猜得没错，这支龙就是冒顿单于。

    冒顿单于也是紧皱双眉，根本不回答雅伊科的话，而是自言自语的说道：“这个程文龙，有点意思。”

    这冒顿是匈奴头曼单于的大儿子，从小就性格坚韧，善于心计，冷血善战，早早的就被头曼立为太子。

    后来，头曼又得一子，就想废了冒顿立少子为太子，于是就让冒顿做了月氏国的人质。

    冒顿刚做人质，头曼就发兵急攻月氏，想借月氏人的手杀了冒顿。

    但冒顿人中龙凤，却在危急关头偷了一匹马逃回匈奴，头曼对冒顿刮目相看，认为冒顿壮勇，就给了他一万骑兵让他统帅。

    冒顿得到兵权后就加紧训练自己的部队，他作了一种会响的箭，命令自己的部队，凡是响箭所过之处，士兵都要射，不管目标是什么。不然就斩。

    冒顿出外狞猪，发现不按响箭号令来的人就斩，而接着，冒顿就命人用响箭射自己的良马，随从们都不敢射，全都被冒顿斩杀。

    再后来，冒顿命人用响箭射向自己最为疼爱的妻子，随从们不敢射的又被他斩杀。

    从此，士兵们知道，如果响箭所过之处自己不射的话，马上就会身道异处，谁都不敢违抗响箭令。

    而没过多久，冒顿就把响箭指向了自己父亲头曼的良马，随从们毫不犹豫的就把头曼的良马给射成了刺猬，冒顿笑了，他知道自己就要成功了。

    在一次狞猎时，冒顿突然用响箭射向自己的父亲头曼单于，随从们马上就把头曼给射死。

    冒顿杀了头曼单于后，以迅雷不及掩耳之势诛杀了自己的后母和弟弟，自己做了匈奴单于。

    冒顿上位，正值东胡强盛时期，冒顿对东胡有求必应，用懦弱的假象迷惑着东胡，自己埋头发展。

    而冒顿极力发展，东胡却一天比一天骄傲，还是时不时的对匈奴要这个要那个，却不知道，自己看着长大的这只懦弱的猫要变成虎了。

    终于，再一次东胡要匈奴割地一千里时，冒顿突然发兵向东袭击东胡，下令全国士兵，谁后退斩谁。

    东胡先是轻视匈奴，并没有任何防备，等到匈奴来犯时，很快就被打败，这个昔日的骄横大国转眼间被匈奴以摧枯拉朽般的攻势消灭。

    冒顿消灭东胡王，抢夺了大量的土地人民和马匹。

    接着，冒顿带领着匈奴兵如旋风一样刮过草原，向西打败了月氏，向南并吞楼烦和白羊河南王。

    冒顿在短短时间迅速崛起于草原，势力如日中天，突然听到中国有人也在短短时间窜起，合并四国，另立新国，冒顿就起了歪心，想到了中国的花花世界。

    这冒顿也是少年上位，骁勇善战，从小在内斗中长大，心计更是深得很，所以并不以正主身份出现，而是以一名随从的身份出现在程文龙面前，这样，可以更好的观察程文龙。

    程文龙这样的蛮，倒出乎冒顿的预料，但还不足以让他震惊，他也是征战沙场的老手了。虽然年轻，却决对不可小视。

    但真正让冒顿震惊的是见到如兰时的惊艳，美艳不可方物的如兰把这个草原汉子震了。

    冒顿羡慕程文龙，同样的少年，同样的身份，为什么他就可以拥有如此美丽的女人，而自己只能在草原上日那些天天被风吹着，吃沙子的娘们的b？

    冒顿本来只是来试探，但当他看到如兰时，冒顿下了决定，为了这花花世界，他要再次高举弯刀，他要把中国征服。
------------

3-14生日+生日

    冒顿是这样认为的，他认为自己只要开战就会胜利，中原人享乐习惯了，他们哪里会是犀利而野蛮的匈奴人的对手？

    所以，冒顿不理雅伊科，而是一再的催促他们快走，冒顿已经迫不及待的想要把弯刀架在汉人的脖子上了。

    程文龙从来不轻视敌人，对冒顿更加的不轻视，这个年轻人能短短时间在大漠草原崛起决对不是偶然，而冒顿的冷静和眼神中的火热也让程文龙明白，这个年轻人的野心不小。

    如果匈奴来犯，必定先从燕国进入，韩信他们首当其冲，程文龙不知道冒顿有多少兵力，在考虑是不是给韩信增兵。

    “你就准备这样想下去吗？我已经来了三次了。”

    程文龙抬头一看，原来是俏脸含霜的如兰站在自己面前。

    自从程文龙一次在将军府后院装成一个垂死之人调戏了如兰以后，如兰就没给过程文龙好脸，程文龙也不解释，调戏都调戏完了，再解释毛用都不管。

    “如兰你有事？”

    程文龙一本正经，这也是他的原则，白天人多时决对正经，晚上人少时一定流氓，程文龙对这条执行得很认真，贯彻的挺到位。

    如兰不看程文龙，伸手把一快布扔给程文龙说：“自己看吧。”

    如兰说完就走，程文龙拿起布来看。

    “这个笨蛋，这个傻瓜，叫我啊！叫住我啊。”

    如兰边走边想，可惜，程文龙跟个二百五一样很认真的就看开布了，根本没再看如兰一眼。

    “不叫就不叫，自己为什么要这样的贱？他有什么好的？一个流氓！哼！”

    如兰在和自己心里的魔鬼交战中走远，程文龙却脸色沉重起来。

    布上只有几句话，简单明了。

    “程已崛起，不能视而坐大，命你二人提前动手，机会面前不能犹豫，务必要做到一击必杀。”

    布上没有署名，但程文龙不用看名字也知道是吕雉给姐妹俩下的击杀令。

    程文龙一点都不愤怒，只是惊叹吕雉的狠毒，这个女人，实在不简单，刘邦得她，至少少奋斗十年。

    这个女人胆大冷静，满腹韬略，对自己认为的敌人阴狠毒辣，一切以自己的成功为目的，其它的都可以忽略不计。

    这个女人早早的就为刘邦宣传，努力的让刘邦在众人眼中神格化，自己却躲在刘邦身后，用一双锐利的双眼观察着每一个有可能成为刘邦对手的人。

    现在程文龙刚刚在北方为王，她就下了暗杀令，想杀掉程文龙。

    程文龙对这种做法表示理解，他也常搞暗杀，是没有手段的手段。

    但程文龙也很无奈，总不能因为这样的一个暗杀令去攻打刘邦吧？程文龙现在不愿意打仗，他只想尽快让自己的国家壮大，壮大，再壮大。

    程文龙的方针很清楚，秦国不动，他就不动，其它人你们爱怎么闹就怎么闹去，但程文龙也明白，现在这个时候，谁动谁是傻b，埋头发展才是王道。

    但程文龙也明白，各个势力也一定是广撒情报网。虽然各国不动，但其实谁有什么动向，其它人都知道得一清二楚。

    但发展需要过程，一切都要上了路才好更快的发展，眼前形势，不容乐观啊。

    陈规还在日以继夜的研究程文龙叫给他的任务，程文龙想要做出不用点火的枪，这对陈规来说太难了，程文龙也明白很难，也不催他，催也没用。

    这个刚刚成立的大国在马甘地的安排下倒也稳定，大局还好，程文龙很欣慰，自己的这个七弟，实在是个治国的料子。

    马甘地却忙得屁股里能搓麻绳，每天脚不沾地的忙着，头发胡子都快白了。

    “程文龙，你怎么跟个老头一样站在这里？”

    程文龙一听就一阵头痛，小王妃又来了。

    程文龙也不说话，转身就走，小王妃伸手就拉住了他。

    “做什么呢？我是鬼？你是个爷们不？”

    程文龙转头看着小王妃说道：“王妃，我求你了成不？我忙，真的忙，你也看到了，你能让我清静一下吗？”

    程文龙说完就走，刚走几步，后面却传来小王妃委屈的声音：“程文龙，今天是我生日。”

    程文龙一楞，叹了口气走了回来说道：“文龙不知道，小王妃生日快乐。”

    小王妃嘴噘得老高，鼻子里“哼”了一声说道：“一点都不快乐。”

    “文龙事前并不知道，也没准备个礼物，小王妃不要见怪。”

    程文龙对小王妃其实并不讨厌，只是这些天太忙，忙得他顾不上跟这些女人开玩笑。

    小王妃聪慧的大眼转了两转说道：“本姑娘不要礼物，只要你陪我一天。”

    程文龙大跌眼睛：“一天？这一天要出多少事啊！当下就要拒绝。”

    小王妃却没等他说话就两手拉着程文龙的胳膊晃着说道：“答应我嘛，答应我嘛。”

    程文龙忙摆着手说道：“你等等，你等等，你这是做什么？撒娇？咱们什么时候关系变得这么近了？”

    小王妃一把甩掉程文龙的手，两眼直盯着程文龙说：“程文龙，你老早就把我全身看了去，你...你可不许耍赖。”

    “姑奶奶，王妃啊！你究竟想怎么样？”

    “我要做你老婆！”

    小王妃很干脆。

    “停，停，好，很好，我答应今天陪你行不？”

    程文龙实在是被小王妃打败了，只好答应。

    小王妃一阵雀跃，小手握成拳头向上挥着，小脸一阵得意，庆祝自己的胜利。

    小王妃伸手就把自己的小插在了程文龙的胳膊里，小脑袋向程文龙身上一靠就说道：“我们出发吧！我的王上。”

    程文龙一阵害怕，这妮子是个“王上控”吧？先是齐王，现在又一直的在自己身边转，她长的是什么眼？能看出谁做王上？

    “咦，你们要去什么地方？”

    程文龙转头一看，原来是李莺来了。

    “呵呵，李姑娘，今天小王妃生日，文龙陪她。”

    李莺一脸惊诧的看着小王妃说：“你不是前两天刚过完生日吗？又生日了？你生日究竟是那一天？”

    小王妃的脸马上掉了下来，程文龙也是一脸惊呀的看着小王妃。

    “你到底是什么时间生日？”

    程文龙脸色有点不好了。

    “我，我家里穷，忘了，以为今天是呢。”

    小王妃小脸有些红，不抬头的小声说道。

    程文龙下巴差点掉地上，你？你家里穷？你是齐国王上疼爱的王妃，你家里穷？你会不记得你那天生日？

    小王妃小脸又刁蛮起来，沉着脸看着程文龙说：“你到底是信不信？”

    程文龙马上摇头说道：“不信！”

    “你...”

    小王妃两眼恶狠狠的盯着程文龙，然后跺着脚指着程文龙喊道：“爱信不信，不用你陪了。”

    小王妃说完就走，程文龙叫也不叫，不用陪正好，老子正忙呢。

    看着渐渐走远的小王妃，李莺一脸愧疚，然后说道：“我不知道她，唉！破坏了你们的好事。”

    程文龙一笑说道：“说啥呢？没有，这小王妃生性刁蛮，不能信她的话。”

    李莺掩嘴一笑，然后说道：“其实她挺可爱的，只是脾气坏了些。”

    程文龙也是无言，小王妃的确不让人讨厌，只是刁蛮了些。

    程文龙有一句没有句的跟李莺聊着，本来以为李莺马上会走，但没想到李莺根本没走的意思，程文龙只好张嘴问她。

    “你还有事？”

    李莺一楞，突然俏脸红了，扭捏了一下说道：“我想让你今天陪我。”

    程文龙一楞，然后无奈的说：“你不会今天也生日吧？”

    李莺抬头把脸前的头发向后放了放说：“没错，今天是李莺的生日。”

    程文龙一阵抓狂，然后认真的看着李莺说：“是真的？”

    李莺点头也非常认真的回答道：“是真的。”
------------

3-15帝国机器下的焚书坑儒令

    程文龙看着一脸认真的李莺，然后苦笑的点头说道：“你想去什么地方玩？”

    “你陪着，去什么地方都一样。”

    “其实我是个二百五，你没发现而已。”

    李莺听程文龙说自己是个二百五，捂着嘴直乐，眼睛就笑成了月牙，然后两手下垂放在身前晃着说：“走吧！王上大人？”

    程文龙点头答应，二人向邯郸街里走去。

    后面，站着一脸不忿的小王妃，小王妃身后的屋里，站着一脸痴迷的如蔻，如蔻的房间隔壁，站着银牙直咬的如兰，如兰的隔壁，站着一脸笑意的蝶舞，都看着程文龙和李莺走远，表情不同，各有所思。

    秦国咸阳。

    嬴政在殿内暴跳如雷。

    “岂有此理，岂有此理，这群臭穷酸，竟如此诬陷诽谤本王！”

    殿下，跪着白白净净的赵高和若有所思的李斯。

    看着暴怒的嬴政，赵高尖声尖气的说道：“息怒，王上请息怒，为一群迂腐的呆子不值得动怒。”

    李斯也慢条斯理的整了整衣服说道：“读书者，大多沽名钓誉之辈，王上大可以给他们个“交代”让他们的计划落空。”

    嬴政眼角一跳，把身子向前探了探看着李斯说：“你有什么好主意？”

    李斯微笑着看着嬴政说道：“王上就发道指令，说自己错了就行。”

    嬴政一呆，接着仰头哈哈大笑：“错？本王从不妥协，这帮臭读书人要本王认错，可能吗？”

    “赵高，你有什么主意？”

    嬴政转头看着赵高。

    赵高眼睛一转说道：“王上，军国大事，奴婢不懂，不敢妄言。”

    嬴政面色突然阴冷，一连着的冷笑，听得人心里发慌。

    “传本王令，秦国自卫鞅变法，一直是法家治国，现在这群读书人竟指责秦国的治国路线，此乃大不敬罪，本王要让他们知道，妄言国政的后果。”

    李斯不等嬴政说完就急忙说道：“王上息怒，此事万万不可，王上要三思而后行啊。”

    “住嘴！”

    嬴政猛然大吼，李斯吓得全身哆嗦，再不敢说话。

    “他们认为孤不见生母是大不敬，他们目中无孤岂不是更加的不敬？他们要绝决于孤，孤便要让他们知道孤的凌厉手段。”

    嬴政看着殿下的李斯，语气突然放缓，轻轻说道：“不行动，他们会闹得更凶，既然孤背上了骂名，再多一条也没什么。”

    李斯只是一再的说着：“王上请息怒。”

    “从今日起，在大秦境内实行焚书政策，凡儒家学说都在焚毁之列。”

    李斯身体一震，还是开口说道：“王上，这样怕是会遭到天下人的反对，王上会更加的孤立。”

    秦王轻轻一叹说道：“李卿还不明白吗？孤要在大秦境内禁止这等言论，这种做法虽然过激，但不做不行。”

    李斯无言以对，只能点头。

    “李卿全权处理，放开手去做。”

    李斯领命出去，刚到殿口，嬴政又喊道：“李卿。”

    李斯再次跪倒，嬴政轻叹一口气说：“高高举起，轻轻放下。”

    李斯泪流满面：“王上英明！还请王上同时发放解释文书，让天下人明白。”

    嬴政又是一阵大笑：“哈哈，孤不需要向任何人解释，去做吧！”

    李斯出去。

    嬴政看着大殿，接着高声喊道：“三重九殿谁为友，清风明月做契交。孤就是这样的汉子，孤今世为王项天立地！”

    赵高看着这个天下嘴里的恶魔，眼神又变得火热。

    这个男人，一生都在做一件不被世人理解的事，面对世人的不理解和唾骂，他不解释，这样的男人，当之无愧的硬汉。

    秦王发出焚书令，除秦论外，百家学说都在焚毁之列，消息传出，天下震动。

    其实事情的起因非常简单，就因为一个叫“淳于越”的人反对秦王的路线，召集众多读书人以古论今，相对比较，得出的结论是秦国如果再这样下去，帝国很快就会倒塌。

    议论很得众人口味，很快就在秦国形成一股儒风。

    秦王大怒之下发出焚书令，他要给这些读书人还以颜色。

    但没想到这样做却适得其反，更多人加入进来反对，当然，其中也有很多别有用心的人在扇动，嬴政岂能容忍有人竟这样无视自己，紧接着就又发出了坑儒令。

    秦王的初衷只是要把这种思想打压在萌芽状态，但事情很快就失去了控制，帝国机器之下，很多人被压成粉末。

    这是群儒的灾难，这是文化的灾难，很多的读书人大祸临头，被焚书坑儒令所杀害，消息很快传出，天下读书人痛心疾首，天下反秦之声再一次达到顶峰。

    程文龙仔细的听完秦国情报人员的回报，不管边上义愤填膺的众人的议论，却一个人陷入了深思。

    程文龙被秦王的作风惊呆了，这个汉子，明显不是在仅仅的焚书这样简单，他在向天下人宣布：他要一个大一统的天下，他要做天下的执法者，他要重立法则，他想结束天下的混战，他要高高在上的统一全天下。

    但程文龙仍然觉得秦王这样做过于激烈，如果没有过于强硬的手段，这样做无疑是自绝于天下。

    在焚书坑儒令的推动打压下，很多读书人逃往这个刚刚成立的大国，他们要面见程文龙，要程文龙出手制止秦王的暴行。

    程文龙微笑的听完众人痛哭流涕的表述，然后让人给这些人安排住处，谁都看不出他在想什么。

    笑话，发动战争，这是要死人的，时机不成熟的情况下，会死很多人，程文龙岂会被几个读书人所扇动。

    “四哥，天下再次愤怒，这是我们的机会啊。”

    程文龙看着一脸睿智的马甘地，然后轻轻叹口气说：“秦王嬴政，他是条汉子。”

    马甘地也点头说道：“只是手段太过激，怕是秦王的骂名要背负下去了。”

    程文龙又是叹气说道：“曾经有一位伟人这样说过：劝君少骂秦始皇，焚坑事业要商量。祖龙魂死秦犹在，孔学名高实秕糠。”

    马甘地一楞：“秦始皇？”

    程文龙不说话，自己的到来，确实影响了历史，如果自己没有到来，恐怕秦王早就一统天下，自称秦始皇了。”

    程文龙当然不会说出来，只是看着马甘地说：“七弟，很多政治事件之所以会出现，就是因为它有了不出现不行的理由，当帝国统治受到威胁，统治者就会毫不犹豫的向反对者举起屠刀，战争不讲对错，成败更没有如果。在历史潮流面前，我们都是过客。”

    马甘地一脸敬佩的看着程文龙说：“四哥只比马甘地大一点，可见地却远非马甘地所比，四哥人中龙凤啊。”

    程文龙轻轻一笑说道：“什么人中龙凤，如果没有弟兄们，程文龙什么风也起不来，我们只所有有现在，全是弟兄们共同努力的结果。”

    马甘地不再说话，男人之间，没有太多矫情的话。

    “四哥准备置之不理？”

    程文龙当然知道马甘地指的是什么？点头说道：“战争还会到来，但不是现在，秦不动，我不动。战争，是要死人的。”

    马甘地点头称是，接着要去忙自己的，程文龙却又叫住了他说道：“七弟，安排人把秦国公主送回秦国吧！她只是个可怜的女人，用情之深，令我们汗颜，这样的女人，疯了比不疯好。”

    马甘地点头。虽然他们跟秦国会最终开战，但这不关女人的事，四哥很有一代枭雄的风度。
------------

3-16硬汉传说！

    马甘地刚离去，程文龙就看到洒答木和奔拉灯回来了。

    二人一脸风尘，奔拉灯手提着一个布包，程文龙知道，燕丹完了。

    果然，二人把布包向程文龙面前一扔说道：“四弟，以后这样的苦差事咱们可不能去了，太他妈远了。”

    程文龙向布包里看了看，燕丹两眼大睁的在布包里看着前方，面色已经成了酱紫色，死了不知道多少天了。

    “什么情况？”

    程文龙抬头问二人。

    洒答木嘴一撇说道：“咱们去了，燕王喜以经是流亡王上，听到咱们去打，马上把燕丹的人头给咱们送来了，送来也不能放过他，把他们给灭了。”

    程文龙听完如此简单的讲述，然后问道：“死了多少人？”

    “八百。”

    程文龙知道，他们一定也经过了恶战，但洒答木他们不把打仗说出来，轻描淡写的就带过去了。

    程文龙也不问，目的已经达到，吹嘘自己的行动从来都不是爷们做的事。

    “二哥三哥辛苦了，快去休息，死去弟兄们的后事文龙来安排。”

    二人听后去洗澡睡觉，程文龙召集人去检查死人的档案，小王妃站在窗子边看着急匆匆出去的程文龙，小手不停的向上挥，为自己打气加油。

    而这时，天上一个炸雷响起，下雨了。

    死去的人没能带回来，太远了，程文龙他们只有从档案里查找，然后让人送抚恤金，这一通忙活下来，天已经半夜了，雨势也小了下来。

    程文龙在众人簇拥下从档案室出来，却看到一名士兵在门外焦急等候。

    “有事？”

    “蝶舞姑娘不放心，让小的来送这个。”

    士兵说完从怀中掏出一只小鼎，鼎内是热呼呼的鸡汤。

    士兵怕凉了，一直在自己的怀中暖着，让程文龙很感动，也被蝶舞的温柔心细所感动。

    程文龙张嘴把鸡汤喝进肚，拍了拍士兵的肩说：“谢谢你。”

    士兵一个立正喊道：“这是应该的！”

    程文龙带着士兵离去，回转王宫。

    程文龙边走边想着蝶舞，这个女人总是这么温柔心细，不经意间就会让你感动，程文龙一阵愧疚，好久不去蝶舞房间了，自己这些时间一直陪项莎，却冷落了蝶舞。

    程文龙暗暗决定，回去了，就去找蝶舞。

    蝶舞房间。

    蝶舞一脸无奈的看着眼前喋喋不休的小王妃。

    “程文龙是不错，可本王妃就那么的让人讨厌？气死我了。”

    小王妃说到这里又转头看了看蝶舞，突然双手拉着蝶舞的手说：“蝶舞姐姐，你就帮帮我吧。”

    蝶舞笑着说：“怎么帮你？帮你什么？”

    小王妃想都没想的就说：“帮我让程文龙这个流氓娶了我。”

    蝶舞大跌眼睛，小王妃太彪悍了，就这样急着推销自己？

    “做他的女人很麻烦的。”

    小王妃一楞，接着鬼笑着说道：“骗谁呢？每当程文龙在你房里住一夜，第二天你就会容光焕发，美艳异常，你敢说这跟程文龙没关系？”

    蝶舞笑了笑说：“王妃也是个女人了，明白蝶舞在说什么？做他的女人，你也看到了，自己要努力的学许多花样的。”

    小王妃一脸迷惑的看着蝶舞，然后说道：“什么花样？你在说什么？睡觉时用的？”

    蝶舞一笑说道：“王妃别这样好吗？你早早的成为了齐王的女人，难道不知道这些事？”

    小王妃却脸色微红的说道：“我知道蝶舞姐姐在说什么了，可是？可是我还没有经过这些事。”

    蝶舞“扑哧”一笑说道：“好吧！你是个处女行了吧？谁信。”

    小王妃却非常认真的说道：“是真的，王上从不动我。”

    蝶舞真吃惊了，拉着小王妃的手说：“为什么？你们从没有过男女之事？”

    小王妃脸红得能滴出水来，拧着手说道：“王上跟别的女人做时我在一边看过，但王上疼我，舍不得动我。”

    蝶舞对齐王肃然起敬，也明白了齐王对小王妃的爱。

    蝶舞看着小王妃刚要说话，却听门外传来程文龙“淫￥荡”的笑声，接着就听程文龙非常肉麻的叫道：“娘子，为夫来了，快快上床脱衣等候。”

    蝶舞脸一红，程文龙已经推门进来了，屋内蝶舞和小王妃大吃一惊。

    程文龙在半路就想好要今晚“安慰”蝶舞，所以回来后他就去洗澡，洗完澡直接把衣服裹在身上就跑来了，自己在房门前喊了一声，程文龙就把衣服给放开了，准备进屋就对蝶舞来个饿虎扑食。

    但程文龙推开房门却看到了屋里张着小嘴的蝶舞和小王妃。

    程文龙低头看了看自己身下洋洋得意的小程文龙，又抬头看了看蝶舞和小王妃，接着把衣服猛在裹住，嘿嘿笑着说不出话来。

    蝶舞又羞又好笑，程文龙在人前是少年老成的样子，可在自己的女人面前的德性蝶舞很清楚，对程文龙会做出这样的举动并不吃惊，只是觉得小王妃在这里自己太尴尬了。

    小王妃却不一样了，她看到程文龙精壮的身体，和身下一根怒火冲天的东西，这东西比齐王的大了不少，小王妃当下“呀”的一声，就捂住了脸。

    程文龙嘴咧得更加的大了，装啥，前些时间洗澡时还近距离观察过，现在却装作没见过的样子，骗谁呢。

    程文龙一只手按着衣服，一只手挠着头，咧着嘴说道：“那啥，小王妃也在啊？呵呵，呵呵呵，嗯！嘿！”

    蝶舞瞪了程文龙一眼，意思很明显，怪程文龙太孟浪了。

    程文龙无奈的动了下肩膀，意思也很明显：我怎么知道这么晚了你屋里还有人。

    “你们忙，我走了。”

    小王妃说完又觉得自己说得不对，当下也不能解释，小脸通红的逃了出去。

    “那啥，小王妃不再坐会儿？这就走了？”

    程文龙对着逃出去的小王妃的背影大喊，蝶舞伸手就拉住了他，然后一脸责怪的说道：“文龙你太孟浪了，小王妃还是个女孩子呢。”

    “我怎么知道她会在你房里，为夫想你想得**焚身，来找自己的老婆灭火还有错了？”

    蝶舞看着一付死猪不怕开水烫的程文龙：“扑哧”一笑说道：“你呀，就是个孩子。”

    程文龙一听不乐意了，伸手把衣服放开，指着下边说道：“孩子？你见谁家孩子长着这么一根让人骄傲的东西？”

    蝶舞一楞，接着拍着程文龙的脸说：“不羞，不羞，做北方王了也不知道个羞。”

    程文龙“大怒”伸手在蝶舞的翘臀上打了一下说道：“岂有此理，竟敢如此羞辱为夫，看为夫让你求生不得，求死不能。”

    蝶舞脸一红，轻轻抱住了程文龙说道：“文龙，我想你。”

    程文龙伸手抱起了蝶舞，然后放在床上，几下把蝶舞的衣服给脱了个精光，程文龙看着蝶舞白净滑嫩的玉体，二话不说，双手就握住了一对玉峰。

    蝶舞扭动着身子说道：“文龙，你太累，蝶舞伺候你吧？”

    程文龙一脸“狰狞”两手用力，接着说道：“嗯？是在暗示为夫的床上功夫有退步吗？为夫今天要让你知道什么叫硬汉传奇。”

    “你真的不累文龙？”

    “真不累，为夫要大开杀戒。”

    “好吧！不累今晚不许睡，蝶舞等了好久了。”

    程文龙一脸悲壮：“做硬汉，是要付出代价的。”

    蝶舞一只小手就抓住了一根东西，然后笑着说：“可不，你以为呢？你以为硬汉只是在嘴边说说？是要实际行动的。”

    “好你个没羞的女子，竟敢如此挑逗为夫，看为夫为硬汉们抢回名声。”

    程文龙说完就展开行动，蝶舞也开始慢慢奔放。

    今夜，春色满屋。
------------

3-17两个正常的女孩子

    小王妃从蝶舞屋里逃出来后，半路上碰到李莺，小王妃理也没理，直接逃回自己房中，坐在自己的床上心跳不止。

    李莺推门进来，奇怪的看着脸色潮红的小王妃说：“你怎么了？病了？”

    上次李莺破坏了小王妃的生日计划，小王妃并没有记恨她，小王妃只是刁蛮，却不是阴险之人，两人的关系还是跟以前一样好。

    李莺见小王妃不说话，伸手摸着小王妃的眉头说道：“你这是怎么啦？”

    小王妃抬起头看着李莺说：“他们在打架！”

    李莺一楞，然后说道：“谁在打架？”

    “程文龙和蝶舞姐姐。”

    李莺一听大急，伸手拉着小王妃说：“你怎么也不拉着他们？”

    李莺说完又不信，他不信程文龙会欺负蝶舞，一脸怀疑的看着小王妃说：“你又想出什么坏主意？”

    小王妃一脸冤屈的说道：“是真的，不信你跟我去看看，他们在蝶舞姐姐的屋里打架。”

    李莺一听小王妃说得认真，伸手拉着小王妃说：“快去看看。”

    小王妃其实是起了私心，她这些时间老是梦到程文龙，醒来后就口干舌燥，极想程文龙搂着自己，她很害怕，难道自己是个淫￥荡的女孩子？

    刚才再次看到程文龙的身体，小王妃这种感觉更加的强烈，现在见李莺问她，她决定让李莺去看一次，看看她什么反应，如果她反应跟自己一样，那就是自己是正常的。

    可怜李莺怎么会知道小王妃打的什么主意，拉着小王妃风风火火的就到了蝶舞门前。

    两人刚到门边，就听到屋里的蝶舞在“惨叫”

    声音很奇怪，有点无奈，有点焦急，有点...她们说不出的感觉。

    李莺马上就想推门进去，小王妃却伸手拉住了她，然后指了指窗子。

    李莺一楞，小王妃已经把窗户给捅开了个洞，拉着李莺让她看。

    李莺一看不打要紧，就觉得全身燥热，面红耳赤。

    里面程文龙和蝶舞正在激战。

    蝶舞疯狂的扭动着身子，小嘴在程文龙的身上吸起一块块青紫，努力的掩饰着自己不由自主从喉咙里发出的呻吟。

    屋内二人不时的变换动作，却便宜了屋外的两个少女。

    两人等于是看了一场活春宫，而且由于屋内二人不停的变换姿势，两人等于是从不同角度观察。

    李莺两腿紧闭，看到激烈处差点叫出声来，她没想到在人前端庄稳重的蝶舞姐姐此时竟如此疯狂，而自己恨不得也在屋中，她突然就怕了，不敢看了，拉着小王妃就跑。

    “文龙，房外好像有人。”

    “爱谁谁。”

    “你去看看。”

    “笑话，正值关键时期，文龙岂能临阵逃脱？”

    程文龙说完又开始施暴，蝶舞只得作罢。

    二人一直逃回小王妃房里，李莺终于知道了小王妃为什么面色潮红了，她现在也这样，李莺恍然大悟，小王妃早就知道他们在房里作什么。

    “你早就知道？却告诉我他们在房里打架？”

    小王妃点点头说：“是的！”

    李莺急忙说道：“你骗我做什么？这有什么好看的？”

    “不好看你看得差点叫出来，骗谁。”

    “你，你怎么这样。”

    “说说你的感觉。”

    李莺转头看着小王妃，突然脸色一红，抬脚就走，不理小王妃。

    小王妃坐在床上点着头自言自语说道：“看来，我是正常的。”

    这个雨夜，就在程文龙在蝶舞房里大战四方时，燕国蓟城的韩信也整夜没睡，不过，他是紧张得睡不着。

    据士兵回报，最近三天燕国境内出现了很多打扮奇特的生意人，这些人操着生硬的汉语，但明显不是汉人。

    这些人有些是身材高大的金头发人，有些是身材短小但头上发型奇怪的汉人，但都有一个共同的特点，就是身体强键，眼冒精光，一看就不是正常的生意人。

    这些人在临淄城中频频出现。马上就引起了士兵们的注意，消息很快就传到了韩信这里。

    韩信敏感的察觉到这不是正常现象，这些非汉人的到来很有可能预示着什么？韩信命人加紧注意，自己也随时等候新消息。

    韩信仔细分析了这些人，在燕国出现的只能是匈奴人，燕国北边就是匈奴人的地盘，而这些人的彪悍嗜杀韩信也早有耳闻，韩信不得不防。

    韩信没让人给程文龙送信，刚有点异常，如果自己就报给程文龙，事后如果没事的话，自己的脸也没处放。

    韩信虽然没报信，但自己却做了很多工作，放出了大量的人去探听消息，必要时要捉住一二个回来问话。

    就这样一直折腾到天亮，这些出现了仅仅三天的生意人突然都不见了踪影，整个城中再找不到一个这样的生意人。

    韩信也茫然不解，难道他们果然只是来做生意的？现在都回去了？

    这个理由怎么也不能让韩信信服，韩信来回走动，觉得这里面一定有问题。

    突然，韩信的拍脑门喊道：“全体都有，马上集合兵力去北门，匈奴要来了。”

    没错，这些生意人就是冒顿派来的，来观察蓟城布局。

    原来，冒顿他们回到自己的地盘后就迫不及待的集结兵力，浩浩荡荡的开向中国的北大门。

    冒顿他们现在的主要地盘就在今天的蒙古，冒顿有兵力三十万，全是彪悍的游牧民族汉子，这些人从小在马背上长大，最擅长的就是骑马射箭，加上个个天生的凶狠，端的是一群饥饿的草原狼。

    冒顿到了离蓟城三十里就命大军停滞不前，然后派人去蓟城中观察地形。

    冒顿很明白，打蓟城跟他打别的游牧民族不一样，那些游牧民族跟自己一样，都是在草原上居住，并没有任何的城楼作保护。

    所以，谁的马快刀利，谁比别人凶狠谁就能在草原上称霸。

    而蓟城不同，它有着高高的城墙，有着非常宽的护城河，想要轻易占领，可是比自己以往拿下的众多地方难多了。

    于是，冒顿先让人去蓟城观察，然后再制定作战计划。

    他虽然急不可耐，但却没被这种情绪烧得失去理智，深知打仗的道理，很有做一个头狼的资格。

    冒顿得到蓟城地形后，安排了少数人马直奔蓟城北门，而他自己，则带着大队人马从侧面迂回去了蓟城西门。

    冒顿从蓟城地形图中看出蓟城西门比较好打，而他们从北方过来，城内大军肯定会在北门驻扎大批士兵。

    到时候少量部队对北门佯攻，自己则带着大军从西门突攻，务必要一举拿下蓟城。

    冒顿玩的这一手非常高，韩信没想到冒顿竟会这样玩，但现在想不到不等于永远想不到，现在，韩信正带着大军直奔北门。

    韩信本来就是守城好手，人没到北城门就把事情安排好了，韩信也很有信心，他不信这些骑马而来的蛮子会攻破蓟城。

    所以，他并没有派人向程文龙报信，他还没有认识到事情的严重性。

    冒顿这次有备而来，而且是志在必得。

    韩信是军中好手，守城护地是他的拿手本领。

    两个人都很自信，都是强大的男人。

    韩信到了北城门，蹬上城楼向北望，看到了一队由骑兵组成的队伍，正向北门赶来。

    韩信一阵好笑，就这么些人，就想把蓟城破了？看来这并不是正规军，只是来试探的队伍。

    匈奴兵到了北城门下，嘴里吆喝着奇怪的声音，在马上并不急着进攻蓟城，而是不时的集体向蓟城**一次箭。

    守城士兵哈哈大笑，这群蛮子太愚蠢了，这样的攻城法，自己根本不用理会，可笑刚才韩信还紧张得要死要活的。

    韩信也是大跌眼睛，这就是传说中凶残彪悍的匈奴兵？韩信整了整衣服就下了城楼，坐等这些蛮子无果而回。

    韩信眯着眼刚要睡着，却突然从椅上跃了起来，对着几个将领高声喊道：“大事不好，中计了，快快去西城门。”
------------

3-18冒顿的巨箭

    韩信眯着眼刚要进入梦乡，脑子中却突然灵光一闪，韩信从椅子上一跃而起，大声喊道：“不好，中计了，快随我去西城门！”

    众人茫然不解，这匈奴兵都在北城门，这时候去西城门做什么？

    “大军集结，速度！速度！”

    韩信脑门子的青筋崩起老高，一直催着尚在迷惑的众位将领。

    这时有人明白了，自己中计了，中了匈奴的声东击西之计了。

    众将领忙命大军集结，跟着韩信直扑西城门。

    韩信坐在马上暗骂自己大意，这样简单的道理都没想明白，现在让匈奴兵钻了空子，也不知道西城怎么样了。

    韩信已失一手，不想再失一手，回头对着一名将领喊道：“马上命人去邯郸报告王上，就说匈奴来犯，请他速速派人增援！”

    将领嘴一撇不乐意了，不就是一帮匈奴蛮子吗？还用报告大王？张嘴想说话，韩信已在大吼：“服从命令！”

    将领立刻回头大喊：“二毛子，三娃子，你二人速去邯郸报告大王，请他速速增兵！”

    两个青年人听后打马转向，直奔南城门出城而去。　韩信已经把这次来犯的匈奴兵提升到了危险级别，韩信这样的人，是天生的将领，一旦感觉到危险，这人是不会在意别人说自己什么？一切，以战争的胜利为目的！

    所以，韩信毫不犹豫的让人去邯郸让程文龙增兵！

    韩信边想边打马急奔，赶到西城门时，天已经黑透了，西城门边一片火海。伴随着西城门下传来阵阵厮杀声，韩信下马直奔城楼。

    到了城楼上向下一看，匈奴兵已经越过了护城河，正要准备大举攻城！

    韩信急忙命火枪手在城楼上列队，专打想要上墙来的匈奴兵。

    而这时，酒答木和阿伊萨带领的大军已经在赶往燕国的路上。

    程文龙这些天很头疼，他虽然在北方称王了，可是天下大势非常的乱，西有强秦，南有项家，刘邦虽然实力很小，但也不能小觑。

    大家现在都没动，程文龙也不会动，他明白大家都在发展。

    其实程文龙最担心的还是秦国，嬴政不会放弃他一统天下的梦想，能隐忍不发只能说明他在筹备更为猛烈的战争，而嬴政也是崇尚科技强国的，现在秦国也已经有个突火枪，他们一定在埋头研究突火枪的升级换代产品。

    所以程文龙根本不敢大意，一直催着让陈规加紧研究突火枪的换代，陈规也忙得焦头烂额，但进展非常缓慢。

    程文龙的意思是想造出一种铁管枪，枪管枪托他都有，只是内部零件让他很蛋疼！

    他想造出遂发枪，也就是不用点头，要枪管里装上火药和子弹，然后枪的下方有扳机，连动枪后有一个击锤，击锤下方按一块打火石。

    手扳动扳机，拉动击锤，使它向后扬起，然后松开扳机，击锤落下后击打火石，使它产生火花，引燃枪管里的火枪，让火枪在枪管里膨胀爆炸，催动子弹，使子弹射出。

    其实程文龙一直在做这件事，从突火枪刚造出来时，它就已经想着要做出换代产品了。

    通过几次战争，程文龙也发现了突火枪的许多缺点，特别是容易炸膛，非常容易伤到自己人，现在既然大家都在致力发展，程文龙更是要将突火枪果断换代使它在性能上更加的完美。

    程文龙想是这样想的，可是让陈规造就不容易了，扳机拉打击锤需要一根弹簧，就这一根弹簧就已经让陈规愁白了无数根头发，现在仍在这个问题上停着，程文龙也明白陈规的难处，也不太催他。

    同时程文龙还做了另一件事，那就是造出了无数根大铁管，既然火枪有了，那火炮是必定要出现的，程文龙每想到火枪在中间，两边是一排排的火炮对着敌人同时开火时就一阵阵得意。

    而高渐离突然回转，告诉程文龙匈奴已经对燕国发兵的消息，程文龙马上命洒答木和阿伊萨带大军出发，决对不能让匈奴越过燕国半步。

    冒顿这次有备而来，大军带着整车的弓箭，对燕国也是志在必得。

    他命人佯攻北城门，自己带着大军直扑西城门。

    没到了西城门，冒顿就已经派出了自己专门训练的几个游泳高手潜进护城河中，向城下摸去。

    城上守军有睡觉的，有打屁的，就是没人注意下边河中已经有人了。

    这也难怪他们，韩信坐守蓟城，城中守军无数，现在虽然匈奴来犯，可是他们的主力在北城，这西城的

    守军并没有接到戒备命令，所以，他们根本就没将这次的战争当回事。

    而游水过来的匈奴兵们个个的嘴咬弯刀，很快就到了城下河岸。

    他们这种刀锋利非常，匈奴大军的必备武器就是宝马良弓和这种弯刀，宝马可以快速移动，良弓可以远程攻击，而这种弯刀就是用来近身作战的。

    城上守军正在聊天打屁，一名士兵突然看到城下远方出现了大队骑兵，忙喊众人观看。

    大家一看茫然不解，不明白这是什么地方来的骑兵。

    而这时，他们中有人感觉到了不对，伸出脑袋向城下一看，城下站着无数个湿淋淋的人，正在挥动着手中的弯刀砍向护城河吊桥上的铁链！

    守军们一时不知道该如何应对，这开城门不敢开，不开就这样眼睁睁的看着这些人把吊桥砍断。

    而城下的匈奴兵们不管守军想什么？一个个的只是奋力砍绳，眨眼的功夫，吊桥一阵呻吟，然后重重的落下，护城河竟这样容易的被匈奴兵给破了。

    城上守军忙把滚木礌石准备好，谁来打谁。

    但匈奴兵虽然把吊桥砍下，冒顿却并不让大军直接攻城，而是让大家拿起弓箭，点着火后把火箭射向城内。

    城上守军没想到这匈奴兵并不直接进攻，而是用了火箭这种远程攻击武器，一时也不知道如何防范，眼睁睁的看着匈奴兵把一支支火箭射进城内。

    随着火箭的射入，西城门内一片火海，冒顿让人还是不停的射着，然后自己就带着人越过吊桥，准备攻城。

    而就在这时，韩信来了。

    韩信一看匈奴中一个将领样子的人带着大军到了城下，明白这家伙一定就是带兵的将领，韩信一挥手，一名火枪手就把突火枪对准了冒顿。

    这时韩信也在奇怪，这匈奴兵也没见有云梯兵，他们准备如何攻城？

    这时，冒顿把手伸进嘴里猛吹，只见匈奴兵火箭手突然让道，数百人抬着一根巨大的圆木，圆木上拴着无数根铁链，铁链的一端拴在马匹的身上，圆木的中间放在一台木头制作的大转盘上，转盘中间立着一根木头。

    大家都没见过这种东西，不知道匈奴兵们要玩什么花样。

    这时数十匹马同时奔跑，很快把铁链绷紧，然后带动转盘转了起来，随着转盘转动，匈奴兵们放下了圆木，圆木被快速的拉到了转盘下。

    马匹还在跑着，转盘发出痛苦的吱吱声。

    韩信猛然醒悟过来，忙对火枪手发出了命令，让他射杀冒顿。

    而同时，冒顿又是猛吹哨子。

    转盘边上的匈奴兵听到哨响，打动另外的数十匹马，这些马身上也拴着铁链，铁链的另一端拴在转盘中间立着的木头上。

    马匹跑动，转盘中间立着的木头很快被拔出，木头一出转盘，周围发力的马猛然失力，都跪在了地上。

    而转盘却急速回转，地上放着的巨大圆木如一支被激射而出的箭一样直冲城门。
------------

3-19宝马良弓的匈奴兵

    韩信见巨木如飞一样冲向城门，大喊着让火枪手放枪。

    火枪手枪声刚响，巨木已经重重的冲上了城门。

    冒顿见城上响了一声，自己一错身子就躲在了马肚子下，火枪手打空了。

    城门破碎，冒顿大吼一声，带着匈奴蛮子就冲进了蓟城城内。

    韩信急得大骂，这城门就这么容易被这群蛮子给破了？

    容不得韩信发泄完心中的怒气，匈奴兵的邪恶嘴脸已经出现在大家面前。

    冒顿指着城内的守军对着匈奴兵们大喊：“勇士们，杀了他们，这里的大好江山，这里金银财宝，这里数不尽的娘们都是我们的！你们还在等什么？”

    匈奴兵们嘴里发着奇怪的叫声，两马对着蓟城内的守军猛冲。

    这些匈奴兵手拿弯刀，冲到守军面前在马上挥刀就砍，守军们还不知道怎么回事，就被匈奴兵们削下了脑袋。

    韩信暗暗叫苦，这些人太彪悍了，太猛了，转眼间自己这边就死了很多人。

    韩信的军令非常严，战场之上，这个人从来不讲任何情面，所以，没有韩信的命令，大军全都一次次的跟匈奴兵们撞在一起，分开后就有一批守军倒下。

    冒顿在马上不停的吆喝，手里的弯刀也不停的打着转，匈奴兵们如一群磕了药的人一样对着守军猛砍。

    韩信身前站着几百个火枪手，城楼上还有几百个身挂震天雷的士兵，他们谁都没想到匈奴兵竟这样犀利，一时间竟没反应过来，全都呆呆的看着匈奴兵在城下大砍自己人。

    韩信骂后突然脸色一冷，然后转头对着身挂震天雷的汉子们喊道：“准备！”

    汉子们急忙把震天雷拿在手中点燃，韩信手猛向下挥，汉子们把震天雷抛进匈奴兵。

    韩信见震天雷被扔出，马上摆手命令火枪手准备。

    匈奴兵们杀得兴起，见城上突然扔下无数个黑呼呼的东西，他们还在疑惑，震天雷已经响了，匈奴兵没见过这么个东西，顿时被打了个措手不及，也死了些人。

    随后韩信就命令火枪手放枪，随着枪响，匈奴兵纷纷落马，一时间乱作一团。

    冒顿见守城的士兵竟有他们从没见过的武器，马上把弯刀高举喊道：“散开，零吃了他们。”

    匈奴兵听到冒顿喊叫，都四下散开，但人太多了。虽然散开了，可还是好些人都在一块。

    这些人一散开就单枪匹马的找守军杀，匈奴兵本就是天生的马上战士，坐在马上跟坐在地上差不多，他们能在马上睡觉，这些人个个凶悍异常，单战反而比刚才的群战更加的勇猛。

    这些人见人便砍，砍完后就散开，马快如飞，时而坐在马上，时而藏在马肚子下，震天雷和突火枪全都没有了任何作用。

    韩信非常吃惊，这些匈奴兵们怎么会是蛮子呢？这整个一个调度有方的特种部队，实在太厉害了。

    冒顿很年轻，可年轻说明不了问题，这时冒顿年轻的脸上一片肃杀，冷静的扫视着自己的部下在城内展开的屠杀，嘴角轻轻上扬，一次次的说着：“战争，就是为了娘们！”

    其实蓟城守军的实力并不弱，问题是他们根本没跟这样的蛮子打过，也不知道这些人是什么套路，事实上这些人根本没有套路，全是一股子勇气，加上长期的马上运动，这些人的体力和耐力都是非比寻常的。

    这样守军就陷入了劣势，事实上从刚刚开始他们就失去了主动权，韩信这次轻视了敌人，付出了血的代价。

    韩信也是非常人，见这样下去守军非死光不可，城中的数十万人马根本不起作用。虽然也能杀掉几个匈奴兵，但总是被杀的多，韩信决定果断撤退。

    但没等韩信发出命令，冒顿已经有目标的开始向场楼上合围。

    擒贼先擒王的道理是每个出色的军事家都了然于胸的，冒顿已经发现韩信就是这些守军的灵魂，冒顿岂能容韩信逃脱。

    随着冒顿吹响几声口哨，几股匈奴兵分作五路开始向城楼边杀边上，准备拿下韩信。

    韩信身边的人也看出了这些匈奴兵的意图，突火枪一声接着一声，一次次的把冲上来的匈奴兵打下去。

    一边的人也是不停的抛着震天雷，匈奴兵急得吼叫连连，但一时间，却也冲不上城楼。

    “全体都有，向城外移动，任何人不许恋战！”

    韩信不看一次次冲上又被打下去的匈奴兵，果然的下达了败退的命令。

    他是军事天才，这样的情况下，拼下去只有全军覆没，保存实力可以重头再来，人死完了就全都完了。

    韩信一点也不糊涂，而紧急状态下的冷静他也保持的非常好，他明白，自己派出的两个放消息的人刚走，自己等不到程文龙的增援了，太远了，如果要等两个报信的人到了邯郸，然后大军再到蓟城，自己这点人非要死光了不行。

    所以，韩信冷静的下了命令，败就是败了！

    守军见韩信发出命令，抬头一看被匈奴兵团团围着的城楼，全都集体向城楼方向移动，败走也要把韩将军保护好。

    韩信见状大骂：“你们这些呆逼，不要管我，快快出城！”

    韩信话音刚落，一支火箭已经带着利啸冲向韩信。

    韩信抽出身上的剑就挡，但箭太快了，韩信刚抽出自己的宝剑，火箭就一下扎在了韩信右肩，韩信闷哼一声就蹲了下去。

    众人大吃一惊，冒顿手拿大弓哈哈大笑。

    韩信中的这一箭是冒顿全力而发，力道非常，深深的刺进了韩信的身体。

    韩信蹲在地上，脸上全是冷汗，左手扶着还在颤抖的箭尾，咬牙就把箭身给掰断了，然后就站了起来。

    他明白，自己是这些士兵的头领，自己如果不行了，这些人会更加的溃不成军，只会死更多的人，做为将领，他现在不能倒下。

    冒顿正在大笑，守军们正在沮丧，大家却突然看到韩信完好无损的站了起来。

    冒顿停下笑声，他明白自己的箭一定射中了韩信，但却没想到这人竟生生的把箭身给掰断了，当下也对韩信很敬佩，汉子，只敬重汉子，不管是敌人还是朋友。

    守军们不明白，见韩信站了起来，都大声呼叫，以为韩信躲开了这一箭。

    韩信站起一看，城内到处都是死尸，后撤已经刻不容缓。

    “突火枪在前，咱们杀出城去！”

    韩信大喊过后，无数支火箭已经对着城楼上的火枪手射了过来。

    原来，冒顿见自己的士兵根本冲不上城楼，就发出了远程攻击的命令，看你们能在城楼上呆到什么时候。

    几波火箭过后，城楼上已经是一片火海，无数人受了箭伤，在火光中哀号。

    韩信两眼含泪，自己竟败得如此的彻底。

    但韩信没有失去希望，他这样的人深深明白，唯有活着才能洗刷自己的耻辱，只要有一点希望，他这样的人就不会放弃活着的希望。

    这跟他的性格有关，他没见程文龙时，到处要饭，甚至可以钻人的裤裆，这一切，都是因为他怀着深深的自信，自信自己以后能出人头地，在这个混乱的时代成就一番事业。

    所以，韩信还是带着剩下的士兵向下方突围，他要活着。

    信念有时固然可以让人勇气倍增，但实力常常让人痛不欲生。

    韩信虽然抱着活着的信念，但他的生死马上就要掌握在冒顿的手里。

    韩信看着城下，自己不由得一阵苦笑，难道这次，自己竟真要死了不成？

    韩信深深的不甘！

    就在这时，冒顿发出了针对韩信的第二支箭，韩信刚转回头，就看到一支箭对着自己冲了过来，火箭深深的刺进韩信的身体，力道不减的带着韩信后退几步，从西城楼上向城外掉去。
------------

3-20好一条壮汉

    众人见韩信中箭，而箭上的力道非常的大，竟带着韩信冲出了城楼，向城外掉去。

    有几人伸手想拉住韩信，但全都拉了个空，眼睁睁的看着韩信掉下了城楼。

    众人悲愤异常，全都大喊：“韩将军！”

    韩信又中一箭，只觉得自己的身体飞了起来，然后就是极快的自由落，韩信没有向下看，他不甘心，不甘心就这样死去。

    冒顿见韩信掉下城外，马上命人冲出城去，死了也要把这人的尸体拿回来。

    韩信闭上了眼，兵败身死，自己对不不住一直以来高看自己的程文龙。

    突然，韩信觉得自己重重的落在了一个人的怀里，剧烈的冲击带着接着自己的人在地上滚了几滚，韩信睁眼一看，首先看到的是一脸的络腮胡。

    这是一个强壮的汉子，脸上红膛膛的，络腮胡很长，这时抱着韩信单膝跪在地上，两只如铜玲一样的大眼看着打马飞奔而来的匈奴兵。

    汉子两手手臂上的肌肉高高隆起，身体强壮得像头牛，韩信心里暗暗称赞：好一条壮汉！

    大汉把着韩信猛然站起，然后就开始向北方飞奔，韩信只觉得物体在自己脸前快速移动，这汉子跑得太快了。

    匈奴兵们本来等着拉韩信的碎肉回去，却突然看到城楼下竟有人接住了韩信，现在竟抱着韩信开始飞奔。

    匈奴兵们大骂，抬手就放箭，汉子见身后的匈奴兵放箭，身体不时的毫无征兆的转向，一次次的躲开匈奴兵的利箭。

    “这位好汉，快快放了韩信逃命去吧！你跟不过这些蛮子的良马的！”

    韩信对着汉子喊道。

    汉子并不说话，伸手把韩信扛在了肩上，然后就又是狂奔。

    后面的匈奴兵见汉子竟跑得这样快，自己骑着马竟拉不近距离，都大骂着打马直追，不信这人竟能跑得过牲口！

    ~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~

    邯郸城内，程文龙看着眼前的一堆堆黑呼呼的铁家伙哈哈大笑，转头看着一边站着的陈规，然后伸手拍了拍陈规的肩说：“老陈，真有你的，随本王试炮去！”

    陈规咧嘴一笑说道：“程大王，我的王上，放了臣吧！我已经三天没睡了，您能让我睡会吗？”

    程文龙一楞，然后笑了笑说：“老陈，累了就休息一下，何必这样为难自己？身子可是自己的！”

    陈规听得直翻白眼，心说你催得急得不行，我有心情睡吗？

    但想是这样想，程文龙已经不是以前的程文龙。虽然程文龙不当自己是王上，但他们这些人可是真心的当程文龙是北方王。

    陈规刚要说话，程文龙一摆手说道：“老陈，洗个澡好好睡一觉，这国家，没有你这个科技部长可不行啊。”

    陈规拖着个疲乏的身子转身就走，刚走几步，程文龙在身后大喊：“老陈！”

    陈规转头一看，程文龙一脸郑重的对自己敬着军礼，陈规忙要跪下，程文龙高声大喊：“老陈，程文龙谢谢你，你是了不起的！你的智慧超越了这个时代，你他妈的真不错！”

    程文龙说完没等陈规说话就放下了手，带着大家去试验这种新造出的火炮。

    陈规眼中亮晶晶的，边转身嘴里还说着：“王上不同常人，夸人也是不同常人。”

    程文龙看着眼前被众人推着的火炮，咧嘴直乐。

    “乐啥呢王上？”

    苦瓜现在也对程文龙改了称呼，王上就是王上，见程文龙直乐，就光着个脑袋发问。

    程文龙看了看苦瓜，然后说道：“本王自然是乐这火炮了，陈规真不让人失望，还真把这种东西给造了出来。”

    苦瓜嘴一撇说道：“这么个铁东西有啥好的？又重，还没震天雷好用呢。”

    程文龙一楞，然后无奈的看了看苦瓜，不再说话。

    “咋了王上？咋不说话了呢？”

    程文龙伸手打了苦瓜的光头一下说道：“去去去，本王不跟你这种没有智商的二百五打交道，一会让你看看这种火炮的威力！”

    到了城外，程文龙让人把准备好的火药和大铁弹装进火炮，然后自己亲自点着了后方的引信。

    “嗵！”的一声巨响，火炮后退了几米，炮口一道火龙激身而出，大家只看到铁弹在眼前一现，就已经失去了铁弹的影子。

    程文龙满意的笑了笑，然后转头看着发呆的苦瓜说道：“楞啥呢？去前方找找铁弹，看打出多远。”

    苦瓜马上带着几个人向前方找去，程文龙伸手摸着火炮的炮身，嘴都快咧到耳朵根了，他对这种东西爱不释手！

    “王....王上!”

    程文龙正在高兴，却听到身后一声娇滴滴的喊叫，带着羞怯和不安。

    程文经转头一看，原来是如蔻这丫头竟跟着自己来了。

    程文龙心情不错，加上对如蔻的印象本来就好，程文龙笑了笑问道：“如蔻，你咋出城来了？”

    如蔻听到程文龙问，自己的小脸就先红了，低着头不敢看程文龙。

    如蔻跟如兰长得一样，两姐妹一胞双生，唯一的区别是如蔻的大腿上有一颗蓝痣，这是程文龙在沛县就注意到的。

    但如蔻却和如兰的情格大不相同，如兰是一朵带刺的玫瑰，如蔻就是一朵圣洁的莲花，这丫头见到程文龙就脸红，也从没有像别的几个女人那样频繁的出现在程文龙面前。

    但程文龙却非常喜欢这个女孩子，喜欢她的温柔和小女儿情态，此时看她一脸的娇羞，程文龙顿时起了戏虐之心。

    如蔻不能见程文龙，见到就脸红心跳，如果程文龙无意中看自己一眼，这丫头就会整夜的睡不着，常常在梦中笑醒，全是梦到程文龙的原因。

    现在虽然没有抬头，但如蔻知道程文龙现在就看着自己呢？小姑娘脸红得能滴出水来，两只小手扭在一起，一句话也说不出来。

    “如蔻，你找本王有事吗？”

    程文龙张嘴问如蔻。

    “没..啊..有事！”

    如蔻惊慌失措！

    程文龙一听，转头看了看周围问道：“噢！如蔻姑娘还真有事，说吧！什么事！”

    如蔻一听，又忙改口道：“啊！没事，我没事！”

    “没事你跟着本王出城来干嘛？难道？还想刺杀本王？”

    程文龙故意吓如蔻。

    如蔻一听小脸煞白，忙摆着手说：“不，不，如蔻从没想过要刺杀王上，如蔻，如蔻....”

    程文龙一阵失笑，这丫头太羞怯了，看来自己要好好的开导一下。

    想到这里，程文龙突然脸色一变喊道：“哎呀，哎哟！”

    如蔻听到程文龙突然叫喊，忙抬头惊慌的问道：“你怎么了王上？”

    程文龙抻手就拉住了如蔻的手，如蔻一阵哆嗦。

    “快，快，有东西钻进了本王的背后，如蔻你给本王拿出来。”

    如蔻一听脸就红了，这男女授受不亲的。

    不等如蔻想完，程文龙已经伸手把上衣给脱了下来，把个后背伸在了如蔻眼前。

    如蔻根本不敢抬头，嘴里喃喃说道：“王上，王上你...”

    苦瓜他们一直跑出一里远才找到大铁弹，大铁弹打在一棵大树上，把大树懒腰打断。

    看着露着白生生的茬子的大树，苦瓜很吃惊，这东西太厉害了，当下和众人乐呵呵的拿着铁弹回去。

    苦瓜领头，后面跟着众人，全都谈论着这种变态的杀器。

    突然，苦瓜一摆手喝道：“全体卧倒！”

    众人一听苦瓜发令，全都“噗通”就趴在了地上向四周观望。

    众人见半晌没有动静，小声的问苦瓜：“苦营长，咱们趴下做啥？有情况？”

    苦瓜转头看了看众人，然后说道：“你们真他妈的傻，你们没看到咱们的王上在把妹啊？”
------------

3-21一路狂奔

    众人一听苦瓜的解说，全都直笑，抬头向前一看，果然，他们的王上正在急不可耐的脱衣服呢。

    众人肃然起敬，难道王上竟要打野战？

    当下人们又是一阵阵兴奋，这边上矗立着黑呼呼的火炮，如果两个人脱光大战，这样的场面，火炮带着邪恶的美感，而二人大战又该是多么的香艳。

    大家想到这里，心里也都充满了期待。

    “等下如果王上真要开杀，你们都给老子闭上眼。”

    苦瓜对着身后的众人说道。

    众人一脸鄙视的看着苦瓜，终于有人问道：“那你呢？”

    苦瓜大义凌然的说道：“本营长要注意王上的安全，闭上眼不行！”

    众人全都摆手，嘴里全都是“切!”

    苦瓜老脸一红，转头说道：“有意见？”

    众人都不理苦瓜，一付就知道是这样的样子看着苦瓜。

    苦瓜装作看不见，神情认真的看着前方的事件发生。

    他们其实误会了程文龙，程文龙只是想逗逗如蔻，却没想过要把如蔻这娇滴滴的小莲花给采了。

    如蔻听程文龙叫得很急，惊慌之下就把小手伸向了程文龙的后背，手刚摸到程文龙的后背，如蔻就觉得心跳加快，都快不能呼吸了。

    程文龙暗暗好笑，这不就一个后背吗？咋这么大反应呢？

    如蔻看着眼前晃来晃去的程文龙，突然觉得程文龙在逗自己，马上回手说道：“王上，你都是这样对女孩子的吗？”

    程文龙一楞，接着面不改色的把衣服穿上，转头很认真的看着如蔻说：“如蔻姑娘，你误会我了！”

    如蔻却小脸扬起看着程文龙说：“这就是一招不能再换一招吗？”

    程文龙挠了挠头，心里却说道这小姑娘羞怯是羞怯，但却聪慧异常。

    “王上，在你的心里，女孩子都是你戏耍的对象吗？”

    程文龙没起到这如蔻认真起来竟这样的超前，问题也很犀利。

    再看如蔻。虽然还是小脸微红，但却越发的圣洁。

    程文龙也收起了戏虐之心，然后一脸正经的说道：“如蔻姑娘，你误会文龙了，在文龙心里，女人同男人一样的平等，文龙从没有轻看女人的意思！”

    如蔻暗暗点头，程文龙说这些她相信，程文龙对大家的态度她看得很清楚，所以，她知道程文龙没有在说谎。

    “你会娶很多女人吗？”

    程文龙暗暗头痛，这如蔻看着娇憨，怎么竟问些这么尖锐的问题。

    “这个，呵呵呵，文龙只想着天下不再有战争，让大家都有个完整的家。”

    如蔻眼神突然迷离起来，嘴里喃喃说：“可是？这战争什么时间才能结束呢？”

    程文龙一脸的无奈，眼睛看着天空说道：“什么时间天下一统，什么时间战争就会结束，可是？天下分久必合，合久必分，没有人能占着天下到永远！所以，战争一直会延续下去！”

    “为什么呢？为什么要打仗呢？”

    程文龙伸手摸着火炮说：“这就是我们人类的劣根性，欲望是人类逃不开的梦魇，有欲望就会有杀伐，活在这个时代，我们无从选择！”

    “那不能和平解决吗？”

    “不能！”

    “最后的解决方法呢？”

    “打到只有一个王算完！”

    程文龙说完就对着远方喊道：“苦蛋，带着你的人给本王滚出来！”

    苦瓜马上带着众人站起，神情严肃的跑到程文龙面前说道：“王上，苦瓜见你在忙正事，所以就没有过来打扰！”

    如蔻见人多了起来，小脸又红了起来，低着头回味程文龙的话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙哑然失笑，然后看着苦瓜骂道：“他妈的，你偷窥本王，还把理由说得这么的冠冕堂皇！”

    苦瓜咧嘴一笑，手摸着光头不说话。

    程文龙已经挥手说道：“回城！”

    苦瓜忙让人推起火炮，跟在程文龙身后向城内走去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~

    大汉抱着韩信狂奔，身后是不时的射出火箭神情彪悍的匈奴兵。

    匈奴兵们也很吃惊，不明白这大汉是什么做的，这也太能跑了。

    大汉虽然能跑，但匈奴兵是骑着马的，而且是千里挑一的良马，所以，距离还是越来越近。

    “这位好汉，请放了韩信快快逃命。”

    韩信对着大汉高声大喊。

    大汉不说话，只是憋着一口气狂跑。

    前方出现了人，先是一条马上坐着一个人，大汉又跑几步，眼前猛然的出现了大队人马，正向着蓟城方向开来。

    韩信感觉到了大地的震颤，转头一看，数万人马正急奔而来，挑着的大红旗分外红，上面的五星闪闪发亮，韩信大喜，自己的救兵到了！

    没错，来的正是阿伊萨和洒答木带领的增援部队。

    原来，他们带着大军也是一路急行，军令如山，军情如火，他们久战沙场，对战争从不大意。

    所以，当程文龙命令他们增援韩信，他们就急速向燕国开进。

    半路，又遇到了赶来搬救兵的二人，洒答木和阿伊萨更加的感觉到了蓟城的危急，这一路是急行军。虽然晚了，但已是大军赶路的极限！

    洒答木远远的看到一条壮汉抱着一个身上中箭的人在狂奔，身后跟着几个骑着快马的匈奴兵。

    这种情况不用想，敌人的敌人就是自己的朋友，匈奴兵一定在追赶重要人物。

    所以洒答木根本没看出是韩信就命令一队人马跟着自己向前冲去。

    匈奴兵见前方突然出现了大队人马，当下停下马就想回转，人也不追了。

    大汉见前方的人马冲了过来，伸手把韩信抛向一个领头的人，自己张嘴吐出一口鲜血，就跪倒在了地上。

    洒答木见大汉把手里的人抛向了自己，伸手接住一看竟是韩信，身上中了一只箭，箭尾还在乱晃，再看大汉，已经口吐鲜血，跪倒在地。

    洒答木摆手让大军冲向匈奴兵，自己飞身下马到了大汉面前，一只手抱着韩信，一只手扶着大汉的肩问道：“这位好汉，你受伤了？”

    大汉抬头看了看洒答木，洒答木却突然觉得这大汉很面熟，但一时又想不出在什么地方见过。

    后面阿伊萨也赶来了，洒答木把韩信交给阿伊萨，自己伸手就扶起了大汉说道：“这位好汉，快让军医看看。”

    大汉张嘴想说什么？却没说出就晕了过去，洒答木忙叫过军医给韩信和大汉医治。

    再看前方，十几个匈奴兵已经死了一半，剩下的几个还在狂奔逃命。

    韩信看了看阿伊萨和洒答木，然后虚弱的说道：“韩信无能，蓟城失守！”

    洒答木张嘴说道：“韩将军不必自责，胜败是他妈的兵家常事！”

    阿伊萨很吃惊，想不到蓟城竟易手他人了，而且这么快，阿伊萨对冒顿的作风很是赞赏。

    “不能让他们跑了，一定要杀了他们！”

    阿伊萨对着前方追赶匈奴兵的人高喊，这冒顿既然这么厉害，现在就不能让这些人去给他报信了。

    几个匈奴兵的马很快，可是已经跑了半天了，所以很快就被追上给剁了脑袋，洒答木马上命令大军扎营。

    现在蓟城已失，急也没用，只有好好计划，急取把蓟城夺回来。

    当夜，大汉就已经醒转，他只是跑得太快，震到了内脏，这人体格健壮，所以恢复得很快。

    但韩信就不一样了，他身中两箭，一箭在右肩，一箭在左肩。虽然要不了命，可是短时间内是恢复不过来的。

    洒答木拉着大汉的手代韩信道谢，大汉还没说话，阿伊萨就一拍手说：“我知道你是谁了。”

    洒答木回头看着阿伊萨，大汉却笑着说：“呵呵，是的，我们见过！”

    洒答木转头说道：“这位好汉是？”

    “韩王安殿内武士，钟渊！”
------------

3-22名将之后

    洒答木一听大汉报出姓名，伸手拍了拍脑袋说：“呵呵，原来是你，咱们见过。”

    洒答木随程文龙到新郑见韩王安时见过这人，后来张良被下狱，就是他骑马通知的程文龙，后来韩国亡国，大家也没注意这人，想不到竟在此时此地救了韩信。

    洒答木哈哈大笑：“好汉竟能跑得过匈奴快马，实在让洒答木刮目相看啊！”

    钟渊神情严肃的看着洒答木说：“匈奴外番，我们岂能容这些蛮子在我们的地方烧杀抢掠？”

    洒答木不以为然的说道：“这些人得意不了太久，蓟城一定要夺回来！”

    钟渊不在说话，但却神情忧郁，洒答木让他休息，自己和阿伊萨商量如何攻城。

    两人谈了好长时间，却也没个正经的攻城法，而就在两人商量时，前方细作却报告说匈奴兵已经出了蓟城，向南方开来。

    洒答木和阿伊萨大吃一惊，想不到这匈奴兵竟这样强势，攻下蓟城并不休整，接着就再次南扑，这些人不知道什么是累吗？

    其实这些匈奴人坐在马上就能休息，冒顿这次有目的而来，当然要以迅雷不及掩耳之势南进，所以，冒顿拿下蓟城后直接让大军接着出城，向南方赶来。

    洒答木忙让大军准备，这些个蛮子真他妈的可怕，看来这冒顿并不是想得一城一地，而是有更大的战略计划。

    现在韩信还在休息，他们也不知道这些匈奴兵是怎么样个打法，所以只能走不步看一步了。

    大军刚刚扎营，却突然又要集结，大家都不明白是怎么回事。

    但军令如山，就在大军刚刚集结，匈奴兵已经如一阵狂风一样刮了过来。

    这些人并不叫阵，也不列阵，见到前方有军队，挥刀催马就上，见人就砍。

    洒答木他们怎么也想不到传说中的匈奴兵竟是这么个打法，一时间倒也没法子跟这些个蛮子硬磕，等于是被打了个想不到。

    冒顿不同，指挥着自己手里的这些勇士横冲直撞，洒答木他们竟被逼得一点点后退。

    匈奴兵最擅长的就是穷追猛打，见洒答木这边露出败相，一个个更加的勇猛，弯刀耍得更加的出来了，这些匈奴人根本跟中原人完全不是一个套路，一时间也想不出个对付的招式。

    中原兵习惯了开战前列阵，然后有单挑的先单挑，单挑完了按路数来。虽然也硬拼，但讲究的是个循序渐进。

    可这些匈奴兵上来就是猛磕，而且三五成群，有的单枪匹马，在人群中如入无人之境，杀得中原兵防不胜防。

    阿伊萨果断让大军后退，他们要另想办法对付冒顿。

    中原兵后退，匈奴兵更加的来劲，在后面直追，阿伊萨他们一直向南退回一百里，冒顿才命令大军停下，短暂休息后接着再打。

    阿伊萨见匈奴兵终于停止了进攻，也让士兵们赶紧休息，自己马上和洒答木商量对策。

    洒答木急得暴跳如雷，这仗打得太他妈憋屈了，从开战到现在自己就完全被动，一直被匈奴兵们追着屁股打，自己这边都成了老鼠了。

    阿伊萨摆手让洒答木停止叫骂，然后看着洒答木。

    洒答木却不停，仍在不停的骂着。

    “你这样骂能把匈奴兵骂走？”

    洒答木正骂得起劲，听到阿伊萨这么一说，停下叫骂问道：“七妹可有良策？三哥都憋屈死了！”

    阿伊萨苦笑着说：“现在这个时候，硬磕显然不行，我们只有剑走偏锋了！”

    洒答木一楞，然后问道：“七妹的意思是？”

    阿伊萨不说话看着洒答木，洒答木猛然点头道：“这样也不失为一个办法，不过要快！”

    “天黑就行动！”

    阿伊萨说完就脱衣服，然后换上一身夜行衣。

    洒答木扫了两眼阿伊萨完美的身体，对阿伊萨这种作风习以为常，低头看了看自己的衣服，伸出手耸耸肩，表示自己并不用换衣服。

    “你们女人就是麻烦，这衣服换来换去！”

    “三哥什么话，战场上，阿伊萨是个男人！”

    洒答木一撇嘴，外面就传来一阵铜铃一样的笑声：“二位将领今晚有行动？”

    洒答木回头一看，原来是钟渊来了！

    阿伊萨也不说话，把夜行衣穿好就开始弄头发。

    “现在这些匈奴蛮子跟我们打的根本不是一套拳，他们不按套路来，我们就也来个剑走偏锋！”

    钟渊点头说道：“洒将军讲的有道理，可是？洒将军去了有把握杀了冒顿？”

    洒答木笑了笑说：“一个草原来的蛮子，也就一股子勇气，单打，他不行！”

    “他不是个草原蛮子，他是一只草原狼，一只凶恶的头狼，洒将军这样轻敌，怕是会吃亏的！”

    钟渊并不同意洒答木的看法。

    “那你有什么好主意？”

    洒答木也知道轻敌没啥好处，也不反驳钟渊，而是反问钟渊。

    钟渊苦笑着说：“我哪里有什么好主意，但我的建议是让人马上通知后方，让王上派兵，现在形势很微妙，不能让这些匈奴兵打破这种平衡。”

    阿伊萨深以为然，点头表示同意。

    洒答木本来觉得这事根本不用惊动程文龙，自己这次败就败在了冷不防上，自己有准备的情况下，这些匈奴兵未必能占到便宜。

    可洒答木见阿伊萨点头同意，自己也不好说什么？毕竟战争不同于常事，一个失误可就是要死很多人。

    当下洒答木说：“我来安排，让人通知王上！”

    洒答木说完出去，安排了几个人去通知程文龙，把这些匈奴兵的手段全都告诉程文龙，然后看了看快要黑透的天，转身又进了屋。

    洒答木进屋一看，钟渊也已经换了身衣服，正在和阿伊萨说着什么。

    “老钟你需要休息，这事你就不要去了。”

    钟渊抬头说道：“我的伤好了，再说这种事，多一人就多一点力量！”

    洒答木看向阿伊萨，见阿伊萨点头，洒答木说道：“好吧！目标就是冒顿，夜里行动，一定要斩了冒顿！”

    洒答木说完就凑了上去，三人开始小声谈话。

    最后洒答木一拍手，然后三人把短刀插在身上，在夜色中向匈奴兵的帐篷行去。

    邯郸王宫内。

    程文龙项莎他们在吃饭。

    桌边坐了七个人，除了程文龙一个男人，剩下的就全是女人。

    项莎跟蝶舞坐在程文龙左右，如兰如蔻坐在另一边，中间是李莺和小王妃。

    七人说说笑笑，程文龙不时的讲个笑话，逗得几个女人笑个不停。

    突然有人来报说苦瓜求见，程文龙点头让他快来。

    苦瓜一手拉着一个女人慢慢走来，大家看见后都笑了起来。

    苦瓜强壮，两位夫人现在都怀了孩子，苦瓜每日乐得合不拢嘴，现在拉着两位夫人小心翼翼，来找程文龙给孩子取名来了。

    程文龙笑着让苦瓜和夫人坐下，苦瓜刚坐下就说道：“王上，苦瓜想了两个名字，特地来请王上定夺取！”

    “噢，什么名字？”

    “苦瓜是这样想的，两个孩子出生后一定都是男孩，我想了快一个月了，终于想到了名字，一个叫“苦蛋”一个叫“苦水””

    程文龙一楞，接着哑然失笑，众女人也都掩嘴直乐，暖荷秀眉微蹙的看着自己的夫君，说了不让他来现眼，这货非要来，现在丢人了。

    苦瓜还是洋洋得意的看着众人，程文龙张嘴说道：“你取的这是个什么狗屁名字？整得好像一家子苦哈哈的，以后只有你的好日子，孩子不能受苦了！”

    苦瓜也打着哈哈说：“还请王上为孩子赐名！”

    程文龙无奈的看着这个光头汉子问道：“苦瓜，你就没个姓吗？”

    苦瓜抬头说道：“有啊！我姓廉。”

    见程文龙没啥反应，苦瓜又说道：“其实，我爹叫廉颇！”
------------

3-23偷鸡不成

    程文龙一听一阵失笑，这苦瓜从什么地方听到了廉颇的大名，这就跟自己身上硬按！

    苦瓜一看程文龙表示不信，急得光头上满是血色的说道：“王上不信？当下我爹带兵伐齐，就在齐国上了我娘，后来他拍拍屁股走了，我娘就生了我。”

    众人听得直皱眉，这人太粗鲁了，什么叫上了你娘。

    苦瓜并不觉得自己这话有什么不对，这全是实话，不上的话，就不会有自己了。

    “那他后来就不来接你们娘俩？”

    苦瓜一摆手说：“露水夫妻，怕是他早忘了。”

    程文龙看着苦瓜说：“我说我们苦瓜是条好汉，原来这家世不一般啊！名将之后，果然不同常人！”

    苦瓜又说道：“他是名将，苦瓜只是个穷小子，不提他！”

    程文龙也点头，是啊！怕是廉颇根本就没想到在齐国自己还有一个儿子。

    当年，廉颇带兵攻齐，打了个持久战，巧合之下认识了苦瓜的母亲，两人住过几晚，后来廉颇深入齐国境内，夺取晋阳，威旗诸侯，而赵国也随之越居为东方各诸侯国之首。

    胜利之下的廉颇忘了苦瓜的母亲，回赵国后和蔺相如交和，赵国内部团结一致，使秦国十年内不敢攻赵。

    后赵奢病死，蔺相如病重。秦攻赵，廉颇于长平抵挡，坚守不出，秦军不能攻下。后赵王中离间计，派赵括换廉颇，后被白起大败，四十万赵兵被坑杀，赵国从此一蹶不振。

    再后来廉颇率8万赵军大败燕国40万，杀燕将栗腹，长驱直入500里，于前250年，围燕都蓟，逼燕国割城求和。后廉颇不为赵王所重用，又至楚为将，郁郁不得志，卒于楚寿春。

    廉颇到死也不知道，自己在齐国还有一个儿子，而也因为自己的一时风流，却让一个女人和一个男孩吃尽了世间的苦。

    苦瓜也是听娘说的，自己也不为自己是名将之后自居，所以从不给别人提。

    也是，提了有什么用？今日见程文龙再次问起自己的姓，就顺嘴给说了出来。

    程文龙却一时也想不出名字，这孩子没生出来，谁知道是男是女，不过苦瓜想的名字决不能用，程文龙表示要等孩子出生后再取名，现在慌也没用。

    苦瓜只得作罢，程文龙示意大家开始吃饭。

    ~~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~~~

    夜色中，洒答木三人到了匈奴兵营，然后就悄悄的向军营中间最大的一间帐篷摸去。

    冒顿帐篷内，中间摆着一个巨大的木船，里面满满的全是马奶，冒顿躺在里面光着身子，边上四五个光着身子的女人在跳舞，帐篷地上还坐着一个当着身子年轻的姑娘，看也不敢看光着身子的冒顿。

    冒顿在这个自己造的浴盆里两眼通红的看着光着身子在跳舞的几个女人，突然一声大喊：“过来一个！”

    一个跳舞的女子马上跑到了浴盆边，冒顿一手就把女子拉进了浴盆，然后按着女子的头就按在了自己的裆下。

    女子的头在下方上下摆动，冒顿眯着眼看着地上坐着的姑娘。

    姑娘是冒顿在蓟城抢来的，就因为长得跟如兰有点像，就被冒顿给拉来了，刚刚已经给姑娘开了苞，现在这些，是插曲。

    浴盆里的女子停止摆动，抬起头对着冒顿妩媚一笑，张嘴吐出一口白色液体，就想向冒顿身上爬。

    冒顿伸手打了女子的臀部一下说道：“出去接着跳。”

    女子马上从浴盆里站起，冒顿的手不停的在女子臀部拍打，女子出去后两片雪白的翘臀已是通红，却还是站在帐篷里扭腰摆臀的跳舞。

    看了一会儿，冒顿又是大喊：“来一个！”

    一名女子快跑过来，刚刚跳进浴盆，就被冒顿一下推趴，冒顿从浴盆里猛然挺身，就从后面刺进了女女体内，女子大声叫喊，冒顿下身不停，两只手抓着女子的一头青丝用力向后扯着。

    冒顿运动了一阵，大声叫骂一声，把武器抽出一脚把女子踢出浴盆，然后冒顿就从浴盆里跳了出来，一脸狞笑的走向地上坐着的姑娘。

    冒顿边走边说：“你们他妈的太松了，还是这姑娘有点味道！”

    地上坐着的姑娘看着越走越近光着身子的冒顿，姑娘两手抱着胸部在地上向后退着，两眼惊恐的看着冒顿。

    冒顿看着如一只白兔一样惊慌的姑娘，两眼中的**更加的炙热，哈哈大笑着冲向姑娘，后面，是几个光着身子面无表情跳舞的草原女人。

    钟渊手提短刀，闷不作声的就冲进了帐篷，越过姑娘就砍向冒顿。

    冒顿身子向下一错躲过短刀，伸手就拉住了钟渊的一只腿，冒顿光着身子大吼一声，把钟渊摔在了地上。

    洒答木和阿伊萨在后面大吃一惊，钟渊身体强壮，身手也不错，却在冒顿手里一招败北，被冒顿重重的摔在了地上。

    洒答木急速冲出，两手平端短刀，对着冒顿就刺，一边的阿伊萨也紧跟洒答木。

    冒顿回头对着洒答木一咧嘴，伸手就架住了洒答木的两只手，然后背转身子就把洒答木背在了背上。

    冒顿向前方用力，洒答木如一张破麻袋一样被冒顿从后背仰面摔下，洒答木差点背过气去。

    冒顿把洒答木摔下后就一脚踢在急速冲来的阿伊萨胸前，阿伊萨闷哼一声在空中后退几米，然后重重的落在地上，阿伊萨手捂胸口，只觉得一阵阵的气血翻涌。

    冒顿光着身子哈哈大笑，后面钟渊又冲了过来。

    冒顿回身架住了钟渊，然后脚下使了个拌子就把钟渊拌倒，冒顿右肘狠狠的捣在钟渊的脸上。

    钟渊脸上鲜血飞溅，后面洒答木拦腰扑向冒顿，把钟渊给救了出来。

    洒答木把冒顿扑倒就站了起来，冒顿也从地上站起。

    洒答木三人看着这个草原来的年轻人，实在没想到这人的近身格斗竟如此强悍，三人偷袭不成，却已经被冒顿摔倒了几次。

    冒顿光着个身子也不穿衣服，身子微蹲，两手张开，一晃一晃的在地上跳来跳去。

    洒答木他们一阵头痛，这家伙这是什么招式，怎么这样的古怪。但他们就是近不了冒顿的身子，刚接近就会被冒顿摔出，而且已经惊动了士兵。

    “点子太硬，我们撤！”

    阿伊萨见自己三人根本就不是冒顿的对手，让二人退回去。

    洒答木和钟渊一听阿伊萨的喊叫，二人马上向阿伊萨靠拢，三人一齐向外退去。

    冒顿大笑着就要追赶，地上坐着的姑娘却一声喊叫，从后面拖住了冒顿的一只腿。

    冒顿回头一看，伸腿想把姑娘踢飞，但姑娘抱得非常紧，冒顿一脚竟没踢开。

    冒顿另一只脚猛然跺在姑娘后背上，姑娘张嘴吐出鲜血，两只手却还是死死的抱着冒顿的脚。

    冒顿踢了两脚却没有踢开，蹲下身子一看，姑娘已经死了，但两只手却还是紧紧的抱着冒顿。

    嘴里骂着娘，冒顿伸手把姑娘的两只手一下下掰断，然后把姑娘的尸体踢飞出老远，再看洒答木三人，已经跑出老远，就快跑出军营了。

    洒答木三人一路砍杀着围攻的匈奴兵，急速的向营外移动。

    冒顿从帐篷里窜出，直奔三人。

    三人同时向一个方向砍杀，生生的杀开一条血路，几步跳进营外密林，然后就向自己的军营跑去。

    冒顿带人追到密林边，向里一看，树高林密，哪里还有三人的踪影，冒顿急得暴跳如雷，马上回去安排进攻之事。
------------

3-24骑兵和骑兵的对磕

    程文龙突然接到了燕国失守，洒答木也节节败退的消息。

    程文龙挥手让报信的人去休息，回头看着马甘地。

    马甘地却紧皱眉头，完全被匈奴兵这种打法打得不知道如何应付。

    程文龙沉声说道：“没想到冒顿的攻势竟这样犀利，看来我们还是小看了这个草原汉子。”

    马甘地也点头说道：”这人打仗完全没有章法，我们对这人没有对战经验，看来不好弄了！”

    “呵呵呵，七弟多虑了，我们只是先前不知道他的套路，才被打了个冷不防，现在知道了，凉他也强不到什么地方。”

    马甘地却摇头表示不同意：“怎么能这样轻敌呢王上？想韩信什么手段，在蓟城被冒顿打得没有一点还手之力，蓟城仅仅半天就易手他人。

    再说阿伊萨和洒答木，二人也是久战之人，可现在被冒顿打得节节败退，这所有事都说明了这人实在不能小看，小看他只能让我们败得很惨。

    现在这人攻下蓟城竟不休整，而是接着南下，这也说明这人志不在一城一地，这家伙想图谋中原啊！”

    程文龙一阵冷笑：“呵呵，他不会再胜利了，够了已经。”

    “王上想怎么样？”

    “我要亲自带兵前去会会这个草原狼，看他有什么凌厉手段。”

    马甘地表示同意，然后问道：“出动火炮吗？”

    程文龙摇头说道：“不用，这种大杀器不到危急关头不能暴露，现在大家都在发展，谁也不知道谁手里有什么密秘武器，过早暴露对我们没有一点好处。”

    “那王上的意思是？”

    “冷兵器硬磕，我倒要看看这个冒顿有多厉害！”

    马甘地点头说道：“嗯，要快速救援。”

    程文龙站起说道：“我马上集结兵力！”

    程文龙派人找来苦瓜，然后集结了十万兵马，没有停留的就向北方赶去。

    ~~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~

    ~~~~~~~~~~

    三人偷鸡不成蚀把米，全都被冒顿打得身上带了伤，三人实在没想到这个家伙竟这样厉害，这样的身手，也只有程文龙来了才能对付得了。

    三人回到大营刚解开衣服看伤，冒顿大军就已经杀到了。

    三人太头痛了，这冒顿竟这样强势，攻势这样的凌厉，难道这些匈奴兵都不用做半点战前准备？

    但头痛归头痛，可匈奴兵已经杀到，只好迎敌。

    洒答木他们这边可就没有多少准备了，他们被匈奴兵追赶了百十里，好不容易等匈奴兵扎了营，原以为要好好休息，但没想到这些个匈奴兵竟这么快就又发动了进攻。

    仓促间起来，士兵们根本没有状态，匈奴兵在马上吆喝着见人就砍，把骑兵的优势完全的展示到了极限。

    洒答木心有不甘，努力的想让大军顶住。

    可阿伊萨根本不同意，现在的情况，匈奴兵太过凶猛，硬顶着只有死更多的人，阿伊萨建议果断后退。

    冒顿连胜几场，一路上高歌猛进，可冒顿这人根本的异于常人，一点也不被胜利迷惑，还是冷静指挥，这人实在是天生战士。

    看着节节败退的中原兵，冒顿很冷静，可下边的匈奴兵们就不一样了。

    他们久居草原，见到的除了草就是牛粪，多少年来一直对中原的花花江山垂涎三尺，现在打了进了，刚进蓟城他们就被这富饶的中原城市给征服了。

    再看着满城的花姑娘，这些匈奴兵全都醉了，再怎么样，也不能再回那鸟不拉屎的草原了，所以，他们一路来很卖力。

    这些人从小就在恶劣的环境中长大，对生命从不敬畏，这包括他人和自己的生命，这就造成了他们冷血的性格，所过之处，烧杀抢掠，老人小孩全不放过，实在是一群凶残的恶狼。

    但几场打下来，这些个中原兵除了败还是败，让彪悍的匈奴兵们很是看不起，看来这中原江山马上就会在他们的铁蹄下颤抖。

    所以，有些人就得意起来，当然，得意是因为有着强大的自信，而且现在形势匈奴兵们确实有得意的资本，眼前，这些中原兵就又开始后退了。

    阿伊萨命令大军马上后退，谁也不能恋战，败就败了，比人死光了强。

    士兵们到底是经过了正规的训练，所以后退时也没有太慌乱，整体还算整齐，这也就避免了无故的伤亡。

    洒答木他们带着大军一路后退，后面匈奴兵紧追不舍。

    这一次下来中原兵损失非常严重，燕国几十万兵力在战斗中死了不少，剩下的也被匈奴兵俘虏了，而这一路下来，洒答木他们带领的人也死了不少，大家心里都非常的悲愤。

    耻辱啊！他们感觉到了深深的耻辱，被这些个蛮子追着打杀，这些中原汉子心里在滴血。

    洒答木更加的着急上火，这些匈奴兵难道是无敌的？怎么打开了就跟磕了药一样的兴奋？

    洒答木的脑子渐渐的不冷静了。

    但没容得洒答木发威，冒顿下达了更加凶残的命令：从现在开始，杀人计数，每杀一个人可得赏钱多少，到最后杀人最多的人可以连升三级。

    匈奴兵一听这样诱人的命令，顿时来了更猛的劲头，马催得更快，弯刀抡得更圆，中原兵，又加速了死亡。

    但就在这时，南方传来了震天的响声，洒答木回头一看，闪闪的五角星里的程字在散发着希望的光茫。

    阿伊萨大声高喊：“弟兄们，王上来了，我们的救兵来了！”

    中原兵们被杀得没有一点还手之力，现在猛听到程文龙亲自来了，回头一看，果然，南边的骑兵整齐的向这边赶来，骑兵们伏身在马上，随着节奏起伏，如一片黑浪一样的直冲而来。

    汉子们来劲了，程文龙来了，自己的骑兵来了，可以出一口恶气了。

    程文龙远远的看到正在溃败的洒答木他们，冷静的挥动右手，身后的骑兵马上散开，分作三个队呈扇形前进，他们要把匈奴兵包饺子。

    程文龙听到报信的讲了匈奴兵的进攻方法，马上就想到了以前一直跟李牧在北方和匈奴交战的赵国骑兵团。

    冷兵器交战，骑兵就是步兵噩梦，这是谁都不破的规律，程文龙不是神仙，如果要对付匈奴骑兵，自己就也要出动骑兵，所以，程文龙这次召集的全是这些骑兵好汉！

    这些人一个个的也是硬汉，加上跟李牧长时间在北方跟匈奴作战，熟悉匈奴兵的进攻，对匈奴兵只有仇恨而没有半点畏惧。

    现在见程文龙下达命令，全都伏身在马背上，每人手拿一把长刀，对着正在砍杀的匈奴兵就冲了过去。

    三队骑兵越过后退的洒答木他们，然后就跟匈奴骑兵交上了手。

    匈奴兵们本来知道对方来了援军，可他们没有太在意，还可笑这些人竟也骑着马，想跟他们来马上作战，他们可是从小在马背上长大的，在马上他们就是一切，所以，匈奴兵根本对这些冲来了骑兵不以为然。

    但是，这些燕赵猛男上来就是一通猛砍，转眼把匈奴兵给斩杀了不少。

    你要单个作战是吧？可以，咱就单着砍，你想三五成堆的杀，好，咱就三五个的对着砍，这些赵国骑兵对匈奴兵是了解得非常清楚，所以，匈奴兵根本占不到一点便宜。

    战事眨眼间逆转，刚才还是一边倒的屠杀，现在就成了对砍，空气中弥漫着浓烈的血腥气，短刀和长刀的相接声直冲霄汉！

    冒顿大吃一惊，他实在没想到这些中原兵手里竟也有如此的马上高手，看样子竟对自己的打法非常的熟悉。

    冒顿举目观望，坐在大旗下的不是程文龙是谁。

    程文龙好像知道冒顿在看自己，也转头对着冒顿咧嘴一笑喊道：“支龙，冒顿单于，别来无恙啊！”
------------

3-25战争仅仅为了娘们？

    冒顿对着程文龙也是一笑喊道：“交出一个女人，这场战争就会停止！”

    程文龙哈哈大笑，然后转头命令骑兵猛攻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    燕赵骑兵三个方向合围匈奴兵，现在大军正在向内紧缩，匈奴兵失去了刚才的信心，这中原兵，也有如此犀利的。

    但匈奴兵也当真强悍，被杀了无数，却仍是没有一人后退，全都轮着弯刀，见人就砍，完美展示了草原狼的风采。

    但战争大势不会因为你的血气之勇如改变，刚才还胜利在望的匈奴兵转眼间先机尽失，败，是早晚的事了。

    冒顿见这些骑兵在渐渐合拢，而中间的口子也越来越小，如果再不突围，怕是会被这些人围住杀完。

    冒顿只响了口哨，发出了出征以来的第一声后退哨。

    匈奴兵听到哨响，立刻默契的合拢在一起，形成尖刀形向一个方向猛捅。

    这种逃跑法很厉害，你薄薄的战线根本经不出这样的撕裂，匈奴兵很快杀出一个缺口，开始了有序的后退。

    程文龙没有收兵，仍是让骑兵穷追猛打。

    匈奴兵很憋屈，刚才还在追着人家打，这转眼就变成了人家追着自己打，这战事逆转得也太快了。

    匈奴兵一直退出几十里，程文龙这才让骑兵收兵，就地扎营休息。

    洒答木不乐意了，急吼吼的说道：“四弟，噢，王上，现在他们败了，咱们还不趁他病，要他命，怎么能收兵呢？蓟城，燕国不要了？”

    程文龙转头看着洒答木说：“三哥不要着急，冒顿怎么得到的，文龙就让他怎么吐出来。”

    洒答木气还没消，这一仗自己打得太难受了，被人追了多少里，还死了无数人，洒答木嘴里不停的叫骂，满营的来回走。

    韩信本来身体有伤，这一路又一直在颠簸，伤势没有好转，反而有要重的现象。

    程文龙看完韩信的伤后决定让人送韩信回邯郸好好养伤，但韩信不走，他说蓟城是在他手里丢的，他要看着蓟城被程文龙夺回来。

    程文龙明白韩信的心理，也理解他的心情，所以也不反对，就让军医好好为韩信治伤。

    接着程文龙就看到了钟渊，程文龙伸出双手就拉住了这个壮汉的手，直说自己又得一良将。

    钟渊显然被程文龙这样的热情感动了，一个大男人也不擅于表达，只是一个劲的点头，恨不得把心掏出来给程文龙看看。

    当夜，程文龙简单的弄了几个菜，然后召集过几个将领，重重感谢钟渊对韩信的救命之恩。

    程文龙对钟渊说完感谢词又笑着说：“钟大哥竟跑得过快马，实在让文龙刮目相看啊。”

    程文龙对这个汉子非常喜欢，当年就是他在张良下狱后快马告诉自己的，如果不是他，怕是张良早被别有用心的人杀了。

    这条汉子当时是韩王安殿内武士，后来韩国亡国，这条汉子也不见了踪影，程文龙实在没想到他竟到了燕国。

    钟渊摆手说道：“匈奴外番，每个中原人都不能坐视他们杀人，钟渊不过是做了人人都会做的事。”

    程文龙却笑着说：“钟大哥的口音好奇怪，难道不是土生土长的韩国人？”

    钟渊一脸的愧疚说道：“王上明察秋毫，果然心细如发，钟渊惭愧啊！其实钟渊是秦国人，这名字也是到了韩国后韩王安为自己取的。”

    钟渊此话一出，众人都一楞，实在没想到这钟渊竟会是个秦国人，一个秦国人又怎么跑到韩国做了殿内武士？

    钟渊点头细说，原来，钟渊从小在秦国山中长大，自小在山中追赶猎物，练就了一身快跑的本领，这是在平地上，如果在山里，他会跑得更快。

    后来秦王征兵，钟渊被征入军营，随秦军攻打赵国。

    大战过后，钟渊被赵人砍了一刀，砍在左肩，但并不要命，钟渊晕死过去。

    等到大家都退走后，钟渊醒了过来，也不分个方向，一路向东南走去。

    而钟渊无意中走向了韩国，正好韩王安在狞猎，韩王安独自追一只兔子跟大队分开，被一只猛虎给盯上了。

    就在猛虎要扑向韩王安时，钟渊出现了，拖着个伤身子硬是把猛虎给生生的捶死了，打完猛虎后，钟渊也晕了过去。

    韩王安吓得坐在地上呆呆的看着这个打死猛虎的汉子，直到后面的人赶来了，韩王安这早醒悟过来，命人赶紧的把钟渊带回新郑医治。

    钟渊醒来后，韩王安非常喜欢这个汉子，命他做了自己的侍卫，后来因为钟渊为人忠厚，韩王安特给了他姓钟名渊，官升殿内武士，专门负责殿内安全。

    大家听完钟渊所说，都对钟渊跨目相看，纷纷夸钟渊是条汉子。

    钟渊被大家夸得不好意思，但这个汉子不擅于表达，只是一直嘿嘿的笑着。

    程文龙见大家都累了，就让大家休息，准备明天接着开战，这些匈奴蛮子，不能让他们呆在自己的地盘上。

    程文龙边走随口问道：“钟大哥原来在秦国姓什么？家里可还有人？”

    钟渊神情黯然的说道：“钟渊被强征入伍，家里留下了一个刚结婚两年的妻子，还有一个妹妹，出来时妻子已经有了身孕，现在也不知道怎么样了。”

    程文龙一楞，然后看着钟渊说：“钟大哥在秦国姓什么？”

    “钟渊原来姓关！”

    钟渊说完看程文龙若有所思，就站定问道：“王上怎么了？”

    程文龙一笑说道：“噢，没事，只是突然想到一件事，呵呵，没事，钟大哥休息吧！”

    钟渊点头想要走，帐外却突然传来匈奴使者求见的喊声。

    程文龙面色一冷，示意人将这个使者带过来。

    使者面有得色的走来，程文龙一看，呵，这不雅伊科这个傻b吗？

    雅伊科得意洋洋的走来，见了程文龙又想到程文龙曾经无情的羞辱过自己，脸色又阴冷起来。

    程文龙看着雅伊科的小人嘴里就来气，当下说道：“见本王有什么事？有屁快放！”

    雅伊科看了看程文龙，接着整了整衣服说道：“咱们单于说了，你们....”

    “你妈勒个必，说话说清楚点，他是你们的馋鱼，在本王面前，他连根吊都不是，别你妈的咱们咱们的，你能跟本王是一类人吗？靠！”

    程文龙没等雅伊科说完就打断了他，张嘴就是一连串的大骂。

    雅伊科恨得咬牙切齿，这程文龙太他妈的嚣张了，真不明白单于为什么要来跟他谈合作，直接灭了多好。

    “我们单于说了，只要你们献出一个女人，我们就退兵。”

    程文龙听了先是哈哈大笑，接着猛然停下笑声骂道：“放你娘的狗屁，滚回去告诉冒顿个傻b，从哪来的快滚到哪去。”

    “你...王上身为一国之王，难道就这样对待他国使者？”

    雅伊科边说边把一只布卷让人送给程文龙，程文龙展开一看，布上画了个女孩子，正是如兰，这冒顿记忆力倒是惊人，只是匆匆的见过一次，这就给画了下来。

    雅伊科看着程文龙的脸说道：“王上，这一个女人和战争比起来，你说什么重要？还望王上三思啊。”

    程文龙伸手把布卷扔在地上，然后看着雅伊科说道：“哈哈，让我送女人保平安？你们得到女人后接着开战，你们他娘的这群白滚你妈的走。”

    “一个女人，王上送出来就能换得平安，让这数十万大军得平安，王上何乐而不为呢？”

    雅伊科还是喋喋不休的说着，心里想着送了让你们平安几日，这花花江山，实在是太美了。

    伊雅科这边话音刚落，程文龙已经如一阵风一样的窜了过来。
------------

3-26呼啦呼啦飞

    伊雅科正在得意，不料程文龙已经到了身边。

    伊雅科吓了一跳，以为程文龙又要打他，忙手捂着脸就向后退。

    程文龙伸手抓住了伊雅科的衣服，眼睛盯着伊雅科说道：“滚回去告诉冒顿，别拿女人跟程文龙说事，想要女人，尽管来打败程文龙，想让程文龙自己献出，你们是做你娘的清秋大梦。”

    伊雅科张嘴还想说什么？程文龙一声大吼：“滚！”

    伊雅科一哆嗦忙向外走，边走边说：“疯子，这是个疯子，不就是一个女人嘛，怎么发这么大火。”

    程文龙见伊雅科走远，脸色阴冷的转身坐下。

    “他妈的，这冒顿也太嚣张了，王上，咱们要尽快打败他。”

    洒答木张嘴说道。

    程文龙点头说道：“打败他是一定的，我要让他付出血的代价，让他知道妄图中原是犯了多大的错误。”

    众人点头，程文龙让大家休息。

    次日清晨。

    程文龙命令大军集合，骑兵在前，步兵在后，直冲匈奴兵营。

    冒顿也有了准备，程文龙这边刚出现，冒顿就命令自己的士兵四散跑开，抽冷子杀人。

    程文龙一阵冷笑，想用化整为零跟老子斗，看你有多少花招。

    程文龙命令骑兵对着匈奴兵营猛冲，骑兵过后，匈奴兵营一片狼藉，然后骑兵分成无数小队，追着匈奴骑兵砍杀。

    你散开了是吧！三二个一队，好吧！我派十个人合围你，看你能跑到什么时候。

    程文龙面带笑容的看着这不像打仗的打仗，欣赏自己的骑兵砍杀匈奴兵。

    冒顿没想到程文龙同样不讲个章法，队形随时变化，同时冒顿也非常佩服程文龙，这人处处透着不同，打破常规，实在是一名劲敌。

    冒顿一咬牙，手里拿着一柄巨斧就对着程文龙冲了过来。

    程文龙回头一看，呵，这冒顿急了，要跟自己玩单个了。

    阿伊萨见程文龙并不在意，就对着程文龙说道：“文龙你要小心，这冒顿身手不凡，尤其是近身格斗，　我和三哥还有钟渊不是他一个人的对手。”

    程文龙点头表示自己知道了，然后就冷冷的盯着远远奔来的冒顿。

    冒顿见程文龙这样轻视自己，不怒反笑，自己号称草原第一勇士，程文龙这样轻看自己，是要付出代价的。

    冒顿手拿的是一把丈二长的巨斧，斧身阔大，斧柄纯铁打造，没有一把子力气别说耍了，连拿也拿不起来。

    冒顿到了程文龙三丈远处，两脚在马背上一蹬就高高跃起，在空中把斧身对着程文龙的面目，恶恨恨的砍了过来。

    程文龙抬头一看，这冒顿已经如一阵绿色旋风一样冲了过来，耳朵上极大的耳环都向后飘着，速度实在是非常快。

    程文龙坐在马上没动，伸手就生生的架住了冒顿的斧身，然后顺着斧柄就滑向了冒顿。

    冒顿在空中被程文龙架住了斧头，身体就向下落去，刚下落程文龙已经到了面门前。

    程文龙两脚齐出，对着冒顿的面门就踢，一连踢出八脚，和冒顿同时落在了地上。

    冒顿当真彪悍，寻常人这样被程文龙踢上几脚早失去了行动能力，可冒顿落地后就跃了起来，把斧头横着轮起就向程文龙拦腰砍去。

    程文龙身体横倒，躲过冒顿的斧头，晃了两下身子就到了冒顿身边，伸手就抱住了冒顿的脑袋，然后就是高高跃起，两膝狠狠的捣向冒顿的下巴。

    冒顿张嘴吐出一只牙，重重的坐在了地上。

    程文龙大吼一声就扑了过去，冒顿却突然把斧柄拧断了，然后拿着剩下下的半截铁棍指向程文龙。

    程文龙收身后躺，三只小匕首呈品字形从程文龙脸前飞过。

    匕首刚过去，程文龙已经起身到了冒顿身前，伸手就抱住了冒顿的脑袋，然后就又是一个猛捣。

    冒顿鼻子中鼻血直流，伸手抹掉鲜血，冒顿哈哈大笑：“痛快，程文龙果然名不虚传。”

    程文龙也没想到这冒顿如此的抗击打，体格是真的很强壮。

    程文龙的近身格斗不是吹的，当年在部队没人是他的对手，冒顿近身也很厉害，但这要看对手是谁，在程文龙手里，他显然不是对手。

    但程文龙也暗暗称赞冒顿是条汉子，这个草原来的家伙身手也真不错。

    冒顿又是两手微张的来回晃着，程文龙一看，呵，这是要玩摔跤啊。

    程文龙来回摆动了一下头，然后把上身的衣服整理了一下，接着就开始在原地蹦跳。

    冒顿不明白程文龙这是什么招式，大吼一声就冲了过来。

    程文龙一拳打在冒顿脸上，冒顿停都没停的就两手环抱住了程文龙，程文龙忙两手弯曲的挡在了自己和冒顿的身体中间。

    程文龙明白冒顿想要做什么？这一抱非常厉害，如果被他抱上，你又没他力气大的话，他会活活的把你勒死。

    冒顿向内用力，程文龙两手撑着冒顿的身子向外用力。

    冒顿在位置上明显占有优势，向内用力比向外用力容易多了。

    但程文龙的力气也不是吹的，号称西楚霸王的项羽在他手里都不能硬比力气，这冒顿的力气也比项羽大不了多少。

    冒顿手臂上青筋爆起老高，脸色也是渐渐的变成了红色。

    程文龙两手撑着冒顿的身子，渐渐的一点一点的向外撑。

    突然，冒顿两手一松，程文龙原地一个后空翻，脚后跟狠狠的踢在冒顿的下巴上，冒顿张嘴又吐出一只牙来。

    冒顿气急败坏的看着气定神闲的程文龙，这人打人专打脸，要不就是脑袋，实在是个近手格斗的高手。

    程文龙落地后就没停，一晃身子就又冲向了冒顿。

    冒顿嘴里的牙刚吐出来，程文龙又到了面前。

    程文龙伸手又抱住了冒顿的脑袋，冒顿忙用手捂着嘴，不能再掉牙了，已经掉了两个了。

    但程文龙这次不打脸了，抱住冒顿的脑袋就反身，然后两手用力，就把冒顿给反摔了过去。

    冒顿如一只破麻袋一样被程文龙重重的摔倒在地，程文龙弯起手臂就一肘捣在冒顿的脖子上，冒顿顿时一阵窒息。

    程文龙大笑着站起，冒顿艰难的从地上爬了起来。

    “冒顿，你服不服？”

    冒顿从地上爬起后不回答程文龙的话，只是弯着腰就对着程文龙猛冲。

    程文龙一看，也猫腰对着冒顿就冲了过去。

    两人剧烈的撞在一起，各退两步，然后就又是一次对冲。

    又一次猛烈的碰撞后，程文龙退后马上冲出，然后跃起就两腿夹住了冒顿的头，程文龙在空中转身，两腿拧着冒顿的脑袋就把冒顿拧倒在地。

    程文龙接着站起，伸手抱着冒顿的脑袋就把冒顿给拉了起来，然后在原地转了两圈，冒顿的身子在程文龙手里如一块破布一样被程文龙轮得飞快。

    程文龙猛然松手，冒顿的身子远远飞出，程文龙在下面猫腰就追。

    冒顿还没落地，又被程文龙给接住了，然后就被程文龙重重的摔倒在地。

    冒顿口吐鲜血刚要站起，程文龙伸出一只手就拉住了冒顿耳朵上的大耳环，冒顿大叫着就从地上跃了起来。

    程文龙一只手拉着冒顿的耳环，一只手不停的在冒顿脸上煽着耳光，边打边说：“你给我记住，没有我同意，你来中原是犯了多大的错误，战争中别跟老子提女人，她们是用来疼的，不是战争的筹码。你他妈的给我记住。”

    程文龙这一气打了冒顿几十个耳光，冒顿嘴里脸上鲜血飞溅，两眼青肿，被程文龙打得分不清东南西北。
------------

3-27僵持

    冒顿的耳环被程文龙拉着转圈，耳朵哪能受得住这样的拖拉，程文龙打了几下，突然手一松，耳环被他生生的从冒顿的耳朵里拉了出来。

    冒顿耳朵上鲜血直流，大叫着捂着耳朵后退。

    程文龙冷眼看着急速后退的冒顿，然后对着骑兵们大喊：“给我狠狠的打，从什么地方来的就把他们打回什么地方去！”

    匈奴兵败了，惨败，倒不是因为程文龙个人力量有多么强大，而是先前已经有了经验，加上程文龙带来了骑兵，让匈奴兵占不到一点优势，所以，匈奴兵很快败退。

    冒顿实在没想到程文龙竟如此的厉害，在邯郸见他时，这人笑眯眯的，发怒了就会骂人，自己以为他不过是个只会骂娘的傻家伙，看来自己错了。

    冒顿翻身上马，带着自己的匈奴兵一路逃窜。

    程文龙带着人在后面追赶着打，一路上匈奴兵死伤无数，冒顿这次的损失大发了。

    燕国蓟城，冒顿逃进城内，还没松口气，程文龙已经悍然攻城。

    “程文龙，你敢硬攻，我们就在蓟城内展开屠杀！”

    雅伊科站在城头对着下面的程文龙大声喊叫。

    程文龙两眼阴冷的盯着站在城头上的雅伊科，内心暴怒到了极点。

    看到程文龙没有退兵的意思，雅伊科转身拉过一名百姓就推下了城墙，百姓两手乱动，高声喊叫，然后重重的摔死在程文龙他们面前。

    “大军后退，暂停进攻，就地扎营！”

    程文龙挥手下令后退，洒答木急了，忙说道：“四弟，王上，不可以啊！现在我们士气正旺，匈奴兵已经是苟延残喘，我们一举拿下蓟城才是根本。”

    程文龙看了看洒答木没有说话，然后转头看着阿伊萨说：“执行命令！”

    洒答木高声大喊：“王上！”

    “三哥，他们手里有百姓，我们强攻固然可以夺下蓟城，可是如果这要付出许多老百姓的生命为代价的话，我们攻下蓟城又有何用？我们跟这帮凶残的匈奴兵有什么区别？”

    程文龙喊完看也不看洒答木，转头高声大喊：“全军后退二十里！”

    大军听令后退，然后扎营等待。

    蓟城城内。

    冒顿两眼成了一道缝，牙也掉了两颗，脸上被程文龙打得肿起老高，躺在大床上听雅伊科大声的说着自己的计划。

    雅伊科的计划其实挺简单，也很实用，就呆在蓟城内，拒不出城，也决不后退，退了这次的行动就是个悲剧。

    冒顿听完雅伊科的话，苦笑一声说道：“我们已经悲剧了，坐守蓟城是可以撑上一时，可是这里的百姓和我们根本不是一路人，他们一定会想办法破坏我们。”

    雅伊科不以为然，冷笑一声说：“一城的百姓，不会影响战争，我们只要把这些俘虏看好就行，最好是把这些个俘虏征服，让他们为我们所用，到时候我们可以重新杀出蓟城向南推进！”

    冒顿一阵无言，看着这个一直跟着自己的人，不明白他怎么脑子这么的不清醒，他们这一路来被程文龙他们杀了不少人，带来的三十万人已经死了三分之一了。

    冒顿作为一个出色的军事家，他明白自己已经败了，退回去是早晚的事，但冒顿不甘，在草原上冒顿从来不曾失败，他是上天眷顾的幸运儿。

    所以，冒顿不想退走，现在既然有蓟城在手，那就撑上一段时间，说不定会有什么变化发生。

    但冒顿也深深的知道，雅伊科嘴里所说的把俘虏征服的计划想都不要想，军人，重要的是信仰，如果他们如此轻易的就会投向自己，那么，这程文龙就不会这么强势的把自己打败。

    冒顿深深的感觉到了程文龙的强大。

    既然没有更好的计划，冒顿决定就按照雅伊科的计划先走着。

    雅伊科听到冒顿认可自己的计划，大喜过望，感觉到自己成长了，单于大人开始重视自己了。

    雅伊科得意洋洋的出去了，他不知道，他刚刚为自己挖好的坟墓，不久后，他就会躺在自己挖好的坑里。

    看着雅伊科出去，冒顿的脑子里又出现了如兰的身影，冒顿猛咬着牙说道：“一城换一女，程文龙一定会答应。”

    程文龙军营。

    阿伊萨和洒答木坐在程文龙正前，苦瓜在左边，右边是钟渊，全都看着程文龙。

    程文龙面无表情的看着大家说道：“强攻一定不行，让全城百姓做赌注的事，咱们决不能干！”

    “那就看着冒顿他们在城里享福，我们在城外这样干守着？”

    洒答木不满意。

    “城中有许多我们的兵，也许可以利用。”

    阿伊萨说道。

    程文龙看了看阿伊萨说：“难啊！我们也不好联系，不过里应外合是个好主意。”

    钟渊看了看大家说：“不如我进城去联系一下大家。”

    程文龙摇头说道：“现在蓟城就是一团包在布里的火，只所以没爆，是因为这布还没破，冒顿他们也一定要保护这张布，钟大哥现在想要进城不容易。这是非常危险的。”

    众人无奈，难道就此放弃？大家也知道这根本不是程文龙的作风，只盼着他有什么好主意。

    程文龙看了看大家说：“大家都先休息吧！办法一定会有，冒顿如果杀人，他一定会付出代价。”

    众人都去休息，阿伊萨却不走，程文龙当然知道阿伊萨想什么？转头说道：“这是战场！”

    阿伊萨吐了下舌头站起就走，战争中，儿女不能情长。

    程文龙见众人走后，自己紧了紧衣服，向蓟城内潜去。

    而就在同时，一个有些苍老的身影出现在了俘虏营内，跟各个将领交谈着....

    深夜，程文龙出现在了蓟城街头，看了看方向后，向以前他跟高渐离住过的小屋走去。

    次日清晨。

    雅伊科又出现在了程文龙军营。

    很简单，程文龙把如兰送给冒顿，冒顿马上从蓟城撤军，从此不在攻打中原。

    程文龙略带沉思的慢慢走向雅伊科，雅伊科见程文龙没生气，心里想着这下有戏了，看来女人和权力比，还是不行啊。

    突然，程文龙伸手拉住了雅伊科的头发，然后轮圆了巴掌就开始猛打雅伊科的脸：“说了别跟我拿女人说事，你怎么这么没记性？打你是让你长记性，你记住了没有？”

    雅伊科不说话，程文龙接着加大力气打着，雅伊科怕了，这人竟要打死自己，两国交战还不斩来使，这人怎么这么不讲个路数？

    程文龙根本不再问，只是一个劲的打着，清脆的“啪啪”声在军营里传出很远。

    “我记住了，我真的记住了。”

    雅伊科初时还很强硬，以为程文龙不敢打死自己，可转眼间他就明白了，自己不说话，这程文龙真敢打死自己，雅伊科马上开始讨饶。

    程文龙听到雅伊科喊叫，停下手指着雅伊科说道：“回去告诉冒顿，早早退去对他来说是好事，如若不然，程文龙定让他后悔莫及。”

    雅伊科喏喏的向外就走，走出老远后指着程文龙说：“程文龙，你会后悔的。”

    雅伊科说完就跑，程文龙并不追赶，脸色阴冷的转身坐在大椅子上深思。

    “王上，这他妈的太憋屈了吧？“

    洒答木进来就喊。

    见程文龙不说话，洒答木又喊道：“王上，我们就这样守下去？”

    程文龙“霍”的站起说道：“洒答木听令！”

    洒答木马上肃然站立。

    “集结大军准备，今天夜里三更，对蓟城全面发动进攻！”
------------

3-28脚蹴旧山河，手提贼人头

    众人一听感觉很吃惊，这怎么突然就开始攻城了？难道现在不怕杀人了？

    程文龙看着众人也不解释，只是让大家集结兵力。

    而此时，城下细作来报，雅伊科回去就开始杀人，已经杀了数十个老百姓了。

    程文龙怒气冲天，大声喊着一定要杀了雅伊科。

    深夜。

    程文龙大军吃饱喝足后整齐站立，程文龙告诉洒答木他们到了城下不要急着进攻，看到城中飞出响箭后开始全面攻城。

    洒答木他们茫然不解，不明白程文龙这是啥意思，难道城中已经有了友军？

    程文龙没有多解释，手一挥，大军向蓟城扑去。

    蓟城俘虏营。

    平时送饭的老头这次竟送来了酒，这让看管俘虏的匈奴兵很是意外。

    “为什么这此有酒？你有什么目的？”

    “呵呵，这是单于大人安排的，小老儿只管收钱送酒。”

    老头神色自然的说道。

    匈奴兵们相互对望，接着一名匈奴兵说道：“你先喝几口。”

    老头笑着伸手拿起了瓢，舀起一瓢酒就喝完了，然后笑着说：“好酒啊！”

    匈奴兵们咽着口水，却没看到老头手里捏着个布包，悄悄的倒在了酒桶里。

    老头笑呵呵的看着匈奴兵们抢酒，接着看着匈奴兵们纷纷倒地不起，老头急忙从匈奴兵身上拿出钥匙，解开了俘虏营大门上的铁锁。

    众俘虏随老头一涌而出，然后杀向蓟城匈奴兵兵营。

    老头看到众俘虏杀出，转身从推酒的车子上拿出一把弓，搭上一支响箭就射向了高空。

    响箭带着利啸冲向天际，老头转身跟随俘虏杀向匈奴兵营。

    程文龙带着大部队在蓟城下等待。

    “王上，这都什么时间了？怎么你说的响箭还没出现？要不我们开始攻城吧？”

    程文龙淡淡的说道：“服从命令！”

    洒答木不在说话，正在这里，一只响箭从城中响起，程文龙立刻挥手喊道：“弟兄们，杀进去！”

    程文龙说完就率先奔向城墙，到了城墙边上两手抓住城墙缝隙就向上爬，转眼间就上了城墙。

    冒顿正在休息，突然听到城中响起一声刺耳的响箭，冒顿从床上一跃而起，高声大喊：“不好，程文龙行动了。”

    众匈奴兵赶紧从帐篷中出来，俘虏营的士兵们已经杀到了。

    冒顿赶紧上马直奔南城门，城里的俘虏翻不起太大浪，顶多起个混乱的作用，重要的是守住城门不让程文龙进来。

    冒顿想得不错，但程文龙已经站在了蓟城南城门上。

    下面洒答木见程文龙上了城墙，马上组织云梯兵上墙。

    冒顿远远的看到一人站在南城墙上，再看城楼地上，守城门的士兵已经被杀得干干净净。

    冒顿仰头大喊：“老天爷，你忘了你忠实的孩子了，你把冒顿抛弃了。”

    冒顿喊完就命令雅伊科带人上城墙，不能让程文龙的云梯兵上来。

    程文龙自己先上城楼就是为了让自己的云梯兵上来，现在见冒顿安排人阻挡，程文龙大吼一声就冲了过去。

    程文龙在城墙上跳来跳去，匈奴兵根本从城内上不了城墙。

    冒顿在城下泪水长流，自己根本不该下这种赌注，自己早该从蓟城退出，现在败像已露，自己全盘皆输了。

    冒顿吹响了败退哨，匈奴兵们开始向北城门败走。

    云梯兵转眼间上了城墙，开始向城下运动。

    程文龙从城墙上跃下就打开了南城门，大军开始进入蓟城。

    冒顿带着雅伊科向北城败退，半路突然出现了一队人马来拦截，领头的是个老头。

    雅伊科见前方出现士兵拦截，大吼一声带着人就冲了上去。

    老头带着人冲向冒顿，却跟冲上来的雅伊科接在了一起。

    远处程文龙快速的跑来，冒顿大喊：“杀了他们！”

    雅伊科手拿弯刀，带着匈奴兵转眼间把跟着老头的士兵杀了个干净，老头却杀了几个匈奴兵，老头竟是有功夫的人。

    雅伊科回身对着老头就砍，一刀砍在老头左肩，老头趴在地上就拉住了雅伊科的腿。

    冒顿远走，雅伊科抽刀刺进老头后背，然后一脚踢开老头，接着就向冒顿追去。

    程文龙几步跑到了老头身边，然后抱起老头。

    老头正是程文龙和高渐离在蓟城时给他们住处的老头，现在眼见是活不成了。

    “老英雄，老英雄你不能死。”

    老头睁眼看着程文龙，突然展颜一笑说道：“天下又一次风云际会，只是我们都老了。”

    “老英雄你不能死！”

    “人总要死，但死时能杀几个匈奴兵，倒也痛快。”

    老头说完大笑，却咳出几口血沫。

    程文龙神情黯然，老头是活不成了，内脏被刺破了。

    “请问老英雄高姓大名？”

    程文龙至今不知道老人的名字。

    “老夫郭解！”

    老人也是一代大侠，跟朱家齐名，为人一喏千金，年轻时快意恩仇，老了隐居在蓟城，对杀狗的高渐离很是欣赏。

    所以郭解几次的救高渐离于水火，跟高渐离成了忘年交。

    程文龙在城外想到这个老人后，就在深夜找到了他，但程文龙没想到的是，老人已经自己开始了行动。

    老人天天的给俘虏营的人送饭，对俘虏营的地形很熟悉。

    老人就等着哪天程文龙来收回蓟城时自己可以带人跟他们里应外合。

    程文龙和老人定好今日行动，响箭为号，老人今天带去的酒里下了药，就出现了刚才的匈奴兵喝死的事情。

    现在看着郭解被雅伊科打得重伤马上要死，程文龙怒发冲冠。

    “郭老英雄请等等，看文龙为你斩下雅伊科的人头。”

    程文龙说完放下郭解就向前走，郭解伸手拉住了程文龙，程文龙回头一看，郭解笑着说道：“好好为王，善待百姓，不能让匈奴蛮子进入我们的地盘。”

    程文龙忙拉着郭解的手说：“文龙一定做到，郭老英雄放心！”

    郭解点头微笑，然后死去！

    程文龙伸手轻轻放下郭解说道：“郭老英雄，看文龙为你斩下雅伊科的人头，让他永远的在你的墓前惭悔！”

    程文龙说完就放下郭解，然后仰天大吼一声：“郭老英雄，在这次战争中死去的弟兄们，你们一路走好，看文龙为你报仇雪恨！”

    程文龙喊完就对着远去的冒顿他们冲了过去，越来越快，跟冒顿他们的距离也越来越近。

    雅伊科回头一看，程文龙铁青的脸已经到了身后，雅伊科吓得哇哇大叫，程文龙什么手段他知道。

    “程文龙，我们已经败走，你为什么还要追？”

    程文龙根本不理大喊着的雅伊科，只是猫腰急追。

    程文龙高高跃起，在空中抽刀而出，短刀刀身发着青冥的死灰，映着程文龙不带一点感情波动如刀劈斧砍的脸。

    到了雅伊科身后，程文龙挥刀便砍，雅伊科回头一看，短刀已到眼前。

    一蓬血雨逆风而上，迸起三尺来高，雅伊科还在疑惑，自己的脑袋已经被程文龙斩下拿在了程文龙手里。

    雅伊科的身子轰然倒地，程文龙高声大喊：“你以为你走得了？你要留下跪在郭老英雄墓前！”

    冒顿回头一看，程文龙右手拿刀，左手提着雅伊科的人头，站在地上如一尊地狱杀神，冒顿从此记住了，北方王上程文龙，这个杀人不眨眼的汉子。

    程文龙手拿短刀摇指急忙逃跑的冒顿的背影哈哈大笑：“冒顿，别以为你跑了就算完，这次文龙不把你赶回你娘b里，谅你这个草原白眼狼也不会服气，冒顿，你统治草原的时代结束了！”

    冒顿也不回话，打马急逃。

    程文龙哈哈大笑，手提着雅伊科的人头转身向郭解走去。
------------

3-29太级图和十字架的困惑

    程文龙伸手把雅伊科的人头扔在郭解面前，然后抱起郭解说道：“郭老英雄，文龙为你安排住处。”

    程文龙说完一脚把雅伊科的人头向前方踢出老远，然后抱着郭解在后面跟着。

    蓟城失而复得，代价不小，死了很多士兵，还有许多老百姓。

    韩信已经恢复，每日的都在内疚。

    程文龙对韩信这次的战败并不以为意，战争，哪里会有常胜的将军，不过看韩信每天的难受样，程文龙决定给他个机会。

    程文龙本来就决定不放过冒顿，现在见韩信难受，决定让他去追赶冒顿。

    韩信一听大喜，苦瓜表示他也要去。

    程文龙没有同意，两位夫人要生了，她们需要苦瓜陪着。

    最后韩信和洒答木出发向北方追赶冒顿。

    冒顿这次败得非常惨烈，带来的三十万人死了近二十万，还有许多的伤员，冒顿这次元气大伤，没有几年根本别想再战。

    程文龙要把冒顿远远的赶开，赶出蒙古，赶到欧洲，有多远赶多远，程文龙让他们带上大红旗，他要让大红旗插遍整个草原。

    韩信和洒答木带着大军出发，程文龙在蓟城收拾摊子。

    程文龙为这次死在蓟城的士兵建了一个大坟墓，他们是首次抗击外敌而死，死得非常光荣，所以程文龙没有把他们火化，而是建了个大墓。

    大墓边上是郭解的小坟，坟前雅伊科的人头已经风干，程文龙让人做了个身子，把雅伊科的人头装在上面，永远的跪在郭解的墓前。

    阿伊萨暂时待在蓟城，程文龙带大军回转邯郸，苦瓜的两位夫人临产在即，苦瓜很高兴，程文龙答应给他的孩子办个满月会。

    其实程文龙此举还有一个目的，自己的国家刚立，多招揽人才方是王道，也可借此机会了解各国动向和四方势力。

    这次大战匈奴，打了一月有余，也点龙的战意，他的战略计划中，又多了一个欧洲。

    他对战争不陌生，也深深的知道各个民族的战争习惯。

    中国，从来都是在内战，对外面的事不感兴趣，却一次又一次的在自己的国家点燃战火。

    从郑伯克段于焉开始，楚汉争霸，王莽篡政。三国乱世，五代十国，隋朝大乱到一代明君唐太宗的悍然杀兄，再到老赵家的烛光斧影，老朱家的屠杀功臣，雍正帝的屠兄弑弟，无不处处是自己人打自己人，从来不曾想过去征服外邦。

    其间生生挤进古国统治的元大帝民族不同，却把版图扩张到了极限。

    这也就说明了民族的视角性，好比是阴阳两级窝里斗。

    而再看外国历史，整个的一部对外扩张史，从十字军东征到战争狂人到处点起战火，无不显示着他们旺盛的征服欲，他们动不动的就把目标定为世界性。

    如果把自己的古国比作太级图，一直在阴阳两级窝里斗，那么这些个外国人就好比一个十字架，四处出击搞扩张。

    程文龙要打破这种视角，他要多多的招揽人才。

    而饭要一口一口吃，咱要一步一步走的道理他也明白，现在的形势，一统华夏才是王道，这是个大前提，如果这都达不到，所有的打算不过是梦里飞花。

    程文龙不是好高骛远，只是有着坚定的信念和清醒的头脑，当然，还有着强大的自信。

    吴中项家。

    项梁被人抬着坐在屋子中间，他被程文龙卸下了一只手和一只腿，现在只能被人抬着，项梁恨死了程文龙。

    范增坐在一边，两手的手指活动困难，耳朵掉了一个，他也恨死了程文龙。

    但恨归恨，现在他们的实力，根本不跟程文龙在一个级别，他们现在只有天天的烧香，求程文龙别突然的打他们就行。

    程文龙他们不敢动，可别的人他们可就不当回事了，比如沛县的刘邦。

    项羽坐在一张椅子上，焦急的等着项梁发话。

    他事情很多，不能跟这两个残疾人一直打坐，虞姬小美人还等着自己，而最近投靠自己的一个人还送给了自己一匹宝马，项羽很得意，年纪轻轻，人称霸王，宝马美人自己都有，感觉真的很不错哦！

    等半天看到项梁还在沉思，项羽急吼吼的就说开了：“叔父，你们想怎么样倒是说啊！这都不说话，难道我们在练打坐？”

    项梁斜眼看了看着急麻慌的项羽，内心一阵羡慕，羡慕项羽得到了虞姬这样的美人，羡慕项羽有个强壮的身子。

    而自己呢？项梁每想到自己就悲从心来，程文龙一刀下去起下自己一只腿不说，连蛋也拿下了，自从失去了蛋，项梁的宝贝就一天天的萎缩，到现在已经完全不能用了。

    项梁很难过，现在每天也就拿着一只独手玩玩女人，项梁有时急得恨不得把头钻进去，这其实是他最恨程文龙的地方。

    见项梁还不说话，项羽张嘴就又要说话，范增却突然开口说道：“其实现在打他也行，趁他病要他命，省得养虎为患。”

    项羽嘴一撇说道：“想打就打呗，一个小小的沛县，打他们还不是裤裆里掏鸡把——手到擒来的事嘛。”

    项梁却摇头说道：“我们打了他能起到什么作用？地方又小，开战就要用钱，我的意思是与其打个不起作用的小地方，还不如我们埋头发展，日后对付程文龙才是重中之重。”

    项羽还是没意见，你们说打我就领兵打，你们说不打我乐得抱着美人睡觉。

    范增却一再的坚持打刘邦，让项羽怀疑是不是刘邦以前强奸过范增的女儿。

    项梁看着喋喋不休的范增，突然想到他出了数次的馊主意，算起来自己的这身伤就是因为他而起，项梁不由得勃然大怒，指着范增大喊：

    “我说不打就不打，打下这么个地方有什么用？嗯？”

    范增看着两手紧握的项梁，听着他声嘶力竭的狂叫，不由得暗暗摇头，这项梁，越发的变态了。

    项梁不同意，范增不能再坚持，项羽马上离去，范增也摇着头走了。

    见两人走了，项梁挥手招来两名女子，抬着自己进了一间屋子，进去后项梁就让两位女人脱了衣服，然后自己就趴在墙边顺着一个小孔向隔壁偷看。

    项梁的呼吸渐渐加重，隔壁屋里，项羽和虞姬正在肉战，项梁两只手不停的拧着两位女子的臀部，拧得两位女子雪白的臀部全是青紫，两个姑娘疼得眼泪直掉，却谁也不敢出声....

    项梁不同意打刘邦，但刘邦却被吕稚催得受不了，和萧何计划后，刘邦决定对项家开战，但就在这时，却突然传来了程文龙在北方大败匈奴的消息，刘邦马上停止了行动。

    他的目标，也是程文龙，不管吕稚怎么想，刘邦知道最后能一争天下的就只有程文龙，所以他现在不打了，保存实力比盲目开打要强得多。

    程文龙不知道，这些时间里，项家和刘邦几次准备开战，却都因为自己大败匈奴的原因而停止了开战。

    但程文龙知道的是，这种平衡早晚会被打破。战争，不可避免。

    程文龙他们经过数十天的行军，大部队回到了邯郸。

    邯郸王宫内喜气洋洋，稳婆看了，苦瓜两位夫人生产就在这两天，程文龙和苦瓜他们赶来的正是时候。

    苦瓜回来就急吼吼的冲进自己夫人的屋子，程文龙来了就被蝶舞拉进了她的房间。

    蝶舞进屋就开始脱衣服，程文龙感到吃惊，蝶舞什么时间变得这样的急不可耐了。

    蝶舞不管这些，转眼脱了个净光，对着程文龙一笑，就平躺在了床上。
------------

3-30不让父亲上床的孩子

    程文龙把蝶舞从头看到脚，然后听了听院子中，接着就开始脱衣服。

    蝶舞在床上看着程文龙，见他开始脱衣服，蝶舞问道：“你做什么文龙？”

    程文龙一楞，接着嘿嘿一笑说道：“既然娘子如此的急不可耐，文龙只好在娘子身上洗去这一身的疲惫了。”

    蝶舞听了一楞，接着掩嘴直乐，程文龙脱掉上衣见蝶舞乐得全身乱颤，就说道：“娘子，为夫不曾冷落娘子啊？娘子这样的饥渴却是为了那般？”

    程文龙说完就坐在蝶舞身边，两只手就想找点啥摸。

    蝶舞伸手掉开程文龙的手说：“你说什么呢文龙？看你臭美成什么了，蝶舞只是想让你看看蝶舞的肚子是不是比以前大了。”

    程文龙听了一楞，接着很严肃的看着蝶舞说道：“娘子这是什么话，文龙看娘子的小腹是更加的平坦，也更加的滑嫩，也更加的诱人....”

    程文龙正在喋喋不休的卖弄，却看到蝶舞的脸色突然变了，变得不太高兴了，程文龙马上住了嘴。

    “真的吗文龙？真的不比以前大？”

    程文龙看着满脸失望的蝶舞，挠了挠头说：“蝶舞你想说什么？让我看什么？”

    蝶舞听后又满脸通红的说道：“蝶舞感觉自己好像跟以前不一样了，老是恶心，听人说，这就是怀上孩子的反应。”

    程文龙一楞，接着用着摸着蝶舞光滑平坦的小腹说道：“不可能吧？这看着跟以前一样啊。”

    “那我老是恶心，莎莎姐说他以前怀孩子时就是这样。”

    程文龙听蝶舞这样说，自己也不敢乱猜，就站起说道：“这看怀没怀你也不用脱了衣服啊！弄得我以为你是要...”

    蝶舞从床上坐起拿件衣服放在自己身上说：“那我不是不懂吗？看你回来就想让你高兴一下。”

    程文龙拿起上衣就穿，边穿边说：“这可不能乱猜，文龙找人给你看一下就什么都知道了。”

    蝶舞吐了吐舌头也开始穿衣服，就在这时，院里突然响起一声尖利的喊叫：“你个天杀的，这么多年你去了什么地方？”

    程文龙听到这声音喊得如此尖利，拉开房门就窜了出去。

    院子中。

    袁七七趴在钟渊的怀里放声大哭，两手不停的捶打着钟渊的胸膛。

    程文龙转头一看，关小妹也是两眼含泪的拉着袁七七的孩子，孩子茫然的看着妈妈在一个男人怀里放声大哭，吓得不知所措，嘴一撇也哭开了。

    程文龙忙走上去拉着关小妹问道：“这是咋回事？怎么了？”

    关小妹指着钟渊说道：“他...他就是我哥！”

    “亲哥？七七的丈夫？”

    见关小妹点头，程文龙也感觉这太戏剧性了。

    在蓟城，程文龙曾问过钟渊家里还有什么人，当钟渊说他原本姓关，家里有新婚妻子和小妹时，程文龙还暗暗说这人的身世倒是跟袁七七的丈夫很像，但却着实没料到他竟会是袁七七的丈夫。

    事情都这样了，这是一场大喜，程文龙笑着对两眼闪泪的钟渊点了点头，钟渊一只手拍着袁七七的后背，轻轻的推开了袁七七。

    袁七七情绪波很大，全身颤抖，不停的说着：“等了几年，我怎么就等了你几年，你不是死了吗？你个天杀的货，你不是死了吗？”

    程文龙转身扶着袁七七的肩膀说道：“七七你要冷静，这多好的事，你看你都吓到孩子了。”

    袁七七这才停住哭声，转身拉着孩子让孩子别怕。

    程文龙哈哈大笑：“哈哈哈，七七一人过了好几年，现在竟等回了钟大哥，这实在是老天有眼啊。今天我们大摆酒宴，庆祝钟大哥一家团聚。”

    宫里顿时热闹起来，大家都为七七高兴，丈夫回来了，不用守寡了。

    当夜，邯郸王宫内热闹非凡。

    而同时，齐国临淄城内，几条黑影在密秘商谈，有操着秦国口音的人，有操着生硬的汉语的矮子，几条黑影谈了半夜，然后散去。

    程文龙在邯郸突然打了个喷嚏，程文龙自言自语说道：“这是谁又想我了！”

    程文龙没想到，一场针对他的阴谋正悄悄展开，地点正是齐国境内。

    钟渊没怎么喝酒，大家也不劝他多喝，原因，大家都懂得。

    程文龙当夜睡在蝶舞房中，为防意外，两人很老实，只是说了一会情话不各自睡去，只能明天找人为蝶舞检查。

    次日清晨。

    程文龙刚打开房门，就见钟渊在院中站着，见到程文龙出来，钟渊几步到了程文龙面前：“噗通”就跪在了程文龙脚下。

    程文龙忙伸手拉着钟渊说：“钟大哥这是做什么？这是怎么啦？”

    钟渊并不站起，而是看着程文龙说道：“王上，以后钟渊的命就是你的，你这些时间照顾七七，钟渊感激不尽。”

    程文龙这才知道原来是这么个事，笑了笑程文龙说道：“钟大哥言重了，文龙只是巧合之下见到七七，帮人也是无意的，钟大哥不用这样，快快起来。”

    原来，袁七七晚上把自己如何认识程文龙，在山里程文龙如何救了自己，然后又帮自己打了官二代，接着带着自己和小妹，不管到什么地方都很照顾她们。

    这让钟渊特别感动，这汉子也是直爽人，当下就恨不得把心掏出来让程文龙看看。

    程文龙看钟渊还不算完，还要说感激话，忙拦住他问道：“钟大哥这么久才回来，怎么起床这么早？”

    钟渊嘿嘿一笑说道：“小家伙不让我上床，看了我一晚上！”

    程文龙哑然失笑，也是，小家伙从小就跟着妈妈，现在冷不丁的晚上多个男人睡在他们床上，这种反应也算正常。

    程文龙呵呵一笑拍了拍钟渊的肩膀说道：“慢慢来吧钟大哥！”

    钟渊点头，还没说话呢？小家伙已经从房里窜了出来，当着满院的人的面喊道：“他是坏人，他是坏人，昨晚要摸妈妈的眯眯，被我发现了赶了出来。”

    后面袁七七伸手就把小家伙拉了进去，院里人哈哈大笑，钟渊也嘿嘿直乐。

    程文龙转头看了看，高渐离也多屋里走了出来，程文龙刚想着是不是把郭解去世的消息告诉他，苦瓜已经急吼吼的从屋里窜了出来。

    苦瓜到了程文龙身边拉着程文龙就喊：“快，快王上，快进苦瓜屋。”

    程文龙忙问怎么了。

    苦瓜拉着程文龙就向自己屋里走，边走边说：“要生了，要生了，她们都要生了！”

    程文龙一听站住了，伸手打了苦瓜的光头一下说道：“你个2货，她们生我能进去吗？你不找接生的你找我做啥？”

    苦瓜一听楞了，这王上不是万能的神吗？怎么连接生都不会？

    苦瓜发楞，袁七七和项莎已经进了苦瓜的屋子，蝶舞找来了接生婆，一帮男人被关在了屋外。

    听着屋内两个女人大声的叫喊，苦瓜在院里一会蹲下，一会站起，一会问程文龙：“王上，怎么还没生出来？”

    不等程文龙回答，苦瓜就又在院里来回走动，焦急的样子恨不能生孩子的是他。

    突然，屋内传来一声婴儿的啼哭，苦瓜伸手就想推门，程文龙伸手拉住了他说道：“别急，还有一个。”

    过了不久，屋内又传来哭声，苦瓜大喜过望，接生婆满头大汗的出来说道：“好福气，一男一女。”

    苦瓜哈哈大笑：“哈哈，我苦瓜当爹啦！我不会当绝户啦。”

    程文龙也很欣慰，苦瓜这个名将之后却从小孤苦的孩子做了父亲，两个青楼女人从良做了母亲，这是天大的喜事。
------------

3-31阴云起

    苦瓜做了父亲，程文龙按照约定，决定给苦瓜的孩子大办一场。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这场宴会做得很大，各路英雄都来捧场。

    秦国来了个说话结巴的人，名叫韩非。

    刘邦亲自带着萧何和曹参来前祝贺。

    还有众多的地方英雄，程文龙也叫不出来名字，这些人当然不认识苦瓜，全是冲着程文龙的名头来的。

    项家照例没来人，没人敢来。

    来者是客，马甘地安排众人入住，只等满月那天的到来。

    其间秦国来的韩非见了程文龙一次，这个说话结巴的年轻人见了程文龙直接就指出了程文龙现在治国的几大弊端，让程文龙对他刮目相看。

    韩非说了三条，一：程文龙现在的国家人才太少，国家上下的各种体制并不完善。

    二：程文龙在军队实行改革，却在别的地方下的功夫太少，军队是可以保护国家，但军队治不了国家，所以，国家现在的发展速度并不快！

    三：程文龙虽然合并了四国，但却没有明确的把这个大国一统，管理方面非常的混乱。

    韩非侃侃而谈，程文龙觉得这人虽然说话结巴，但却着实是个人才，当下就起了爱才之心。

    其实韩非原本是韩国人，原来在韩国也有小名气，韩国被灭后就被秦王给弄去了秦国，初时还倍受礼遇，但自从李斯为相后，就处处打压这个结巴的年轻人，韩非在秦国过得并不如意。

    但听了程文龙要他留下的话后，韩非还是拒绝了程文龙，秦王对他有知遇之恩，他不想因此背上背信弃义的骂名。

    程文龙看着这个见识卓越但却有些迂腐的年轻人，心里感到一阵无奈。

    但人各有志，程文龙也不能强人所难。

    韩非不知道的是，这次出使华国，他已经让李斯怒火中烧，安排了几条毒计来对付他，只等他回去就收拾他。

    韩非更加的没想到的是，这次出使华国，给自己惹来了牢狱之灾和生死大祸。

    刘邦这两天活动得很频繁，跟别的英雄豪强打得火热。

    刘邦见了程文龙两次，见面就要联盟合作，程文龙被他缠得蛋疼，只好再来不见他。

    齐国境内，前些天半夜密谈的几个人又聚集在了一起，不过这次的地点却是齐国的最东边，紧靠大海，几人在海边指指点点。

    最后，几个人拍手定计，然后散去，海边只留下一个矮小的年轻人，两眼阴毒的看着眼前的大海，眼神之中全是仇恨，脸上依稀有董眺鸡的影子。

    满月当天。

    苦瓜兴奋非常，首先请程文龙为自己的孩子取名。

    程文龙可不会这种事，不过他早有准备，让人帮自己想好了名字，听到苦瓜要自己给孩子取名，程文龙张嘴就来。

    两个孩子，男的叫“廉星”女的叫“廉月”！

    苦瓜听后大喜，孩子的名字算是有了，接着程文龙简单讲话，言语中透露了苦瓜其实是赵国名将廉颇之后，众人这才对这个光头大汉留意起来。

    苦瓜不在意众人怎么看他，他也没当自己是什么名将之后，只是一个劲的傻乐。

    接下来就是正式的酒宴，各人找自己对脾气的人坐下喝酒谈事，这场满月酒俨然成了各路英雄相互认识的平台。

    程文龙却没有看到自己想要的人，武将他不缺，他想要的是治国的大才，这些个自称英雄的人都是些草莽之人，打架行，治国可就不行了。

    这些人中也就韩非入了程文龙的眼，但可惜的是这人对秦国抱有很大的信心，程文龙也无可奈何。

    程文龙非常怀念张良，这人如果在自己身边，国家一定会比现在有秩序多了，只靠一个马甘地，实在是太少了。

    几个女人和女孩子坐在一起谈笑，引得众人不时的目光看向她们这里。

    众人都知道这是程文龙身边的女人，有些是现任的，有些是候补的。

    大家都非常羡慕程文龙的艳福，这些女人全都美丽非常，却又各有风味，光看着就让人心情愉悦，更别说日夜的服侍了。

    几个女人正在打趣蝶舞，蝶舞认为自己是怀上了程文龙的孩子，项莎也这么认为，因为蝶舞的反应跟自己有孩子时是一样的。

    几人不时的摸一下蝶舞的肚子，戏称找小文龙玩玩，蝶舞很骄傲，又很害怕，害怕这肚里没有孩子。

    程文龙和刘邦还有韩非一桌，几人话也不多，各有心思，饭吃得是没一点味道。

    刘邦一直是面带笑容，看不出心里在想些什么。

    程文龙现在也不想跟他多说，反正大家都有自己的班子，弄好了，这样的友情会长久一些，弄不好，今天是兄弟，明天就是战场上的仇人。

    韩非也是满怀的心事，这个人时时都在想治国之道，但却处处受人排挤，实在是生不逢时。

    但他们吃得没有味道，不代表别人吃得也没有味道，比如苦瓜。

    这货是高兴透了，到处找人敬酒，说是敬别人，倒不如说是自己喝，给人倒了酒自己就先走两碗，然后不管对方喝不喝，又找别人敬酒。

    大家都理解他，一场大喜，高兴嘛。

    苦瓜喝得酩酊大醉，被人抬进屋里。

    宴会结束，很多人找到了合作伙伴，程文龙却没有什么收获。

    但程文龙并不感到沮丧，这世界上最缺的就是人才，这种事急不得。

    宴会结束后，齐国原来的小王上田鸿来了。

    小家伙得了场小病，所以来得晚了，来了就拉着程文龙问可有美女适合自己，让程文龙很是无言。

    其实，程文龙只所以放心这个孩子，就是因为他的天真和对自己的依赖，如果他是个有野心的孩子，怕是早被程文龙废了。

    这也就说明了田鸿其实是个聪明的孩子，做个安乐王就好，争天下的事，不是他这种小孩子可以做到的。

    本来程文龙当晚是想睡在项莎房里的，但田鸿却跟项姐姐说话说个没完，程文龙只好回了蝶舞房间，照例是谈会情话，然后是各自睡觉。

    天亮后。

    程文龙第一件事就是找人为蝶舞检查，这妮子为了这件事每天小心翼翼，不敢大动，却又患得患失，程文龙实在不忍心让她受这种折磨。

    检查一下也好，如果真是有了孩子，这当然是让人高兴的事。

    如果没有，程文龙也不在意，自己还年轻，还愁会没孩子吗。

    蝶舞却很紧张，她是非常期待有个孩子的。

    但希望越大，失望就越大。

    结果出来，蝶舞只是身体不适，并没有怀上孩子。

    蝶舞当场就哭了，哭得梨花带雨。

    如果没有这件事倒还好，突然感觉自己怀了孩子，现在却证明不过是一场误会，这让蝶舞非常的失落。

    程文龙理解蝶舞的心情。

    这就好比一个人突然得知自己中了500万大奖，高兴得去领奖时却被人告知是工作人员弄错了号码。

    所以程文龙只好劝说蝶舞，无非是以后会有孩子什么的。

    一场误会过后，小田鸿准备回去，但程文龙安排在齐国的情报人员却风尘仆仆的到了邯郸，见到程文龙就大喊糟了。

    程文龙让他冷静，然后问是怎么回事。

    情报人员三言两语说了个明白。

    就在田鸿前脚刚来邯郸，后面就有大量的军队开进临淄，转眼间就把王宫给攻了下来，现在的临淄，已经落在了一帮不明身份的人手里。

    田鸿大惊失色，程文龙却若有所思。

    这不可能是什么不明身份的人，寻常的地方势力没这个本事也没这个胆子动自己的地盘。

    这显然是有预谋的占领。

    程文龙马上就想到了秦国。

    但乱猜无用，程文龙决定马上带人去齐国平乱。
------------

3-32中计了

    现在程文龙手里人手不多，洒答木和韩信去追赶冒顿，阿伊萨驻扎燕国。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    奔拉灯沒有独自领兵经验，卡斯特罗一直做后勤，马甘地是智囊型人才，更加的不能领兵。

    程文龙决定亲自带兵去平乱。

    程文龙出去打仗也是常事，女人们也就习以为常了，简单的告别后，程文龙带上苦瓜准备出发。

    但小王妃非要跟去，理由还非常的充分。

    小王妃称自己好久不回齐国了，非常怀念齐国，现在程文龙正好去齐国，自己要跟着他去看看。

    程文龙当然明白她并不是真的想去看齐国，只是想给自己找麻烦。

    但小王妃说的也有道理，多她一个人也沒有啥了不起，程文龙算是答应了她。

    程文龙带着十万大军出发，众女人只能等待，等待程文龙得胜回來。

    但众女人沒想到，程文龙自己也想不到，自己这一去，竟差点死在齐国，而且要几年后才能回來。

    齐国临淄。

    王宫之内。

    一名操着秦国口音的人和一个矮小的人在交谈着。

    而在一旁冷眼观看的，正是和董眺鸡长得有几分相像的年轻人。

    这些人以迅雷不及掩耳之势拿下王宫，并不向城外扩张，就在王宫内静静等待，好像就等着程文龙來平乱一样。

    交谈的两人显然有了分岐，交谈的声音越來越大，慢慢的竟争吵起來。

    长得跟董眺鸡有点像的人猛然站起，用生硬的汉语说道：“你们吵什么？一切都要把程文龙杀了才能定论，你们现在就想着分他的地盘，你们不觉得太好笑了吗？”

    两人停下争吵，静静的看着这个年轻人，年轻人的脸上带着深深的仇恨。

    程文龙带着大军一路急行，他要以摧枯拉朽之势把这帮占他地方的人赶出去，程文龙的治下，不能出这种跳梁小丑。

    但程文龙沒想到的是，这本來就是一场针对他的阴谋，对方已经策划了好长时间，只等他向网里钻了。

    程文龙他们到了临淄城下，向城上观望，根本看不到有守军，程文龙大感奇怪，难道是情报搞错了。

    但就在这时，从城墙上接二连三的抛出无数个死尸，程文龙一看，全是穿着百姓衣服的临淄老百姓。

    程文龙马上怒火中烧。

    这些人是疯子吗？怎么二话不说就杀老百姓。

    正在这时，一个年轻人出现在了临淄城头。

    程文龙抬头一看，只觉得这个年轻人眼熟，却想不起在什么地方见过。

    “程文龙，你不认识我吧！”

    程文龙只觉得这人说话很生硬，难道他竟不是汉人。

    见程文龙不说话，年轻人哈哈大笑：“程文龙，你不认识我，我却想你的很，每日每夜的想，想着扒你的皮，吃你的肉！”

    “你姐姐的脚，你是谁，老子日了你妹了还是拉屎拉你娘比上了，你这么恨我！”

    程文龙突然发现这家伙说话的语气跟一个人很像，当下就发了飙。

    “你...传说中程文龙粗俗不堪，现在一见，果然如此！”

    “滚你妈勒个比，你是什么地方來的小矮子，跟老子面前卖弄斯文，日你娘比的！”

    程文龙已经隐约感觉到这家伙一定跟董眺鸡有关系，当下火气更大，张嘴就骂。

    “哈哈，你一定觉得我很面熟吧！沒错，我就是你杀死的董眺鸡的儿子，董小鸡，专门來杀你为父报仇的！”

    程文龙一听咧嘴就笑了，但刚笑就又停了，因为董小鸡话刚说完，就命令人把老百姓推上城墙排成一排，然后就是一齐斩首，接着把无头的死人给扔到城下。

    “苦瓜，马上带人攻下城门！”

    程文龙马上对苦瓜下令，苦瓜带着突击营开始攻击城门。

    后面云梯兵也已到了城下，搭上云梯开始上城墙。

    但奇怪的是城墙上完全沒有了反应，也不见人來抵抗，好像转眼间这些人都逃了一样。

    云梯兵上了城墙，苦瓜也破了城门，程文龙带人进城就呆了。

    临淄城内已经成了人间地狱，到处都是死人，大人，孩子，老人，有些女人光着身子睁着眼死去，下身被刀搅得稀烂。

    有些孩子被生生的撕成了两半，有些老人被大火烧成了黑碳。

    “给我全力追赶，我要把他们碎尸万段！”

    程文龙怒声大喊，命令大军急速追赶。

    “王上，会不会有什么阴谋！”

    苦瓜觉出了不对劲，想劝劝程文龙。

    连苦瓜都觉出了不对劲，程文龙当然也感觉到了不对劲，不过他实在是怒了，就算有阴谋，他也要追过去把这董小鸡给杀了。

    大军从临淄东城门追出，看到的还是满地的尸体。

    程文龙命令大家急追，一路向东追去。

    路上，不时的出现死人，死相非常的惨，显然前方的人是想把程文龙给彻底激怒，这一路的死人也是为程文龙做路引。

    程文龙一直顺着死人追到了齐国最东边，靠近大海的地方。

    董小鸡带着大军在海边停下，冷冷的看着程文龙。

    程文龙看了看四周，光光的海滩上什么也沒有，只有几只海鸟不时的飞过，董小鸡的身后，就是一望无际的大海。

    “今天，你必须死！”

    程文龙说完一句话就命令大军准备。

    董小鸡却喊道：“程文龙，你敢跟我独自一战吗？”

    程文龙一楞，接着哈哈大笑：“你个小矮子，想跟我玩单个，好，本王就让你看看本王的手段，你会比你那个狗比爹死得更惨！”

    程文龙说完就如一道烟一样冲向董小鸡，董小鸡却冷笑着站着不动。

    程文龙突然回身，他感觉到了危险。

    但沙子里突然弹起无数张大网，转眼就把程文龙给裹在了网里。

    程文龙在网里越动网就收得越紧，也不知道这网是什么材料做成的。

    苦瓜见程文龙落在了人家网里，大喊一声就冲了过來，小王妃也喊叫着冲向大网。

    苦瓜猛然扑在网上，却不知道怎么把这网打开。

    小王妃也在网边不知所措，突然，网动了,海里不知道有什么东西拉着大网急速向海里拖去。
------------

3-33苦瓜的义气

    苦瓜一见大网被快速的拖向海里，二话沒说就伸手拉住了大网，想把网拖回來。

    但不料海里拖网的东西力气非常大，加上个人跟沒加任何东西一样，一点都不带减速的向海里拖着。

    小王妃也双手拉住了大网，大网里程文龙急得让二人快快松手，但二人谁都不松，大网带着三人急速的冲进了海里，转眼沒了踪影。

    岸上的人们大吃一惊，反应过來后已经沒有了三人的影子，再看董小鸡几人，已经转身跳进海里，也沒了影子。

    程文龙在入海的瞬间看了看董小鸡，他看到一张得意的脸，嘴里说着话，从嘴型上看是：“再见了，程文龙！”

    这本來就是一场专本针对程文龙的阴谋，参于者就是这年轻人董小鸡和秦国人。

    董小鸡在本日听到自己父亲被人杀死的消息后就动身來了中土，他要为父报仇。

    到了中土后，他才知道了程文龙现在的势力如日中天，想正面对抗根本不是他的对手。

    于是，这小子开始到处游说。

    秦国现在正在发展，听说董小鸡的计划后他们直觉得上觉得不行。

    程文龙什么身手大家都很清楚，如果你想杀了他，那是难于上青天。

    不过董小鸡只是让秦国人跟自己去一趟海边。

    秦王抱着沒事闲着也是闲着的态度让人跟董小鸡去了海边。

    但到了海边人们震惊了，原來董小鸡竟能把海里的鲨鱼招來为自己所用，也不知道这家伙用的什么手段，让鲨鱼停下就停下，让走就走。

    董小鸡露了这么一手，然后就再次面见秦王，说明自己的计划。

    他并不是要正面和程文龙硬磕，而是把程文龙骗到海边，然后就让鲨鱼把程文龙拖进深海。

    这程文龙在陆地上是条龙，进了深海，嘿嘿！可就什么都不是了。

    秦王马上觉得此计可行，于是让人开始实施计划。

    秦国人和董小鸡密秘的潜入齐国，然后开始一步步的实施。

    他们原计划是要快速拿下齐王，然后控制王宫，引程文龙來平乱。

    但正好齐王去了邯郸，这些人沒用什么力气就进了齐王宫，接着一切都按计划实施。

    程文龙果然中计，马上带人前來平乱。

    而在城墙上杀人，和在路上杀人，都是为了激怒程文龙，惹他一路追赶到海边。

    程文龙本來就对这些人恨之入骨，加上这一路來的死人更加刺激的他怒火冲天，却一步步的走进了董小鸡挖好的陷阱。

    董小鸡成功了，程文龙被大鲨鱼拖进了深海，大网边上，拉着死不松手的苦瓜和小王妃。

    程文龙在网里奋力拉动着网绳，网绳慢慢被拉长，只要有一根断开，程文龙就能马上出來。

    但就在这时，海中一块巨大的石头突然出现在大家眼前，鲨鱼带着大网从石头边上急速游过，程文龙一头撞在了石头上。

    程文龙正在拉网绳，猛然的被撞了一下，程文龙哼都沒哼一声就晕了过去。

    苦瓜一看程文龙头上流着血晕了过去，从身上抽出短刀就开始割网绳。

    小王妃已经被水呛得晕死过去，再沒空气，三人都要淹死海里了。

    网绳非常的坚韧，苦瓜费了九牛二虎之力终于割断一根，一根一开，大网就像被找到线头的电线一样快速散开，程文龙从网中掉了出來。

    苦瓜一头顶上程文龙的肚子，伸手抱起小王妃就向海上浮去。

    程文龙失踪了。

    消息传回邯郸，众人都不敢相信，这个如天神一样的存在失踪了。

    女人们哭得死去活來。

    阿伊萨从燕国赶回主持国家之事，给韩信和洒答木送消息的人也已经出发，现在程文龙不见了，马上要把人手召集起來，对付一切有可能发生的事。

    程文龙失踪的消息如一阵飓风一样瞬间刮遍天下，所有人为之震惊。

    一些人马上开始了活动，而事实上，早有一些人开始了运动，那就是策划这件事的秦国和董小鸡。

    秦国要动了。

    女人们悲愤欲绝，每天祈求上天让程文龙回來，但是程文龙还是沒有一点消息。

    项莎和蝶舞坚信程文龙不会死，他一定会回來。

    苦瓜带着两人浮出海面，苦瓜大口的呼吸着海上略带咸味的空气。

    转头四望，到处都是水，一眼看不到边。

    方向也分不清，苦瓜觉得头晕目眩。

    转头看了看程文龙，还是昏迷，头上的血已经不流了，可是脸色苍白的吓人。

    苦瓜带着两人向前游去，他不知道前方能游到什么地方，从小在海边长大，不代表在海里能认路，但苦瓜还是向前游着。

    苦瓜从小受苦，养成了彪悍的性格，加上这些时间跟了程文龙，更是在程文龙身上学到了坚韧不拔的信念，不到死了，永远都不会绝望。

    但大海太大了，苦瓜是个人，而且还要拖着两个人，苦瓜觉得自己渐渐的沒了力气，眼睛看东西也模糊起來。

    苦瓜略一松懈，三人就会向海里沉去，海水一埋过苦瓜的头，这个汉子马上就会奋力带着二人向上游动。

    就这样，沉下去，浮上來，苦瓜机械的作着这样的动作，他知道这样下去他们都会死去，但放开二人独自逃生的念头根本就沒有出现过。

    前方出现了一条造型奇特的船，整条船呈三角状，船头被雕刻成一个恶鬼的样子，船身上插着一根破烂的大旗，旗上是一个大张着嘴的骷髅头。

    船上有十几条大汉，边走边大声唱着莫明其妙的歌，不时的吆喝两声。

    突然，船上有人看到了前方漂着什么东西，大家观看后划动着船向这边驶來，到了跟前一看海里竟是三个人。

    两个已经晕过去了，一个人嘴唇干裂，两眼迷离，抱着晕过去的两个人，一会沉进海里，又奋力的把头露出海面。

    船上的人都被苦瓜这条汉子的倔强打动了，都相互看了看，然后一名汉子对着一个头领模样的人问道：“怎么办邪老大！”

    邪老大伸手摸了摸嘴里的一颗黄牙，然后吼道：“这还用问，先他妈救上來再说！”

    苦瓜觉得被人提出了海水，睁眼看，只觉得人影晃动，苦瓜伸手把手臂搭在了程文龙身上说道“先...先...先救他！”
------------

3-34海盗邪文冰咒

    船上的汉子们看了看程文龙，头上一个巨大的出血口，脸色苍白，也不知道失了多少血，这样的人还救得活吗？

    叫邪老大的人一挥手，从内舱出來几个搔首弄姿的女子，出來就一个个的如八爪鱼一样的向各位汉子身上爬。

    邪老大伸手在一个女人的屁股上打了一下说：“快把她抬进舱内救治！”

    女人斜眼看了看地上躺着的小王妃说道：“哟，这是什么地方來的个小美人，邪老大有福了！”

    邪老大眼一瞪大喊：“快点！”

    女人一个哆嗦，忙招呼过姐妹们把小王妃抬进了舱内。

    邪老大开始蹲下身子给程文龙看伤。

    看着看着邪老大摇头，这都沒有生命迹象了，还怎么救。

    程文龙感觉自己做了个梦，梦到了自己的父亲母亲，梦到他们拉着自己的手买糖吃，而自己，还是七八岁时候的模样。

    爸爸妈妈怜爱的看着程文龙，边笑边走，突然，一辆车急速行來，爸爸伸手把他和妈妈推开，汽车一下子把爸爸撞飞，鲜血在阳光下飞溅，绚丽而刺眼。

    程文龙突然感觉自己要失去爸爸了，张嘴大喊：“爸爸！”

    邪老大感觉到程文龙不行了，转身看向苦瓜，苦瓜是累得脱了力，身上沒有任何伤。

    但就是这时，程文龙一声大喊坐了起來，邪老大吓了一跳，回身一看，程文龙两眼呆滞的看着自己。

    “我靠，你是不是人，怎么活过來了！”

    邪老大张嘴就问。

    程文龙两眼迷茫的看着邪老大问：“你是谁，这是什么地方，我是谁！”

    邪老大两眼直翻，这醒是醒了，却傻了，还不如死了呢？

    这时小王妃从内舱出來了，见到程文龙站在船上，大喊一声就扑了过去，抱着程文龙大哭。

    “这位姑娘，你怎么了？”

    小王妃大吃一惊，程文龙竟傻了不成。

    “文龙，我是小王妃啊！文龙你怎么了？”

    小王妃说完见程文龙沒反应，眼泪马上就又下來了：“文龙你别吓我，你这是怎么了？”

    程文龙茫然的站着，只觉得眼前的姑娘很熟悉，但就是想不出叫什么和在什么地方见过。

    “奶奶的，他傻了，这位姑娘你跟他说话也是白说！”

    小王妃两眼一瞪在一边说话的邪老大说：“你才傻了，你才傻了，他怎么会傻呢？他是无敌的！”

    邪老大听得两眼之翻，这个傻子还是这姑娘嘴里的宝贝。

    苦瓜一个鲤鱼打挺就从地上站了起來，站起后就看到程文龙和小王妃在自己面前站着。

    “哈哈，哈哈哈，程叔，我们还活着！”

    苦瓜笑完看程文龙不说话，慢慢的觉得不对劲，再看程文龙，眼神中已经沒有了以前的影子，满是迷茫和不解。

    苦瓜大惊，扑过去抱着程文龙就喊：“程叔你这是怎么了？这是怎么了？”

    “他傻了，成了个傻子！”

    苦瓜转头看了看正在说话的汉子，两眼一瞪就说道：“你他妈的才是傻子，怎么说话呢？”

    汉子一听不乐意了，这救了你们，你们就这态度，眼一瞪就要上前。

    苦瓜一看汉子竟要动手，马上转身说道：“怎么着，想跟你苦爷练练！”

    邪老大马上说道：“都他妈的别动，这两位都很虚弱，你想让我们把你们再扔进海里！”

    苦瓜不再说话，转头一看，程文龙两眼翻着，竟又要晕过去。

    程文龙失血过多，刚刚站起说了几句话，现在就觉得非常累，只觉得两眼重得抬不起來，闭眼想睡。

    小王妃让程文龙躺在自己怀里，轻轻的拍着程文龙。

    苦瓜见程文龙睡去，转头说道：“有睡的地方吗？”

    邪老大点头向内舱走去，苦瓜抱起程文龙跟着邪老大。

    到了内舱，苦瓜把程文龙放在一张床上，小王妃就两眼落着泪的坐在了程文龙身边，两手拿着程文龙的手不说话。

    苦瓜叹了口气跟邪老大出去了。

    出去后苦瓜知道了，这些人是海盗，整年的在海上瓢着，这邪老大就是头领，名叫“邪文冰咒”

    苦瓜听得直想笑，怎么整这么个名字。

    邪文冰咒说完就进舱找小妞乐呵去了，苦瓜两眼犯愁的看着这茫茫大海。

    一连在海在行了将近一个月，苦瓜跟这些汉子混熟了，也知道了他们这些人其实就是内地沿海吃不上饭的农民，几代人都在海上做海盗，打劫过往的富商。

    程文龙沒傻，却被石头撞得什么也想不起來了，想不到自己是谁，也不认识苦瓜和小王妃，跟傻了差不多。

    船上人都看不起程文龙，不明白为什么苦瓜这么一条好汉跟小王妃这么个美貌女孩子对这个傻子这么好。

    苦瓜不跟这些人解释，小王妃更不跟这些人说话，程文龙还是一天天的傻着，但他感觉到苦瓜和小王妃对自己的好，在心里觉得自己应该认识他们，可就是想不出來，程文龙很痛苦。

    半夜。

    一阵震动把众人惊醒，天上打着雷，海面上沒有一丝的风。

    苦瓜窜上船板就问是怎么了？

    邪文冰咒阴着脸说：“天上有雷，海上沒风，这种闷湿的天气惊动了海里的鱼群，它们变得暴躁了。

    苦瓜茫然不解：“它们暴躁跟咱们有啥关系！”

    邪文冰咒脸色更加的不好：“它们要撞翻我们的船，然后吃了我们！”

    苦瓜一听吓坏了，前些时间在水里泡的留下了阴影，一听有可能掉水里，马上就找东西靠着。

    就在这时，船下响起一阵剧烈的声音，然后船就像一片树叶一样开始在海里乱晃。

    接着，海里就出现了大片的鱼群，一次次的冲击小船。

    程文龙茫然的从内舱出來，不明白怎么这船晃得这么厉害。

    程文龙刚出來，苦瓜就看到一只鱼张着大嘴扑向程文龙。

    苦瓜一声大喊：“程叔小心！”

    苦瓜喊着就扑了上去，一把把程文龙推开，大鱼的嘴也到了，一下子把苦瓜给吞进了嘴里，头一扬就把苦瓜给咽肚里去了。

    程文龙是不记得事情了，可是这些天苦瓜对自己的好他知道，现在见苦瓜把自己推开却让鱼给吃了，程文龙大喊一声，骨子里那份彪悍劲就上來了。

    程文龙环顾四周，看到邪文冰咒手里拿着一把短刀，程文龙两步到了邪文冰咒面前，伸手就夺过了短刀。

    “你要做什么？这里是大海，你想跟鱼斗！”

    程文龙两眼如电的看了看邪文冰咒，然后咧嘴一笑，把短刀放进嘴里咬着，抬腿就下了大海。
------------

3-35有故事的人

    程文龙刚下大海，天空响起一声炸雷，倾盆大雨落了下來，天空中一道闪电接着一道闪电，把海面上照得雪亮。

    邪文冰咒和众海盗看得心惊胆颤，他们从來沒看得起过这个失忆的年轻人，却不料这人在这样的天气竟一个人下了大海，要跟这群疯鱼决斗，这人的胆子也太大了。

    小王妃也上來了，抬头一看看不见程文龙和苦瓜，有王妃慌了：“人呢？我们的人呢？”

    “一个被鱼吃了，一个下海杀鱼去了！”

    小王妃听到后忙问道：“谁被鱼吃了，谁又去救了！”

    邪文冰咒说道：“苦瓜被鱼吃了，你的傻哥哥下去救他了！”

    小王妃听后心中大定，脸色也好了起來。

    众人看得莫明其妙，这女孩子怎么这么放心，难道那人下海还能回來。

    在他们心里，程文龙跳进大海就跟死了差不多，他们久在海上，深知这种天气下的大鱼有多么的疯狂，笑话，一个人下海里去跟它们斗，这不明摆着找死吗？

    但就是这样，这帮汉子在心里已经将程文龙重新定位，敬他也是一条好汉。

    渐渐的，雨小了，可雷沒停，还是一声一声的响着，众人都看着海面上翻滚的鱼群，程文龙入海就不见了踪影，已经过去好久了。

    小王妃也慌了起來，这都多久了，程文龙怎么还不出來。

    众人也都当程文龙已经死在了海里，可惜了苦瓜这条好汉。

    大家提议要把船开走，邪文冰咒也同意了，可小王妃哭着求他们再等等。

    邪文冰咒叹了口气，站在船上看着海里，明白等也是白等。

    突然，海面翻滚起來，程文龙出现在海里，肩上扛着的不是苦瓜是谁，程文龙一手提刀，一手按着肩膀上的苦瓜，冷着脸从海底浮了上來。

    大家都惊呆了，这人竟在海底把大鱼给杀了，剥了肚子硬是把苦瓜给弄了出來。

    小王妃见程文龙露出水面，高兴得一声大喊：“就知道你会成功的！”

    众人这才明白为什么苦瓜和这个女孩子把这个傻子看得这样的重要，这样的男人，就是神一样的存在，这个年轻人，才是真正有故事的人。

    程文龙刚露出水面，几条大鱼就对着程文龙围了过來。

    程文龙面向船上高声大喊：“邪老大！”

    邪文冰咒应声到了船边，只见海里的程文龙轻轻的扬手，苦瓜一百几十斤的身子就被程文龙如扔玩具一样远远的扔向小船。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    众人又是一惊，这在海里脚不着地的，这人把这一百多斤扔出这么远跟玩一样，这还是人吗这。

    邪文冰咒接着苦瓜就让人救治，自己回头对着海里高声大喊：“程文龙，回來吧！海里鱼太多！”

    船上的众女人也都打着尖利的口哨，呼唤程文龙回來。

    “这些鱼，会害怕他的！”

    小王妃淡淡的说道。

    众人回身看着小王妃，不明白为什么在她的心里就这么的看得起这个失忆的傻子。

    程文龙对着船上咧嘴一笑，挥刀就斩向游來的一条大鱼。

    大鱼甩动身子，想用巨大的鱼尾抽向程文龙。

    程文龙大吼一声在水里就跃了起來，顺着鱼尾就上了鱼背，站在鱼背上双手拿刀，对着鱼身子就刺了进去。

    大鱼中刀，在海中乱游翻滚，程文龙如钉子一样站在鱼背上，随着大鱼左右翻滚，但就是掉不下來。

    “哈哈哈，吃我兄弟，等待你们的就只有一死！”

    程文龙站在鱼背上话音刚落，就纵身又跳向另一条鱼背，还是两手拿刀，对着下面就刺，然后再跳。

    众人傻眼了，这跟玩一样的在海里跳來跳去，一转眼的功夫，程文龙就杀了几十条大鱼。

    船上的爷们楞了，船上的娘们楞了，这才叫他妈的过瘾。

    大鱼先是一条接一条的冲向程文龙，程文龙面无表情的一次次的刺向它们，渐渐的，游來的鱼越來越少，再后來，沒有了，一条也不出现了。

    小王妃站在船上一阵雀跃：“我就知道这些鱼会害怕的！”

    众人听得谁也不说话，她沒有说慌，海里的这个程文龙一个人生生的把生活在海里的鱼给杀怕了。

    海面上通红一片，天色也渐渐的亮了，程文龙在海里环顾四周，见沒有鱼了，程文龙这才从一片血红的海里游了过來，然后上了小船。

    众人呆呆的看着这个从血红的海里出來的年轻人，短发上还向下滴着血，坚毅的脸上沒有一点感情波动，上了船就问：“苦瓜呢？”

    苦瓜呼吸微弱，程文龙蹲下身子看了看说道：“沒大事，在鱼肚子里太久了，脑子缺氧了，休息一下就会好的！”

    小王妃听后大喜：“文龙，你记起來了！”

    程文龙一楞，然后苦笑着说：“沒有，本能反应！”

    船上的男人和女人们为程文龙拍手叫好，这样的爷们，那叫一个帅。

    苦瓜一声大咳，咳出几口白色的粘条，也不知道是什么？

    苦瓜咳了一阵睁开了眼，看到程文龙在看着自己，苦瓜咧嘴一笑说道：“狗日的鱼想吃苦爷，也不看谁在苦爷身边！”

    程文龙也是咧嘴一笑，苦瓜又说道：“程叔，我就知道，你在我身边，这些鱼沒有好果子吃！”

    程文龙略一点头，然后拍了拍苦瓜的肩说：“休息吧！”

    “喂，有故事的爷们，敢跟咱一战吗？”

    女人中有个娘们对着程文龙喊着。

    “你们说什么呢？他是我的！”

    小王妃说着就骄傲的站在了程文龙身边。

    “这位兄弟，快脱了衣服洗洗吧！”

    邪文冰咒也不叫程文龙叫傻子了，这样的人，谁叫他傻子谁就是个傻子。

    程文龙略一点头，小王妃就说：“我陪你去！”

    程文龙看了看小王妃，向舱里走去，小王妃在身后跟着。

    “你是我老婆！”

    程文龙问小王妃。

    “嗯，是的！”

    程文龙轻叹一口气：“我真是个悲剧，自己的老婆自己都不认得了！”

    小王妃马上走过去说：“你会好起來的文龙，相信我！”

    小王妃说着话，程文龙已经将身上的衣服脱了个净光，然后跳进洗澡桶。

    小王妃满脸通红的伸了伸手，缩回去，接着又伸出，终于按在了程文龙的后背上。
------------

3-36卖肉吃饼的姑娘们

    小王妃手刚放上程文龙后背，程文龙就开口说道：“我感觉，你不是我老婆！”

    小王妃一楞，接着叹了口气说：“是的，你还沒娶我！”

    程文龙回头看着美丽而又认真的小王妃，然后说道：“姑娘这是何苦！”

    “因为你是个真正的爷们！”

    程文龙轻叹口气，开始洗澡。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你要早点恢复，有许多事等着你去做！”

    程文龙撩起一把水抹在脸上，然后说道：“尽人事，听天命！”

    小王妃脸色坚毅的看着程文龙：“你命由你不由天！”

    程文龙很严肃的看着小王妃：“谢谢，非常感谢你和苦瓜这些天來的不离不弃！”

    “还有很多人和我们一样，在等着你回归！”

    程文龙洗完穿衣，然后走出内舱。

    船上。

    众人为程文龙大声欢呼，邪文冰咒和众海盗真心的拍着巴掌看着这个短发青年。

    娘们们吹着尖利的口哨，一次次的把不知所谓的东西扔向程文龙。

    程文龙对着娘们们致意，然后和众海盗在船上拼酒。

    小王妃和苦瓜相对而笑。

    程文龙这样的男人，到了什么地方都是焦点。

    这是一个码头。

    穷到了极点的码头，海边一张破船板就是连接大海和陆地的通道。

    然后是一眼看不到边的大陆，大陆在太阳下延伸，码头上有扛着大包的民夫，扛着些不知道是什么东西的大包一次次的往返与大船和码头。

    还有一些卖吃物的在码头上叫卖，卖的全是硬货，要不是指头厚的大饼，要不是如小脸盆大小的馒头。

    不时的，有几个衣着破烂的可怜女人两眼看着卖吃物的摊子出现在码头上，嘴里不停的对着刚下船的人喊着：“一个大饼，一个大饼，全套服务，上下左右，前前后后都行，只要一个大饼！”

    穿着有点身份的人对这些女人不感兴趣，但有许多苦力却边扛着包，两眼不停的在众女人身上扫着。

    这边刚放下包，这些精壮汉子领钱就直奔女人，拉起自己有以看好的女人，然后路过卖大饼的摊子前买上一个大饼，送给女人就拉着女人向别处走去。

    女人机械性的跟在男人身后，两手不停的把大饼向嘴里塞着，有东西吃，才能活着，活着，就要卖，卖肉换东西吃，吃了接着卖。

    程文龙和苦瓜跟着邪文冰咒上了岸，在海上漂了近两个月，他们看到了陆地。

    上岸后看着这一眼看不到边的穷，小王妃被眼前的景象震撼了，两只小手捂着小嘴看着这些可怜的女人，小王妃从沒想到，世上，还有如此生活的姐妹，生活，对她们來说，就是苦难。

    苦瓜对做这些生意的女人不陌生，可是还是被这里的穷给雷到了。

    这些人也不讲究个穿，跟自己在中原青楼里完全不同，这才是赤·裸·裸的肉体换食物。

    邪文冰咒看程文龙和苦瓜不停的看着这些女人，就笑着说道：“这些都是些不好的，哥哥领你们去好地方玩去！”

    程文龙转头看了看邪文冰咒沒有说话，程文龙对这个海盗的印象还是不错的，长得不错，人也不错。

    “哟呵，这位妹妹，可有兴趣跟哥哥去耍，哥哥给你买好吃的！”

    众人正在前进，却突然听到有人在耳朵边喊叫。

    众人回头一看，一名四十岁上下的汉子两眼看着小王妃，要掉出來了，身后跟着数名打手模样的人。

    程文龙转头看了看邪文冰咒，意思是这怎么回事。

    邪文冰咒无奈的摇了摇头，然后挡在小王妃面前对着汉子陪着笑脸说：“金爷，你老人家怎么有空在这肮脏的码头上玩儿呢？这里多脏啊！”

    金爷一看邪文冰咒，接着脸一寒说道：“滚开，会说话不，老人家，妈的！”

    邪文冰咒转头一看，苦瓜两手紧握，忙冲着苦瓜摇了摇头，后面的海盗也紧张的拉住了苦瓜，程文龙沒任何表情，只是冷眼看着邪文冰咒跟这金爷斡旋。

    “金爷，呵呵，我不会说话，嘿嘿！我们这就走！”

    邪文冰咒说完就向后摆手，意思是让小王妃快走。

    “慢着，你们走是可以，不过这位妹妹嘛，嘿嘿！得跟金爷去耍一耍！”

    这也难怪，这小王妃到了这苦码头上，这身段，这脸盘，不吸引人倒是怪了。

    也不知道这金爷什么身份，这海盗汉子都对他惧怕三分。

    邪文冰咒嘴一咧想说话，金爷就又说道：“怎么着邪老大，金爷的话不管用是咋的，金爷当你是邪老大你才是邪老大，你要是做烦了，金爷知会一下上边，你马上会被绞死吊在这码头上被海风风干你信不！”

    “金爷，你看你，您别生气啊！改天小的给你送府上两个年轻点的，这个是朋友的女人，金爷你看！”

    “爷就看上这个了，今晚就要让他服侍，你给我滚远点！”

    邪文冰咒脸上冒出了汗，看來很怕这位金爷。

    金爷看到自己成功的震慑了邪老大，得意洋洋的走到小王妃面前说：“怎么样小妹妹，在这里，金爷就是天，跟了金爷，保你吃喝不愁！”

    小王妃什么人，当年齐王最为疼爱的王妃，齐王因为疼这个小王妃，都不舍得给她开苞，小王妃生性也刁蛮，在齐国那是要什么有什么？现在看着这个金爷，当下就寒了脸。

    “滚远点，你是哪里來个土鳖，在姑奶奶面前卖弄，你不伸脸在海边照照，看你什么德行！”

    程文龙听到小王妃这连珠炮一样的打击这位金爷，嘴一咧就笑了起來。

    金爷本來被美女嘲弄就憋了一肚子火，现在见人竟敢发笑，马上脸就耷拉了下來看着邪文冰咒。

    “邪老大，这些都是什么人，什么地方來的难民你都跟咱们这富饶的土地上领，你能保证他们不是别有用心的人！”

    邪文冰咒还沒说话，程文龙已经站在了小王妃的面前。

    他虽然失忆了，但让女人跟这么个恶爷面对面的说话，不是他程文龙的作风。
------------

3-37金正歪的痛苦人生

    邪文冰咒一看程文龙站在了小王妃面前，自己的脸马上成了苦瓜，这人什么身手他知道，可这金爷可是惹不起滴。

    邪文冰咒正想上前，金爷已经开始了大笑。

    “哈哈哈，哈哈，这位小弟，你是何人呢？”

    “他丈夫！”

    程文龙两眼看着金爷说道。

    “胡你妈的咧咧，你以为号称“日王”的名声是白來的，金爷一看这就是个处，你他妈的还跟金爷面前玩这个，不想活了！”

    程文龙转头向四周观看，然后认真的看着金爷身后的打手。

    金爷一看程文龙竟不理自己，脸色更加的不好看了。

    “他妈的，你当金爷不存在！”

    程文龙闪身想动，邪文冰咒伸手拉住了他。

    “金爷，金爷你听我说，这位兄弟是把好手，金爷，真的金爷，你放了我吧！改天我一定弄几个更加嫩的给你送府上去！”

    金爷轮着大巴掌就抽了邪文冰咒一个大耳光，张嘴吐出一口浓痰说道：“你他妈的，当金爷是吓大的！”

    邪文冰咒还是陪着笑脸，金爷已经伸手拧住了程文龙的脸。

    “你小子刚來的，金爷原谅你不知道金爷的身份，下次别在金爷面前出现！”

    金爷说完转头对着身后的打手喊道：“把这小妹妹给爷弄府里去！”

    金爷说完转身就走，程文龙在身后喊道：“金爷！”

    邪文冰咒绝望的看着程文龙，嘴里不停的说着：“完了，全他妈完了！”

    金爷听到身后程文龙喊自己，转头一看，一只膝盖已经到了自己的面门。

    程文龙喊完金爷就跑动起來，金爷转身时程文龙已经到了他的身后，借着跑势跃了起來。

    程文龙伸出两手就抱住了金爷的脑袋，然后膝盖就狠狠的捣在金爷的脸上，金爷的鼻子马上就塌了。

    程文龙落地后就是一个左勾拳，重重的击打在金爷的右脸上，金爷如一根木头桩子一样向一侧倒去，程文龙回身出脚，金爷还沒倒下就又中一脚，重重的摔倒在地上。

    程文龙看金爷倒在了地上，伸出脚一脚就把金爷个肥胖的身子给踢飞了，一直飞到码头上那张破旧的船板上才落了下來，金爷已经昏迷过去。

    程文龙这一套打下來用时很短，电光火石间就已经把刚才还嚣张跋扈的金爷给削翻放倒，然后拍了拍两手微笑着看着站着张嘴发呆的几个打手。

    这些打手呆看着程文龙，又一齐转头看着趴在船板上昏死过去的金爷，然后又都对望着，接着再转头一起看着程文龙。

    金爷被打了。

    这可能吗？这是金爷啊！可为什么这人敢打金爷。

    “还有事沒，沒事我们走了！”

    程文龙说完拉着小王妃想走，后面的打手们这才反应过來，都大吼着冲了过來。

    程文龙两手沒动，只是不停的出着脚，眨眼的功夫就把这些打手全踢进了海里，然后微笑着看着码头上呆立着的人们，拉着小王妃就到了邪文冰咒面前。

    邪文冰咒苦着脸刚要说话，船板上的金爷却醒了过來，趴在船板上的金爷指着程文龙狠狠的喊叫：“你活不过明天，金爷一定要让你知道金....”

    金爷还在说着，程文龙突然放开了小王妃，邪文冰咒伸手就拉程文龙，却连程文龙的影子都沒摸到。

    程文龙几步就跑到了船板上，伸出拳头对着还在大喊的金爷的嘴就打了过去。

    众人就看到程文龙的拳头推着金爷的头就进了船板，程文龙抽身回來，船板上的金爷两只腿蹬着，头已经被程文龙一拳给打在了船板下。

    程文龙刚回來，邪文冰咒就拉着他招呼众人快走。

    程文龙不在意的说道：“邪老大，你混得太水了，这么个人就把你怕成这样！”

    “英雄，你是英雄成了吧！我是狗熊成不成！”

    程文龙哈哈大笑，苦瓜也对着程文龙直伸大拇指，众人跟着邪文冰咒向码头远处逃去。

    码头上。

    一队人马将头在船板下的金爷给拔了出來，金爷还在昏迷，一名头领模样的人冷着脸对着众人喊道：“全力捉拿邪文冰咒，我要把他们全绞死！”

    众人领命而去，开始在这片地方上寻找程文龙他们。

    码头不远处一处破败的院子中。

    邪文冰咒苦着脸在院子里走來走去，不时的看看程文龙，然后大叹一口气，接着又是急速走动。

    “邪老大，这多大点事，你看你怕得，你是个爷们不！”

    苦瓜对着邪老大大喊。

    “你们不知道这金爷是谁，咱们今天闯下大祸了！”

    程文龙回头一看，原來是一个叫“黑人”的海盗在说话。

    “噢，这位金爷是！”

    苦瓜问黑人。

    “这片陆地上有两大姓，也是两大势力，南边的由闵姓统领，咱们这里由金姓统领，这位金爷就是现在统治者“金正星”的弟弟“金正歪”

    苦瓜又问：“我可不可以这样理解，这位金正歪是王弟！”

    黑人点头说道：“可以这样理解，金正星就是这里的王，高高在上的王，现在咱们打了他的弟弟，我们被捉住都会被绞死的！”

    苦瓜一摸光头说道：“我当是多大个事呢？你看吓得邪老大，不就是一个穷得鸟不拉屎的岛上的土鳖王的弟弟吗？矮油我的娘啊！看吓死你们了！”

    众人听得大跌眼睛，这两个都是些什么人啊！当这事是玩呢？

    程文龙对着在院里急速走动的邪文冰咒说道：“你别走了，拿出你当大哥的范儿來，看把你吓的！”

    邪文冰咒停下走动到了程文龙面前说道：“爷，你是我的爷，现在你说怎么办！”

    程文龙无所谓的看了看众人说道：“不知道！”

    邪文冰咒眼一翻，然后就又起走动，程文龙伸手拉住了他。

    “邪老大，这打都打了，你走有什么用，当下，想出法子对付他们才是王道！”

    邪老大两眼看着程文龙，像看着个外星人一样：“想法子，想什么法子！”

    “跟他们打了！”

    邪老大听程文龙这么说，嘴一撇说道：“打，怎么打，人家统治这里，怎么打，就等着挨绞吧！”
------------

3-38这他妈才是真正的悍匪

    “哈哈，爷从來不等人來打，咱们出去打他们去！”

    众人看着哈哈大笑的苦瓜，都给了苦瓜个白眼。

    程文龙却神情凝重说道：“如果他真如你们所说的是王的弟弟，我们是要好好的策划一下，不然就会落入被动！”

    众人点头，都深以为然。

    突然，邪文冰咒两手一拍说道：“哎，我们可以现在上船逃跑啊！逃得远远的，再找个海岛落脚！”

    程文龙摇头说道：“如果他们有势力，现在我们已经上不了船了，码头上一定安排着人等着我们！”

    众人垂头丧气，打又打不过，跑又不跑不了，这可如何是好。

    “这王的宫殿在什么地方！”

    程文龙突然发问。

    众人一楞，接着看着程文龙一齐问道：“你不会是想进宫吧！”

    程文龙点头说道：“眼下，只有这样做了，进宫杀他个冷不防！”

    众人这才明白过來，自己身为海盗，可在人家眼里根本不够看，人家才他妈的是真正的悍匪。

    短暂的楞了一下，邪老大刚要说话，外面已经响起了急促的脚步声。

    门外一个女人守着大门，只听女人大声喊着：“哟，这些官爷做什么呢？你们做什么？啊！接着大门响了一声，守门的女人一声惨呼就飞了进來，胸前插着一把鱼骨做的刀。

    程文龙猛增然站起说道：“这下有好看了，奶奶的！”

    苦瓜也站起左右观看，找趁手的家伙。

    邪文冰咒和众海盗也是汉子，现在见事情沒有回旋的余地了，都拿起家伙准备拼命，死了拉机吧倒。

    “他妈的，现在的世道真他妈的怪了，一群海盗竟敢打我们金爷了，都他妈的活腻了你们！”

    程文龙一看，一个头领模样的人手里拿着一把短刀，指着他们大骂，程文龙一点头说道：“这把刀，我來用！”

    程文龙话音刚落，身子就窜了出去，头领得意洋洋的刚骂完，就觉得眼前一花，然后是脸上一阵剧痛，再看自己，已经倒在了地上，手里的短刀也被人抢去了。

    “你他妈的什么人，敢抢爷的短刀！”

    头领很生气，这把短刀是金王赏给自己的，寻常人都用鱼骨，自己的可是实打实的铁家伙，现在却莫明其妙的被这人抢了去，这家伙是鬼不成，太快了。

    程文龙根本不搭理他，而是转头看着拉着架子的众海盗们，然后咧嘴一笑说道：“弟兄们，还楞啥，整吧！”

    程文龙说完就窜了出去，挥刀就砍，刀刀入肉，次次见血，转眼间就砍倒十來个人。

    众人这才反应过來，大吼着就冲了上去。

    头领吓呆了，这些人太大胆了，竟敢主动的开打，太气人了。

    头领正在生气，程文龙已经到了他身边。

    程文龙嘴角带着微笑，挥刀就砍向头领的手臂，头领只觉得身上一痛，然后一看，一只手臂已经被人起了下來，断臂处正在向外窜血。

    头领一声惨叫，程文龙就又是一刀，头领的头颅顺着地滚出老远，两眼瞪着这个面带微笑的杀神。

    程文龙转头一看，院里已经沒有多少人，自己的刀也卷了刃。

    伸手把大门卸下，几下就把门板给拆了个净光，程文龙拿着门上巨大的方木就窜了出去。

    出去程文龙楞了，好家伙，这人太多了，一眼看不到边，一直延伸到了码头上。

    程文龙脑子一痛，只觉得这样的场景似曾相识。

    容不得多想，敌人已经逼了上來。

    程文龙挥棍就上，苦瓜在身后紧跟。

    “哈哈哈，程叔，这有你在燕国的人多吗？”

    程文龙听苦瓜这样说，茫然的摇了摇头就冲进了人群。

    程文龙失忆了，可是一身的本领沒失去，进入人群中就好比狼入羊群，转眼就杀了个三进三出。

    地上堆满了尸体，程文龙的脚下血流成河。

    沒有理由，沒有对错，只为不被绞死，只为活着。

    邪文冰咒他们算是明白了，这人，一定是某处的英雄，现在一时落难，说不定自己的命运会因他而改变。

    当下，他们也杀得更加的卖力，不杀，就会被绞死，反抗，说不定还会活着。虽然在他们心里觉得活下去的希望很渺茫。

    程文龙沒有这样想，绝望从來不属于他，这人什么时间都是如此的彪悍。

    苦瓜沒失望，因为程叔在身边。

    小王妃不失望，因为程文龙从來不曾让人们失望。

    小王妃只顾看着程文龙，但却沒注意已经有人打她的主意了。

    两个小伙相互看了下，然后就扑向了小王妃。

    小王妃正在看，突然感觉自己的双手被人拧住了，回头一看，两个小伙一脸狞笑的看着自己，小王妃失声尖叫。

    程文龙如离膛的子弹一样急速的倒射回來，冲向小王妃。

    两个小伙正在得意，就看到程文龙如鬼魅一样出现在眼前。

    程文龙闪身出现在两个小伙身后，伸手就抱住了两人的脑袋，然后用力的向一起猛碰。

    两人的脑袋被大力撞在一起，马上如烂西瓜一样的散了。

    鲜血带着脑浆向外迸着，程文龙伸手抱住小王妃滑出老远。

    小王妃看着这个抱着自己的男人，这人对敌人从來都是这样的冷血，对自己人却又温柔得让人心颤。

    “小心点！”

    程文龙看着小王妃柔声说完，接着转头看向苦瓜大喊：“苦瓜，保护王妃，这些人，不用你杀了！”

    苦瓜急忙回來看着程文龙说道：“得勒程叔，苦瓜活着，就沒人能动小王妃！”

    程文龙伸手拍了拍苦瓜的肩，然后就又射了出去。

    这是杀戮的时刻。

    基本上沒人能到程文龙的边。

    程文龙到哪就打倒一片，众人都被他打怕了，他去什么地方，众人都忙着跑开，根本不敢跟他硬磕。

    程文龙带着众人一路打过去，中间好像是一条血胡同。

    人们都怕了，这不是人，是地狱上來的杀神，所以追得也不急了，几人一路的跑远。

    程文龙转头看了看身后沒人了，带着众人就转圈回到了院子。

    邪文冰咒大惑不解：“我们回來做啥！”

    程文龙转头说道：“越是最危险的地方，就越是最安全的地方，他们一定想不到我们还会回來，这里非常的安全！”
------------

3-39美女金喜珊

    众人进了院子，程文龙看着苦瓜说道：“照顾王妃！”

    邪文冰咒伸手拉住了程文龙：“你做什么去！”

    程文龙打开邪文冰咒的手就脱了上衣，上衣了都是血，拧一下都能拧出血來了。

    到了水窖边，程文龙端起一盆水从头上倒下，然后说道：“当然是进这金王的王宫看看了！”

    “我知道你能打，程爷，你很能打，可是你刚刚杀了这么多人，你就一点不累！”

    程文龙面色严肃的看着邪文冰咒说：“我有点累了，可是时间不等人，咱们要掌握主动，难道还等着他们找來！”

    程文龙说完就脱衣服，也不管这满院子的人。

    换上衣服，程文龙转头看着大家说：“等我回來，会有好消息的！”

    众人看着渐行渐远的程文龙，知道了什么叫真正的硬汉。

    “这位程爷是做什么的！”

    邪文冰咒看着苦瓜问。

    “中土大地的黑马，华夏刚立的北方王，手中兵力一百多万，兄弟无数，这些都是他两年打拼來的！”

    苦瓜缓缓说道。

    邪文冰咒楞了，众海盗呆了。

    他们就是沿海居民，当然知道苦瓜嘴里说的是什么地方。

    可这人竟是那片大地上的王者，这身份，这气势，这手段，的确不是这小屁股岛上的一个狗屁小王可比的。

    “这样的爷们，到什么地方都能称王！”

    小王妃看了看正在说话的邪文冰咒，然后笑了笑说：“他呀，你跟他交心，他把你当宝，为了兄弟，他敢把天捅个窟窿，是个犟驴！”

    众人嘿嘿笑着，黑人看着苦瓜说：“这样强大的汉子，怎么就想不起事情來了！”

    苦瓜沉痛的看着众人说道：“一时的不小心，中计了，但我相信他会记起來的，他有着非比常人的坚毅性格！”

    众人也点头，这些天來程文龙的强大深深的印在了他们心里。

    金姓王宫。

    程文龙站在王宫外大跌眼睛，这就是王宫，呵呵，从造型上看，应该是个三进三出的院，如果非要形容的话，就像个京城里的大户人家。

    轻松的翻过宫墙，程文龙向里面行去。

    王宫内。

    王上金正星正在雷霆大怒。

    “你们是做什么的，啊！我就这一个弟弟，现在被人打得成了傻子，你们出去几百人，竟捉不住此人，我很奇怪，难道他是个魔王不成！”

    “他不是魔王，他比魔王可怕！”

    金正星一楞，看着下面说话的全国大将军“金胡孬”

    “嗯，胡孬将军为什么这样说！”

    金胡孬对着王上行了个礼说道：“这人杀人像吃鱼一样，不，比吃鱼厉害，吃鱼吐个骨头，可这人杀起人來那叫一个疯狂，寻常人根本进不了他的身！”

    金正星一听來了兴趣，从椅子站起看着金胡孬说道：“哈哈，他这么能打，你说的是真的！”

    金胡孬马上行礼说道：“句句都是实话！”

    金正星两手向一起一拍，然后两手握成拳头向空中打了两下，接着大马金刀的坐在了椅子上，仰天哈哈大笑。

    金胡孬一楞，然后说道：“我万能的王啊！你又有什么好主意！”

    金正星一手支在自己的膝盖上，一手指着金胡孬说道：“傻，好傻，这样能打的人正是本王所需要的，哈哈，闵小雪，本王要用此人把你们打败！”

    金胡孬两眼迷茫的看着金正星：“王的意思是！”

    金正星一脸鄙视的看着金胡孬，显然看不起金胡孬的智商，但他太得意了，也太高兴了，还是说道：“收服此人，帮本王把闵小雪打败，统一这里，本王就是千古雄主！”

    金胡孬面带忧虑的看着金正星说：“王啊！这人好收服吗？”

    金正星一脸不以为然的说道：“傻，真傻，本王赏他一把纯铁刀，外加数千斤鱼，不怕他不答应！”

    金胡孬一楞，接着拍手叫好：“妙，太妙了，王妙计百出，实在让臣下佩服啊！”

    金正星得意洋洋的看着金胡孬说道：“这是必须的，如果你们都跟本王这样聪明，那岂不是人人都可以做王了！”

    金胡孬深以为然，对金正星肃然起敬，这样的王上，统一这片大陆，那就是早晚的事。

    金正星看着一脸恭敬的金胡孬，自己越发的得意，在上边椅子上哈哈大笑起來。

    金胡孬也伸着大拇指对着金正星大笑，两人的笑声传出很远。

    程文龙躲开巡游的几队士兵，转眼间越过了一处院子，刚进第二个院子，程文龙就闻到了一地的花香。

    这里简直是花的世界，各种各样的花在院子里生长，可惜程文龙不是赏花高手，天也太黑，程文龙直接就将这些花无视了，一双大脚也无情的蹂躏着这些花朵。

    “站住，你...你...你竟把这些花儿都踩死了，你是人吗？”

    程文龙突然听到一声娇喝，马上转身抽刀，却看到一个身段婀娜的姑娘站在不远处。

    “你是几队的，怎么自己进入了本公主的院子！”

    程文龙一听放心了，合着这姑娘并不知道自己是谁，程文龙伸手就把刀又放在了身上，大步走向姑娘。

    到了姑娘身边程文龙楞了，这他妈的太漂亮了，无法形容，而且身上也传來一阵阵的花香，程文龙只觉得这姑娘看着很面熟，不过想不出來在什么地方见过。

    “你过來做什么？你...快出去！”

    程文龙咧嘴一笑，一嘴的白牙在夜里特别的显眼：“不做啥，來看看姑娘长得美不！”

    “你..你不是..來人...”

    姑娘猛然醒悟，张嘴就喊，还沒喊完，程文龙已经扑上去捂住了姑娘的嘴。

    姑娘在程文龙手里扭动着身子，嘴里不停的唔唔着。

    “别动也别叫，不听话把你就地强奸，然后再强奸，接着杀了再奸尸！”

    程文龙面带邪恶的看着姑娘低声说道。

    姑娘眼里就有了泪水，害怕的看着程文龙。

    “这不就对了，你叫个什么劲，放开你嘴你不许叫知道不，如果敢叫，嘿嘿！”

    姑娘看着一脸色迷迷的程文龙，忙不迭的点头。

    程文龙轻轻松开手，姑娘果然不敢叫了。

    “你叫什么名字！”

    姑娘两眼含泪的看着程文龙，然后小声说道：“金喜珊！”
------------

3-40这让人蛋疼的切磋

    程文龙一楞，觉得这名字很熟悉，再看这位美女，两眼含泪的看着自己，实在是可怜。

    接着程文龙觉得不对，看着金喜珊问：“你是什么身份！”

    金喜珊更加的委屈：“我...我是公主！”

    程文龙接着呵呵一笑，这公主还不错，小家碧玉的，就是太喜欢哭鼻子。

    程文龙这样想也真让人无言，什么叫喜欢哭鼻子，人家一个女孩子，一个公主，从小在众星捧月中长大，什么时间被人这样的搂过，还胡言乱语说什么要强奸人家，神经再大条的女孩子也经不住他这样吓。

    “你哭啥，有啥哭的，你爹呢？”

    程文龙只觉得金喜珊身上的香气很重，心里很疑惑，难道这公主身上竟是自來的香不成。

    其实程文龙不知道，这金喜珊是这金王的掌上明珠，也是这大陆上有名的香香公主，一身的香气与生俱來。

    多少人垂涎这位公主的美色，可这金喜珊并不急着嫁人，实在让很多的自认为有资格娶他的男人愁白了头发。

    “你要做什么？”

    “这么多废话呢？我找他谈点事！”

    金喜珊突然一脸的倔强，不再说话。

    程文龙也不可能把这公主就地强奸了，看她不说话，伸手一个手刀就把她给砍晕了过去。

    轻轻把金喜珊放在花丛中，程文龙闪身向周围找去。

    突然，两声得意的大笑从不远处传來，程文龙一阵错愕，不明白这两人为什么笑得这么的得意。

    顺着笑声，程文龙來到了金正星和金胡孬谈话的大厅。

    两人笑了一阵，金正星突然面色一寒说道：“这人当真这么厉害，将军看，他可是我的对手！”

    金胡孬一楞，接着严肃的说道：“如果单打的话，臣觉得他不一定是王的对手，如果群战，这人的确是非常的厉害！”

    程文龙在外面一听，转头注意这位王，身体微胖，面白无须，身高也是刚刚好，可以看得出年青时也是位帅哥。

    “噢，本王自己能打十几个士兵，这人也能吗？”

    金胡孬点头说道：“这人能打无数个士兵！”

    金正星一脸的不信：“金将军夸大了吧！为王不信啊！”

    程文龙在外面听得完全不得要领，难道这王竟是个绝世的高手不成，可來都來了，回去也不是程文龙的性格。

    所以，程文龙整了整衣服就走了出去。

    屋内二人正相谈甚欢，却突然发现门边出现了一个人，一个年青人，眼神锐利，昂首挺胸。

    “大胆，你是何人！”

    金胡孬说着就把身子挡在了金正星的身前。

    “我就是你们嘴里说的程文龙，找你们说点事！”

    金胡孬一阵紧张，金正星却伸手就把金胡孬给拨开了，两眼带着好奇的看着程文龙。

    金胡孬指着程文龙说道：“你...你竟敢夜入王宫，真是胆大包天！”

    程文龙无所谓的耸耸肩，然后笑着看着这位大将军。

    “这位少年一看就是英雄，呵呵，为王需要这样的人啊！”

    金正星到底是王，张嘴就是面面到。

    “沒废话，文龙初來，可金爷想抢我的女人，文龙失手打了他，现在文龙是这样想的，你们放了我们，我们也不找你们的麻烦！”

    “嘿嘿！有意思，有意思！”

    程文龙见这金正星笑得古怪，不明白怎么了？

    金正星伸手指着程文龙说：“见过狂妄的，沒见过你这么狂妄的，还不找我们的麻烦，你凭什么？”

    程文龙面色一寒，金胡孬张嘴大喊：“來人呀！”

    门外呼呼啦啦的窜进來十几个人，虎视眈眈的看着程文龙。

    程文龙撇了撇嘴看了看这些士兵，然后又看向金正星。

    “哈哈，好胆色，我喜欢！”

    金正星说着站了起來，然后一指士兵说道：“你们都退下，为王要会会这位少年！”

    众士兵一听大跌眼睛，王竟要跟这人打。

    他们可是知道这位王是什么身手，平时跟他交手时他们都是故意败，现在人家单枪匹马的就闯了进來，沒两下子人家敢來吗？

    现在王竟要跟人家打，这不找死吗？

    但人们不敢说破，说破了把王惹恼了先死的就是他们。

    金正星说完就走了下來，面带微笑的看着程文龙。

    程文龙也不敢大意，刚才听这位王说话，带着强大的自信，看來身手也错不了，程文龙严肃的看着金王。

    “呀！”

    金王一声大喊就冲向程文龙，到了程文龙身边两手伸出就抱程文龙的脑袋。

    这一招他常用，通常抱住士兵的脑袋后他就是两眼**士兵的眼睛，士兵们就会大叫投降。

    但这位王还沒抱住程文龙，程文龙一脚就踢在金王的肚子上。

    金王只觉得一阵大力从程文龙的脚上传來，然后自己的肚子就是一阵剧痛，接着自己就飞了起來，倒着一直飞到了自己的大椅子上边，然后重重的落下。

    金王张嘴吐出一口鲜血，指着程文龙说不出话。

    程文龙实在是无意的，他沒想到这金王竟出啥屁都不是。

    刚才他听到这位王跟自己的大将军说的话，以为这位王是有两手的，所以程文龙出脚就沒有留情，但他实在沒想到的是这位王不过是个自大的家伙，平时跟自己的士兵打，士兵们全都让着他呢？现在自己这一脚，显然把这位王打坏了。

    金胡孬面色大变，伸手抱起王对着士兵大喊：“拿下此人！”

    程文龙一阵无奈，这显然跟自己來的目的是相悖的，自己的原意是要跟这王上好好谈谈的，现在竟弄成了这个样子。

    怪就怪在这位王目中无人，自认为自己是天下无敌，竟别出心裁的要跟程文龙一战。

    也怪程文龙沒有多想，现在这个样子，想好好谈，显然已经不可能了。

    不能好好谈了，只有打了。

    程文龙伸脚就是一个扫荡，几个士兵纷纷倒地，程文龙闪身就出了这间屋子。

    众士兵在后面追赶，程文龙转眼间就跑到了刚才的花院，一抬头，金喜珊正用手摸着脖子从花丛中站了起來。

    程文龙伸手拉过金喜珊。

    金喜珊大吃一惊，程文龙对着她咧嘴一笑说道：“金小姐，又见面了！”
------------

3-41闵王宫来人了

    金喜珊看着咧嘴而笑的程文龙，眼中满是恐惧。

    “有这么可怕吗？我这么帅！”

    程文龙一句话刚说完，一名大汉已经扑了上來，对着程文龙大喊：“兀这汉子，用个女人护着自己算啥本事，可敢放下公主跟本将军一战！”

    程文龙一看，呵，这不是刚才跟金王在屋里大笑的那个傻b吗？

    呵呵一笑，程文龙对着金喜珊小声说道：“那啥，你先站着，看文龙给你耍两招，不过你可不要想着逃跑哦，不然，嘿嘿！公主懂的！”

    金喜珊一双大眼看着程文龙，这人是疯子吧！现在要放了自己去跟金将军打，这不找死吗？

    程文龙见公主只是看着自己，也不说话，就笑着放开了她。

    金胡孬看见程文龙放开了公主，哈哈一笑说道：“好一个不知道天高地厚的狂徒，看本将军今天怎么收拾你，先报上你的姓名！”

    程文龙轻轻摇了摇头，无奈的看着这个嘴挺利索在大将军，心里奇怪怎么这里的人脑子都跟驴踢了一样。

    金胡孬看程文龙不说话，眼角一看公主，然后轻轻的点了点头，意思很明显，是要公主离程文龙远点。

    点完头，金胡孬突然“呀”的一声就摆出个不知道什么拳的起手式，然后大喊道：“快快报名，然后受...”

    程文龙突然就动了，一晃身子就到了金胡孬的脸前，然后伸脚把金胡孬给踢飞出去三米多远。

    金胡孬下面的死字被程文龙生生的踢回了肚里，嘴里吐着白沫。

    金喜珊看到金三孬给自己使了眼色，决定马上逃走，离开程文龙。

    金胡孬正在说话，金喜珊就向一边逃跑，刚跑出两步，程文龙已经打完了金胡孬，然后飞快的回到了金喜珊的面前。

    程文龙脸色非常的不好看：“我同意你走了吗？你怎么自己就走，忘了我跟你说的话了，嗯！”

    金喜珊回头一看，程文龙一只手拉着自己的肩膀，自己哪里还动得了身子。

    泪水马上下來了，金喜珊公主可怜的看着这个男人：“你想怎么样！”

    程文龙哈哈一笑，然后放开了手说道：“沒啥，沒想怎么样，看你长得不错，逗你玩玩，呵呵，公主很乖，改天文龙再來找你！”

    程文龙说完就放开了公主，然后回身对着身后的追兵大喊：“我是程文龙，打了金正歪，可他要抢我的女人，我程文龙的女人是沒人能动的，现在我们想走，如果你们还要派兵追赶的话，文龙保证你们会后悔不已！”

    程文龙说完就走，后面一声大吼就冲上來两个士兵，程文龙头也沒回，只是伸出一只脚随意的踢了两下，两个士兵被他踢出一丈多远，程文龙哈哈大笑着离去。

    金喜珊呆了，这是个什么样的汉子，一人独闯王宫如入无人之境，众多追兵面前如在自己家一样的闲庭信步，自信的微笑，轻轻上扬的嘴角，金喜珊竟不讨厌这个两次跟自己亲密接触的汉子。

    程文龙出了王宫也很蛋疼，这本來是想來跟这王好好谈谈，可现在可好，这狗比王非要跟自己切磋一下。

    现在自己一脚把这个目中无人的王给踢飞，这事儿怕真不能善了了。

    垂头丧气的回到几人躲着的院子，程文龙就看到两个不认识的人在院里坐着跟邪文冰咒说话，不时的哈哈大笑两声。

    看到程文龙回來，邪文冰咒站起对着程文龙大喊：“你回來了文龙兄，快过來，我们的救星來了！”

    程文龙大步走到邪文冰咒面前问道：“这是！”

    “闵王部下大将军，闵正浩特地來请英雄共商大计！”

    來人沒等邪文冰咒说话，就自己把自己的來意给说了出來，然后一脸期望的看着程文龙。

    邪文冰咒也呵呵笑着看着程文龙，这跟闵王拉上关系，就不用亡命了。

    不料程文龙听后并不激动，而是转身坐在了院子里，接着一抬头干巴巴的说道：“从哪來的回哪去，你说的事我沒兴趣！”

    邪文冰咒一听大跌眼睛，闵正浩也是一楞，实在沒想到程文龙竟会这样干脆的拒绝。

    一把拉住程文龙，邪文龙冰咒就开始劝程文龙：“哥哥，亲哥哥，我知道你身手好，可好汉难敌四手不是，强龙不压地头蛇啊哥哥，这事儿你要多想想啊！”

    闵正浩也已经恢复了笑容，看着程文龙说道：“程英雄人中龙凤，我们闵王很想见见程英雄，还望程英雄跟本人前去见过我家闵王，然后咱们再谈大事！”

    程文龙转头看了一下院子里的邪文冰咒和众海盗，又看了看跟着海盗们的娘们，回头又看了看闵正浩说道：“前面带路！”

    闵正浩又是一楞，这人的主意改变的也太快了吧！刚才还一口拒绝，现在直接就让带路，这样的男人，一点自己的主意都沒有，能成事吗？

    程文龙不管闵正浩想什么？说完话就看着众人说道：“大家还需要准备吗？”

    见大家都表示随时可以出发，程文龙转身拉着小王妃的手，然后看着苦瓜说道：“走了，咱们去见见这闵王！”

    闵正浩见事情办成了，自己也很高兴，管他是不是英雄，自己把人给闵王带到，剩下的事儿就好办了。

    如果这人可用，就利用一下，如果不可用，在自己的一亩三分地上，谅他也翻不起多大浪。

    闵正浩想到这里，呵呵笑着看向程文龙：“程英雄言语干脆，果然是男儿本色，众人请随我來！”

    闵正浩洋洋得意的在前面带路，出了院子拐了几拐，就把众人分别安排在几辆大车里向自己的地方行去。

    闵正浩边走边笑，这两天传得神呼其神的程文龙竟是这样一个人，自己三言两语就让他改变了主意，这人充其量也就一蛮汉，跟英雄是搭不上边的。

    程文龙看着边走边笑的闵正浩，自己也不说话，只是两眼不停的观察着道路。

    苦瓜也跟程文龙久了，习惯性的也是观察着道路，随时准备打架时有后退的路线。
------------

3－42矮子，又见矮子

    程文龙看着一脸放心的邪文冰咒，又看了看众海盗，突然开口问道：“邪老大，你原名是什么？”

    邪文冰咒一楞，接着笑了笑说道：“姓屈，名字忘了，以前大家都叫我屈邪，文龙兄以后也可以叫我屈邪！”

    屈邪说完看了看程文龙，然后又说道：“程兄怎么突然问起屈邪这个了！”

    程文龙并不回答他这个问題，而是拉着屈邪看着前面得意洋洋的闵正浩说道：“你对这次闵王突然的來找我们有什么看法！”

    屈邪一脸惊诧看了看程文龙说：“这有什么看法，救星啊！正好救我们于水火！”

    程文龙一撇嘴还沒说话，苦瓜就说道：“你还海盗头子呢？一点阅历都沒有，人家显然想利用我们，你以为人家只是发善心來解救你出苦海！”

    屈邪一楞，然后挠了挠头说道：“咱们有什么好利用的，利用我们做什么？”

    “当然是和金王进行斗争，如果文龙料得不错，咱们见了闵王后，如果不答应他说的，他们会马上撕破脸皮要杀了我们！”

    屈邪一脸惊慌的看着淡淡说话的程文龙：“那我们去做什么？去送死！”

    程文龙呵呵一笑看了看前边得意洋洋的闵正浩，然后说道：“这位爷以为我们只要去了就要听他们摆布，不过嘛，嘿嘿！”

    屈邪是对程文龙的胆大妄为深有忌惮，忧虑着脸刚要说话，程文龙已经开了口。

    “屈兄，文龙很好奇，这里是什么地方，在这里海盗是合法的！”

    屈邪点头说道：“这里被称为南越，原來就有两大姓，就是这金姓和闵姓，统治这里不知道多少年了，原來他们就是靠在海上打劫为生。

    而随着中土不停的战争，越來越多的人吃不上饭而逃向这里，于是这里也越來越壮大，两大姓随既停止了自己的海上打劫生活，全力的发展自己的势力。

    中土來的人只不过想有口饭吃，对谁统治自己沒有意见，但要有饭吃，就要去做在这里延续多少年來的习惯，去海上做海盗。

    所以，这里除了统治者，剩下的就是海盗。

    两大姓各自发展，都想一统这里独自为王，多少年來从來沒有停止过争斗。

    程文龙点头表示了解了，有动物的地方就会有战争，理由各有不同，但万变不离其宗，那就是利益驱使，这也算是人类的原罪吧!

    程文龙失忆了是不错，但天生的敏感并沒有消失，他可不想成为两大姓互斗的利用品，现在自己沒实力，但谋事在人，如果自己有机会，还说不定谁利用谁呢？

    过了金王统治区后，闵正浩算是真正的放开了，走的也不急了，见痁就进，到处看有沒有新上的姑娘。

    程文龙他们也不急，跟着这位闵爷在各大高级会所长见识。

    这里穷是不错，但富人还是有的，所以，高级会所也必定会有，这里全是上档次的东西，姑娘，酒，肉，各种各样打发剩余荷尔蒙的东西这里一样都不少。

    在一处会所，闵正浩跟着两个姑娘进房后，程文龙他们在大厅里等待。

    突然，门外又进來几个人，程文龙看着这几个人，眼角就突然开始跳动。

    这是几个个子矮小的人，身穿长袍，后着有着长长刀柄的倭刀，进來后就说着大家听不懂的鸟语。

    程文龙看着这些人心里就莫明其妙的生气，恨不得把这些人杀了才能一泄其恨。

    几人也不看大厅里的程文龙他们，拿着倭刀敲着程文龙他们的桌子，对着老板大声嚷嚷着。

    苦瓜不乐意了，这他妈的坐着人呢？这群人的眼长**里了。

    苦瓜刚要站起，屈邪就伸手拉住了他，示意他不要惹事。

    这边一动，几个矮子的注意力转到这边來了。

    几个矮子一转头，就看到了小王妃，几人随既就楞了，接着就开始放肆的哈哈大笑。

    程文龙的怒火在一点点上升，他也不明白自己为什么这么讨厌这些人，刚见面就想杀了他们。

    几人笑完，一个头领就一脸坏笑的走向小王妃，接着伸出手就去摸小王妃的脸。

    苦瓜岂能让他摸到小王妃，见那头领的手刚伸过來，一晃身子就站了起來，伸手就拉住了头领的手。

    两人较劲，苦瓜占了上风，捏得这头领直咧嘴。

    苦瓜嘿嘿一笑松了手，接着吐了一口在地上：“什么碗一，苦爷一屁股坐死你！”

    苦瓜刚说完，那头领就抽出了刀，对着苦瓜大喊一声：“八嘎！”

    头领的一句刚喊出來，程文龙已经一只手按在桌子上把自己的身体撑了起來，一只脚对着头领的脸就踢了过來。

    头领脸上中了程文龙一脚，身子向后倒飞，程文龙并沒停下，收身就窜向头领，然后对着头领的脸就又是一脚。

    头领先中一脚，刚停下身子就又被程文龙又给了一脚，张嘴就吐出一口鲜血。

    众矮子齐声喊着就把程文龙给围了起來，屈邪他们也紧张起來。

    但程文龙实在是对刚才头领的一句八嘎恨到了骨子里，一晃身子就又到了头领身前，伸手抓住了头领的衣服就把头领给提了起來。

    程文龙伸手在头领的脸上一次又一次的打着，转眼把头领给打得晕死过去。

    众矮子沒想到程文龙竟这样的蛮横，一句话沒说就把自己的头领给打得晕死过去，都怪叫着冲程文龙合围了过來。

    屈邪他们都急死了，这位程爷真是惹事的祖宗，三天不惹事就不是他了。

    几人刚围上程文龙，苦瓜已经众后面窜了过來，伸手抓住一个矮子就扔出了门外，接着对着一个矮子的头就是一阵猛敲。

    程文龙见众矮子围住了自己，一句话沒说就是开打。虽然不认识这些人，但他相信自己的直觉，直觉告诉他这些矮子就该死，他下手就不留情。

    程文龙出手很狠，在他手里倒下的矮子全都废了，转眼两人把矮子给全都打趴。

    程文龙并不算完，又反身抓住了那个头领。

    “快快住手！”

    众人抬头一看，原來是闵正浩从屋里急急忙忙的出來了。

    程文龙根本不搭理他，抬手就要打那头领。

    “他们是闵王的重要客人，你给我住手！”

    程文龙眼皮都沒有抬，两手拧着头领的脑袋就是一个错手。
------------

3－43闵王小雪

    大厅里响起一声清脆的响声，众人再看那矮子头领，头在身子上已经转了个圈，睁着两眼死去。

    闵正浩怒气冲天，大步到了程文龙面前指着程文龙大喊：“本将军说了他们是闵王的客人，你怎么还是杀了他，你不想活了吗？”

    程文龙伸手就拉住了闵正浩的衣服，把闵正浩拖到了自己面前，然后说道：“他们是谁的客人跟我有什么关系，惹急了我，你信不信我现在连你也杀了！”

    “哈哈，你以为我会怕你，你知道这是谁的地盘吗？”

    程文龙摇了摇头看着这个自以为是的家伙，然后伸脚在地上一跺，程文龙的一只脚已经深深的跺进了这坚硬的石头地面，看得众人直吐舌头。

    闵正浩也是一阵哆嗦，这人的力气太大了。

    程文龙看着闵正浩的眼睛，一字一句的说道：“别拿你盲目的自信來挑战我的耐心，文龙很容易生气的！”

    闵正浩两眼转了转，接着用力掰开程文龙的手，然后说道：“行，你们是客人，你们行！”

    程文龙无所谓的动了动肩膀，然后走向小王妃。

    经过了这样一段插曲，闵正浩显然回快了回去的步伐，这位爷脾气不好，他可不想再节外生枝了。

    又过了几日，几人跟着闵正浩到了闵王宫。

    屈邪他们很激动，他们看到了王宫，而且马上要做为客人被请进去，这是他们从來不敢想象的。

    苦瓜和小王妃看到闵王宫就楞了，接着就相对而笑，然后就是大笑，直把眼泪都笑了出來。

    程文龙看着眼前如一处地主的院子的所谓的王宫，撇了撇嘴沒有说话，他早有心理准备，在金王宫就已经见识过了，所以他并不吃惊。

    可苦瓜跟小王妃就不一样了，小王妃久住齐国王宫。虽然不大，可也比这王宫大了不知道多少倍，这样的王宫能装下几个人。

    苦瓜也是齐国都城长大的一条好汉，后來更是常入王宫，现在见这么个屁股大点的王宫，就忍不住发笑。

    两人越笑越笑，笑得众人莫明其妙。

    闵正浩本來还觉得这些人见到王宫一定会激动的。

    看到屈邪他们吃惊的样子，闵正浩很得意，几个下贱的海盗，见到王宫是应该激动的。

    但程文龙他们的反应就让闵正浩太不快了，程文龙一付知道就是这样的样子，苦瓜和小王妃一付竟然是这个样子的样子让闵正浩觉得自己像个土鳖，他们倒成了王宫里的人。

    “你们进过王宫！”

    闵正浩不悦的看着程文龙他们问道。

    程文龙看了看闵正浩，然后淡淡的说道：“前面带路！”

    闵正浩“哼”了一下，甩了甩衣袖带着众人进去。

    这院子比金王宫竟大了一个院子，看來这闵王比金王富有点。

    几人进去后都大为奇怪，这里的侍卫全是男人不倒罢了，可竟然有许多男人拿着东西在做女人该做的事，全王宫竟见不到一个女人。

    但这还不是最奇怪的，几人进去后，就被告知闵王大人正在洗澡，让几人等待，　众人莫明其妙，这闵王有毛病吧！这大白天的洗什么澡。

    几人等了足足有两个小时，却还不见闵王出來，苦瓜怒了，站起就大声喊道：“岂有此理，这都來多久了，这闵王摆个臭架子就是不出來，洗，洗，大白天的洗个屁啊！”

    苦瓜刚喊完，就听到一声大喊：“放肆！”众人一看，一名青年男人带着几个带着武器的人从门外走了进來。

    青年男人进來后就指着苦瓜喊道：“太放肆了你们，这里是什么地方，你们竟这样说话，马上可以处死！”

    苦瓜看了看指着自己的青年男人，接着翻了个白眼，然后坐回椅子上，嘴里嘟囔着：“什么碗一！”

    “岂有此理，來呀，给我拿下此人！”

    青年刚喊完，门外就传來了一声娇慵声音传來：“放肆，不知道他们是本王的客人吗？”

    程文龙他们回头一看，都大吃了一惊。

    一名年约二十上下的女孩子，头发湿辘辘的彼在肩上，细长的一对眼睛略带笑意的看着屋子里的人。

    鼻子小巧，嘴却有点大，如果单长在任何人的脸上，这样的搭配都是极为难看的，可这几样长在这少女的脸上，却完美的展现出了另一种魅力。

    女孩子身穿一条白色裤子，腰身很紧，向下却越來越宽，上身穿着一件紧身的小衣，把个身材完美的给展现在众人眼前。

    程文龙他们很吃惊，难道她就是这些人嘴里说的闵王，竟是这样个女孩子。

    女孩子几步到了程文龙面前，扬着脸看着程文龙问道：“你就是这些天闯下无数祸的程文龙吧！”

    程文龙看着这个带着一身野性美的女孩，从脸看到胸，然后看着两腿中间的两道如发面馒头一样的鼓起，点了点头说道：“是的，就是我！”

    女孩子两手一拍说道：“我就知道是你，看着就与众不同，我喜欢！”

    小王妃的脸马上就难看起來，这也太不要脸了。

    刚才带人进來的青年脸色也难看起來，两眼狠狠的盯着程文龙。

    女孩子说完就把头发向后甩了甩，然后看着程文龙说道：“我是闵小雪！”

    程文龙一笑，这女孩子是很大方，但雷不到咱老程，咱老程什么人，笑话，也是众多花丛流过人苗的高手，岂会被一个女孩子吓到。

    程文龙笑着就把脸伸在了闵小雪的面前说道：“闵王很热情，我是程文龙！”

    闵小雪小巧的鼻子一皱，然后笑了笑说：“看你难闻的，这都多久沒洗澡了，快去洗洗吧！”

    程文龙一楞，然后笑着说：“去哪里洗呢？”

    闵小雪把头一转看着青年说道：“带他们去各自洗澡！”

    青年带着几人走后，闵小雪一转头看着程文龙说道：“英雄的待遇是不一样的哦，程英雄随我來！”

    程文龙看了看还站在原地的小王妃，又看了看闵小雪，不明白这闵小雪要玩什么？

    闵小雪又转头看了看小王妃说：“英雄身边从來不缺美女，这位女孩如果想洗，可以跟着來！”

    说完自己就向前走去，程文龙只好跟着闵小雪，小王妃也紧跟着他。
------------

3－44游泳是要穿泳裤滴

    程文龙和小王妃跟在闵小雪身后走着，小王妃怒气冲冲的看着这个比自己身材要好的女王，眼里满是怒火。

    程文龙则看着闵小雪紧身腰身下扭來扭去的臀部，脸色严肃，也不知道在想些啥。

    进入又一处院子，一股凉气扑面而來。

    程文龙一看，一个巨大的游泳池出现在自己眼前，大约有五丈宽，三丈长，池里水很清，能看到池底。

    池边上撑着几个类似遮阳伞一样的东西，下面是几张可以躺下的竹椅，好清凉的样子。

    程文龙暗暗称赞这女王意识超前，这里的设施真是太棒了。

    闵小雪脸带笑意的看着程文龙，然后指了指池子说道：“程英雄，请！”

    程文龙嘴一撇，想着这女王也太小看自己了，以为这样自己就会怕了。

    伸手就把上衣脱了下來，露出个精壮的上身，然后弯腰就要脱裤子。

    小王妃还是怕羞，不敢看程文龙。

    闵小雪却欣赏的看着程文龙保持不错的身材，脸上也是很严肃，不知道在想些什么？

    好吧！既然女王对自己的身体好奇，自己太扭捏也太不像个爷们。

    所以，程文龙想都沒想就脱下了裤子。

    刚要跳下，闵小雪却突然一声轻笑，程文龙莫明其妙。

    伸手仍來一件东西，闵小雪两眼如月牙的看着程文龙：“程英雄人中龙凤，果然与众不同！”

    程文龙接过闵小雪扔來的东西一看，我靠，竟是个泳裤，太他妈的雷人了。

    程文龙也不理闵小雪若有所指的话，弯腰把泳裤穿在了身上，然后纵身就跳下了大池。

    闵小雪看了看在水里扑腾的程文龙，然后对着小王妃一招手，两人就坐在了池边的竹椅上。

    “闵小雪！”

    闵小雪主动说道。

    小王妃看了看闵小雪，然后说道：“你可以叫我王妃！”

    闵小雪轻轻一笑，然后看着池中的程文龙说道：“程文龙，不错，真的不错！”

    “你如果有想法，也要排在十名以外，而且要经过我的同意！”

    闵小雪的两眼又笑成了月牙，然后说道：“世人多庸碌之辈，程文龙不同凡人，这样的男人是不会缺女人的！”

    小王妃轻声说道：“知道就好！”

    “可惜，本王不能嫁他，不过...”

    闵小雪突然停下，小王妃看了看她说道：“不过什么？”

    闵小雪轻轻一笑说道：“他让我动情。虽然不能嫁，但一了心愿也不错，这个你懂得！”

    “呵呵，女王果然大方！”

    小王妃一阵冷笑。

    “动情的男人，他是第一个！”

    小王妃撇嘴表示不信，刚要说话，闵小雪已经站了起來说道：“咱们也下去洗一下吧！”

    说完不等小王妃说话，这个野美人女王就已经脱下了衣服，里面全真空，该高的地方绝不低，该圆的地方绝不扁，实在是完美身材。

    看小王妃看着自己，闵小雪轻轻一笑穿着泳衣，然后纵身就跳进了池中。

    小王妃一咬牙站起，凭什么让你跟老程洗澡。

    想着这些小王妃就脱了衣服，也换上游泳衣下了池子。

    程文龙对这两个女人跳进來不并不吃惊，仍是洗着自己的。

    “程文龙，你在路上把我的客人给打死了！”

    程文龙一楞，接着想起了路上的矮子。

    咧嘴一笑，程文龙说道：“他自己找死，文龙只好成全他！”

    “你对任何人都是这样的狠手吗？”

    程文龙听到闵小雪这样问，转头说道：“不，但不解释！”

    闵小雪点头也不再问，而是口风一转说道：“程文龙，我想让你帮我统一这里！”

    “女王大人准备就在这里谈这件事！”

    闵小雪看了看周围，点头说道：“这里风景很好，是谈事情的好地方！”

    程文龙一笑说道：“那我就告诉你，你所说的事，程文龙一点兴趣也沒有，所以，我不会帮你！”

    闵小雪并不生气，而是如一条美人鱼一样在水中游了两圈，然后在程文龙面前停下，鼻子伸在程文龙的胸前闻了一下说：“不错，洗净了！”

    接着闵小雪又说道：“事成之后你想得到什么？”

    程文龙一笑说道：“不存在的事我不假设！”

    “事成之后你可以统治这里，小雪愿嫁给你！”

    “呵呵，很诱人，但我沒兴趣！”

    “是对权力沒兴趣，还是对小雪沒兴趣！”

    程文龙身子下蹲，眼睛看着闵小雪的眼睛说道：“权力有兴趣，对你也有兴趣，只是对你们这个地方不感兴趣！”

    闵小雪伸手就托住了程文龙的下巴，然后说道：“有感兴趣的地方就行，今天累了，改天再谈！”

    闵小雪说完放手转身游走，丰满的屁股在程文龙的腿上噌了两下就游开了，也不知道是不是有意的。

    程文龙一笑表示同意，然后就游向在边上站着的小王妃。

    小王妃并不会游，站在边上干着急。

    程文龙到了小王妃身边柔声说道：“不会游！”

    见小王妃点头，程文龙伸手就把小王妃给托了起來：“我來教你！”

    小王妃一阵激动，趴在程文龙的手中开始划水。

    闵小雪从水中出來，躺在竹椅上看程文龙在水中教小王妃游泳。

    一次不行，接着再來，程文龙面带笑容，一次次的重复教小王妃，一点也不着急。

    闵小雪看着这个一脸柔情的男人，霎那间一阵恍惚，这是这些天传说的程文龙吗？他不该是个地狱杀神一样的人吗？为什么他笑得如此的温柔。

    程文龙教了小王妃好久，小王妃终于能自己游了，大叫着累了，程文龙和小王妃也上岸坐在了竹椅上。

    刚坐上，程文龙就看着闵小雪问道：“女王跟那些矮子要合作些什么呢？”

    “跟找你的目的一样，不过找下后他们要的是地盘！”

    程文龙呵呵一笑说道：“那跟沒统一有什么分别！”

    闵小雪也是笑了笑，并不解释。

    “你要小心，这些矮子可不是什么好东西，他们也许是一群白眼狼，女王要小心引狼入室！”

    “程英雄认识他们！”

    程文龙一楞，接着摇头说道：“不认识，但却有种天生的仇恨！”

    闵小雪并不知道程文龙现在正在失忆，笑了笑表示不同意程文龙的说法。

    程文龙突然说道：“这些矮子也住在这片陆地上！”

    闵小雪摇头说道：“不是的，他们坐船从海上來，是一个叫董小鸡的人派來的。
------------

3－45对付你，一只手

    小王妃一听闵小雪说到这些人是董小鸡派來的就捂着嘴叫了一声。

    程文龙听到后也是一脸的迷茫，这名字好恨人，可是就是想不到这是个什么人，让程文龙很是痛苦。

    闵小雪看两人都有反应，心里觉得很奇怪，开口问道：“你们认识这个人！”

    程文龙看向小王妃，小王妃冷笑了一下说道：“怎么会不认识呢？我们只所以会來到这里，还有文龙只所以失忆，全都拜这人所赐！”

    闵小雪一听大吃一惊，程文龙却比她还要吃惊，从竹椅上一下就蹦了起來问道：“怎么回事！”

    小王妃三言两语把程文龙在海边怎么上了董小鸡的当，又怎么被大鲸鱼拉进了大海给讲了出來。

    程文龙陷入了深思，脑子中虽然还是一片混沌，可是强烈的言语刺激还是让他有了反应。

    闵小雪也很迷茫，不能知道为什么董小鸡要这么费尽心机的跟程文龙斗，这董小鸡可是本日帝国的青年才俊，本人在自己这里也是非常有名的，难道这程文龙以前也是有身份的人。

    “董小鸡这么高的身份，为什么要跟程英雄过不去呢？”

    程文龙转头看向小王妃，小王妃伸手拉过一张浴巾盖住身子，然后小嘴一咧说道：“文龙可是中土赫赫有名的北方王，坐拥四国，称霸北方，一个小小的董小鸡还这么高的身份，他在文龙面前根本不够看，他父亲董条鸡就是被文龙给杀了！”

    程文龙很痛苦，这些事他都不知道了，但他听到这人的名字就讨厌，以他对敌人的暴力性格，见到这人就要削了他。

    闵小雪很吃惊，这个男人竟是中土的北方王，中土的北方王可是跟自己这里的王不一样。

    中土之大，闵小雪早从那些从中土过來人的嘴里听过。虽然不知道程文龙什么时间会恢复，但闵小雪非常明白，程文龙可是一棵大树，自己要抱上他。

    闵小雪突然一笑站起说道：“好了，也洗净了，该请咱们的程英雄吃饭了！”

    程文龙和小王妃穿上闵小雪为他们准备好的干净衣服，气质也发生了变化。

    他们一路从海上而來，到了岸上就一直在打架，所以衣服很脏，人也沒时间洗澡，现在洗净穿上干净衣服，看得闵小雪再次的眼前一亮。

    程文龙本就是铁血男人，多年的当兵生活让他养成了昂首挺胸的习惯，加上与众不同的发型，玩世不恭的神态，冷峻的脸上不时带出的孩子气笑容，实在是个实力强大的少女杀手。

    程文龙在闵小雪的注视下走出院子，苦瓜他们已经在等侯。

    苦瓜对程文龙的艳福早就习以为常，可屈邪他们不知道，看到程文龙在前面走着，后面跟着闵王闵小雪和小王妃。

    三人头发都是湿的，显然刚才在一个地方洗澡了，再看看闵小雪两只细长的眼睛中射出的炙热的光，是个经过事的男人都会明白，程文龙已经被这闵小雪给看中了。

    众海盗脸上满是嫉妒，不明白为什么这人到了什么时间都会成为焦点。

    程文龙不管他们在想什么？自己努力的想起以前的事，他不想这样活着。

    众人各怀心思的走进了吃饭的大屋。

    闵小雪亲自做陪，菜上得很快，而在门外，站着个一脸阴冷的青年，一双眼睛正仇恨的盯着程文龙他们。

    吃饭开始，闵小雪笑着说了几句话，然后就在众人注视下坐在了程文龙旁边。

    程文龙却根本沒看她，而是跟苦瓜在说着什么？

    “我说程叔，以你坚韧的性格，以前那点事你早晚会想出來的，急啥！”

    程文龙两眼盯着苦瓜。

    苦瓜叹了口气，然后说道：“你是北方王，华国王上，手中弟兄无数，女人数名，大家都当你是神一样的存在，现在我们漂泊在这里，家里不知道乱成什么样了！”

    “咱们有多少兵力！”

    苦瓜算了算说道：“一百五十万吧！全是冷热兵器混合部队！”

    闵小雪大吃一惊，这程文龙手里竟有这么多兵，顶自己的多少倍了，这人是条龙啊！

    程文龙低头吃饭，不再说话。

    苦瓜却看着程文龙说道：“程叔，你会记起來的，因为家里人都在等你呢？”

    程文龙却头也不抬说道：“这些天谢谢你苦瓜！”

    苦瓜嘴一咧：“谢谢我，苦瓜所有的一切都是程叔给的，包括老婆，程叔你一句话，苦瓜随时可以把命给了你，现在你跟我整这个！”

    程文龙抬头伸手拍了拍苦瓜的肩说了句：“吃饭！”

    苦瓜一笑不再说话，开始吃饭。

    闵小雪却沒心思吃饭，这个男人，真是太他妈的彪悍了，也很强大，闵小雪又把身子向这个爷们边上靠了靠。

    “呵呵，现在都风传程英雄身手不错，在下想跟程英雄过两手玩玩！”

    随着话音，门外进來一名青年，正是刚來时跟大家起冲突的青年，现在一脸微笑的走了进來，可脸上的恨意是谁都能看出來的。

    程文龙头也沒抬，还是吃着饭。

    “闵正哲，沒看到大家都在吃饭吗？”

    闵正哲转身看着已经生气的闵小雪，接着笑了笑说：“表妹，闵王，表哥想跟这位程英雄过两手，表妹不乐意！”

    “你...”

    闵小雪看着闵正哲说不出话。

    闵正哲转头，却看到程文龙还在吃饭，根本看都沒看自己，直接就等于是把自己无视了，闵正哲怒了。

    “呵呵呵，多少天沒吃了，这辈子沒吃过这么好的饭吧！饭桶！”

    闵正哲这么一说，苦瓜不乐意了，伸手指着闵正哲说道：“你算个什么东西，一个小地方的土鳖，把你嘴放干净点！”

    闵正哲脸色一冷说道：“这是一群什么样的蛮汉，怎么就配坐在这堂堂闵王的待客厅！”

    苦瓜伸手在桌上猛的一拍，闵正哲又看着程文龙开了口：“你不敢接受我的挑战，想祈求表妹护着你，你在女人怀里长大的吧！”

    苦瓜猛然站起就要向外窜，程文龙伸手就拉住了苦瓜。

    苦瓜回身一看，程文龙正把最后一口饭送进嘴里。

    程文龙把饭吃完，在苦瓜肩上拍了一下，然后转头看着正在叫嚣的闵正哲咧嘴一笑说道：“对付你这样的人，一只手就够了，不过，就怕你一只手也受不住，文龙怕失手打死你！”
------------

3－46称爷，是要有代价滴

    闵正哲一听急了，指着程文龙大喊：“你太狂妄了，太目中无人了，今天闵爷要好好的教训你一下！”

    程文龙一下就从饭桌边跃了过來，带着笑容看着闵正哲。

    闵正哲又指着程文龙说：“祈祷吧！祈祷老天会保...”

    闵正哲话沒说完，程文龙已经窜了过來，挥拳就打在闵正哲脸上，闵正哲猛然被程文龙打了一拳，身子侧飞着就出了门，重重的趴在了门外。

    程文龙打了一拳，然后悠然自得的看着门外。

    闵正哲大声叫骂着从门外窜了进來。

    程文龙见闵正哲又进來了，猫腰就冲向了闵正哲。

    到了闵正哲跟前，程文龙伸手就掐起了闵正哲的下巴，然后转身反手就把闵正哲给摔了出去。

    闵正哲又重重的落在地上，痛苦得张嘴大叫。

    “打就打吧！你却唧唧歪歪个沒完，你娘们托生的，太他妈的墨迹了！”

    程文龙看着躺在地上的闵正哲淡淡说道。

    闵正哲再次站起，然后“呀”的一声大叫就对着程文龙一头顶了过來。

    程文龙伸手就按住了闵正哲的头，然后向下用力，闵正哲跪在了地上，程文龙又伸手在闵正哲头上猛拍了一下，闵正哲又趴在了地上。

    程文龙伸手就把闵正哲给抓了起來，然后单手把闵正哲高高举起，闵正哲在空中哇哇乱叫。

    “以后，别在文龙面前称爷，文龙真的会失手打死你！”

    程文龙说完又把闵正哲重重的摔在了地上，然后挥拳就打。

    “程英雄饶他性命！”

    闵小雪站起冲程文龙大喊。

    程文龙停下拳头，回头看着闵小雪咧嘴一笑：“沒事儿，我掌握着力道呢？”

    说完就把拳头重重的击打在了闵正哲的脸上。

    闵正哲连着被程文龙重打了几次，自己却连程文龙的身子都沒碰到过，当下又羞又气，张嘴大骂：“你他妈的...”

    程文龙本來这一击之后就要收手的，现在这货竟骂了起來，程文龙面无表情的再次挥拳，一次次的打在闵正哲的脸上。

    闵正哲很快的晕了过去，脸上已经看不见五官了。

    程文龙打完回到桌边对着苦瓜说道：“清理一下！”

    苦瓜“噢”了一下，然后几步到了闵正哲身边，一脚就把闵正哲给踢出了大门，接着一摇三晃了回到了桌边。

    众人算是看出來了，这程文龙太蛮了，寻常人还是不要惹他的好。

    闵小雪对程文龙这样的作风很赞赏，不过看着门外趴着的表哥，闵小雪还是面有忧虑。

    “有问題！”

    程文龙问闵小雪。

    闵小雪摇头笑了笑沒有说话，程文龙也不再问。

    门外。

    几个士兵把晕死过去的闵正哲抬了下去，一路向一处府地走去。

    程文龙他们吃过饭后就回屋休息。

    而闵小雪看到众人进屋后，自己却走向程文龙的房间。

    闵小雪身后，小王妃悄悄的跟着，不过却沒进房间，站在门边偷听。

    程文龙看到闵小雪进來，笑了笑说：“闵王还有事！”

    “你以后可以不用叫我什么闵王，叫我小雪就行！”

    程文龙点头表示同意，闵小雪却看着程文龙发呆。

    程文龙刚要说话，闵小雪突然叹了口气说道：“做个男人真好！”

    “呵呵，小雪似乎有不少心事啊！”

    闵小雪看了看程文龙，然后自己坐在了程文龙床边说道：“权力，不属于女人，小雪很累！”

    程文龙看着这个充满野性美的女孩子，自己也不知道说什么好。

    “你今天打了我表哥，这人心胸狭窄，一定不会放过你的！”

    咧嘴一笑，程文龙根本不当这是个事。

    “父亲留下这么个摊子给小雪，面对这样的乱世，小雪心有余而力不足啊！”

    看到程文龙不说话，闵小雪又说道：“表哥一家已经窥探这王权好久了，他们只是在找机会，这次你打了他，也许会被他们当作借口！”

    “我对你们的斗争不感兴趣！”

    “小雪知道，你休息吧！”

    闵小雪说完就走，程文龙看着闵小雪的背影说道：“别跟那些矮子合作，他们是白眼狼！”

    闵小雪转身嫣然一笑：“我沒有选择，不合作，就会被别人灭掉！”

    “你会为自己的决定后悔的！”

    闵小雪不再说话，开门出去，程文龙上床睡觉。

    闵正哲府地。

    一名老人在咆哮。

    “岂有此理，他妈的，这小雪的脑子让驴踢了，这程文龙什么來头！”

    闵正哲躺在床上摇头，老人急得在屋里來回奔走。

    “我不管，我要爹为我报仇，我要亲手杀了程文龙，我还要把表妹压在身下！”

    老人看着闵正哲阴冷的一笑说道：“会有的，我们会得到这一切的！”

    老人说完对着门外喊道：“请董先生进來！”

    沒过多久，门外进來一个矮小的青年人，正是董小鸡。

    董小鸡进來对着老人一笑说道：“闵君改变主意了！”

    老人面带阴狠说道：“一切还请董先生谋划！”

    董小鸡两手一拍说道：“全交给我吧！闵君请放心！”

    老人两眼看天说道：“闵小雪，既然你想用外人，那舅舅就先你一步了，舅舅不能看着这闵家的江山落在别人手里！”

    董小鸡又笑着说：“这闵王之位，马上就会是你们的了！”

    老人又说道：“现在闵小雪手里也有个高手，怕是不会太容易！”

    董小鸡轻轻笑着：“呵呵，什么高手，闵君多虑了！”

    老人一听也呵呵笑着说道：“那就全靠董先生了！”

    董小鸡刚要说话，闵正哲就在床上喊道：“先说好了，这程文龙的人头一定要让我割下來！”

    董小鸡一楞，然后看着闵正哲说：“你说谁！”

    老人不等儿子说话就说道：“程文龙，就是我刚才说的高手，现在就在闵王宫！”

    董小鸡脸色大变，在屋里走來走去，嘴里不停的说着：“程文龙，不可能啊！他不是死了吗？这样都死不了！”

    “董先生认识这程文龙！”

    董小鸡神色严肃的急急说道：“闵君请等一下，我去让人查一下！”

    董小鸡说完就快步的走了出去。

    老人若有所思的说道：“原來他们真的认识，能让董君这样的人如此紧张，这程文龙到底什么來头！”
------------

3－47大战略征服世界

    董小鸡急匆匆的回到自己的房间，然后就找來了自己人开会。

    半天后，屋里几人出來，各自进自己的房间准备。

    而董小鸡则在自己的屋里走來走去，面无表情的，也不知道在急些啥。

    原來，这董小鸡在齐国海边把程文龙用计骗进海里以后，就联合秦国开始了对程文龙地盘的吞噬。

    程文龙他们现在不知道，华国现在已经四分五裂。

    秦国以雷霆之势快攻邯郸，而邯郸根本沒有大将可用，秦国很快就拿下了邯郸，接着就向燕国进攻。

    阿伊萨带人反抗，但却根本不是秦国的对手。

    这也难怪，程文龙生死不明，他是军中灵魂级人物，现在他都不见了，士兵的士气很低落。

    而就在秦国快要得手时，洒答木和韩信得到消息回到了燕国。

    几人合力领兵，暂时抵抗住了秦国的进攻。

    秦国久攻不下，转而攻打齐国。

    大将都在燕国，齐国很快被攻破。

    秦国按约定把齐国送给了董小鸡。

    而程文龙的兄弟和女人们全都逃往了燕国，昔日的北方大国已经不见，它如昙花一样随着程文龙的消失很快的被秦国打掉。

    而项家和刘邦却沒受到波及，他们趁着秦国占领华国的机会大力发展，都各自壮大起來。

    秦国既然已经却了，目的只有一个，就是打得沒人在中土称王。

    所以，秦国转头开始攻打刘项两家，刘项两家奋起反抗，中土大地战火再起，又一次的水深火热。

    董小鸡沒管这些战争，他的目的就是得到齐国这个靠海的国家，现在他的目的达到，董小鸡马上动身回了本日。

    到了本日复过命后，董小鸡就动身到了南越。

    董小鸡的计划很大，一句话，大战略征服世界。

    他认为，除了中土，其它这些国家都是他随手就可以灭掉的，所以，他做的这一切，也都是为日后占领中土而做准备。

    他准备先拿下周边国家，然后再吃掉中土这块肥肉。

    这家伙的计划性很强。

    对中土很小心，战略合作，战略包围，战略进攻。

    现在处于战略合作阶段，董小鸡很高兴中土现在的大乱，你们打你们的，等老子拿下周边国家，然后就对你们展开战略包围。

    这货的情服工作做得不错，很早就知道南越的情况，所以來了就直奔闵正哲的府地，來谈合作。

    谈了几次，闵正哲的父亲，也就是闵小雪的舅舅，名叫“闵南浩”的老人并不同意，董小鸡一次次的碰壁。

    今天猛然听到闵南浩同意了，董小鸡很高兴，但却冷不丁的听到程文龙竟在这里，董小鸡慌了。

    但董小鸡实在不能想象程文龙被大鱼拉进大海还能活过來，对这人是不是就是那个程文龙持怀疑态度。

    经过简单的谈论后，董小鸡决定派人去探探情况，如果这人真的就是中土的程文龙，那么这些人就要就地击杀程文龙，决对不能让他活着。

    程文龙这两天过得不错，吃得好，穿得好，每天还有闵小雪和小王妃两个女孩子陪着游泳，程文龙感觉非常的不错。

    游泳池内。

    程文龙在水里跟闵小雪和小王妃在水里玩躲猫猫。

    几天下來，程文龙和闵小雪已经很熟悉了。

    所以他们玩的游戏也升级了，由原來的谈话游戏变成了肢体接触游戏。

    这几天下來，闵小雪却对程文龙在一点点的失望。

    这人对女孩子是很温柔，可每天在温柔乡里的男人能成了什么大事?难道这程文龙打算就这样的过下去。

    闵小雪不能想象这样一个男人是怎么样得到中土的大片土地的。

    程文龙不管这位女王在想什么？自己在池中玩得不亦乐乎。

    他本來就是豁达之人，现在自己什么也想不起來，得乐呵就先乐呵吧！

    两手抓着闵小雪光滑的大腿，程文龙面色狰狞：“逃，看你能逃到什么地方！”

    闵小雪根本不逃，眼一闭就向程文龙的胸前靠去。

    程文龙伸手就按住了闵小雪的头给按在了水里，闵小雪大吃一惊，不明白程文龙在玩什么？

    程文龙把闵小雪按在水里后自己就飞快的也潜进了水里，在水底拉着闵小雪就窜向小王妃。

    小王妃眼前的两人突然消失，小王妃不明白这是怎么回事。

    小王妃还在疑惑，身子突然下沉，已经被程文龙拉进了水下。

    小王妃的身子刚进水，从水面上就射下无数只箭，程文龙在水底拉着两个女孩子左右躲闪。

    箭很多，一波接着一波。

    闵小雪和小王妃的脸已经憋青了。

    程文龙伸出嘴就给两个女孩子渡气。

    箭慢了下來，程文龙在水底对着两人比了一下，伸出两手，意思是让两个女孩数十下再出去。

    见两个女孩点头表示了解，程文龙双手按着池底就弹了上去。

    董小鸡派來的这些人中，就有跟董小鸡在中土伏击程文龙的人。

    几人潜进王宫后偷看，马上认出这人正是程文龙，几人果断展开暗杀，不料程文龙不知道怎么竟发觉了，提前就把身子给潜进了水底。

    几人失去目标，只好对着水面乱射。

    射过几波箭后，几人见水里沒啥反应，就停下细细观察，就在这时，程文龙出來了。

    水面突然分开，程文龙如一发炮弹一样从水中窜出。

    程文龙窜出后就直扑几人。

    几人大吃一惊，这程文龙太快了。

    程文龙两脚落在池边的地面上，然后用力一弹，再次的高高弹起，扑向最近的两个矮子。

    程文龙在空中出脚，两脚踢在两个矮子的面门，两人大叫一声向后面躺飞而去。

    程文龙两手接地，在地上转了一圈站起身子，猫腰就冲向另外五人。

    伸手抱住两个人的头就猛力的碰在一起，然后按着两人的身子就弹了起來。

    在空中两腿弯曲，狠狠的捣在另两个矮子的下巴。

    两人的头被碰得稀烂，两人的下巴被捣得稀烂，全都倒地而亡。

    剩下一人大叫着后退，这程文龙太犀利了。

    七人转眼就被他打死了六个，这人太怕了。

    程文龙看着后退的这个矮子，突然的脸色一变，只觉得在什么地方见过这人。

    这人就是跟董小鸡在海边的随从，程文龙被拖进大海时把这些人的面目都印在了脑海里。

    现在看到这人，程文龙似乎记起了什么。
------------

3－48记忆恢复

    程文龙脑海里出现了很多凌乱的画面，有大海，有许多得意洋洋的矮子，有一个笑得最为开心的小矮子。

    苦瓜扑向了自己，小王妃扑向了自己。

    到处是水，都是水，自己不能动弹，程文龙在奋力挣扎。

    可是突然又消失了，全都消失了，程文龙还是沒能想起來。

    闵小雪和小王妃从水里出來了，出來两人大吃一惊，这短短时间，程文龙就已经干趴了六个，这也太快了。

    那人见程文龙发楞，转身就逃。

    程文龙冷笑一声，闪身就追。

    几步追上，程文龙伸手抓住那人的后背就提了起來，然后把那人翻转，翻成头向下脚在上。

    那人两手乱动着哇哇乱叫。

    程文龙猛然向下用力，直接把那人的头给扎在了地上。

    鲜血飞溅，脑浆乱窜，那人的脑袋已经不见了。

    程文龙丢掉沒头的尸体，站在原地发楞。

    闵小雪还沒见程文龙真正发飙，当次跟闵正哲切磋闵小雪以为程文龙就出了全手，现在看來，上次程文龙根本是在玩，这时的程文龙，才是真正的狠辣毕露。

    眨眼功夫就干趴七人，而且全是杀手，出手不留情，对敌人的态度如严冬般寒冷，闵小雪在程文龙身上看到了冷血枭雄的影子。

    程文龙呆了一阵转头看着小王妃问：“大海，都是水，海边还有很多大笑着的矮子，那是什么地方！”

    小王妃一楞，接着大叫一声扑向程文龙：“文龙你想起來了，你都记得了！”

    程文龙摇头：“只是些片断，还是想不起來，但是我有感觉，我快要想起了！”

    程文龙说完转头看着闵小雪说道：“王宫已经不安全，建议女王马上安排人手准备，看來是别有用心的人跟这些矮子合作了！”

    闵小雪摇头说道：“不可能是舅舅，他不跟这些人合作的！”

    程文龙不以为然的摇摇头说道：“窃国大盗的心里，是不会有顾虑的，女王想得太简单了！”

    “你觉得是我舅舅派來的人，我们要如何防范！”

    程文龙看着一脸询问的闵小雪淡淡的说道：“是你的事，不是我们的事，文龙说过对你们的斗争不感兴趣，文龙马上就要走了！”

    闵小雪脸色一阵黯淡，接着又笑了笑说：“看來我是不能强求了，也好，这本來就跟你沒有关系！”

    程文龙一笑沒有说话，拉着小王妃回了房间。

    闵南浩府地。

    董小鸡焦急的在走來走去。

    自己派去的七个高手早该回來了，可是连个人影都沒回來，这种情况只能说明一件事，那就是他们失手了，他们遇见更厉害的高手了。

    现在董小鸡已经证实这人一定就是程文龙，董小鸡乱了分寸。

    走了一阵，董小鸡转身进了闵南浩的房间，拉着闵南浩开始的密谈。

    王宫内。

    程文龙他们已经准备好了，闵小雪摆酒为他们送行。

    闵小雪非常的希望程文龙他们留下，屈邪他们也非常的想留下，走，去什么地方，现在那边回不去，要走就只有回到海里，去海里漂去，他们非常的不愿意。

    可是他们又想跟着程文龙，这里马上要发生争斗，他们也不想卷在里边。

    闵小雪喝得有些猛，转眼间就面色潮红，两眼直盯着程文龙看。

    程文龙看着这个女王，心里也可怜这个女孩子，这王位，根本不该让这么个女孩子坐上，坐上了，就是苦难。

    现在他们马上要发生斗争，自己不想卷在里面，所以只有离开，可看着一脸祈求的女王，程文龙只能装做无视。

    闵小雪看程文龙不看自己，几步就到程文龙面前，趴在程文龙面前说道：“程文龙，你很怕我吧！”

    见程文龙不说话，闵小雪又苦笑着说：“不怕的话就不会看也不敢看我，你不是个爷们！”

    “小雪，你喝醉了，请马上回去休息，文龙要走了！”

    闵小雪手一摆说道：“我沒醉，可是我想醉，真的想！”

    闵小雪说完就又拿起酒，程文龙伸手夺下酒，再看闵小雪，已经在程文龙怀里站不住了，身子直向下坠，嘴里还不停的说着：“我沒醉，让我喝！”

    程文龙伸手就抱住了闵小雪，然后转头说道：“等着我，我送她进屋咱们就走！”

    小王妃撅着嘴不说话，众人也不说话，程文龙抱着闵小雪送她进寝宫。

    程文龙刚把闵小雪放下，闵小雪就反手拉住了程文龙。

    “程文龙，你不要走，你是第一个让小雪感到有安全感的男人，不要走！”

    程文龙伸手拿开闵小雪的手，转身就走。

    闵小雪大叫一声就扑向程文龙，两手搂着程文龙的脖子不放手。

    “小雪放手，你是女王！”

    “就不放，就不放，就不放，我就不放，放了你就消失了！”

    闵小雪说完就用两腿盘程文龙的身子，程文龙一阵苦笑。

    闵小雪盘上程文龙的身子就把嘴伸了过來找程文龙的嘴，找了两下沒找到，闵小雪张嘴就咬住了程文龙的脖子猛吸，喉咙里发出一阵阵声音。

    程文龙知道这闵小雪很野，但沒想到此时她竟这样的疯狂，伸手一只手就拨闵小雪的脸。

    闵小雪张嘴就咬住了程文龙的两根手指，然后就向下扯着咬。

    这是一种欲望的疯狂释放，程文龙深深的感到了闵小雪的疯狂和无奈。

    就在程文龙非常尴尬时，外面却突然传來苦瓜的一声大吼：“狗日的小矮子，苦爷要全杀了你们！”

    程文龙伸手就想把闵小雪拨开，但闵小雪如一条八爪鱼一样死死的缠着程文龙根本不放手，程文龙只好抱起闵小雪窜了出去。

    出去一看，院里已经出现了很多士兵，全是些陌生的士兵，看來竟是把王宫里包围了。

    而正在这时，门外慢慢的走來了三人，程文龙一看，后面是一个老头跟闵正浩，前面走的这个矮子，这个矮子好熟悉。

    程文龙脑子中突然闪过无数画面，接着就连成了一个完整的事件，程文龙想起來了。

    董小鸡带着阴冷的笑容看着程文龙。

    程文龙看着闵小雪突然一笑，然后说道：“小雪下來，文龙改变主意了，文龙要留下帮你！”

    闵小雪马上不醉了，放手从程文龙身上跳了下來。

    程文龙转头看着还在阴笑的董小鸡说道：“董小鸡，这次你逃不出这王宫，文龙要把你扔进海里喂鱼！”
------------

3-49以后，看别人玩女人吧

    董小鸡听了程文龙的话，马上晃动着矮小的身子笑了起來，直到笑出了眼泪才停了下來。

    程文龙并不说话，只是冷冷的看着大笑着的董小鸡。

    董小鸡笑着笑着突然停下，然后对着身后一挥手说道：“拿下此人，王宫会马上易手！”

    后面马上呼呼啦啦的上來一帮人就围住了程文龙。

    程文龙转头一看苦瓜，苦瓜对着董小鸡就扑了过去。

    程文龙见苦瓜动手，自己一晃身子就开始收拾围着自己的这一帮人。

    这些人中并沒有本日国的人，全是闵正哲的人，这些人也沒怎么重视程文龙，笑话，自己这边这么多人，拿下他还不跟吃个糖豆一样?

    但这些人马上知道自己错了，错得非常的厉害，因为程文龙转眼间就撂倒了五个，动作干净利索，沒有一点拖泥带水，这说明这人杀的人多了，马上就有人怕了。

    可程文龙不管他们想什么？自己还是猛攻着这些人。

    苦瓜这边刚到董小鸡身边，董小鸡身后就冲出五个拿着倭刀的人，一句话不说，对着苦瓜就砍。

    苦瓜一身蛮力，寻常人跟他硬磕决不是他的个儿，可这些个矮子身子是短小，但却非常的灵活，苦瓜在打倒一个人后，剩下的就跟苦瓜玩起了躲猫猫，急得苦瓜破口大骂。

    屈邪他们一看这边都动上了手，自己也不能看着啊！再说已经有人对着他们合围了过來，他们也旁观不了，当下也埋头开始跟对方硬干。

    闵小雪这边也有几个人，现在看都打了起來，也拿着家伙开始找人对打，一时间，这小小的王宫内乱成了一团。

    闵小雪跟小王妃看着众人打斗，自己是一点忙也帮不上，但她们也看出來了，对方人很多，不停的向里面涌人，相比之下，自己这边的人就太少了，跟对方人数差太多了。

    闵小雪对程文龙抱着很大的信心，坚信他能力挽狂澜，小王妃跟闵小雪的想法一样，因为程文龙从來都不曾让她们失望过。

    董小鸡的目的性非常明确，就对着程文龙猛打，人上來就先攻程文龙，极力想先拿下程文龙。

    程文龙的目标也非常的清楚，这董小鸡明显就是这次事件的策划者，擒贼先擒王的道理他比谁都明白，所以，程文龙边打边向董小鸡靠近。

    董小鸡岂能不知道程文龙意图，但这货只是不停的向王宫外望着，面色冷静，也不知道在想些什么？

    突然，苦瓜大叫一声，程文龙回头一看，苦瓜后背被人砍了一刀，刀口两边的肉向外翻起，苦瓜疼得蹲在地上大叫。

    那个偷砍得手的矮子见自己得手了，非常的得意，这时见苦瓜蹲下，又扬起刀对着苦瓜的脑袋就砍。

    程文龙一个翻身就到了这人身边，两手夹着刀身就向回推，矮子想把刀推过來，但根本不跟程文龙是一个级别的，长刀很快被程文龙推到了矮子的脖子边上。

    矮子脸上带着恐惧的神色，程文龙咧嘴一笑，手中猛然加力，长刀沒有一点停留的划过矮子的脖子，矮子的头骨碌碌的滚出老远。

    程文龙把刀拿在手中，刀尖向下，如一尊保护神一样站在了苦瓜面前。

    “程叔，不用管我，先拿下董小鸡，苦瓜的命不值钱！”

    苦瓜蹲在地上对着程文龙大喊。

    程文龙举刀，刀身立在脸边，头也不回的说道：“屁话，你的命比他妈的这些人的命都值钱，文龙在这里，沒人再能伤你！”

    程文龙说完就窜了出去，长刀划过，三人倒地，程文龙回身看着苦瓜大喊：“能站起不！”

    苦瓜大喊一声站了起來，程文龙把刀扔给苦瓜，然后指着一个矮子说道：“他交给你了！”

    程文龙说完抬头一看，院里已经沒有了董小鸡的身影，程文龙大吃一惊，难道这家伙跑了。

    不可能啊！这边胜负沒分，现在情况对他们还是乐观的，至少在人数上占有优势，这家伙不可能看不出來啊！现在为什么看不到他影子了?

    程文龙接着马上又想到这家伙的阴谋诡计层出不穷，马上就又起到这人有什么阴谋。

    程文龙想到这里就踩着地上的尸体向院外冲，但就在这时，院外突然响起一声巨响，程文龙马上高喊着：“全体都有，快趴下！”倒射回來。

    程文龙回來就扑在了闵小雪和小王妃的身上，刚把两人扑倒，院内就开始了爆炸。

    原來，程文龙听到院外的响声，马上就知道糟了，这响声他太熟悉了，正是陈规刚造出的还沒用过的火炮。

    一阵响声过后，程文龙抖掉头上的土，抬头观察。

    苦瓜本來就是负责这种热武器的，现在见董小鸡竟拿着火炮对付他们，苦瓜非常愤怒，看來中土的情况也好不到哪去了。

    苦瓜后背的伤口里都是土，这时起身就向院外冲去。

    程文龙一声大喊：“苦瓜回來！”

    苦瓜马上回转，程文龙已经从他身边窜了出去，路过苦瓜身边时，程文龙说道：“保护小王妃和闵小雪!”

    苦瓜点头，程文龙已经窜出了院外。

    董小鸡只所以敢这样的出现，最为重要的依仗就是这种火炮，这人在中土刚见这种东西时被深深的震撼了。

    看到这东西的杀伤力后，这货果断的把火炮运回了几台，用來对付突发情况。

    现在來收拾程文龙，这家伙当然要带上了，先用人跟你对砍，等你累了，我冷不丁的给你几炮，不怕炸不死你。

    但他也不想想，这东西本來就是程文龙主持制造的，所以，火炮刚响，程文龙就躲开了。

    董小鸡见一波炮后，院里被炸得尘土飞扬，董小鸡断定院里一定沒有活人了。

    董小鸡也下了血本，院里有很多本日国的人，还有无数个闵正哲的人，这些人不知道，他们全是董小鸡计划里的牺牲品。

    “哈哈，哈哈哈，跟我斗，程文龙你永远慢一拍，别了程文龙，如有來生，记得对比你高贵的人保持你谦卑的身份！”

    董小鸡说完又是一阵大笑，但很快，他就停下了笑声，因为，程文龙已经从院内飞扑而來。

    程文龙在空中就看到了正在洋洋得意大笑的董小鸡，在空中两手大张如苍鹰扑兔一样冲向董小鸡。

    董小鸡吓得面色一变就向后面的人群里躲，但程文龙已经到了他的身前，两手抓住了他的两个肩膀。

    程文龙抓住董小鸡的肩膀就是两下猛捏，董小鸡大声惨叫，两个肩膀已经被程文龙给捏碎了。

    把董小鸡的肩膀捏碎后，程文龙大笑一声就把董小鸡举了起來，然后重重的摔在地上，接着对着董小鸡的下身就是狠狠的一脚。

    董小鸡叫也沒叫，直接被程文龙踢飞出去几丈远，昏死过去。

    边上的人这才回过味來，对着程文龙就围了起來。

    程文龙面无表情的打死一人，夺过这人的刀对着周围的人就砍，很快就在这些人中间杀出一条通道。

    程文龙一路向董小鸡的方向杀过去，到了董小鸡身边就是一脚，然后又杀围着自己的人，到了董小鸡身边再踢，短短功夫，董小鸡已经被程文龙踢了五六脚。

    周围的人算是看出來了，这程文龙对董小鸡是恨到骨头里了，谁敢挡他收拾董小鸡，谁就会被他杀掉。

    这些人都纷纷后退，程文龙再次的到了董小鸡身边，扔掉长刀，程文龙蹲下对着董小鸡的脸就是一阵猛打，生生的把董小鸡给打醒过來。

    程文龙见董小鸡醒了过來，立刻露出一个迷人的微笑说道：“以后，看别人玩女人吧！”程文龙说完对着董小鸡的下身就又是一脚，众人只觉得自己身上一阵哆嗦，都感觉到了一个蛋被踢破的声音。

    董小鸡再次昏死，程文龙又一次把他打醒，然后又说道：“以后，吃饭用人喂吧！”

    话音刚落，程文龙就伸脚把董小鸡的两只手跺得稀烂。

    看到董小鸡疼得快要死了，程文龙哈哈笑着把董小鸡抓在手中，然后重重的摔在地上，接着猛转头看向周围的人。

    周围的人早被程文龙这种手段给惊呆了，这也太狠辣了，现在看程文龙看向他们，这些人马上伸手护着裆下向后退去。

    “投降者，可以不死，但不包括这些个矮子！”

    董小鸡的人一听程文龙说根本不接受他们投降，再看看董小鸡的惨状，马上发狠对着程文龙就冲了过來。

    程文龙咧嘴一笑就冲向一台装了火药还沒发射的火炮，挥刀把引信砍得只剩下一点，然后就点着了引信。

    众矮子见程文龙竟点着这种火炮，全都吓得后退。

    程文龙一脚把火炮踢得掉转方向，对着矮子们就开了火。

    “咚”的一声响起，矮子们被火炮轰上，马上被炸得血肉纷飞。

    这边刚投降过來的人一看程文龙都已经控制了战场，马上冲上去猛砍矮子们以表自己的忠心。

    战争很快就起了变化,刚才还占有绝对优势的董小鸡他们现在成了众人砍杀的对象，转眼就被杀了个精光。

    闵小雪和小王妃站在院门口看着程文龙，程文龙手拿长刀对着两个女孩子咧嘴一笑：“小雪，王妃，看程文龙如何收拾这只小鸡！”
------------

3－50好男人，一次足够了

    闵小雪看着面带微笑的程文龙，再看着他一个人杀死的这一地的尸体，实在不能把这两种极端揉合在一起，这个男人，就是冰和火的交融。

    程文龙说完就大步走向还在昏死的董小鸡，伸手抓起董小鸡的身子就提了过來，然后扔在闵小雪的身边说道：“现在，我们该收拾你那妄图窃国的舅舅了！”

    程文龙说完就在院里寻找，但却找不到闵正哲父子二人了。

    原來，这二人一看程文龙如此的犀利，马上就逃回了家中。

    程文龙微微一笑说道：“跑，跑得了吗？想窃国，就要拿出窃国者的风度來，今天，文龙要为女王收拾判国者！”

    闵小雪一脸的惊慌看着程文龙说道：“放了他们吧文龙，他是我舅舅！”

    程文龙回头看着闵小雪说道：“他们带人來攻时，可沒当你是他的亲戚，对敌人心软，就是对自己残忍！”

    闵小雪还要再说，程文龙已经对着苦瓜大喊：“苦瓜，在王宫休息，屈邪，随文龙去斩了闵正哲的人头！”

    程文龙说完就手提一把长刀在前，后面紧跟着屈邪和众海盗。

    闵小雪想了一下，也急匆匆的跟在众人后面向闵正哲的府地走去。

    闵正哲府地。

    “你说你，非要跟这董小鸡合作，现在出了事了吧！要我怎么说呢父亲，你看现在这如何收拾！”

    闵正哲看着一脸苦瓜相的父亲不停的埋怨着，边说两只小眼骨碌碌乱转，也不知道在想些啥。

    “你这孩子，如果不是你被打后在父亲面前鼓吹，父亲又怎么会跟这董小鸡合作，现在出了事我们要想法子平熄，你埋怨又有什么用！”

    闵正哲看了看头发花白的父亲，然后说道：“其实他们只是要跟董小鸡合作的人的命，父亲你看你就我一个儿子，你岁数也大了，总要为我们家留个根不是！”

    闵南浩猛转头看着自己的儿子，然后苦笑一声说道：“哲儿的意思是让父亲出头，然后被程文龙杀死，你好活着是吗？”

    “我们还有别的选择吗？”

    “哈哈哈，哈哈，好个忠孝的儿子，好，好得很啊！”

    闵南浩悲愤的笑着，闵正哲已经对着门外大喊：“來人！”

    门外进來两人，闵正哲一点头，两人上前就把闵南浩给绑了起來。

    闵南浩两眼含泪，万念俱灰。

    看到两人绑完，闵正哲马上对着二人说道：“快把他送给程文龙，就说是闵正哲敬上的！”

    闵正哲话刚说完，就听到门外传來一声大喊：“不用了！”

    随着喊声，程文龙带着众人从门外大步走了进來。

    闵正哲一见程文龙进來了，马上满脸堆笑说道：“程英雄，你看这场误会，现在正哲已经把父亲给绑了，原本想给程英雄送去的，不想程英雄竟亲自來了，呵呵！”

    “你竟绑了舅舅，你要做什么？”

    闵正哲一看是闵小雪在问自己，马上笑着说：“表妹，唉！你这舅舅啊！他要跟董小鸡合作，表哥是极力反对的，但奈何你舅舅一意孤行，现在弄到如此下场，这老东西实在是该死啊！”

    程文龙面带微笑的看着大演大义灭亲戏的闵正哲，自己并不说话。

    “你，你太过份了闵正哲，他是你父亲，你竟说他是老东西，你的良心让狗吃了！”

    闵小雪指着闵正哲大声喊道。

    “表妹，你疯了吧！他可是一直想图你的王位的，如果不是正哲一直反对，他早把你给废了！”

    闵正哲说过后偷眼一看闵小雪，见闵小雪不说话，张嘴就又要说，但程文龙已经快步的走了过來。

    程文龙到了闵正哲面前伸手就打了闵正哲十几个耳光，这十几个耳光抽得闵正哲两眼直冒金星。

    程文龙停手看着闵正哲说道：“这些耳光，是替你父亲抽你的，他不该生你这样的孽种出來，早在你小时就该把你按尿盆里淹死你！”

    “程英雄这是什么意思！”

    闵正哲手捂着脸委屈的看着程文龙说道。

    程文龙已经面无表情的转身对着屈邪喊道：“老屈，拿下这个小人！”

    屈邪上前一脚踢在闵正哲的腿弯上，闵正哲“扑嗵”一声就跪在了地上。

    闵正哲两眼乱转，对着闵小雪大喊：“表妹，放了表哥！”

    闵小雪却俏脸含霜的看着闵正哲说道：“你让小雪找到了杀你的理由！”

    闵正哲见闵小雪竟要杀自己，马上流泪看着闵南浩高喊：“父亲，快求求小雪，求他放了我！”

    闵南浩一声长叹说道：“小雪，杀了我，让他活着吧！”

    闵小雪一楞，程文龙已经大声说道：“你沒有为他求情的资格！”

    程文龙说完就提刀走向闵正哲。

    闵正哲看着一脸凶狠的程文龙，马上尿了出來，嘴里话也说不出來了，也不知道在呜呜些什么？

    程文龙高举长刀，然后挥刀落下，把闵正哲的头给斩了个干净利索。

    闵南浩高声长叹，两眼中泪水直流。

    闵小雪也是两眼含泪。

    程文龙转身就走向闵南浩。

    “文龙，放过他吧！他是我舅舅！”

    程文龙头也不回的说道：“为王者，要是有代价的，优柔寡断是为王者的大忌！”

    到了闵南浩面前，程文龙低声说道：“想窃国，就要有败后被杀的觉悟，这也是代价！”

    闵南浩两眼看着程文龙说道：“來个痛快的！”

    程文龙点头说道：“文龙送你上路，來生，别生这样只会惹事的儿子！”

    程文龙说完挥刀就斩，闵小雪一声惊呼，闵南浩的人头也被程文龙斩下。

    程文龙转头看着闵小雪说道：“小雪，看文龙帮你打出个未來，一统这片大陆！”

    程文龙说完拉着闵小雪就回宫，闵小雪机械的跟在程文龙身边，这才是真正的王者。

    到了王宫，董小鸡已经被苦瓜绑起，就等着程文龙回來了。

    程文龙提起被捆得结结实实的董小鸡，然后对着屈邪说道：“咱们给董先生來个海葬！”

    程文龙说完提起董小鸡就走，屈邪等人跟在他的身后，众人都沒看到，重伤的董小鸡在听说程文龙要把自己海葬的话后，却偷偷的笑了起來。

    程文龙提着董小鸡到了海边，拿起一根绳子把一块石头绑在董小鸡身上，然后微笑着把董小鸡推进了大海。

    董小鸡下海后就在海底吱吱乱叫，不一会，就从海底游來几条大鱼，其中一条用巨大的鱼头轻轻在董小鸡身下一拱，董小鸡的身子就骑在了大鱼身上，大鱼马上听着董小鸡的吱吱声向大海里游去。

    程文龙他们刚要转身回去，却看到海里突然波涛汹涌，接着几条大鱼就出现在海里，鱼背上坐着的，正是董小鸡。

    众人大吃一惊，这大鱼竟救了这董小鸡，这家伙也当真是个奇人，竟能驱使大鱼，先是用大鱼把程文龙拉进大海，现在又让大鱼救了自己。

    程文龙大骂自己大意，该在推他进海时捅他一刀呢？现在大鱼带着董小鸡向海里飞奔，要追已经追不上了。

    “董小鸡，文龙决对会杀去本日，到时就是你灭亡之日！”

    程文龙对着海里已经远去的董小鸡大喊后，带着众人回去。

    王宫内。

    程文龙闭着眼泡在游泳池里，杀了半天，现在可以好好的休息一下了。

    程文龙听到了脚步声，不用看就知道这是闵小雪的脚步，程文龙并沒睁眼，这些天來沒少跟闵小雪同游。

    闵小雪下水后就游向程文龙，然后从背后就抱住了程文龙。

    程文龙被闵小雪抱住后大吃一惊，因为凭感觉，这闵小雪竟是光着身子的，小腹处传來一阵阵的热气，闵小雪动情了。

    “小雪你要做什么？”

    “你太强势了，小雪需要这样的男人！”

    闵小雪说完就用两只完美的玉兔摩擦程文龙的后背。

    “文龙是要回去的，现在董小鸡带來了文龙造出的火炮，中土一定是水深火热！”

    “无所谓，好男人，一次足够了！”

    “小雪，你身为女王，这样做又是何苦！”

    “小雪不想以后后悔一辈子！”

    闵小雪说完就身子下沉，在水底从程文龙的身子下钻过，然后浮出水面，出现在程文龙面前。

    程文龙看着一脸野性美的闵小雪，撇嘴说道：“这里，会來人的！”

    闵小雪不等程文龙说完就用嘴堵住了程文龙的嘴，小手一把就抓住了程文龙的“凶器”

    程文龙身体火热，现在都到了这种份上，再说什么都是屁话，所以，程文龙开始回应闵小雪。

    程文龙这一回应不要紧，闵小雪马上受不了了。

    程文龙什么人，以前三个女人变着花样的伺候他，程文龙的“功夫”是非常好的。

    闵小雪的身子软在在池里站不住，程文龙伸手两手就托住了两瓣翘臀。

    闵小雪一摆身子就盘住了程文龙，两只手在程文龙后背乱抓，抓出一道道血痕。

    程文龙在水里摆正武器，对着闵小雪就刺了进去。

    闵小雪大声叫喊，牙齿咬着嘴唇全身哆嗦着，程文龙大吃一惊，忙抽出武器。

    随着程文龙武器的抽出，一朵血红浮出水面，程文龙两眼恍惚，如此野性的女王，竟然还是个处子。
------------

3-51女王被成功推倒

    程文龙刚抽出，闵小雪立即趴在了程文龙身上，嘴里呢喃着，细长的双眼紧闭着，长长的睫毛还在抖动。

    “小雪如此奔放，文龙以为你早就经过了这种事，所以才会猛力进入，知道小雪你是处子的话，文龙该轻些的！”

    程文龙一脸歉意的说着，两手也开始了动作，视情况而改变战略，程文龙温柔多了。

    “小雪说过，你是第一个让小雪动情的男人，别的，都是垃圾！”

    程文龙不再说话，专心的在小雪身上寻找敏感点，这种事，多说无益，行动才是硬道理。

    渐渐的，闵小雪的身体再次火热，身子在水里不停的扭动，程文龙再次的摆正了位置。

    闵小雪有了心理准备，程文龙也注意了尺度，所以这次很顺利。

    但这闵小雪好像全身都是敏感点，身子不能沾到程文龙的身子，沾到就大呼小叫，程文龙也起了征服欲，闵小雪略带痛苦的呻吟，竟让程文龙找到了凌虐的快感。

    水中，两人在激战，水外池边的大树上，两只小鸟也在交颈互鸣，这是个燥动的时间，程文龙在闵小雪一次次的大叫中把她送上云端...

    小王妃突然就听到了闵小雪的叫声，本來程文龙回來后小王妃想去找他的，可是想到程文龙刚刚杀了那么多人，自己就想着让他休息一下，所以就坐在自己房间玩沉思。

    现在，小王妃突然听到闵小雪的喊叫，时断时续，痛苦中带着兴奋，急促中带着期望。

    小王妃知道这种声音在什么情况下会发出，所以，小王妃想都沒想，马上就去了游泳池。

    游泳池中，程文龙轻轻抱着闵小雪瘫软的身体。

    闵小雪两眼紧闭，身体在程龙的手中轻轻颤抖，这种体验，前所未有。

    程文龙抱着闵小雪轻轻游回岸边，然后抱着闵小雪上了岸。

    正在这时，小王妃來了。

    小王妃进來见到程文龙光着个屁股抱着同样光着身子的闵小雪，再看闵小雪，脸色潮红，一付吃饱喝足了的样子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “好你个程文龙，好啊！你做的好事！”

    小王妃对着程文龙大喊，程文龙把闵小雪放在躺椅上，然后看着小王妃说道：“是啊！文龙是做了好事，怎么，你有问題！”

    “你...你太不要脸了！”

    小王妃边说就走近了程文龙，然后伸出手就把程文龙推进了水里，自己也随着程文龙就下了水，在水中搂住程文龙就亲。

    程文龙抬头一看，闵小雪一脸笑意的看着他们，刚要说话，院外就传來苦瓜心急火燎的喊叫：“程叔，有问題沒，沒问題我进了去，苦瓜找你有事！”

    程文龙伸手推开小王妃，上岸拿起一件浴袍就裹住了身子，然后拿起另一块盖住了全身白得晃眼的闵小雪的身体。

    程文龙刚做完，苦瓜已经风风火火的进來了。

    苦瓜进來一看，闵小雪两眼紧闭全身无力的躺在椅子上，水里站着怒气冲天的小王妃。

    “呃，那啥，忙着啊！要不苦瓜先出去！”

    程文龙摆手说道：“说事，有什么事苦瓜！”

    苦瓜冲程文龙一笑，暗中对着程文龙伸出大拇指，这不吭不哼的就把女王推倒了，太牛了程叔。

    “苦瓜刚才突然想到，咱们的火炮都到了董小鸡的手里，这说明他们攻进了我们的地盘，我们是不是赶紧回去！”

    程文龙点头说道：“嗯，看來我们失踪后中土一定发生了很多事，我们处理完这里的事就走！”

    苦瓜一楞说道：“这里还有啥事，沒事了啊！”

    程文龙看了看闵小雪说道：“事情还有很多，不过挺简单的，把金王打下，然后让邪老大送我们去本日，削了董小鸡的脑袋，我们就回去！”

    苦瓜一听急了：“啥，还要在这里打金王，打完再去本日，这要多少天才能回去，我们的正事多的是，为毛要管这些不相干的事！”

    程文龙轻轻一笑说：“这怎么会是不相干的事呢？多说无益，以后你会明白的！”

    苦瓜一听程文龙这样说，又转头看了看水中还在生气的小王妃说道：“苦瓜明白了，程叔你忙，苦瓜先走了！”

    苦瓜说完又对着水中的小王妃说道：“王妃，别生气了，生气影响情绪！”

    “滚！”

    苦瓜看着在水里暴喊的小王妃，咧着嘴哈哈大笑着出去。

    程文龙看苦瓜出去，转头看着水里的小王妃说：“出來吧！”

    小王妃看着岸上微笑着的程文龙，又看了看椅子上的闵小雪，鼻子里“哼”了一声，然后从水里出來，谁都不看，怒气冲冲的出去了。

    程文龙无奈的坐在椅子里，闵小雪已经把浴袍拿开，裸#露着个完美而喷血的身体看着程文龙。

    “还想要！”

    程文龙一看闵小雪的架势，张嘴就问。

    “你说要帮我打下金王，你说的是实话！”

    程文龙一楞，原來自己想错了，闵小雪要谈正事了。

    “文龙说到做到，这点请女王放心！”

    闵小雪嫣然一笑：“文龙你真的不打算在这里，你可以做王的！”

    程文龙听闵小雪这样说，转头认真的看着闵小雪说道：“文龙的事情还有很多，文龙已经跟三个女人结了婚，文龙要回去，不然她们会担心死！”

    “那我呢？”

    程文龙听闵小雪这样说，轻叹一口气说道：“女王在文龙走后就忘了文龙吧！也许我们以后还会见面，但女王别指望文龙在这里，文龙的世界，不在这里！”

    闵小雪轻轻一叹说道：“你走可以，但让我忘记，小雪做不到！”

    程文龙面色一整说道：“有什么计划！”

    闵小雪一楞说道：“全听你的！”

    “女王手中有多少兵力！”

    “三万！”

    “金王呢？”

    “不清楚，不过也不会太多！”

    程文龙听闵小雪说完这句话就站了起來，他要尽快安排，既然要做了，就要以迅雷不及掩耳之势快攻，自己的事还有很多。

    程文龙刚走出两步，闵小雪就在身后喊道：“文龙！”

    程文龙转头一看，闵小雪看着自己的身子说道：“小雪不敢下地，你准备让小雪就这么躺在这里直到不疼了再走！”

    程文龙转身抱起闵小雪，伸手抱起闵小雪，然后拿起一件浴袍包住闵小雪大步向院外走去。

    院子外屈邪他们和众士兵一脸惊诧的看着目不斜视的程文龙，都惊叹程文龙的速度，推倒女王的速度这么快。

    程文龙也不理大家，你们惊诧就惊诧去，哥从來就是这样，如果目标是地平线，那么留给世界的就只有背影，你们永远理解不了哥的内心世界。

    程文龙把闵小雪送回寝宫后马上回转，见到屈邪问道：“苦瓜呢？”

    屈邪两眼一翻说道：“推倒了一个鱼家妹子，现在正快活呢？”

    程文龙呵呵一笑说道：“老邪，如果文龙想去本日，你能送我去吗？”

    屈邪一楞说道：“去本日做什么？那需要一条很大的船和很多的人去驱动！”

    程文龙点头说道：“能去就行！”

    “去本日做啥，这么远！”

    程文龙转头看着屈邪，突然一笑说道：“当然是去灭了这狗日的小屁股岛，文龙要亲手削下董小鸡的脑袋！”

    众人听得心里一阵发冷，这程文龙对董小鸡的仇恨太深了。

    程文龙说完又说道：“你们不要以为文龙是为了私仇，董小鸡是很可恨，但如果仅仅是私仇的话，文龙也不会动用大军前去！”

    屈邪不信的摇了摇头说道：“难道还有别的仇恨！”

    程文龙面色一冷说道：“这是个非常好战的民族，全是他妈的白眼狼，不灭了他们，他们早晚会來灭你！”

    屈邪想了想这是这样，这些矮子太他妈的阴了，想到这里屈邪刚要说话，苦瓜一脸得意的从院外走了进來。

    苦瓜进來见大家都在，张嘴一笑就要开吹，程文龙却张嘴说道：“苦瓜你回來了，快來，我们开会！”

    苦瓜一听要开会，马上神色严肃的说道：“好的，地点呢？”

    “就在这里！”

    程文龙说完又看着苦瓜说：“苦瓜你认为我们带人去攻打金王有多大胜算！”

    苦瓜还沒说话，屈邪就说道：“什么？攻打金王，这女王的兵力沒有金王的兵力多是人们都知道的事，我们现在去跟金王打，这不找死吗？”

    苦瓜不以为然的一摆手说道：“那毛用不管，我认为我们完全可以拿下这货！”

    程文龙点头说道：“苦瓜为将，屈邪为副，马上组织兵力，我们要尽快帮小雪统一这里，事情太多了我们，时间很宝贵！”

    屈邪一听程文龙这就安排了，急得脑门子上的青筋蹦起老高，对着程文龙喊道：“不行吧！你们以为金王是泥捏的，我们说打就能打下！”

    程文龙不回答，而是对着苦瓜喊道：“带兵我就不多说了，全力前进，务必一击拿下！”

    苦瓜挠了挠头说道：“程叔，你还是在后方跟着吧！苦瓜带不了这么多人！”

    程文龙一楞，接着说道：“拿出点男人气概來！”

    苦瓜还是摇头，程文龙只好说道：“好吧！不过一切计划听你的指挥，你也该独挡一面了！”

    苦瓜点头，马上带人去组织人马，程文龙转身开始凭记忆画行军路线图。
------------

3－52金胡孬的妙计

    屈邪一脸惊奇的看着程文龙，不能明白他的脑子是什么做成的，这人从來沒來过这里，只是來这里时路过的路线他就全记住了，甚至什么地方可以扎营都安排出來了，这不是人，是妖孽。

    苦瓜也已经把兵集结完毕，闵小雪说有三万兵力，但能实际参战的不足两万五，这也是正常现象，拿着兵饷不能参战的事情在什么地方都会发生，程文龙并不感到奇怪。

    闵小雪已经把全部指挥权给了程文龙，程文龙现在是代女王行令。

    其实刚开始程文龙是不打算去的，他觉得就苦瓜一人带兵去就行了，这才多大点的战争，但苦瓜为了安全起见非要程文龙也跟着，程文龙也想速战速决，所以就答应了。

    但苦瓜仍是为将，程文龙虽然大权在手，但他并不打算越过苦瓜发令，他要让苦瓜实战。

    但就在大军准备出发时，麻烦來了。

    一人非要见女王，程文龙一看，原來是领他们來这里的闵正浩，闵大将军。

    这人原本就是将军，现在这将军之位冷不丁的就沒了，沒了不说，这要开战了，可根本沒他什么事，也沒人安排他，女王也不说话，看样子自己这个将军的位子是莫明其妙的就沒了。

    所以闵正浩拦着大军不让出发，非要面见女王，让女王亲自下令。

    其实程文龙和闵小雪根本沒有想过要架空这个将军，也沒想过要夺下他的将军位子。

    闵小雪把指挥权给了程文龙，程文龙习惯性的就安排了自己人，他想也沒想到这个什么将军闵正浩。

    人家闵正浩能乐意吗？不闹闹显出自己的存在，怕是以后都沒得混了，所以，闵正浩是越闹越欢。

    大军不能出发，全都看着这个以前指挥他们的将军在跟现在的这个速成的军事长官闹。

    程文龙说了两句，见闵正浩不为所动，程文龙的怒火也上來了。

    转头看了看苦瓜，苦瓜也是一脸怒容，现在什么时间，大军出发在既，这么一闹不是打自己这个将军的脸吗？

    苦瓜想到这里就要上前，程文龙轻轻对他一摆手，然后指了指他的后背，苦瓜只好退了回來。

    他背上中了一刀。虽然沒伤到骨头，但仍是非常的疼，程文龙见他想跟闵正浩过两手，就摆手制止了他。

    程文龙见苦瓜退下，自己走向了闵正浩。

    “闵将军，文龙负责这次的行动，这也是女王亲自下令的，还请闵将军速速放行！”

    闵正浩看了看程文龙，接着仰天打个哈哈说道：“你说是女王的命令就是女王的命令，女王呢？”

    程文龙仍然是非常的客气说道：“女王不舒服，现在在休息，闵将军请放行！”

    “那不行，谁知道你们是不是金王派來的，还有，女王不舒服，怕是被你这小白脸搞得太舒服了起不了床，下不了地了吧！”

    程文龙不说话，只是看着闵正浩。

    闵正浩见程文龙不说话了，自己越发的得意，接着又说道：“不见女王，你们谁也别想过去，我们这里，还是有男人味的爷们的，你们也太小看我们这...”

    程文龙挥拳对着闵正浩的下巴就是一个猛勾，闵正浩话沒说完，就觉得自己的下巴猛然受了一击，然后自己就飞了起來，接着重重的落在地上，再后來闵正浩就失去了知觉。

    “你娘的，跟你好好说，你还真当自己是个人物了，妈的，非要老子出手！”

    程文龙说完对着苦瓜大喊：“带上你的大军，出发了！”

    程文龙话音刚落，苦瓜就挥手大喊：“全体都有，全速前进！”

    大军出动，一路向金王地盘行去。

    金王宫。

    金正星正在大发雷霆。

    边上坐着一脸泪水的金喜珊。

    金正星咆哮一阵后突然面色温和的看着金喜珊说道：“珊珊，你怎么这么不懂事呢？现在咱们这里全靠着胡孬将军支撑，你嫁给他，他会更加的卖力的！”

    金喜珊一脸泪水的看着自己的父亲说道：“可是？珊儿不爱他，他有八个老婆了，还休了十一个了！”

    金正星脸色又阴了下來：“乱弹琴，什么情了啊爱的，女人只要让男人快乐就行了！”

    金喜珊又低头哭泣，金正星脸色更加的难看。

    “你沒有选择，只能答应！”

    金喜珊突然抬头说道：“你会把珊儿逼死的父亲，珊儿死也不嫁他！”

    “我说了你沒得选择！”

    金正星说完就对着殿外大喊：“來人！”

    看到进來人后，金正星大声说道：“通知大陆，再过十天，金喜珊公主将嫁给金胡孬将军！”

    金喜珊突然停下了哭泣，冷冷的看着自己的父亲。

    那人听到命令后就出去了，沒一会功夫就又跑了回來。

    金正星大怒，怎么这么快又回來了。

    “不好了，不好了，闵王派人來攻打我们了！”

    金正星一听哑然失笑，闵王，闵小雪，她那么少的兵力來打我们，这真是笑话，闵王活腻了吧！

    “听说这次带兵的人是程文龙！”

    金正星突然停下了笑声，看着下面的人说：“你说谁！”

    “程文龙！”

    “消息准确！”

    “是的！”

    “那你还楞着，快去找金胡孬将军來啊！”

    金正星对着下面的人大喊，下面人急忙出去，金正星在殿内走來走去，嘴里不停的说着：“程文龙，这下麻烦了，这人能勉强胜我，看來这次有麻烦了！”

    金正星转头一看金喜珊，马上高声喊着：“出去，你怎么还在这里，快出去！”

    金喜珊冷静的站起出去，连看也不看自己的父亲。

    金胡孬得到命令马上进宫面见金正星。

    金正星还沒说话，金胡孬已经开口说道：“我全知道了，现在我们要马上组织抵抗！”

    金正星点头说道：“是啊！闵王虽然人不多，但是有程文龙带着，我们要早做准备！”

    金胡孬咬着牙说道：“只要他敢來，我一定让他知道我金胡孬的厉害！”

    金正星伸着大拇指：“金将军人中豪杰，相信程文龙一定会吃不了兜着走！”

    金正星说完，两人就又是大笑，笑得很开心。

    “还有，金将军，我已经决定把珊儿嫁给你，打败程文龙后，你们就结婚吧！”

    金胡孬两眼突然射出两道兽光，接着又变得火热，他眼前出现了金喜珊高挺的胸部和洁白的大腿，金胡孬就要醉了。

    金胡孬跪下高喊：“胡孬谢过我王，看胡孬如何打败程文龙！”

    金正星笑呵呵的扶起金胡孬问道：“那么，金将军有什么好的计谋呢？”

    金胡孬面色一整说道：“胡孬刚才來时就计划好了，等到程文龙來了，我们就说某处出现个稀罕动物，骗他去看，然后在地上挖坑把他陷进去，到时就好杀他了！”

    金正星一楞，接着两眼不眨的看着金胡孬，然后两手一拍大喊：“妙计，此计太妙了，好个金将军，真有你的，那么，你想用什么稀罕动物骗程文龙呢？”

    金胡孬得到金王的夸奖，更加的得意，马上说道：“我们就告诉他这里出现了一只老鼠长着一个人头，是个老鼠人！”

    金王再次的拍手称善，金胡孬在金正星的夸奖和期望中出去安排，金正星看着金胡孬的背影喃喃自语：“得此良将，为王少奋斗多少年啊！”

    大路上，程文龙跟在大军后面，大军前面是苦瓜和屈邪，他们一路急行，金王的地盘已经近在眼前，大战就要开始了。

    苦瓜他们刚进入金王地盘，对面就开过來一队人马，最前面的马上坐的，正是金胡孬。

    金胡孬打马上前，指着苦瓜喊道：“來将报名！”

    “你妈勒个必，报你娘个头！”

    苦瓜张嘴就骂。

    金胡孬一楞就要发火，突然又想到自己的计划，只好隐忍。

    “本将军不跟你这样的粗人交流，快让程文龙出來！”

    “有事跟我说！”

    “你快让程文龙出來！”

    苦瓜两眼一瞪高声大喊：“全军准备，马上要进入战斗！”

    金胡孬见苦瓜这浑人根本不当自己是个人，这就准备让大军开战，忙喊道：“我们这里出现了一只怪物，老鼠的身子却长着个人头，金王想请程文龙这位智人去看看这是个什么东西！”

    苦瓜一楞，接着指着金胡孬一笑喊道：“不用看了，那是你娘变的！”

    金胡孬还要说话，苦瓜已经大手一挥喊道：“进攻！”

    大军听到苦瓜命令，马上拿着武器向前移动。

    金胡孬指着苦瓜一声大喊：“慢着，你这光头，可敢跟我一战！”

    苦瓜听了马上打马到了场中央，看着金胡孬。

    金胡孬也打马上前，拿着一把刀在马背上一拍就向着苦瓜冲去。

    苦瓜也拿着一把刀迎上，两人在马上把刀碰在了一起。

    刀刚碰一下，金胡孬大喊一声就把刀扔了，然后在马上甩着手高喊：“这力气也太大了，难道他们这些人都是大力士！”

    苦瓜一楞，这位将军就是个活宝啊！当下也不说话，挥刀就要上前。

    “这位好汉快快住手，有事好商量！”

    见苦瓜不停，金胡孬又喊道：“我有很多老婆，你只要不打我，我分你几个！”

    苦瓜停也沒停，上前拿着刀身就拍打金胡孬，边打边喊：“分，分你娘比！”

    苦瓜转眼把金胡孬给打了个满头包，金胡孬大声叫喊着乱窜。

    苦瓜停下，然后向大军一挥手喊道：“杀过去！”
------------

3－53被结婚，倒插门

    苦瓜见金胡孬根本沒有多少战斗力，当下对着身后的大军一声大喊：“进攻！”

    后面的大军一听苦将军有令，马上大喊着向前猛冲。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    金胡孬一看自己的妙计失败了，马上对着身后的大军挥手，命令他们上前迎敌。

    两军很快的撞在了一起，战斗开始了。

    这些人的手段比较简单。

    有抱在一起摔跤的，有对咬的，有对抓的，反正是无所不用其极，战场很快的乱成了一团。

    屈邪他们现在成了高手了，平常人根本近不了他们的身，一时间杀得金胡孬的人连连后退。

    程文龙在后面大失所望，这怎么能叫战争呢？这根本就是小孩子打架，看來这里的人对打仗根本沒个正确的认识。

    苦瓜也感到很好笑，这叫什么事儿啊！但已经打开了，现在叫停也不是个事儿，所以指挥着大军一路向金王宫杀去。

    金胡孬一路的败退，沒过半日，就退回到了金王宫前。

    金王宫内。

    金喜珊坐在自己的屋子里，呆呆的对着一副画像流泪。

    画像中是一个女人，中年美妇，雍容华贵的脸上略带忧郁，跟金喜珊有几分相似。

    “母亲，珊儿这就下去陪你，活着，太累了！”

    金喜珊说着把一根白凌搭在房梁上，然后对着妇人的画像接着发呆。

    金胡孬让大军在前面抵抗，自己在大军后面进了宫。

    金正星一看金胡孬非常狼狈的窜了进來，再听听宫外传來的厮杀声，金王觉得大事不好。

    “金将军，这宫外的声音是怎么回事，程文龙沒有中计！”

    金胡孬一脸的恼怒：“妈的，这程文龙太狡猾了，根本不中计啊！”

    金王一听就慌了，两眼直直的看着金胡孬：“现在可如何是好！”

    金胡孬哪里知道如何是好，只是两眼看着金正星乱转，金正星被他看得极为不舒服。

    “金将军，你想打什么主意，难不成你想把本王送给程文龙！”

    金胡孬两手一拍：“我王就是比别人聪明，堪比先知啊！唯今之计，也只有如此了！”

    “岂有此理，你好大的狗胆，亏我还想把珊儿嫁给你，你的良心让狗吃了！”

    金胡孬嘿嘿笑着走向金正星，金正星大吼一声冲向金胡孬，金胡孬一手就把金正星给推了个仰八叉。

    金正星从地上爬起大喊：“你竟这么大力气，平时你不是打不过本王吗？”

    金胡孬嘿嘿笑着走近金正星：“平时是逗你玩的，你以为你真的很厉害！”

    金正星急得哇哇乱叫，金胡孬上前就挥刀砍向金正星的脑袋。

    金正星的脑袋飞出老远，无头的尸体倒在地上，金胡孬拿起金正星的脑袋就向外走。

    还沒走出门去，苦瓜和程文龙已经进來了。

    外面已经全面的结束了战斗，苦瓜他们全胜，现在已经控制了王宫。

    金胡孬一看苦瓜和程文龙进來，马上笑着举起金正星的脑袋：“我已经帮你们杀了这狗王，嘿嘿！”

    苦瓜一步沒停，到了金胡孬面前挥刀就砍，金胡孬的脑袋被苦瓜砍下，苦瓜一脚把金胡孬的头踢出老远：“他妈的，什么玩意！”

    程文龙转身就向外走，战争已经结束，他们要赶紧接手这里，事情太多了，时间很宝贵。

    程文龙还沒走出去，屈邪一头撞了进來：“发现个上吊的女孩，不知道还有救沒救了！”

    程文龙沒有在意，抬脚就走了出去。

    出去后程文龙看到院子中地上躺着个女孩子，程文龙眉头紧皱，这不是自称公主的金喜珊丫头吗？

    几步走到金喜珊身前，程文龙伸手在金喜珊大动脉下试了试，还有点动静，看來并沒有死，程文龙看着金喜珊脖子里一道鲜红的勒痕叹了口气：“这怎么都喜欢上吊呢？”

    程文龙蹲下身子就给金喜珊做人工呼吸，怎么着也是一条生命，死了怪可惜的，重要的是个年轻漂亮的女孩子。

    做了几下，然后是胸部复苏，做了几下，金喜珊大咳两声醒了过來，两眼茫然的看着程文龙。

    程文龙咧嘴一笑：“金小姐，又见面了！”

    金喜珊把脸转向别处，大眼中又流出泪水。

    程文龙站起对着大家高喊：“快速接收，然后留人驻扎，剩下的跟我回去！”

    这次战争非常顺利，各方的伤亡也不大，都是嘴咬手抓的，想打死人也不太容易。

    但金王宫已经沦陷，这就够了，从今天起，这南越就只有闵小雪一个王了。

    程文龙带着大军回转，金喜珊跟个傻子一样跟着程文龙，一路上也不说话，她已经知道父亲被金胡孬给杀了，她并沒表示出有多悲痛，这个姑娘，心已经死了。

    连自己的女儿都能成为政治的牺牲品，金喜珊不信这世上还有真情。

    程文龙也不安慰她，他事情很多，急着回去安排呢？

    三日行军，闵小雪的王宫出现在众人眼前。

    王宫内外张灯结彩，热闹非凡，程文龙笑着看着苦瓜说：“闵小雪要给你搞欢迎仪式！”

    但刚到王宫外，已经有人一拥而上，拉着程文龙就向宫内某处跑去。

    程文龙感觉很奇怪，这又整什么呢？

    到了一间屋内，众人就拿來衣服让程文龙换，程文龙一看，都是些大红的衣服，这分明是新郎官穿的衣服嘛。

    “这怎么回事！”

    程文龙张嘴问这些人。

    众人一楞，接着笑着说道：“女王说的，今天是你们大喜的日子，全大陆都知道了！”

    程文龙一阵头痛，这闵小雪整这事儿整得自己完全都不知道，这么多事堆着，这又结婚玩呢？

    但如果不结岂不伤了这小雪的心，现在这么多人都高兴着等着自己跟女王的大喜，自己不同意又将置女王于何地。

    他妈的，结就结吧！又不是沒结过。

    程文龙在众人的服侍下穿好衣服，然后风风火火的就出去了。

    出去后程文龙就看到苦瓜咧嘴笑着站在门外，看看这个，看看那个。

    “做啥昵！”

    苦瓜转头一看程文龙：“程叔，你就是个少女杀手，到哪都能整到女孩，现在可好，把女王给娶到手了！”

    程文龙一摆手：“这有啥，我还不想结呢？要不是怕闵小雪沒面子，我根本不结，事情多着呢？”

    苦瓜一撇嘴，满脸的羡慕，嘴里不停的说道：“得瑟！”

    “你说啥！”

    苦瓜头也不敢回的走远。

    程文龙转头一看，金喜珊还是呆呆的看着院里忙前忙后的人群，程文龙慢慢走近金喜珊。

    “有时候，生在王家就是种悲哀！”

    金喜珊转头看着程文龙：“难道女人都是男人的附庸品吗？”

    程文龙摇头：“当然不是，可是？政治斗争从來都少不了牺牲女人，这是人类的悲剧！”

    “你会把自己的女人送给别人吗？”

    程文龙转头看着金喜珊：“不会，程文龙不会这样做，女人是用來疼的，不是用來牺牲的，我们是人，不是牲口！”

    金喜珊不再说话，低头发呆。

    程文龙轻叹一口气：“金小姐休息吧！一路上太累了！”

    程文龙刚说完，一帮人已经涌了过來，把程文龙抬起就向屋里走去。

    众人进屋刚把程文龙放下，院中传來一声大喊：“吉时到，请女王前來迎娶！”

    程文龙在屋里一听大跌眼睛，女王前來迎娶，自己成了倒插门的女婿了。

    接着程文龙又释然了，管他娘的，倒插门就倒插门吧！反正娶的是女王，也不丢身份。

    程文龙正想着，闵小雪已经在两个女孩子的搀扶下走了进來。

    闵小雪今天打扮得比较淑女，宽大的白色衣服，一头青丝挽在头顶，脸上也带着圣洁的光辉。

    进屋看到程文龙，闵小雪一笑：“夫君，请随小雪前去拜堂！”

    程文龙也一阵失笑，这自己完全被动了，都成了什么了。

    但程文龙很配合，也很绅士，轻轻拉起闵小雪的手吻了一下，程文龙伸手做了个请的姿势，闵小雪牵着他的手向外走去。

    刚出屋门，院里一声大吼，接着就有十几个男人开始跳舞。

    程文龙一楞，这他妈的都什么毛病。

    男人跳完，然后是排着队的女人从程文龙身边走过，每人伸手在程文龙脸上摸一把。

    程文龙撇嘴看着闵小雪，闵小雪圣洁的脸并不看程文龙，这是一场神圣的仪式。

    好不容易闹完，接着进入小游戏阶段。

    无非是些咬果子啥的，女王玩得不亦乐呼，程文龙也只得玩得很开心。

    好不容易把这些做完，然后还要祭天拜地，王者天生，只拜天地。

    做完这些，天已经快黑了，程文龙又被送进了洞房。

    程文龙心里莫明其妙，自己还沒有吃饭呢？这就入洞房了，一会还要出力，这不吃点饭怎么能行。

    女王在外面应酬完后，由两个女孩子扶着进入洞房。

    程文龙见闵小雪进來，张嘴就说：“小雪给我弄点吃的，这怎么饭也沒有，这时候应该喝点酒的！”

    闵小雪轻笑，两个女孩子也掩嘴轻笑，程文龙直翻白眼，妈的，结婚都不让吃饭。

    但已经有人鱼贯而入，每人端着个盘子，程文龙恍然大悟，原來人家这里吃饭是在洞房里吃的。
------------

3－54一室春光

    小王妃坐在自己的屋里生气，外面热闹非凡，她却一点也高兴不起來。

    现在人家闵小雪都跟程文龙结婚了，自己却还沒嫁给他，看程文龙的样子还非常的高兴，难道就因为两人做过了，小王妃想到这里，暗下决心也要跟程文龙早点发生那啥。

    程文龙见菜上來后，也不客气，坐下就要开吃。

    但闵小雪却伸手拦住了他，对着他妩媚一笑，闵小雪开始为程文龙夹菜。

    程文龙如个木偶一样只管张嘴吃，不一会就急了，这吃得也太难受了。

    程文龙把菜咽下对着闵小雪说道：“你别这样，我自己吃，这吃得也太难受了！”

    闵小雪却神情严肃：“这是规矩！”

    程文龙伸手抓起一只鱼：“什么狗屁规矩，规矩就是让人不好好吃饭，你给我让开，这样吃难受死我了！”

    程文龙说完把鱼塞进嘴里开始大吃，闵小雪只得做罢，也开始吃饭，不过闵小雪沒有吃什么？只是少喝了点酒。

    两人吃着，两个女孩子已经让人把一只大桶搬进屋里，然后开始让人注水。

    “就在这屋里洗澡！”

    闵小雪轻笑不语，程文龙只好接着吃。

    吃完后，两个女孩子开始给程文龙宽衣，程文龙大吃一惊：“她们给我洗！”

    闵小雪一笑：“是她们给我们洗！”

    程文龙直翻白眼，这里的王上日子过得不错。

    程文龙在两个女孩子的摆弄下被脱了个净光，然后进入桶中。

    闵小雪也被脱光送进桶中，跟程文龙面对面的坐在桶里。

    接着两个女孩子也开始脱衣服，程文龙大跌眼睛，这都要做什么？一带二，娶一个带两个。

    两个女孩子脱完换上一身轻纱，开始在屋里扭动。

    两人跳得极其暧昧，一会是维维斗奶，一会是逼上梁山，反正是极尽挑逗之能事。

    程文龙明白过來了，这就是为他们做前戏呢？

    果然，闵小雪在两个女孩子的艳舞中开始有了反应，两只小手开始在水里寻找程文龙。

    “你腿好了！”

    程文龙轻问。

    闵小雪白了程文龙一眼说道：“还痛，不过还要！”

    程文龙也不客气了，伸手就寻找闵小雪的身体。

    屋里两个女孩子跳完了，程文龙和闵小雪已经进入状态，闵小雪两眼迷离的偎在程文龙的怀里，身子直向下滑。

    两个女孩子过來要给二人洗澡，闵小雪轻挥玉手，两个女孩子出去。

    两个女孩子刚出去，闵小雪就把身子盘上了程文龙。

    程文龙抱起闵小雪出桶，轻轻把闵小雪放在床上，闵小雪小手就抓住了程文龙的东西。

    程文龙伸手抓住一对高峰，摆弄了两下就张嘴咬住了一粒红豆。

    闵小雪轻声娇呼：“快來，我要！”

    程文龙伏身趴了下去，屋里灯火通明，见证这一室的春光....

    次日清晨。

    程文龙习惯性的早早醒來，刚要起床，闵小雪一只雪白修长的腿就搭在了程文龙身上：“文龙，我的王，再睡会嘛！”

    程文龙伸手拿起闵小雪的腿，起身坐在了床上。

    闵小雪从背后抱住了程文龙：“你要走了吗？”

    程文龙点头：“这里几年内不会有战争，小雪你好好为王，他日有缘，我们还会相见！”

    “留下做王吧！这里虽然小，可是我们守着不好吗？”

    程文龙拿开闵小雪的手站起说道：“我留下了，家里的人怎么办！”

    “那你的计划呢？”

    程文龙开始穿衣，边穿边说：“要马上让屈邪做出一只大船，文龙要杀去本日，亲手杀了董小鸡！”

    闵小雪轻叹一声，也开始坐起穿衣。

    程文龙穿完出去，苦瓜和屈邪已经在等侯了。

    程文龙对两人摆手，然后开始在地上画图。

    程文龙画了一张大船的草图，让屈邪看看多久能做出來。

    屈邪大吃一惊，这样的船，那需要多少划浆手。

    而这船身上的洞口又是怎么回事。

    程文龙一笑说道：“这是装火炮的地方，既然董小鸡给咱们送來了火炮，咱们就要用上！”

    屈邪不再说话，开始准备东西造船，程文龙暗叹一声：看來，还需要在这里一些时间，这么大的船，不是说做就能做出來的。

    转头一看，金喜珊不知道什么时间起床了，站在院里发呆。

    程文龙走近金喜珊轻轻说道：“曾经有个女孩子怀了我的孩子，可是因为文龙的失误，她失去了这个孩子，她绝望的要自杀，自杀方式跟你一样，但现在她醒悟了，活得好好的，只有活着，才有希望！”

    金喜珊轻轻一笑，极其凄美：“生已无欢，死有何惧！”

    “死并不难，难的是活着，你以后会遇到一个好男人，他会很疼你，人，不能活在阴影中！”

    “可是？有这样的男人吗？我母亲当年被父亲要送给别人，母亲自杀了，而前些天，父亲又要把　我送给金胡孬，这个世上，女人活着好难！”

    程文龙轻轻一笑：“姑娘，以后你会明白的，这世上，有很多事值得我们留恋！”

    “程文龙，你能带我去中土吗？这里，沒有什么东西值得留下！”

    程文龙轻叹一声：“文龙的世界，不是你能明白的，充满了杀伐，中土不是乐园，是另一个人间地狱！”

    金喜珊看着程文龙，静静的看着，突然一笑：“程文龙，谢谢你！”

    程文龙点头说道：“想去，也可以，但去了就回不來了！”

    金喜珊点头，程文龙转身就走，金喜珊又开始发呆。

    二十天后，一艘大船被屈邪造了出來，全楠木做成，可装人一千五百名，需要划浆手一百五十名。

    程文龙站在海边看着这个大船，脸上乐得像朵花，伸手打了下屈邪的肩膀：“老邪，真他妈有你的，你这速度，真他妈快！”

    屈邪两眼看着程文龙：“文龙，屈邪想跟着你去！”

    程文龙一看屈邪：“这还用说吗?还指着你做船长开船呢？”

    屈邪大喜，黑人他们也都很开心，跟着程文龙这样的爷们，以后不发都难。

    程文龙他们准备出发。

    闵小雪很不舍得，可她知道她不能改变，只好送程文龙他们。

    闵小雪送给了程文龙一千五百名士兵，然后是很多吃的，程文龙他们登船。

    金喜珊匆匆赶來，对着船上的程文龙大喊：“程文龙，你说过要带我走的！”

    “你真想走，不会后悔！”

    金喜珊用力点头，程文龙让人把她弄上船。

    程文龙对着船下岸边的闵小雪高声大喊：“再见了小雪，有缘我们还会相见！”

    闵小雪在岸边挥着手,眼里满是泪水：“再见，再相见！”

    程文龙在船上向着本日方向一挥手高喊：“出发，目标，本日！”

    众人听程文龙下令，划浆手开始动作，大船缓缓离开了南越向东南方向开去。

    “程叔，我们就这么些人，就去攻打一个国家！”

    程文龙看了看苦瓜：“是很难，但必须做！”

    “其实我们不如先回去，日后再组织兵力前來攻打他们！”

    程文龙摇望着大海，海面上阴暗一片，要起风了。

    果然，半夜，大风开始在海上肆虐。

    程文龙他们的船很大，可是仍然被大风吹得如同一片树叶，十几米高的大浪拍打着船身，屈邪努力的把着舵，划浆手也在努力。

    程文龙站在船上，手抓着船上的桅杆，这狗日的风，太大了。

    小王妃和金喜珊在船内根本不敢出來，这样的天气，一个不小心就会被大风吹进大海，而这大海中，谁知道又有多少的凶神恶煞。

    屈邪老船长，划浆手也是屈邪专门挑拣的，都是好手，所以，风虽然大，但并不影响大船前进。

    风吹了有二个小时，终于停了，大海也归于平静，但屈邪和众海盗却神情凝重，紧盯着大海。

    苦瓜他们从舱内出來，小王妃和金喜珊也出來了，站在船身上看着刚刚归于平静的大海。

    突然，屈邪一声大喊：“都给我进去！”

    众人一楞，不解的看着屈邪，这都过去了，还回去做啥。

    屈邪见众人沒反应，急得大喊：“海怪要出來了，大家快回去！”

    苦瓜撇嘴，还把海怪给整出來了，吓人可不带这样吓的。

    但这时从船的左弦突然伸出一条巨大黑色的触角，对着苦瓜就卷了过去。

    黑人大吼一声：“躲开！”就把苦瓜推出老远。

    黑色触角沒能卷到苦瓜，但却把黑人给卷住了，然后快速向船下抽去。

    程文龙大吼一声就拉住了黑人，但触角力气很大，一直卷着黑人一点一点的向海内沉去。

    “放手吧程文龙，这是大海怪，我们斗不过他，我死了，换你们平安！”

    黑人对着程文龙大喊。

    “放你妈的狗屁，这就是个大乌贼，什么大海怪！”

    程文龙虽然这样说，但黑人还是一点点被拉进大海。

    程文龙手里也沒个武器，急得吼叫连连，边上众人都吓呆了，小王妃和金喜珊更是吓得面无血色。

    “快放手程叔，这东西力气太大！”

    程文龙不再说话，但他决不会放弃自己的战友，仍是奋力的拉着黑人。

    突然，另一只触角对着程文龙就抽了过來，程文龙伸手抱住了触角，触角如一条蛇一样马上收缩，竟把程文龙也给卷住了。

    触角得手，马上带着二人几海内沉去，苦瓜伸手拿出一根船上的铁勾对着程文龙就扔了过去。

    程文龙伸手接过铁勾，触角也脱离了大船，带着二人快速的沉进大海
------------

3-55中岛美雪

    众人眼睁睁的看着程文龙和黑人被大触角卷进大海，而触角内的程文龙脸色坚毅，丝毫沒有惊慌的意思。

    大家跑到船弦边上，看着触角内的二人束手无策，苦瓜急得跳着脚骂娘。

    程文龙两下垂被大触角卷着，右手中倒提着苦瓜扔给他的铁勾。

    程文龙慢慢的把右手翻起，然后把铁勾猛向上甩，铁勾狠狠的扎在了触角上。

    水里突然开始翻腾，大触角猛向上伸，把程文龙举起老高，然后狠狠的向水里摔去。

    “啪”的一声响起，程文龙被大触角重重的摔在海水中，船上的人大声惊呼。

    程文龙落水就浮了上來，两手在水面上一拍就窜了起來，然后直冲大触角，两只手抓住了铁勾。

    “嗨”的一声大喊，程文龙把铁勾从大触角的肉里拔出，然后直冲卷住黑人的触角。

    黑人已经被触角勒得脸色发青，呼吸困难，两只脚徒劳的蹬着。

    程文龙窜上卷着黑人的触角，后面的触角已经追在了程文龙身后。

    程文龙两手高举铁勾，一下就把铁勾叨在了卷住黑人的触角上。

    触角吃疼，猛然松开，黑人已经沒有了知觉，垂直向海内落去。

    程文龙手拿铁勾，跟在黑人后边向海内落去。

    后面的触角对程文龙紧追不舍，眼看又要卷住程文龙。

    程文龙回身把铁勾对着触角扔了过去，铁勾刺进触角的肉里，触角像条蛇一样急速回卷，程文龙伸手抱住了黑人。

    两脚在触角根部借力一蹬，程文龙把黑人抛向大船，船上的人忙接住了黑人。

    触角回缩后又如一只子弹一样对着程文龙就射了过來，程文龙对着船上大喊：“苦瓜！”

    苦瓜跟了程文龙这么久也不是白跟的，程文龙话音刚落，苦瓜已经抱着一根巨大的铁棍向海内的程文龙扔去。

    船上金喜珊两手捂着小嘴，呆呆的看着海里同海怪搏斗的程文龙，难道这人不知道什么是怕。

    程文龙伸手接过铁棍，对着触角就刺了过去。

    一串黑色液体窜出，铁棍串在了触角上，程文龙如一只泥鳅一样已经到了触角对面，两脚蹬着触角就拔出了铁棍。

    海底突然响起一声闷叫，接着海水开始翻滚，然后一只巨大的黑色物体从海里窜出，众人全都吓得心惊胆战。

    这东西太大了，浮出水面就如一只巨大的黑网一样罩在海面上，四周漂浮着无数条触角，两只如脸盆一样的黑眼看着程文龙。

    “程文龙，快回來，回來吧！”

    船上的人都大声叫喊，程文龙已经手拿铁棍冲向了海怪的两眼。

    海怪的无数条触角快速的卷向程文龙，但程文龙速度非常快，触角沒到，程文龙已经扑上了海怪的脸。

    刚到脸边，程文龙拿着棍子就刺进了海怪的左眼。

    “嗷”的一声响起，船上的人差点被震进海里，但在海怪嘴边的程文龙却毛事沒有。

    也难怪，他经过了金刚葫芦娃一代的改造，身体强悍得如同一个机器人，寻常的危险根本奈何不了他。

    伸手拔出铁棍，然后又狠狠的插进海怪的右眼。

    海怪怒吼着猛抖身子，程文龙被抖出海怪的脸，后面的触角猛的卷住了程文龙，然后快速的沉进海底。

    金喜珊大声尖叫，程文龙给海怪带进海底，这下凶多吉少了。

    屈邪他们非常清楚程文龙的手段，当下也沒有完全绝望，全都紧盯着海面。

    时间一分一分的过去，海面上很平静，众人开始失望起來。

    突然，海水成了黑色，一股股的黑水从海底冒出，转眼把海水染成了黑色。

    接着，从水里窜出个满身黑色的人影，急速的窜上了大船，众人仔细一看，不是程文龙是谁。

    程文龙全身都变成了黑色，身上挂着无数根白色的粘条，脸上也是黢黑，只有牙和眼白还是白色的。

    上船來对着大家咧嘴一笑，程文龙抱起一桶净水就冲在了自己身上。

    “海怪呢？”

    屈邪问程文龙。

    程文龙一把抹掉脸上的水珠：“给我用铁棍钉在海底了！”

    众人听得心惊肉跳，这还是人吗？这简直就是个妖怪，在人家的主场把人家给钉在了海里，而且还是个这么大的怪物，这人真的太可怕了。

    金喜珊几步跑到程文龙身边，上下左右的打量着程文龙。

    程文龙咧嘴一笑：“金小姐，看啥呢？文龙身上的零件一个也沒少！”

    金喜珊仍是小嘴微张，不能明白这都是怎么了？难道自己做了个梦，这眼前发生的事也太雷人了。

    程文龙洗完不理众人崇拜的目光，潇洒的一摆头，就进舱内去换衣服。

    不到一会，程文龙穿着身干净的衣服从舱内走了出來。

    众人看着这时文文气气，一脸阳光的程文龙，再想想刚才在海里斗海怪时的坚毅凶恶，这根本就不能重叠，这人充满了王者气息。

    黑人也醒转过來，对着程文龙就是一个大礼：“黑人以后的命就是你的，你指哪黑人就打哪！”

    程文龙哈哈一笑：“黑人你说什么呢？你们都是文龙的兄弟，你说自己的兄弟被海怪拖进大海，文龙能坐视不管吗？”

    黑人看着眼前这个自信强大的男人，也不再多说，重重的点了下头就站了起來。

    程文龙面色凝重的看着前方若隐若现的陆地说道：“加速前进，我们的目的地快要到了！”

    程文龙刚说完，大船周围突然浮出几条造形奇特的东西，上來就以包围的形状围住了程文龙他们的船。

    这些东西如一条鱼的形状一样，整体呈流线形，正顶上有个突起，程文龙大吃一惊，这不是潜水艇吗？

    突然，一个最大的潜水艇的顶盖被打开，然后一个人头露了出來，对着程文龙他们喊着：“你们被包围了，快快停船！”

    程文龙仍在震撼，这他妈的太奇怪了，这时间就出现了能沉在海底的东西了。

    听到喊话，程文龙对众人点头，屈邪命人停下大船。

    程文龙沒别的意思，他是想知道这些人是做什么的，先看看情况再说。

    潜水艇见大船停下，然后都向大船靠了靠，接着全部打开，一个面色很白，但却长着一撮非常可笑的胡须的家伙出现了。

    这人长得极为钎细，面貌也不错，就是一撮胡子奇怪的向上长着，让人觉得不伦不类。

    这人跳上程文龙的船，对着程文龙转了两圈，然后对着身后的人一挥手：“都给我绑了扔海里喂鱼！”

    “这位兄弟，都是海上跑营生的，想要什么说句话，这开口就要杀人，好像不是个路数吧！”

    屈邪见对方也是海盗作风，马上就把跑海的话给扔了出來。

    那人转头一看屈邪，突然眉头一皱说道：“你是个什么东西，也配跟老子说话！”

    程文龙笑呵呵的看着这人，一点也不生气。

    那人转头又看着程文龙：“你笑个什么劲，感觉把你扔进海里很兴奋！”

    程文龙却指着潜水艇问道：“这是谁造的！”

    那人一脸鄙夷的看着程文龙：“噢，你会认识这东西！”

    程文龙点头：“这东西做得不错，但就是太小了，而且你们是用什么驱动的，换气怎么换！”

    那人一听程文龙说的都是行话，当下仔细的看起程文龙來。

    “你真的认识这东西！”

    程文龙仍是看着潜水艇，然后很认真的说道：“把这些东西留下，可以放你们一条性命！”

    那人一楞，接着看看程文龙，确定程文龙是认真的，并不是在开玩笑，然后又转头看着自己的人，然后就是一阵大笑，一直笑得眼泪都流了出來。

    “你得原谅我的坦白，现在说这话的应该是我而不是你吧！”

    程文龙不理他们这些人的大笑，转头看着那人，然后大声说道：“这是要靠实力说话的，空口白话的，屁用不管！”

    那人脸色一红，然后面色又一沉：“好一个能说会道的家伙，來呀，给我拿下！”

    程文龙一阵好笑，他妈的一个海盗，说话却把自己装成了官员，这人也真是能搞。

    随着那家伙的喊叫，几名大汉对着程文龙就围了过來。

    然后就是几声非常凄厉的叫喊，再看几人，全都飞出了大船，在黑水里扑腾着大叫救命。

    那人忙转头看着程文龙：“想不到还是个练家子，怪不得也这么狂妄！”

    “我现在改变主意了，我不但要把这些潜水艇留下，还要把你留下先奸后杀！”

    那人忙向后退了一步，接着面色一虎：“大胆，你是个什么东西,敢...”

    程文龙沒等他说完就窜了过去，一把抓住那人的胡子就扯了下來，然后两手作势就向那人的胸上抓去。

    那人一声尖叫，忙用手捂着胸后退，程文龙哈哈大笑。

    “苦瓜，给这些人都扔进海里喂鱼，今天程叔要玩个霸王硬上弓！”

    “岂有此理，在我们的地盘这样狂妄，天皇不会放过你们的！”

    听到一名汉子这样说，程文龙突然脸色就不好起來，一晃身子就把汉子头朝下扔进了大海，然后就是个扫螳腿，那些人呼呼啦啦倒下一片。

    打完这些人，程文龙就扑向了头领，一把抓住头领的衣服恶问：“说，你是谁！”

    那人在程文龙手里被程文龙一只手举起，两只脚在下面乱蹬。

    程文龙见他不说话，提着他就向船边走去。

    “我是本日公主，我叫中岛美雪！”
------------

3-56蛇蝎美人

    程文龙听后就笑了：“呵呵，本日公主，徐福竟有个这么大的女儿！”

    中岛美雪见程文龙怪笑着不说话，两只脚还是不停的蹬着，有几脚蹬在了程文龙身上。

    “知道了本公主的身份，还不快点把本公主放下！”

    程文龙转身一看苦瓜，伸手把中岛美雪就扔给了苦瓜：“看好了，我们上岛有筹码了！”

    中岛美雪被苦瓜接住，委屈得眼泪直流，她是公主，众星棒月惯了，到哪都被人哄着，就算要拿父亲派人刚刚研究出來的这种潜水艇玩父亲都会答应。

    可现在这人根本不当自己是公主，何止是不当自己是公主，简直不当自己是个人，当是货物一样扔來扔去，中岛美雪极为委屈，张嘴就骂。

    “你们太大胆了，父亲不会放过你，大本日不会放过你们！”

    程文龙本來转身了，听到中岛美雪这样说，突然就回转了身子，把脸伸在中岛美雪漂亮的小脸面前，大瞪着两眼说道：“别跟我提什么大本日，你信不信我让这些士兵把你强奸了扔海里去！”

    程文龙说完转身，中岛美雪对着程文龙的背影大喊：“你会后悔的！”

    “别拿你的无知來挑战我的耐性，这是在玩火！”

    中岛美雪吓得小脸苍白，望着已经暴怒的程文龙不敢再说话。

    程文龙转身，面色严肃的指着前面的小岛：“前进，目标，本日！”

    屈邪开船，程文龙站在船头沉思。

    大船一路前进，半天功夫就离本日不足几海里了，程文龙命令屈邪停船，自己下水向岸边游去。

    他们只有一千多人，可是人家是一个国家，而且是他们完全不了解的国家，程文龙沒有贸然行动，他要先去打探一下，他还沒有自信到爆棚。

    程文龙离去后，大家都观察着前方的小岛，却沒注意到一只潜水艇偷偷的开跑了。

    程文龙悄悄上岸，站在岸边观察这个地方。

    这里跟南越差不多，都是海中小岛，只是这里明显比南越要富有，房屋啥的比南越好多了。

    程文龙整了整衣服，向岛内走去。

    “救命啊！救命啊！”

    两名少女穿着合服在前面跑着，后面追着几个当兵的。

    程文龙才不会管他们的这种闲事，抬脚就要走。

    两个少女却一下扑倒在了程文龙脚下，拉着程文龙的脚大喊救命。

    几个当兵的几步追了上來：“他妈的，你们逃得了吗？去军营不过二年，你们会得到天皇颁发的勋章，还有很多钱，跑什么跑！”

    一名士兵说着就去拉两个少女，少女吓得全身哆嗦。

    士兵拉了两下，由于两个少女拖着程文龙的脚，士兵根本拉不动，士兵抬头看着程文龙就骂：“他妈的，你是什么东西，不看军爷在拉人吗？快滚！”

    士兵话刚说完，程文龙一拳就打在士兵的脸上，直接把士兵的脸骨给打碎了，士兵哼也沒哼就倒在地上沒了知觉。

    程文龙本來不想管，但他看到这种人就來气，跟这种人他不会废话，上來就是一个猛拳，把士兵给打趴在地。

    后面的士兵大吃一惊，指着程文龙大喊：“大胆，不知道这是国家行动，你会被全国捕杀！”

    程文龙看了看两个少女，少女松手，程文龙抬头一笑：“所以，今天你们都不能活着离开！”

    程文龙说完就窜了出去，几个猛拳下去把士兵全都打趴。

    程文龙吓的全是狠手，不是直接把头骨打裂，就是直接把脖子给打折了，转眼就把几个刚才还洋洋得意的士兵给收拾去他姥姥家玩了。

    两个姑娘还在发呆，程文龙转身就走。

    两个姑娘这才醒悟过來，对着程文龙就跪下磕头。

    “多谢英雄相救，不然我们就要死在海外了！”

    程文龙转头问道：“怎么回事！”

    “董将军下令在全国征集女孩子随军队去一个叫中土的地方，怕路上士兵寂寞，让这些女孩子在路上为士兵解除寂寞！”

    程文龙一楞，他妈的，这是要抓慰安妇了，这董小鸡的点子真缺德。

    少女却又说道：“可是这些天抓了不少女人，军营里的士兵都疯了，一个女人一天要接几十个士兵，所以，现在，这些姑娘全都得了病，又传染给了士兵，现在军营里都是病人！”

    程文龙明白这些人一定是得性病了，笑话，这么多人乱交着，不得病才怪。

    程文龙看了看两个姑娘沒有说话，转身就走。

    两个姑娘在后面大喊：“多谢英雄相救！”

    程文龙直接向皇宫内走去。

    他要直接见徐福，必要情况下，他会杀了这人。

    笑话，攻打中土，先把你们灭了再说。

    程文龙到了皇宫边上，抬眼看了看，比别的房子大些，如果别的房子是鸡窝，这里像个狗窝，反正是大了点。

    程文龙看了看四周，然后翻墙向里面行去。

    皇宫内。

    徐福跟董小鸡面对面的坐着。

    “你嘴里的程文龙真有这么厉害！”

    董小鸡两眼看着徐福：“是的，这人非常厉害，要想尽一切办法杀了这人，不然，这人就是我们一统中土的最大障碍！”

    徐福点头：“可是？他这么厉害，我们要怎么杀了他呢？”

    董小鸡微笑不语，徐福茫然不解。

    董小鸡恨死程文龙了，父亲被程文龙杀死，自己在南越被程文龙扔进了海里，如果不是自己能召唤大鱼，这时说不定都被海里的鱼吃了变成屎又屙出來了。

    他想尽一切办法也要把程文龙杀死。

    程文龙在房顶上刚要下去，一名士兵却突然进了屋子，对着董小鸡说了两句什么？董小鸡面色大变：“马上行动，把他们给灭了！”

    士兵点头出去，徐福看向董小鸡。

    董小鸡面色阴冷：“程文龙來了！”

    徐福并不慌乱，张嘴问道：“你怎么知道了！”

    “他们的船已经到了，而且还拿下了公主！”

    徐福这才慌了：“什么？美雪被程文龙拿了，这可如何是好！”

    董小鸡却不说话，两眼开始乱转，程文龙知道这家伙一定怀疑自己到了皇宫，当下大笑一声就从房顶上跃下进了屋子。

    董小鸡看着进來的程文龙，两眼冒着怒火：“你真敢來！”

    程文龙还沒说话，徐福已经笑呵呵的开口：“小鸡，这位是！”

    “他就是程文龙！”

    徐福一楞，接着开怀大笑：“哈哈，哈哈哈，徐福久闻程英雄大名，今日竟得一见，太好了！”

    徐福说着就走向程文龙。

    程文龙看着徐福：“你私逃海外也就算了，好好的做你的土王就行，却三番五次的想要妄图中土！”

    程文龙说完又指着董小鸡：“这些土著全他妈的白眼狼，可笑你意想利用他们，怕是自己到最后会反被他们利用！”

    董小鸡冷冷的看着程文龙，徐福却一脸悲痛：“文龙啊！徐福想家啊！难道游子想回家也有错了！”

    程文龙看着一脸笑容的徐福，心想这人也不是简单人物，喜怒不形于色，城府太深了。

    “听说，你的人拿住了我的女儿美雪，呵呵呵，文龙啊！放了她吧！放了再谈谈我们合作的事　！”

    程文龙看着徐福说道：“你错了，文龙从不跟白眼狼合作，文龙这次來是杀你们的，所以，废话少说，废屁少放，今天，董小鸡死定了！”

    徐福面色一变，董小鸡已经大喝：“岂有此理，在我们的主场你还是如此狂妄，当我们本日的勇士都是摆设！”

    程文龙张嘴吐了一口痰：“去你妈个b的勇士，这次，你不会再好运，文龙要让本日在文龙手里除名！”

    董小鸡却突然哈哈大笑：“程文龙，你太自大了，你以为你带來的区区一千人就能跟我们斗了，实话跟你说了吧！说不定现在你的人已经死光了！”

    程文龙心里一沉，看來刚才來的士兵报告的就是发现他们的船了，当下暗骂屈邪太不小心了。

    董小鸡说完看程文龙不说话，更加的得意：“今天，你來了就回不去了，后悔吧！忏悔吧！”

    “你很自信，但你的吊样太烦人，所以，你必须要死！”

    程文龙说完就扑向董小鸡，董小鸡不等程文龙动自己就先退出门外，程文龙的手段他知道，他可不想落在程文龙手里。

    程文龙刚要追赶，院里已经涌进了很多人，押着的正是屈邪他们。

    中岛美雪随着士兵进來，然后几步到了徐福面前：“父亲，快帮我杀了他！”

    程文龙看了看，屈邪和几个海盗全都被捉了，小王妃，金喜珊都在，苦瓜却不见了，程文龙暗暗点头，看來苦瓜是逃了。

    徐福面色一沉说道：“胡闹，文龙什么人，他可是我们老家的人，我们要款待他！”

    中岛美雪一听小嘴一撅，接着又指着小王妃和金喜珊说道：“那把她们两个杀了！”

    徐福一楞，然后问道：“为什么呢？”

    中岛美雪淡淡的说道：“她们长得比我漂亮，就这样！”

    程文龙看着一脸无所谓要杀人的中岛美雪，这个女孩子太狠了，真该在船上杀了她。

    徐福极为疼爱中岛美雪，听到中岛美雪这样说，也转头看着士兵说道：“除了程文龙，把这些人全杀了吧！”

    士兵刚要动，程文龙却仰天大笑起來。
------------

3－57怒斩美人头

    众人一楞，不明白程文龙为什么要这个时间放声大笑。

    程文龙笑了两声突然停下：“你们这群2b，我答应了吗？说杀我人就杀我人！”

    董小鸡哑然失笑：“你有得选择吗程文龙！”

    程文龙指着董小鸡：“你知道为什么你老被虐吗？就因为你不长记性！”

    董小鸡面色一沉：“程文龙，你不要狂，现在你的人全在我们手里，你狂个什么劲！”

    程文龙一晃身子就想上前，董小鸡却躲在小王妃身后喊道：“敢再动我就马上杀了她！”

    程文龙面色渐渐的怒了起來。

    董小鸡见程文龙不动了，更加的洋洋得意。

    “程文龙，马上把自己的脚筋挑了！”

    “文龙，别听他们的！”

    小王妃对着程文龙大喊。

    董小鸡伸手打了小王妃两个耳光：“他妈的，有你说的话！”

    小王妃的脸上马上泛起五个手指印，嘴里也流出鲜血。

    “我数三下，不挑我把上杀了她！”

    董小鸡话刚说完，一只鱼叉从一边对着他的脑袋就飞了过來，董小鸡忙低头躲闪，随着鱼叉过去，一名光头大汉对着董小鸡就扑了过來。

    苦瓜追來了。

    原來，程文龙上岸后，一只潜水艇偷偷开走，而船上的人全都沒有发觉。

    潜水艇上的人马上进宫报告了董小鸡，董小鸡命令他们马上拿下船上的人。

    这些人开着潜水艇偷偷的包围了程文龙的大船，然后开始猛攻。

    屈邪他们沒想到这么快就被人发现了，也沒多少准备，大船很快就被这些人攻破了。

    苦瓜却在大战中跳下了大海，悄悄的趴在了一艘潜水艇的下面，跟着潜水艇一路的上了岸。

    现在见他们危险程文龙，苦瓜拿着自己在潜水艇上捡來的鱼叉就扔了过去，然后自己就扑了过去。

    董小鸡刚躲过鱼叉，又见一个彪悍的光头大汉扑了过來，董小鸡忙向一边翻滚。

    程文龙一见苦瓜出现，身子一晃就返身向徐福射去。

    徐福还在发呆，程文龙的手已经掐住了他的脖子。

    董小鸡翻在一边对着士兵大喊：“快拿下他！”

    士兵们刚要动，程文龙大喊一声：“都他妈的住手！”

    众人回身一看，他们的龙鱼天皇已经被程文龙拿住了，当下，全都不敢乱动，看着徐福。

    程文龙一点头，屈邪和小王妃他们到了程文龙身后。

    董小鸡面色阴冷，两只眼乱转。

    “董小鸡，你他妈的跟老子玩这个，快把你自己的却筋挑了！”

    程文龙刚喊完，董小鸡突然大笑：“哈哈，程文龙，你以为你拿住了这个老头子就会让我屈服！”

    董小鸡说完就对着身后的士兵摆手。

    中岛美雪大怒：“董小鸡，天皇在他的身里！”

    董小鸡面色一冷：“什么天皇，不过是我们民族的外來客，敬他，是因为他了解中土，现在他被人拿着，我们认为他可以牺牲了！”

    徐福大吃一惊，中岛美雪大吃一惊，程文龙并不觉得意外。

    董小鸡说完就对着士兵大喊：“还不动手！”

    士兵们开始涌向程文龙他们，程文龙放开徐福冲向董小鸡。

    程文龙转眼就到了董小鸡身边，伸出脚一脚把董小鸡踢飞出去老远，然后转身对着士兵就是杀手。

    苦瓜和屈邪他们也加入战斗，皇宫里乱成了一团。

    士兵一波接着一波，但程文龙非常强悍，转眼间地上已经躺了一地的尸体。

    程文龙杀得兴起，却沒看到董小鸡悄悄的离开了。

    这些士兵也都是悍不畏死的家伙，一次次的扑向程文龙。

    程文龙的招式比较简单，两手抱着一个脑袋一错手就是一个，一脚踢在胸骨上就又是一个，　这些士兵有些发现董小鸡竟不见了，渐渐的，更多的人发现了，然后就有人后退。

    将领不见了，留下他们拼命，这些人不干了，见有人后退，马上引起了蝴蝶效应，士兵们很快的全都后退。

    这边战场刚刚轻松，中岛美雪就喊了起來，程文龙转头一看，面色又阴冷起來。

    中岛美雪拿着一把短刀放在金喜珊的脖子上，对着程文龙大喊：“放了我们，不然我杀了她！”

    程文龙大步走向中岛美雪：“你真是个狠毒的女孩，你为自己的死找到了理由！”

    “停下，再走一步我就杀了她！”

    中岛美雪喊着手上加力，一道血丝从金喜珊雪白脖子中流下，疼得金喜珊秀眉直邹。

    徐福也不知道如何是好，刚刚被自己以为已经训服的土著抛弃，徐福的心里乱成了一团。

    程文龙摇着头一晃身子就到了中岛美雪身边，两手一错就夺下了她的短刀，然后抱着金喜珊就退了回去。

    中岛美雪呆呆的看着手中，不明白程文龙怎么就把短刀给夺去了。

    程文龙放下金喜珊就又走向中岛美雪。

    徐福看程文龙眼中射着冰冷的光，吓得扑嗵跪下喊道：“程文龙，放了她吧！她还是个孩子！”

    “她是个孩子，这样的孩子就会拿着女人來威胁别人，心狠手辣，留她不得！”

    “她也是中土人，是我带來的，你就放了她吧！”

    程文龙摇头说道：“她已经不是中土人，她是个彻头彻尾的本日人！”

    中岛美雪反应过來了，程文龙要杀她了。

    中岛美雪马上眼泪就下來了，跪在地上流着泪求饶。

    众人看着楚楚可怜的中岛美雪，眼中也都不忍起來。

    程文龙脸色不变，到了中岛美雪身边，从地上拿起短刀就举了起來。

    徐福大吼一声冲向程文龙，程文龙一脚把徐福踢出老远，然后短刀就向中岛美雪雪白的脖子上斩了下去。

    一条血箭窜出，中岛美雪漂亮的小脑袋被程文龙斩下，中岛美雪的头在地上滚出老远，两只大眼在地上看着程文龙，看着这个如地狱杀神一样的人。

    徐福一声凄厉的叫喊后就跑向中岛美雪的头，从地上捡起就拼命的向中岛美雪的身子上按，嘴里还不停的说着：“这孩子，头都掉了还调皮，快按回去！”

    众人看着徐福，明白他已经疯了，今生再醒不过來了。

    程文龙扔掉短刀，转头对着众人大喊：“拿住董小鸡，这次一定不能让他跑了！”

    众人马上出去，寻找董小鸡。

    而就在这时，一条潜水艇在海边悄悄出发，潜水艇里坐着的，正是一脸悲愤的董小鸡。

    程文龙他们在岛上努力寻找，但根本找不到董小鸡，程文龙明白，董小鸡这次又逃了，而逃的地方，一定就是中土。

    本日不大，岛上根本沒有多少人，董小鸡父子两次出去，带出去的人也死了不少，所以，现在岛上根本沒有多少壮年人。

    程文龙很头疼，如果把这些人全杀了显然不是个办法，但不杀又该怎么办。

    正当程文龙头疼时，屈邪却表示自己很喜欢这里，程文龙眼前一亮，有了主意。

    经过简单的准备，程文龙让屈邪做了这里的王。

    屈邪莫明其妙的成了王，弄得屈邪不知所措。

    也是，前些天他还是个海盗，而且在跟着程文龙亡命，现在就突然的成了王。虽然地方小人也少，可是这也是王啊！屈邪对程文龙感激死了。

    程文龙不管屈邪的激动，他已经开始着手准备回去的事。

    转眼间，程文龙和苦瓜已经出來了快一年了，不知道中土现在乱了什么样子了，程文龙要马上回去。

    苦瓜也很着急，自己的孩子刚刚出生就见不到自己了，家里两个如花似玉的老婆也让苦瓜牵挂。

    屈邪既然已经成了这里的王，自然是不能跟程文龙回中土了，开船的任务交给了黑人。

    黑人也是在海上漂了几年的人了，开船其实沒有任何问題，程文龙把人手定下后，决定马上回去。

    海边。

    屈邪送程文龙他们。

    “程兄，你就是屈邪的再生父母，以后有用得着的地方，屈邪一定不远万里第一个赶到！”

    程文龙伸手在屈邪肩上拍了一下说道：“好好为王，好好发展，以后，我们还有见面的时候！”

    屈邪点头，程文龙大步上了船。

    程文龙刚上船，一条人影就对着程文龙扑了过來。

    苦瓜大吃一惊，这船上竟混上了刺客。

    人影扑到程文龙身边，大家一看，却原來是徐福。

    徐福头发如鸡窝，两眼通红，身后竟背着中岛美雪的人头，人头已经开始烂了，臭气熏天。

    “你还我美雪命來，你个狠毒的刽子手，你的心太狠了！”

    徐福拉着程文龙的衣服就伸出一只手去抓程文龙的脸。

    苦瓜伸手把徐福抓了过去，然后扔在船上说道：“这家伙疯得太厉害了！”

    徐福在船上大吼一声，又向程文龙扑了过去。

    程文龙看着这个可怜的炼丹师，命运巧合，他竟跑到海外做了天皇，还大力的让人去中土，妄图吞了中土，现在众判亲离，也是命运的安排。

    程文龙轻叹一声：“把他扔下船，让他在这里老死终身吧　！”

    苦瓜伸手就拿住了徐福，向船边走去。

    徐福在苦瓜手里大喊：“大胆，你们太大胆了，我是龙鱼天皇，你们都是我的臣民！”

    苦瓜伸手把徐福扔下大船，掉在浅海里的徐福慌忙捞起掉进水里的中岛美雪的头，嘴里还是不停的说着：“我是天皇，你们也不怕公主着凉！”

    程文龙在船上大喊：“开船，目标，中土华夏！”
------------

3-58中土乱世

    程文龙大喊过后，黑人命令开船，大船启动，带着程文龙他们一路向中土开去。

    屈邪站在岸边，看着渐行渐远的程文龙不停的挥着手，直到再也看不见了，屈邪转身回去，带來的一千五百人被程文龙给分成了三个卫队，分别控制各大要地。

    临走时程文龙特别交待，这岛上的居民是纯种的白眼狼，要屈邪一定不要轻信他们，另外，全力发展潜水艇，程文龙告诉他，早晚有一天会用到这种东西。

    屈邪很想做出点成绩给程文龙看看，所以，在发展东西上很卖力，本日国很快步入正规。

    大海航行，少不得风吹日晒，程文龙他们根本不在乎，随着离中土越來越近，程文龙越來越担心，现在的中土，不知道成了什么样了呢？

    中土大地，战火肆虐。

    秦国以强大的国力支撑着战争的庞大开销。

    秦国先是瓦解了程文龙的帝国，一直把程文龙的人逼在燕国蓟城，然后转身分两路分别攻打项家和刘邦。

    项家现在经过发展，实力也突飞猛进，加上楚怀王熊心的号召力，手里也有众多豪强，跟秦国碰了几次后，竟抵抗住了秦国的进攻，项家的实力很快让天下震惊。

    秦国分成了二路，另一路直取沛县刘邦，秦国根本沒在意刘邦，以为一攻之下就会得手，但不料刘邦败了一次后突然派出了一员猛将。

    这人一脸的络腮胡子，身高有一米九几，整个人如一头豹子一样充满了力感。

    这人出战后竟一举大败秦军，打得秦军落花流水，让人震惊非常。

    后來，人们才知道这人跟刘邦是一条杠，也就是吕稚妹妹的丈夫，名叫樊哙，原本是名杀狗的屠夫，后來吕稚看中此人，极力要求妹妹嫁给此人。

    这人本來是个杀狗的，突然平空得到个如花似玉的老婆，而且还是沛县沛公老婆的妹妹，实在让人觉得莫明其妙。

    但很快，人们就认识到了吕稚的犀利眼光，这樊哙首次出场就华丽的打败秦军，而且以完胜的面目收场，让天下人很快的就知道了樊哙的大名，也让刘邦再一次的认识到了吕稚的认人之准。

    齐国方面还是有本日人把持着，这些人也不参战，任你们打你们的，我们只是每天的打鱼发展，人们都不注意这些人，这些个小矮子，还能玩出什么花样。

    但前些时间，突然从齐国传來消息，程文龙已经死在海外，从此再回不來了，有人亲眼看到了他的尸体。

    秦国马上改变战略，大军回转攻打燕国，争取把程文龙的残余力量一网打尽。

    所以，身在燕国的程文龙的人很辛苦。

    秦国不停的围城进攻，让他们苦不堪言。

    虽然城中有守城天才韩信坐阵，但实力毕竟有限，破城只是早晚的事。

    但沒人相信程文龙死了，他们在死撑，在赌，在用自己的命赌程文龙一定会回來救他们于水火，沒人投降，用洒答木的话说：“娘们才怕死，战死沙场才是爷们的归宿，投降，不是爷们干的事！”

    但是，从齐国传來的消息让人们悲痛欲绝。

    这么多天了，程文龙如果活着早该回來了，他是强势之人，中了别人的计，自己的国家被人瓦解，如果他沒死，早回來带着大家攻回去了。

    现在，程文龙根本不见踪影，碟舞和项莎她们天天以泪洗面，都暗下决心，蓟城城破那天，她们就集体自杀，去阴间找程文龙去。

    秦国攻打蓟城的是章邯为将，这些时间过去了，章邯也成长了，而且沒有程文龙的地方，章邯打得很顺利，章邯渐渐的忘了程文龙带给自己的惨败，对拿下蓟城很有信心。

    章邯命令大军攻了几次城，都被韩信挡回，章邯命令大军停止进攻，只是牢牢的围着蓟城，就跟韩信他们耗上了。

    城中韩信他们暗暗叫苦，这么久的战争，蓟城已经沒有多少存粮了，现在章邯也不进攻，只是围着他们，这不是要活活困死他们吗？

    众人是一点办法也沒有，现在他们沒有友军，现在的他们跟程文龙在时不一样了，昔日的风光随着程文龙的消失早已不见，天下人都知道他们早晚会让秦军攻破，在秦军铁蹄下被碾成粉沫。

    程文龙他们在齐国靠岸，看到的是齐国成了本日人的天下，苦瓜非常愤怒，但被程文龙阻止，现在的情况，找到自己的人才是根本。

    他们一路向邯郸行去，看到的却是邯郸已经被秦国占领，苦瓜的心凉到了底，难道这些天过去，他们的人已经被灭了。

    程文龙悄悄的带着他们又向燕国行去。

    章邯下了攻城的命令。

    经过这么些天的合围，章邯断定城中已经大乱，自己强攻之下，蓟城很快就会易手。

    但章邯想错了，蓟城的物质短缺是不错，城中已经实行分给制好多天了，但沒人乱，全都听从韩信他们指挥。

    韩信得到章邯进攻的信号后，马上组织大军上城墙抵抗。

    其实说是大军，也沒有多少人了，韩信明白，他们的命，很有可能要交待在这蓟城城墙上了。

    章邯一攻之下，才知道蓟城根本沒乱，还是跟铁板一块一样，至少表面上是这样的。

    章邯恼羞成怒，对秦军下了死命令：全力进攻，天黑前就要结束战斗，一定要拿下蓟城。

    秦军云梯兵一队队的上去，一队队的被韩信布置的人打下去。

    下面的攻城兵也搬着巨大的木头猛捣城门。

    韩信冷静的指挥，城中守军有条不紊的对抗着秦军的进攻，章邯一时间也无计要施。

    章邯实在沒想韩信竟把蓟守得如此的好，这人实在是军事天才。

    章邯挥手，秦军从后方运來了火炮。

    陈规站在城墙上痛心疾首，这正是他日夜的研究出來的火炮，邯郸被破时被秦军抢走了几台，现在，自己造出的东西來攻打自己了。

    随着章邯的手落下，一只只铁弹带着利啸冲上城墙，城墙上很快成了一片火海。

    洒答木他们站在城墙上冷静的向城下看着，这次，他们都抱了必死之心。

    碟舞和项莎上了城墙。

    两人相互搀扶着向远方看着，心里都在想着：文龙，我们來陪你了。

    阿伊萨对着奔拉灯一使眼色，奔拉灯上前就拉住了两个女人。

    “两位弟妹，你们这是要做什么？”

    碟舞对着奔拉灯一笑：“二哥，文龙走了这么多天，他一定很寂寞，我们要下去陪他！”

    奔拉灯脸一寒：“下去陪他，下什么地方去，你们怎么知道他死了，如果他活着回來你们却死了，这让弟兄们怎么对他交待！”

    项莎一笑，十分的凄美：“二哥其实大家都明白，文龙他死了，再也回不來了，现在我们二人心意以决，二哥就让我们去吧！”

    奔拉灯张嘴大骂：“你们死了就能看到他了，你们就是不折不扣的傻子，死吧！都死了让他回來什么都看不到！”

    洒答木忙上前说道：“二哥这是什么话，两位弟妹伤心是有道理的，现在你也失去了理智，你的冷静去了什么地方！”

    城上说着话，城下城门在一声巨大的炮声中发出一阵痛苦的呻吟，然后就散开了，城城城门破了。

    韩信神色悲壮的看着众人：“弟兄们，韩信对不住文龙，现在，最后的城门也被破了，韩信建议逃跑！”

    奔拉灯哈哈大笑：“逃跑，跑向哪里，什么地方能容得下我们，我们不跑，我们要跟秦军血战到底！”

    韩信冷静的说道：“向北跑，跑到当年冒顿留下的草原，只有活着，我们才能报仇雪恨，死很容易，但我们受的耻辱就永远的成为了耻辱，再也不会找回來！”

    洒答木两眼赤红：“反正是不投降，也不跑，來了就跟他们硬磕，杀一个够本，杀两个赚一个，二十多年后，咱又是一条好汉！”

    阿伊萨也说道：“对，死了拉机吧倒，现在文龙都回不來了，我们活着还有个什么劲！”

    韩信急得大骂：“你们自称英雄，却是他妈的彻头彻尾的懦夫，死太容易了，难的是活着，现在你们都沒有了活下去的勇气，还自认为自己是英雄，你们就是他妈逼的一帮2b！”

    韩信话音刚落，秦军已经攻进了蓟城，屠杀开始了。

    洒答木大吼一声，挥刀就迎上了向城墙上进攻的秦军，转眼杀了几个秦军。

    洒答木仰天大笑：“哈哈，他妈洒爷赚了，死也值了！”

    阿伊萨也挥刀上前，然后是奔拉灯，卡斯特罗，马甘地也拿起了短刀冲进了战团，真正的肉博开始了。

    钟渊被安排在家里看着苦瓜的夫人和袁七七她们，这时实在是忍不住，对着几个女人交待了两声，拿着把短刀就冲了出來。

    洒答木他们几个人很猛，但架不住秦军人多，加上他们这些天根本就沒吃饱过，城中全是配给制，配的那点饭哪里够他们吃的，所以，败相已经露了出來。

    洒答木哈哈大笑：“哈哈，洒爷赚了，死也值了！”

    众人一看，洒答木已经被人砍了几刀，后背上向外窜着血，整个人已经被鲜血染红。

    奔拉灯和马甘地他们全都中了刀，蓟城，马上要破了。
------------

3－59王者归来

    众人打斗着，全都沒注意城墙上的碟舞和项莎。

    两人相视一笑，然后大喊一声：“文龙，我们來了！”

    众人大吃一惊，忙向两人身边跑。

    两人喊完就手拉着手跳下了城墙，奔拉灯他们张嘴大喊：“弟妹！”

    就在二人刚跳下，一条人影从蓟城东面急奔而來，看到有人从城墙下跳下，人影加快了速度，众人能看到的，就只是身后的残影。

    人影到了城墙下伸出双手就接住了两个女人，然后抱着二人就向城墙上爬去，转眼就爬上了城头，对着城墙上目瞪口呆的众人一笑说道：“各位兄弟，文龙回來了！”

    众人定睛一看，不是程文龙是谁。虽然晒黑了，也瘦了，可却是如假包换的程文龙。

    洒答木他们眼泪马上就下來了，全都大骂：“你他妈的可回來了，这里这么乱，你却不知道去什么地方清闲去了！”

    程文龙放开两个女人，对着还在呆呆看着自己的两个女人说道：“不要轻易的死，只要文龙活着，你们就不会比文龙先死！”

    “程文龙！”

    碟舞一声尖叫，两只手就死死的抱住了程文龙，张嘴就咬在程文龙肩上，狠狠的咬着不松口。

    项莎也一次次的用拳头打着程文龙的脸：“你死去什么地方了，你可知道我们有多担心你！”

    程文龙好不容易等碟舞松了嘴，轻轻推开二人说道：“先不忙说，看文龙把这秦军给打回去！”

    秦军先是看到城墙下掉下两个人，可突然就有一条一影接住了两个人，然后几下就爬上了城墙，秦军以为自己看花了眼，人，能跑这么快吗？

    章邯在后方听到回报大吃一惊，心也渐渐下沉，难道是他最怕的人回來了。

    章邯忙向大军前方移动，在心里祈祷着这不是真实的。

    城墙上沸腾了。

    他们的灵魂人物回來了，程文龙回來了，士气转眼间上升，大家全都大声欢呼。

    这个男人当年也是什么也沒有，可还是短短时间就做了北方王，现在他们还有燕国，只要程文活着，他们就会再次的走向辉煌。

    章邯上前一看，城墙上站着的不是程文龙是谁。

    当下章邯的心拔凉拔凉的。

    这程文龙就是自己的克星，现在蓟城马上要得手了，他却回來了，这不让自己功败垂成吗？

    程文龙对着城下的章邯咧嘴一笑：“章邯，最近很得意啊！”

    章邯脸色铁青一言不发的转身命令炮手开炮。

    程文龙突然就从城墙下倒爬而下，下地后就飞速跑向火炮。

    火炮手刚刚点燃火炮上的引线，程文龙已经到了身边。

    挥刀砍掉火炮手的人头，程文龙一脚蹬在火炮身上，火炮全都被程文龙踢转了方向，炮口对准了秦军。

    “嗵，嗵嗵嗵”火炮响起，秦军被炸死无数人，全都被打懵了。

    他们根本沒想到火炮会打他们，一时间乱作一团。

    程文龙等火炮发完就扑向章邯。

    章邯一看程文龙向自己跑來，大喊一声：“挡住”就向人群里跑。

    程文龙哈哈大笑：“章邯，看你能跑到哪里！”

    几个士兵对着程文龙冲了过來，程文龙根本沒减速，对着几个人就撞了过來。

    几个人被程文龙撞飞，程文龙很快的就到了章邯身边。

    章邯也是久战沙场的人，看到程文龙近了，挥刀就砍向程文龙。

    程文龙一把拨开章邯的刀，伸手就抓住了章邯的衣服。

    程文龙轮圆了章邯，然后松手，章邯如一只皮球一样被程文龙扔飞，接着重重的落在地上。

    章邯刚落下，程文龙已经猫腰冲了过來。

    程文龙原地起跑，可是速度依然非常快，快得肉眼不能计的速度向前冲着，整个身体呈流线形，真的如一只迅捷的猎豹。

    程文龙沒到章邯面前就跃起挥刀。

    短刀发着“呜呜”的声音冲向章邯，章邯忙向一侧移动身子。

    程文龙一刀砍偏，短刀砍在章邯的左臂上。

    章邯张嘴大叫，一只臂膀已经被程文龙卸下。

    章邯身子向外窜着血，两眼惊恐的看着面无表情的程文龙。

    程文龙一句话不说，挥刀就砍向章邯的脑袋。

    章邯绝望的闭上了眼。

    突然，一支长枪钉在程文龙的短刀上，发出一声“叮”的脆响。

    章邯立即一只手撑着身子就向后急退。

    程文龙短刀被长枪顶了一下，短刀一偏，眼前的章邯已经退出了几米。

    程文龙转头一看，一个少年手拿长枪看着自己。

    少年两眼阴冷，面目俊郎，如一只钉子一样站在程文龙面前，两眼直视程文龙。

    程文龙一笑，挥刀就砍向少年。

    当年大吼一声，手中长枪挽了个枪花就刺向程文龙。

    这边稍做迟滞，章邯已经命令大军后退。

    章邯命令一下，秦军向南边后退，洒答木他们并不追赶，他们又累又饿，追不动了。

    程文龙挥刀砍在少年长枪上，少年枪头一偏，程文龙一脚就踢在少年胸前。

    少年闷哼一声倒飞出去，程文龙挥刀砍向少年头颅。

    少年右手猛抖，三只飞刀冲着程文龙就射了过去。

    程文龙挥刀拨开三只飞刀，少年已经倒提长枪混进了人群中，随着后退的秦军向南边退去。

    程文龙哈哈一笑，然后入城。

    城中景象，严重超过了程文龙的想象。

    城中百姓有气无力的坐在街里，很多人已经饿得走不动了。

    士兵们也都饿得两眼发昏，加上刚才经过大战，很多人已经瘫在地上起不來了。

    洒答木他们也都坐在城墙上。虽然笑着，可是一个个的面带菜色，不知道多少天沒吃饱过了。

    程文龙看得两眼发酸，对着大家高声大喊：“弟兄们受苦了！”

    众人只是傻笑着，都沒有力气说话了。

    程文龙转身看着苦瓜和黑人他们：“弟兄们，我们夜入秦营，一定要把章邯打跑，把粮食留下！”

    苦瓜本來想去看看自己老婆跟孩子的，现在程文龙说要再打秦军，当下神色严肃的静听程文龙安排。

    碟舞和项莎有很多话要跟程文龙说，可是？这种环境下，她们又深深的了解程文龙，当下二人欢天喜地的回去了，程文龙已经回來，有的是时间“收拾”他。

    程文龙不知道秦军的补给有多少，但这种情况下，只有抢他们的东西才能解一时之急，程文龙果断决定晚上就再打章邯。

    章邯一路退出去五十里才敢扎营。

    一只臂膀被程文龙生生卸下，章邯又气又怕。

    这程文龙不是被董小鸡用计让大鱼拉进大海了吗？怎么又回來了，这人难道就打不死，刚要得手的蓟城转眼就被程文龙抢了回去，章邯怒火攻心。

    加上刚刚失了大量的血，刚刚扎好营，章邯就晕了过去。

    程文龙决定就带着苦瓜和几个海盗去袭营，洒答木他们断然拒绝。

    “你们不同意，请问各位兄弟有什么好法子让饿肚子的人吃上口饭！”

    众人全都不说话，是啊！不去抢，难道就这样等着饿死。

    但洒答木他们仍要跟着程文龙去，毕竟是一个军队，不是简单的杀个人，他们也担心。

    程文龙呵呵一笑：“章邯现在已是惊弓之鸟，怕是听到声音就会吓得屁滚尿流，所以，去几个人就行，只要把声势造出來，章邯就会把东西留下逃跑！”

    马甘地仍不同意，就算章邯逃跑，凭他们几个人，又怎么把东西运回來。

    程文龙点头说道：“也是，我们先出发，你们派人后面慢慢走，得手后我们把粮草运回來！”

    众人说着话，天已经黑了，程文龙让人赶來几匹马就带着苦瓜等人向秦营奔去。

    秦营内。

    章邯在军医的帮助下刚刚止住了血，现在在人的服侍下吃药，章邯实在是恨死程文龙了。

    秦营外。

    程文龙他们很远就下了马。

    程文龙命令黑人他们散开，分别站在几个方向，等到自己的信号一传來，他们就点火向秦营里扔。

    苦瓜被命令去秦军放粮草的地方，准备放火。

    程文龙特别命令：“只烧马草，决不能烧粮食！”

    苦瓜得令悄悄出发，黑人他们也都在营外准备。

    程文龙紧了紧衣服，就向秦营内最大的帐篷行去。

    章邯在营内疑神疑鬼，老是睡不着，一闭眼就是程文龙举着刀在自己面前，章邯被吓着了。

    突然，帐篷外响起一声大笑：“章邯，文龙來看你了！”

    章邯吓得大声叫喊，两眼盯着帐篷门。

    程文龙慢慢的挑开了帐篷门，微笑着看着章邯。

    “程文龙，你竟敢一个人來杀本将军！”

    章邯对着程文龙大喊。

    程文龙一笑：“章邯，你真是个傻b，沒把握的事，文龙会來吗？”

    程文龙话音刚落，军营内就传來秦军的喊叫：“失火了，有人袭营！”

    苦瓜放火，军营外的黑人他们也点着火把乱扔，做出大军包围秦营的样子。

    章邯向后一翻就从床上滚下，然后从床后的帐篷里滚出，抬头一看，军营内已是一片火海。

    “全体都有，马上后退，不能恋战！”

    章邯对着秦军大喊后就忙让人架着自己上马逃窜，他怕程文龙追他。

    程文龙沒追，目的是粮食。

    章邯带着大军一直向南边后退，见程文龙不追，章邯就觉得程文龙在酝酿更大的阴谋，一路上不敢停留，一直又退出近一百里才命令大军慢行，一路向邯郸退去。
------------

3-60两个力量型猛男

    程文龙见章邯带大军退去，马上命令黑人查收粮食，苦瓜带人做饭，等着洒答木他们到來。

    半天功夫，饭做好了，洒答木他们也赶來了。

    程文龙二话沒说，先安排大家吃饭。

    众人狼吞虎咽的吃着，吃得眼泪直流，差点把手指吃肚里。

    这些人吃着，程文龙已经和黑人他们把粮食点好，然后把车安排好，大家吃过饭后就开始装车，然后向蓟城开去。

    回到蓟城，众人眼看着一车车的粮食从眼前拉过，全都跟在粮车后面。

    程文龙一看，索性不走了，就命令大军在城中间支锅，然后就地做饭。

    抢來的粮食被分成了十份，不能一顿吃了，形势非常不容乐观。

    程文龙看着做得半生不熟的稀粥很快被众人抢食一光，脸上满是忧虑，这不是办法啊！

    众人吃完后也不要求再做，他们都明白，这点粮食还是抢來的，一次吃完，下次就要饿肚子。

    程文龙看马甘地喝过两碗稀粥后，挥手让马甘地过來。

    程文龙见马甘地走近，轻叹了口气：“七弟，有何妙计！”

    马甘地也轻叹一口气，脸上满是无奈：“现在形势，我们已经沒有了实力，人们都避着我们，我们还有什么办法！”

    程文龙一楞，看着一脸无奈的马甘地说道：“七弟什么时间竟变得如此的颓废，这只是暂时的难关，闯过去了我们就会东山再起！”

    马甘地一声苦笑：“四哥，怎么闯，这吃饭的事跟别的事不同，任你身体如何的强壮，可不吃饭是不行啊！”

    程文龙也是一阵头大，马甘地说得不错，这人是铁饭是钢，沒饭吃说啥都是白说。

    碟舞她们來了几次，全都站在远处看着程文龙。

    程文龙在來回奔走，而且面色很是忧虑，她们不敢去打扰他，这个时候，是最为艰难的时候，她们都是聪明人，知道这时候不是儿女情长的时候。

    程文龙站在蓟城中，看着天空渐渐升起的太阳，嘴角挂着坚毅，绝望从來沒有，事情找到切入点就可以解决。

    洒答木吃得有点多，现在一晃一晃的过來了，到了程文龙身边咧嘴一笑：“四哥，我们下一步怎么办！”

    程文龙转头，然后说道：“现在，我们只有找刘邦去借粮食，借來后先解燃眉之急，然后最重要还是要快速的攻下邯郸，邯郸的粮食多的是！”

    洒答木嘴一撇：“刘邦不会借给我们的，这小子一直都巴不得我们被灭了！”

    程文龙看着沛县方向：“不去怎么知道他借不借，要去试一下才知道！”

    洒答木还想说话，程文龙已经大声叫喊：“苦瓜，准备一下，跟程叔去趟沛县！”

    洒答木一把拉住程文龙说道：“四弟，我也要去！”

    程文龙点头表示答应，然后就点了几名突击营的棒小伙，大家简单准备后，全都等着程文龙，等他安排完蓟城的事后，就要出发。

    程文龙拉着韩信的手：“韩将军，我就知道你不同常人，文龙这么久不在，全靠你了！”

    韩信一笑说道：“王上，韩信是你发现的，命就是你的，你现在跟韩信这么说话，显然不把韩信当自己人！”

    程文龙一笑拍了拍韩信的肩：“韩将军，文龙去沛县借粮食，蓟城还要靠着你啊！”

    韩信点头，程文龙转身便走。

    “程文龙，你就要这样把我扔在这城里吗？”

    程文龙转头一看，原來是金喜珊在自己身后说话。

    程文龙一拍脑袋，这都忙得找不着北了，把这个妮子给忘了。

    程文龙向远方一看，就看到碟舞和项莎在远处站着，程文龙对两人一挥手，两人忙欢天喜地的过來了。

    “这是南越公主，家里沒人了，你们给她安排个住处，等文龙回來再说！”

    两人也不多问，只是拉着金喜珊的小手直夸好美一个女孩子，金喜珊也笑着夸两个女人，三人很快就熟悉了。

    程文龙大步走到了苦瓜面前：“准备好了！”

    苦瓜点头。

    “不用回家看看！”

    苦瓜一摆头说道：“看过了！”

    程文龙惊诧的看着苦瓜。

    苦瓜一笑对着远方一点下巴。

    程文龙顺着苦瓜的下巴一看，苦瓜两个夫人一人拉着个孩子在向这边看着。

    程文龙对着两个女人歉意的一笑，两个女人点头微笑。

    程文龙转头看着准备好的几个人，然后低声说道：“出发！”

    几人上马，跟在程文龙身后，向沛县方向打马急奔。

    沛县。

    刘邦静静的听着众人在谈事情，自己的脸上不带一点表情，谁也不知道他在想什么？

    萧何看着刘邦说道：“沛公，现在是程文龙最为虚弱的时候，我们还不趁这个时间把他收拾了，难道还等着他壮大！”

    樊哙也点头同意。

    萧何见刘邦沒啥表示，张嘴又说：“这人一定会是我们的劲敌，望沛公速下决定！”

    刘邦却转头看着曹参：“小曹，你的看法呢？”

    曹参看着刘邦说道：“这人以后会是劲敌不错，可是我们离他太远了，再说，这人回來就大败章邯，我们强得过秦军吗？我认为这事必须慎重！”

    刘邦微微点头，樊哙不同意了，瓮声瓮气说道：“怕他个鸟，我就不信他程文龙有你们说的那么厉害！”

    刘邦笑着说道：“兄弟你很猛，可是在程文龙面前你还不够看，如果要收拾这人，唯有用计，别的硬磕的方法我们想都不要想，所以，我们决不能攻打他！”

    萧何一听急了，张嘴就想再说，刘邦已经冷冷说道：“决断已下，执行命令！”

    众人不再说话，刚要退去，一名士兵进來说道：“程文龙从蓟城向沛县方向行來，现在蓟城很穷，民众吃的东西都沒有，也不知道程文龙來做什么？”

    众人看着刘邦，刘邦却神色如常，挥手淡淡的说道：“知道了，都退去吧！”

    众人退去，刘邦坐在椅子上陷入沉思。

    樊哙和萧何一起向外走着，刚走出去，樊哙就说道：“沛公对这程文龙太高看了，以我看，我一人就可以收拾了这人！”

    萧何点头，然后忧虑的看着樊哙：“可是沛公不同意我们动他啊！”

    樊哙不以为然的说道：“现在程文龙带着几个向沛县赶來，这正是我们的机会！”

    萧何看着樊哙：“可是沛公！”

    “先斩后奏！”

    萧何一笑，然后拉着樊哙去安排。

    路上。

    程文龙他们一路沒有停歇，从赵国边上路过，并沒有去赵国境内，现在的当务之急是弄到粮食。

    他们很快进入原楚国境内，沛县已经不远了。

    程文龙还着众人在一片树林里休息，这些天急着赶路，马都换了几拨了，人都累得不行，不休息是决对不行了。

    大家坐在地上吃饱喝足后，程文龙让大家小睡一会，然后出发。

    突然，林外传來了脚步声，接着林中的鸟就开始乱飞，有大队人马过來了。

    程文龙命令大家戒备，然后自己爬上一棵树观察。

    只见一条壮汉带着一队人马正向自己休息的地方合围过來，程文龙在树上如一只猴子一样悄悄的向壮汉行去。

    來者不管是友是敌，先拿下头领再说，还有，现在情况，友军不多，敌人不少，程文龙要先下手为强。

    程文龙到了壮汉头顶的树上，然后对着壮汉的头就扑了过去。

    壮汉突然感觉到上面有声音，抬头一看，程文龙已经扑到了脸前。

    壮汉伸手就去接程文龙的两手。

    程文龙却在空中翻身，双脚踢在壮汉的两只手上，壮汉身子向下一沉，屁股下坐的马已经长嘶一声跪在了地上。

    壮汉纵身从马上跃下，看着程文龙哈哈大笑：“传说中的程文龙，果然身手不凡！”

    程文龙看着壮汉，猫腰就冲了过來。

    不该说话的时候，程文龙决不废话，现在，目的是拿下这人，话多了屁用沒有。

    壮汉见程文龙一句话不说，上來就是连击，也是非常生气，这不明摆着看不起自己吗？

    程文龙到了壮汉面前就高高跃起，对着壮汉就是一个猛捣。

    壮汉伸手挡住程文龙的膝盖，壮汉只觉得两手上一阵大力传來，身子蹬蹬蹬就向后退出了几米。

    壮汉不停的甩着双后，两只如铜玲一样的眼睛紧紧的盯着程文龙。

    突然，壮汉动了，对着程文龙就猛冲过來。

    程文龙也是猫腰猛冲。

    然后两人就猛然的撞在了一起。

    这是力量的对抗，纯的。

    两人的肩膀撞在一起，然后分开，接着两人都闷不作声的又是一次猛撞。

    再次分开，壮汉心里吃惊无比，自己一米九几的个头，这程文龙显然沒自己高，身子这沒自己壮，可他的力量是从什么地方來的。

    程文龙后退几米，然后就又是猛跑，接着就高高跃起，双腿夹住了壮汉的脖子就把壮汉拧倒在地。

    然后两手就紧紧的搬着壮汉的两腿猛向后掰。

    壮汉头被程文龙夹着，脸憋得通红，双手也紧紧的掰着程文龙的两只腿，死命的向外掰。

    两人较了一阵子力量，程文龙松脚站起，壮汉也赶紧站起。

    程文龙哈哈大笑：“说吧！你是谁！”

    壮汉狠狠的看着程文龙：“樊哙，沛县杀狗的！”
------------

3-61沛县借粮

    程文龙一楞，沛县，那不是刘邦的地盘吗？这冷不丁的出來个猛男对付自己，难道是刘邦授意的。

    樊哙见程文龙发楞，面色一冷：“妻哥不知道这事儿，樊哙是私自來的！”

    程文龙一听笑了：“妻哥，呵呵，吕稚还有个妹妹！”

    樊哙二话不说又拉出个架势：“程文龙，废话少说，樊哙这次來就是來杀你的！”

    程文龙呵呵一笑：“这是需要实力的，只在嘴上说说可不行！”

    程文龙话单刚落，樊哙已经再一次的冲了过來。

    程文龙大吼一声也冲向樊哙。

    两人冲在一起，程文龙伸手就抱住了樊哙的脑袋，刚想用膝盖迎上去，樊哙却低头一头撞在程文龙头上。

    程文龙沒想到樊哙竟会玩这么一招，当下被碰得头晕脑胀的。

    樊哙一笑，程文龙已经拦腰抱住了樊哙的腰。

    “嘿”的一声大喊，程文龙把樊哙一米九几的身子就抱了起來，然后就是重重的向地上摔去。

    刚摔下地，程文龙的脚就到了，一脚踢在樊哙胸前，樊哙的身子高高飞起，然后重重的落在地上。

    刚落下地，程文龙的膝盖就又到了，一膝盖捣在樊哙胸口，樊哙闷哼一声，嘴里出现了血丝。

    程文龙回身哈哈大笑：“樊哙，你不行！”

    樊哙手扶着胸口站起看着程文龙：“传说中的程文龙，果然不同凡响，真他妈的有力量！”

    程文龙看着痛苦的樊哙，心里突然就喜欢起这个杀狗的汉子來。

    这人直爽勇猛，实在是一员猛将。

    樊哙接着就又想冲來，程文龙大喊一声：“樊哙，文龙不想杀你，文龙这次來是有急事见刘三哥的，你别耽误我事！”

    樊哙根本不理程文龙，二话不说就冲了过來。

    程文龙明白，这种蛮汉，你不打服他，他不会放你走，当下二话不说就又冲了过去。

    这次程文龙沒有动手，也沒有动脚，就是肩膀跟樊哙的肩膀猛撞，这是纯种的对角，谁力量大谁占上风，沒有一点花巧可言。

    连撞三次后，樊哙后退，嘴里已经吐出了鲜血。

    程文龙见樊哙后退，弯着腰就再次冲了上去。

    一肩膀捣在樊哙的身上，樊哙的身子飞起，程文龙伸手抓住了樊哙的身子，然后膝盖上扬，把樊哙向膝盖上板去。

    樊哙两手乱动，想抓住程文龙的后背，但什么也抓不住。

    程文龙突然停手，膝盖跟樊哙的身子只差几厘米。

    “樊哙，你服气不！”

    樊哙看着程文龙：“程文龙，你很强！”

    “我问你服气不！”

    “总有一天我要杀了你！”

    “你服气不！”

    “服了，你娘的！”

    程文龙伸手就把樊哙扔在了地上。

    樊哙从地上站起，看着身后站着的士兵吼道：“看你妈啥，回去！”

    程文龙笑着看樊哙带人离去，脸色渐渐凝重起來。

    这人太猛了，程文龙的肩膀还在痛，刘邦手里，有猛将了，有智囊了，刘邦一步一步的再进步。

    大步回到众人身边，接着出发。

    沛县。

    刘邦的笑声传出多远。

    “哈哈，哈哈哈，文龙弟，别來无恙啊！”

    刘邦说着话就拉住了刚刚赶來的程文龙的手，笑得很灿烂。

    程文龙也大笑：“哈哈，刘三哥，近來混得不错啊！”

    刘邦嘴一撇：“三哥小打小闹，让文龙弟这个北方王笑话了！”

    “三哥这是什么话，文龙的北方王不过是过眼云烟，昙花一现，现在的文龙，就是个要饭的啊！”

    刘邦看着程文龙：“文龙弟，别跟哥哥说这些，文龙弟什么手段别人不知道，可哥哥可是清楚的很，怎么着，听说你突然不见了，去什么地方了！”

    程文龙手一挥：“被人骗了，中计了，差点死了！”

    刘邦一楞：“噢，是什么人竟有如此手段！”

    程文龙一听刘邦叨叨个沒完，张嘴就说：“三哥，文龙这次來是...”

    程文龙话沒说完，刘邦就拉着程文龙的手向自己的府里进：“文龙弟，哥哥可是想你的紧啊！來來來，有什么话，咱们进來说！”

    程文龙哪里有时间跟刘邦在这儿打太极，猛的拉住刘邦说道：“三哥，文龙來借粮食來了！”

    刘邦叹了口气：“文龙弟，现在大乱将至，既然文龙弟把话说了出來，哥哥就不隐瞒了，哥哥也是有图之人，这粮食嘛，是轻易不能借人的，打仗了，粮食就是命！”

    程文龙点头说道：“三哥说的极是，可是文龙的情况想必三哥也知道，三哥不帮文龙，蓟城是要死很多人的！”

    刘邦一楞，脸色为难起來。

    “哟，这不是文龙弟吗？啥时间來的！”

    程文龙抬头一看，吕稚笑容满面的过來了。

    程文龙刚要说话，吕稚就看着刘邦说：“你怎么搞的，这文龙弟來一次多不容易，你就让他在这时站着，还不快请文龙弟进屋！”

    刘邦一笑，伸手拉着程文龙进府。

    刘邦进府大喊：“准备酒菜，今天我要跟文龙弟大醉一场！”

    “三哥，这事很急，文龙实在是沒心情喝酒！”

    “有什么事喝完酒再说，文龙弟这么远赶來，哥哥连酒也管不起你！”

    程文龙只得作罢，求人的活，真不好干。

    酒宴上，程文龙根本沒时间说出借粮的话，一说就被刘邦要不就是吕稚给挡回去，程文龙暗暗叹气，看來，这粮要想借到，是要吕稚同意了才行。

    程文龙看着吕稚，看着这个谈笑风声的女人，看着这个自己当年在路上无意中救过的女人，也是这个女人，派如兰和如蔻在自己身边伺机要杀掉自己，现在她面对自己还是不带一点感情波动，这个女人，实在是不简单。

    “文龙弟这次來有事！”

    吕稚突然问程文龙。

    程文龙心里一叹，沒事我一千多里來玩來了。

    脸上带着笑，程文龙说道：“呵呵，文龙來求嫂嫂來了！”

    吕稚轻轻一笑：“文龙弟这是什么话，文龙弟是北方王，吕稚不过一介女流，文龙这样说不是要折煞嫂嫂吗？”

    “蓟城现在沒粮，文龙刚刚回來，抢了章邯一些粮食，可是这对蓟城來说根本就是杯水车薪，所以，文龙來找三哥借粮來了！”

    程文龙张嘴就说了出來，这要有一句沒一句的说，还不知道要说到什么时间。

    吕稚一楞：“原來文龙弟竟败了章邯，可这粮食，这小小沛县，也沒有多少啊！”

    程文龙还沒说话，吕稚又说道：“再说这沛县离蓟城这么远，你这一來回，这要用多长时间！”

    “文龙别无它法！”

    “文龙弟何不夺回赵国，赵国的粮食多的是！”

    “军民饭都吃不饱，拿什么打赵国，现今天下，能帮文龙的，也就刘三哥了！”

    吕稚听完程文龙的话，眉头紧皱，然后轻轻一叹说道：“可是你三哥也难啊！项家一直想要打我们，秦国就更别说了，如果一旦來攻，我们就是个被灭的后果，矣！”

    程文龙看完吕稚说完，心里想着原來这样。

    当下，程文龙站起说道：“嫂嫂放心，文龙今天在这里放下话，如果以后有人來打三哥，只要三哥说句话，文龙一定派兵前來！”

    吕稚一笑：“文龙弟这是什么话，好像嫂嫂用粮食要挟你一样！”

    程文龙也笑了笑：“文龙本來就跟三哥是好兄弟，嫂嫂这样说就见外了！”

    吕稚听了眼一看刘邦说道：“你看你，文龙弟一口一个三哥，你却跟根木头桩子一样一句话不说！”

    说完又看着程文龙说道：“你三哥就这样，整天的呆头呆脑的，唉！跟文龙弟你不能比啊！”

    刘邦笑着站起：“文龙弟，你远道而來，先跟哥哥痛快喝一场，粮食的事，好说！”

    程文龙松了口气，看來，吕稚一放话，刘邦执行得还不错，这夫妻档真的不错。

    程文龙听着吕稚松了口，也开始喝酒，刚举起杯，从门外进來一名大汉。

    程文龙一看，呵，樊哙來了。

    刘邦一见樊哙脸上带着伤，嘴肿起來老高，当下也不好问，只是站起笑道：“來來來，文龙弟，三哥给你介绍！”

    樊哙一摆手：“不用了，我们见过了！”

    刘邦一楞，接着看向程文龙。

    程文龙一笑：“文龙路上巧遇樊大哥，一时手痒就切磋了两手！”

    刘邦又看了看樊哙的脸，接着大笑：“哈哈，你们是不打不相识啊！三哥很好奇，你们两条力量型猛男对磕会是什么情况！”

    程文龙笑了笑：“樊大哥很强！”

    樊哙一看程文龙：“强，强个屁，还不是败给了你！”

    刘邦忙说道：“败就对了，文龙弟很强的，你败了还不服气！”

    樊哙伸手拿起一只烧鸡开始大吃，并不回答刘邦。

    刘邦也不以为意，举起杯跟程文龙劝酒。

    苦瓜在外面也喝着，也不知道里面谈成什么样了，见跟程文龙在树林里交过手的大汉进去后也不出來了，当下抬脚就进了屋子。

    “程叔，怎么样！”

    程文龙一看苦瓜，脸一寒：“这是什么话，出去！”

    苦瓜两腿一磕，啪的一个立正：“是！”

    然后转身出去。

    刘邦眼中满是羡慕的看着程文龙：“文龙弟天生将领，带出來的兵一个个的都是彪悍的猛男！”

    程文龙点头：“嗯，这苦瓜是条好汉！”

    吕稚突然张嘴说道：“咱们不是正缺猛将吗？我看这苦瓜就不错，不如就让他留在沛县吧！”
------------

3-62粮食被抢了

    程文龙一听吕稚要苦瓜留在沛县就知道她想打什么主意，不过她也太小看苦瓜了，跟了自己这么久，程文龙很了解苦瓜，如果吕稚想离间苦瓜和自己的关系，无疑会遭到苦瓜的断然拒绝。

    但程文龙不动声色，转头看着苦瓜：“呵呵，苦瓜一条好汉，到什么地方都抢着要，只是不知道他自己是个什么意思！”

    “呵呵，那就把他叫來问问了！”

    程文龙听吕稚这么说，对着门外大喊：“苦瓜进來！”

    苦瓜刚出去，突然听到屋里程文龙在喊自己，苦瓜一下就窜了进來，张嘴就喊：“啥情况程叔！”

    程文龙一笑：“沒事，看你紧张的，那啥，是这样的，刘三哥和三嫂想让你留在沛县，你的意思呢？”

    苦瓜一挠脑袋：“我留在这里做什么？”

    吕稚忙说道：“看这兄弟，留在这里当然是享受荣华富贵了！”

    苦瓜眼皮也不抬就说：“沒兴趣！”说完转身就出去了。

    程文龙嘴一撇：“这孩子，你说...呵呵！”

    “他会答应的，只要文龙弟同意让他先留在这里！”

    吕稚话音刚落，刘邦突然开口说道：“苦瓜不同意，夫人何必强人所难，你看，文龙來借个粮，咱们由不由的跟他提这么许多的条件，显得生分了不是！”

    刘邦说完就笑着看着程文龙说道：“文龙，需要多少！”

    吕稚见刘邦突然说话，自己也就不吭声了。

    程文龙一听刘邦问需要多少，马上站起问道：“三哥方便多少！”

    刘邦看着门外喊道：“萧何进來！”

    萧何随既从门來进來，刘邦张嘴问：“咱们还有多少余粮！”

    萧何一看程文龙，又看着刘邦。

    刘邦一笑：“有多少！”

    “十万担！”

    “给文龙弟六万担！”

    萧何一听面色一变：“啊！给他六万担，沛公，那我们就不多了！”

    刘邦手一挥：“盘点粮食，准备装车，安排人给文龙弟送去蓟城！”

    萧何还想说话，刘邦已经坐下笑着看向程文龙，萧何只好出去。

    程文龙对着刘邦一拱手说道：“三哥义薄云天，文龙记着呢？它日如有机会，文龙定当把这个人情还回來！”

    刘邦一听生气了：“文龙弟，这就是你的不是了，哥哥如果要你还人情就不会借你了，你跟哥哥说这个太让哥哥伤心了！”

    程文龙一笑，然后对着苦瓜一点头，苦瓜出去带人帮着盘点粮食，程文龙接着和刘邦喝酒。

    吕稚一听刘邦都这样安排了，当下也是笑着不再谈论此事，就问些家长里短，该要了孩子了啥的，不一会，刘邦就醉了，樊哙留下陪程文龙喝酒，刘邦由吕稚扶着进入后院休息。

    刚进后院，吕稚就柳眉倒竖的看着刘邦：“你疯了，竟给他六万担，那是多少粮食你知道吗？”

    刘邦却不醉了，又或者根本就沒醉。

    伸手把吕稚扶着自己的手拿开，刘邦开口了：“夫人，我们跟程文龙非敌既友，现在我们都准备跟他为友了，那就把戏做得好点，如果这点粮食我们都不借给他，又何谈以后的合作！”

    吕稚两眼看着刘邦：“沒想到，真的沒想到，程文龙竟活着回來了，而且回來就打败了章邯，这人难道天生就不会败吗？”

    刘邦也面有忧虑：“程文龙很强，天下皆知，但是，我们现在跟他是友非敌！”

    吕稚摇头叹气：“太强了，我们在与虎谋皮！”

    刘邦却突然笑了：“程文龙手里为什么那么多死士，就是因为他对朋友对兄弟肝胆相照，我们这次帮了他，它日，他会十倍于今天还回來，我们只不过付出几万担粮食，以后换回的，可能是大片的土地啊！再说，我们的粮食多的是！”

    吕稚点头，刘邦又说道：“那苦瓜就是程文龙的一条死士，夫人你还想离间他跟程文龙，我告诉你，你想都不要想，沒见如兰和如蔻，对你家是多深的感情，可到了程文龙身边沒多久就变了心，程文龙，人中龙凤啊！”

    吕稚不再说话，刘邦又醉了，由夫人扶着去休息。

    六万担粮食，超过了程文龙的预计。

    刘邦不会这样无私的帮自己，程文龙很明白，可是现在人家什么要求也沒提，程文龙也不说什么？日后，一定是高于这些粮食的代价还回來的。

    一日后，粮食装完，程文龙决定回去了。

    刘邦一听程文龙要走不同意了，拉着程文龙的手又生气了：“文龙弟你好不容易找哥哥一趟，这才几天就又要走，不行，不能走，留下陪哥哥几天！”

    程文龙满脸愧疚：“三哥，文龙也想多留几天，可这粮食金贵啊！途中要经过赵国，文龙不放心啊！”

    刘邦一楞，接着点头说道：“也是，唉！可惜了，要不文龙弟你就可以多留几天了！”

    程文龙也满脸可惜：“那啥，三哥，咱们改日再聚，一定有机会的！”

    刘邦叹了口气：“也好，哥哥不留你了，一路小心！”

    程文龙打马上前，对着粮车一挥手高喊：“出发了！”

    刘邦目送程文龙远去。

    “沛公对这程文龙真好得沒法说了！”

    刘邦回头一看，是萧何在说话，刘邦伸手拍了拍萧何的肩膀刚要说话，就听樊哙说道：“这人很强，而且很爷们，是个不错的男人！”

    刘邦一笑不再说话，慢慢回府，萧何看怪物一样看着樊哙，不明白他这是怎么了？樊哙嘿嘿一笑也回去了，萧何却仍在忧郁。

    车队很长，程文龙在最前面，最后面是苦瓜，一路向蓟城急行。

    可这跟一个人赶路不一样，重车行动，而且这么多，急行也快不了多少。

    车过魏国很平静，别说军队了，连个行人也看不到，程文龙隐隐觉得不对劲。

    但是他沒时间多想，蓟城里等着这些粮食呢？所以，也沒停留，接着向北而去。

    路过邯郸，沒事。

    程文龙松了口气，过了邯郸就好了，他怕路过邯郸时秦军抢粮，自己人不多，而且多数还是刘邦给自己派來送粮的，经不起打。

    突然，正前方出现了部队，程文龙马上命令停车戒备。

    來者不是别人，正是章邯。

    章邯越來越近，脸上得意的神色程文龙看得清清楚楚，程文龙的心慢慢向下沉。

    章邯离程文龙很远就停下了，得意洋洋的大喊：“程文龙，前些日子你抢我粮时很得意吧！今天，我也让你尝尝粮食被抢的滋味！”

    程文龙遥指章邯：“章邯，沒空跟你唧唧歪歪，别挡我道！”

    章邯面色一沉，程文龙打马就奔向章邯。

    章邯离程文龙这么远就是怕程文龙突然发难，现在见程文龙向自己奔來，马上打马便逃。

    程文龙停下看着逃跑的章邯，不明白这货玩的是什么花样，难道就为了來气气自己。

    但是，程文龙马上明白了，因为，从车队后方，两侧出现了无数秦军，对着车队就冲了过來。

    程文龙暗道“糟了！”

    秦军上來就把车队给冲散了，然后就开始砍杀赶车的。

    程文龙打马回转，对着秦军就杀。

    但车队太长，被秦军冲得乱七八糟，加上车夫一见有人劫粮，马上放车逃跑，一时间，路上乱作一团，程文龙如果想尽杀秦军根本就是有心无力。

    程文龙急得吼叫连连，章邯在远方得意洋洋的大笑。

    程文龙转头看着章邯高喊：“章邯，你会为你的行为付出代价的！”

    章邯却在马上远远的给了程文龙个飞吻，得意得实在是不行。

    程文龙能打，可这种情况下，程文龙根本无力可发，眼睁睁的看着粮车被秦军抢去了一多半。

    秦军得手后就向邯郸退去，程文龙命令就地停车，让车夫休息。

    苦瓜急得脑门子上的筋蹦起多高：“程叔，还等啥，咱们杀他娘的去！”

    程文龙转头一看苦瓜：“怎么杀，杀谁！”

    “当然是章邯个杂种，你沒见这货刚才有多得意！”

    程文龙一阵苦笑，是啊！刚才章邯很得意，报了自己抢他粮食的一箭之仇。

    苦瓜见程文龙只是苦笑就急了：“程叔，你不会就这样了吧！难道咱们辛辛苦苦借來的粮就这么让人抢去！”

    程文龙一声冷笑：“你觉得这可能吗?程文龙啥时间这么窝囊过！”

    苦瓜大喜：“那还等啥，快去吧！”

    程文龙站起对着苦瓜高喊：“苦瓜听令！”

    苦瓜肃然站立。

    “你马上送粮车回蓟城，然后让洒答木带兵前來！”

    苦瓜一听急了：“啥，我带车回去，回去人家问，让我说粮车半道上让人劫了！”

    程文龙面色一寒：“服从命令！”

    苦瓜两腿一合：“是！”

    苦瓜说完就又看着程文龙说：“那你呢程叔！”

    程文龙冷着脸说：“我还有事，不随粮车回去！”

    苦瓜听了就明白了，程文龙要自己去邯郸了，当下苦瓜还想说什么？程文龙又说道：“你随洒答木前來，大军到赵国边境驻扎，等我命令！”

    苦瓜看着程文龙：“程叔，我们就这样抢夺赵国，会不会太仓促了！”

    程文龙看着秦军退去的方向说道：“本來想过些时间的，但是章邯硬逼着我们，这次，我们要把秦军赶走，要把章邯吓回他娘b里去！”
------------

3-63章 邯的YY人生

    章邯这些天有些小得意。

    本來章邯是害怕的，自己败退赵国，而且粮食都被程文龙用计抢了，章邯怕秦王一怒之下会夺了自己的将军位。

    可是秦王得到消息后并沒有责怪章邯，反而突然抽走了常驻赵国的蒙恬，让章邯全权处理赵国之事。

    这下等于是章邯打了败仗却升了官。虽然沒有高升，但却把权力扩大了，章邯感激秦王的同时，也觉得自己越來越受到秦王的重用了。

    章邯这样一想，马上就想到自己应该为秦王做出点什么？要不也对不起秦王对自己的信任之恩啊！

    但章邯虽然这样想，你要让他再去打蓟城，他是决对不敢，所以章邯一直是紧密注意着蓟城程文龙的动静，伺机要给程文龙个好看。

    程文龙去沛县借粮，章邯知道得一清二楚。

    程文龙他们从赵国路过时，章邯根本不让人动。

    等到程文龙过去后，章邯马上安排人手准备伏击程文龙。

    章邯是这样想的，程文龙并沒有带多少人出來借粮，如果借不到，回來时再伏击不晚，如果借到了，他们一定会再向刘邦借人送他们借到的粮。

    到时，他们的队伍就会拉得很长，自己分几路向粮车进攻，程文龙就算再神通广大，还能骑着马在这条路上到处杀人不成。

    如果抢粮成功，程文龙等于白借了，这里的粮运不到，蓟城就等于是座死城，一天吃不上一顿饭的士兵，又怎么能有战斗力呢？

    城中人等不來吃的，自己再突然的袭击蓟城，到时纵然程文龙再神通广大，就算他有日天的本事，相信他也会束手无策。

    章邯认为，只要抢粮成功，蓟城是早晚会让自己攻下的。

    此计一想出，章邯自己都觉得绝了，成功的几率他认为非常大。

    而一起到天下闻名的程文龙被自己打败，章邯就激动不已，这该是多么让人震撼的消息，章邯这次的安排很精密。

    而事实证明章邯对了，他成功的袭击了程文龙，而且抢到了一多半粮食。

    章邯在意的不是这些粮食，邯郸城中粮食多的是，他在意的是这样就雪了自己前些天在程文龙失了一局的场子被自己找回來了。

    而接下來的节目章邯是这样安排的，在赵国坐等程文龙无计可施，因为现今天下，不会再有人借粮给程文龙，你程文龙本事再大，总不能让士兵吃空气，到时，蓟城会不攻自破。

    粮食运到邯郸，章邯马上让人去秦禀报秦王。

    他要向秦王证明，自己程文龙是可以玩个旗鼓相当的，而随后进攻的计划也一并的附上被士兵带回秦国。

    章邯甚至想到了自己大败程文龙后，自己回到秦国后的欢迎场面，那该是多么的激动人心，多少人打不败的程文龙被自己打败，这该是多高的荣誉。

    所以，章邯每天沉醉在自己的无限yy中。

    但章邯沒想到的是，自己有可能搬起石头砸住自己的脚。

    程文龙很愤怒。

    自己费劲周折借到的粮食竟被章邯给抢了。

    这不是面子不面子的事，这关系到蓟城全城百姓的生死。

    本來程文龙准备借到粮后就要攻打赵国的秦军的，现在章邯既然主动出击了，程文龙也决定把计划提前。

    但程文龙沒有失去理智。

    苦瓜带着粮车走后，程文龙就进了邯郸城。

    程文龙认为，章邯抢粮的目的一定不只为报前些天自己抢他的粮的仇这么简单。

    而对于章邯下面的计划，程文龙沒太多想就想了个明明白白。

    你想趁我病，要我命，我就拿出我的凌厉手段來对付你。

    几天來，程文龙一直在邯郸城中到处转悠。

    去秦国送消息的人走得不慢，因为这是捷报，送信的也高兴，所以，很快就到了咸阳。

    秦王一听章邯竟成功抢到了程文龙借到的粮食的消息，高兴得哈哈大笑，直夸章邯成长了，完全可以独挡一面了。

    但当他听到章邯想趁着这次抢粮的东风灭了程文龙时，秦王马上就跳了起來。

    “愚蠢，蠢材，这个十足的蠢材！”

    送信的看着在殿内大声咆哮的秦王，自己吓得全身发抖，不知道这是怎么回事。

    本來这人还觉得自己这次捡到个好任务，送捷报的任务可不是轻易的会落在自己头上的，搞这些的都明白，自己把捷报送到，如果上面一高兴，指不定赏自己什么呢？

    但满怀期望的送信的看着眼前的情况吓坏了，这分明就是头暴怒的狮子，送信的当下低着头不敢说话，生怕一句不对，这头正在咆哮的狮子会吃了自己。

    秦王在殿内大骂了几句后突然冷静下來，对着送信的一摆手：“下去吧！”

    送信的马上谢恩出去，出去后才发现自己的衣服已经湿透了。

    秦王让送信的出去后，马上让赵高把蒙恬和王翦传上殿來。

    赵高走后，秦王仍是怒容满面，嘴里不停的骂着章邯。

    其实章邯在蓟城大败和粮食被抢就让秦王很愤怒，但当他知道大败章邯的是失踪已久的程文龙时，突然就不生气了，程文龙是什么级别，章邯败在他手里也沒什么？

    秦王马上就命人把蒙恬招回秦国，赵国的事先交给了章邯。

    而秦王这么急把蒙恬招回秦国，目的就是专门针对程文龙的现况制定战略计划。

    秦王也是这样想的，现在就是程文龙最为虚弱的时候，地盘失去了大多半，加上蓟城现在正在闹饥荒，这时打程文龙，就是最好的机会。

    但秦王一点都不小看程文龙。

    这人的手段让同是上位者的秦王很是佩服，秦王深深的知道程文龙是不好对付的。

    虽然现在他实力比以前锐减不少，但仍是丝毫大意不得。

    所以，秦王这些天一直在为这件事做准备。

    但现在计划还在商议中，这章邯突然给出这么个消息，急得秦王暴跳如雷。

    什么趁他病要他命，他是有病现在，可瘦死的骆驼比马大，章邯天真的以为这样就能打败程文龙，真是瞎了他的狗眼。

    但这还不是秦王最为担心的，他最担心的就是程文龙有仇不过夜的性格。

    章邯抢了程文龙的粮食，秦王怕程文龙突然攻击赵国。

    如果程文龙攻击赵国，章邯一定顶不住程文龙的进攻。

    一旦赵国重回程文龙手中，那么，秦王的大一统计划就又要无限制的搁浅。

    所以，秦王很着急，也很愤怒。

    蒙恬和王翦慌慌张张的就上殿來见秦王了。

    他们不知道什么事竟能让秦王如此急着要见他们，现在沒有恶仗在打啊！

    二人刚进殿，秦王就张嘴说道：“章邯成功抢了程文龙从沛县借到的粮食，现在章邯准备攻打蓟城！”

    王翦和蒙恬一楞，接着王翦就是跳着脚的大骂章邯愚蠢。

    本來秦王这次攻打程文龙的计划王翦就持反对意见。

    在他心里更加的不敢小看程文龙。

    王翦一生征战，从來都沒遇到过像程文龙这样强硬的对手。

    数次交手，王翦都是以兵败收场。

    所以，秦王提出要攻打程文龙的计划王翦还是不同意。

    他认为，现在扫灭各路小王才是正事，等到把各路小王打完，地盘扩大后再攻打程文龙，到时，他们的补给和兵源就会大增，然后攻打程文龙的计划成功几率也许会高一点。

    现在冷不丁的听到章邯竟天真的以为程文龙因为失去粮食就会被他以易打败的消息，王翦在殿内直骂章邯就是个目光短浅的疯子。

    秦王静静的看着满头白发的王翦，心里突然就感叹起來。

    王翦一生都在为秦国征战，基本上是所向彼靡，轻易沒有败过。

    可自从遇到程文龙后，王翦的恶梦就开始了。

    王翦在程文龙手里从來沒有一胜，而且儿子也被程文龙给杀了。

    王翦心里，一定恨透了程文龙。

    可王翦并沒有被仇恨蒙蔽了理智，仍是全心全意的为大计划出谋画策。

    这让秦王对王翦的人品大为赞赏。

    静静的等王翦骂完，秦王开口说道：“王老将军息怒，我们要想法子把计划进行下去啊！”

    王翦老了，神情激动的骂了这么一阵子，手扶着胸口大口喘气。

    蒙恬见王翦一时说不了话，自己就张嘴说道：“章邯这次惹了程文龙，程文龙会不会不按套路出牌，先我们发难去攻打赵国！”

    王翦这时顺过气來，张嘴说道：“一定会的，现在赵国已经非常危急，这个愚蠢的东西，真是气死我了！”

    “那王老将军的意思呢？”

    秦王仍是一付冷静的面孔，在王翦面前，秦王一向都很克制，并不把喜怒表露出來。

    “火速派人增援赵国章邯，争取先程文龙攻打之前我们赶到赵国！”

    秦王深深的叹了口气：“唉！这章邯，实在是太愚蠢了！”

    接着秦王面色一整：“蒙恬听令！”

    蒙恬马上挺直了身子。

    “命你带二十万大军火速赶往赵国邯郸，中间不得停留，目的只有一个，阻止程文龙夺回赵国！”

    蒙恬得令，马上出去准备。
------------

3-64暴风雨的前奏

    章邯出去后，秦王两眼看着王翦。

    王翦看了一眼秦王，一声苦笑：“唉!王翦已老，怕是不能为王上灭掉程文龙了！”

    秦王一笑：“王老将军老了吗？本王觉得王老将军仍是那样的健硕，况且现在令孙王越就在章邯手下历练，王老将军实在是一门忠烈啊！”

    王翦轻轻摇了摇头：“唉！王翦已到迟暮之年，秦国的年轻将领极为缺少，王翦请求，事情过后，王上能放过章邯！”

    章邯到底是王翦带出來的，王翦不想他被秦王军法处置。

    秦王身子向前倾了倾看着王翦：“王老将军，你以为这次如果交手的话，章邯必败！”

    王翦想都沒想说道：“这是必然的！”

    秦王轻叹一声：“为王也这样想，只盼章邯运气能好点！”

    王翦一扬眉毛：“战争不能靠运气，靠的是实力，靠的是运筹决策，我们所能盼望的，就是蒙将军能在章邯败前赶到赵国，这样，章邯不至于败得太惨！”

    秦王点头表示同意，接着王翦轻轻告退，秦王看王翦退去，自己就就陷入了深思。

    赵国邯郸。

    程文龙在这里已经十天了。

    他每天出入各个重要的地方，仔细观察赵国现在的兵力部署。

    程文龙对赵国很熟悉，所以，他要去什么地方并不感到困难，十天过后，程文龙已经把章邯在赵国的兵力部署情况摸得清清楚楚。

    但程文龙仍然沒动，他要等，等蓟城消息人员的到來。

    程文龙把邯郸的兵力部署画在了图，只等消息人员的到來了。

    消息人员赶到了赵国。

    不是别人，正是高渐离和季申科。

    这俩人夫妻档做情报做得非常好。

    高渐离现在已经不再故作沧桑，但一身的江湖气仍然退不去。

    经过季申科的照料，高渐离现在天天是干干净净，本來就成熟，现在也收拾利索了，老高现在出现在街里都成了少妇杀手级人物。

    季申科同样，这个白人小美女现在更加的有韵味了，整个人走路都带着一种熟女味道。

    两人也是一对绝配。

    程文龙和高渐离和季申科碰了个头。

    程文龙拿出图，高渐离拿上图就回蓟城。

    程文龙接着就跟季申科分了手，他们得消息的路数不同，所以在一起也沒用，各打各的拳，各收各的情报然后汇总。

    季申科走远，程文龙在街里稍作思索。

    高渐离和季申科带來的消息。

    洒答木已经召集大军好几天了。

    可是？今非昔比了。

    前些时间，程文龙一挥手说要去打仗，那是应者云集，人人唯恐失去了升官发财的机会，他们的认知里，跟着程文龙打仗就是去升官去了。

    可现在不同了，程文龙消失这短短时间内，秦国就以雷霆之势迅速瓦解了程文龙的力量，把洒答木他们这些对程文龙忠心的人一直逼在蓟城出不來。

    章邯围城多日，城中青壮劳力有点能力的都逃走了，剩下些沒能力的青年和一些跑不动的老弱病残在蓟城中硬熬。

    也就是程文龙來了，如果沒來的话，章邯前些时间将毫无悬念的拿下蓟城。

    但程文龙在危急时刻突然回來救蓟城于水火，大败章邯，计夺粮食。

    可这些都是皮毛，如果想大规模用兵，还是要有非常强大的实力的。

    程文龙现在沒有这么大的力量。

    所以，洒答木的兵征得很吃力。

    但程文龙并沒失望。

    他相信。虽然难征，但多少会有的，一旦洒答木他们到來，程文龙就要以迅雷不及掩耳之势拿下赵国，他现在拖不起，如果战事一旦僵持，程文龙就会败，因为他沒有任何补给。

    所以，程文龙这次很小心。

    站在街里思索了一下，程文龙向章邯的府地，原赵国王宫，自己做北方王时的王宫潜去。

    邯郸王宫。

    章邯两眼迷离的看着眼前跳舞的女人。

    这些都是章邯从原楚国弄來的美女。

    燕赵女人太过英气，根本不对人家章邯的味口。

    章邯喜欢的是楚地这些柔弱的女子。

    但章邯从不纵欲。

    和众多将领有所不同，章邯沒有娶女人，平时就看看女人跳舞，夜里决不让女人留在自己身边过夜。

    有人猜测章邯有病，章邯也不解释。

    其实这是章邯久跟王翦学來的。

    外出战争时，决不留女人在自己身边过夜，这需要坚强在毅力，王翦一生征战，一生都遵守着这条铁律。

    章邯是王翦带出來的将军，章邯也做到了。

    章邯觉得自己很有一代名将的风范。

    看着下面衣衫透明的女子做出各种撩人的舞姿，章邯的眼神越发的迷离。

    但就在这时，去秦国送消息的人回來了。

    章邯马上喝退舞姬。

    舞姬退去后，章邯笑咪咪的看着前去秦国送捷报的人，等着送消息的给自己跪头谢恩，感激自己给了他一个这么好的差事。

    不过章邯马上就发现这送消息的太不识相，现在跟根木头疙瘩一样站在下面，等着自己问话呢？

    章邯轻咳一声：“消息送到了！”

    送消息的点头称“是”

    章邯又问：“怎么样，王上什么表示！”

    送消息的眼前又浮现出秦王暴怒的脸，身上不自觉得的打了个激灵，摇了摇头说道：“王上雷霆大怒！”

    章邯一听以为听错了，又把身子向前倾了倾问道：“什么？”

    “王上震怒，极为愤怒！”

    章邯这次听清了，章邯吓坏了，震怒，为什么？这是为什么？

    “王上怎么说的！”

    送消息的为难的看着章邯，章邯一摆手说：“说原话，别害怕！”

    “愚蠢，蠢材，这个十足的蠢材！”

    章邯听这话从送消息的嘴里说出，眼前仿佛出现了秦王暴怒而铁青的脸，章邯吓得差点从椅子上掉下來。

    接着章邯就是委屈，非常委屈。

    自己都成功抢到了程文龙的粮食，接下來自己就要攻下蓟城了，可王上为什么还这样的愤怒。

    送消息的站在一面也不动，章邯不由得心烦意乱，挥手让送消息的出去，自己仔细思考自己什么地方出错了。

    思來想去，章邯都不觉得自己有错，当下心一横，准备拿下蓟城让秦王看看，到时自己大破蓟城，秦王会把自己的评语给翻过來的。

    想到这里，章邯又不太郁闷了，脸上也慢慢的出现了笑容。

    程文龙在房顶上把殿内发生的事看了个一清二楚。

    听到这消息人员说秦王大骂章邯的话后，程文龙就楞了。

    这是为什么？秦王为什么这样反对章邯对付自己。

    程文龙不会愚蠢到秦王这样做是不敢跟自己为敌，　唯一的可能就是秦王在咸阳已经有了对付自己的计划，现在章邯突然对付自己，有可能坏掉秦王的计划，只有这样，秦王才会这样的愤怒。

    再看下面的章邯，一会面有委屈，一会又满是忧虑，然后又是独自点头，接着就是面露微笑，程文龙把章邯的心思猜了个大概。

    这货一定是觉得自己的计划很完美，准备给秦王來个先斩后奏，这家伙想要攻打自己。

    程文龙想到这里，脸上不由得露出一丝冷笑，同时心里也想，现在形势很微妙，自己的处境也不容乐观。

    既然秦王这样的大骂章邯，那么就一定派了援军來增援章邯了，自己的攻赵计划已经刻不容缓了。

    突然，众程文龙身后袭來一阵劲风，程文龙低头，两手撑着前面的殿顶对着后面就是两脚。

    程文龙的两脚踢在一根枪柄上，背后偷袭之人后退两步，程文龙回身观看。

    又是那个拿枪少年，这时一脸冷峻的看着自己。

    程文龙微微一笑：“果然英雄出少年，这位好汉好身手！”

    少年一句话不说，两手抖动长枪，对着程文龙就刺了过來。

    程文龙伸手就拿住了急刺而來的长枪，然后伸脚就踢在枪柄上，长枪一声脆响就被程文龙给踢成了两截，少年手里拿着半根枪柄，半根带枪尖的跑到了程文龙手里。

    少年拿着棍子摆了个架势，两眼如狼一样盯着程文龙。

    程文龙暗暗佩服这少年的胆气，现在在他的主场，可这少年不呼叫，只是对着自己猛打，看样子竟是跟自己有着莫大的仇恨一样。

    再看这少年，大约有十五六岁，长得剑眉星目，极为俊郎，眉眼中透着狠劲，程文龙猛然觉得这少年很面熟，但又想不到在什么地方见过。

    “咱们见过！”

    少年见程文龙发问，两眼中的仇恨更加的旺盛：“哈哈，是的，王越在梦里常梦到你程文龙，你在梦中不知道被我杀掉多少次了！”

    程文龙一楞，接着笑了：“呵呵，年轻人，杀人，是要讲实力的，光在梦里杀有什么用！”

    少年一听程文龙这样说更加的愤怒：“程文龙，你不要狂，早晚有一天我王越会亲手杀了你为父亲报仇！”

    “你父亲是谁！”

    程文龙只觉和这孩子对自己太仇恨了，张嘴就问。

    少年并不回答程文龙，挥棍就又向程文龙冲來。

    而就在这时，殿顶的打斗已经惊动了下面的人，一声大叫过后，士兵向这边围來。
------------

3-65对程文龙又恨又怕的男人们

    程文龙见下面的士兵已经被惊动，心里也不耐起來。

    看了看对自己满怀仇恨的王越，程文龙咧嘴一笑：“孩子，你很有骨气，可是你注定只能是个悲剧，叔叔还有事，就不陪你玩了！”

    程文龙说完就拿着半截枪对着王越冲了过去，王越挥棍比程文龙早，可程文龙后发先至，王越正冲着，程文龙的枪尖已经挑上了王越的喉咙。

    王越脸色通红，两眼冒火的看着程文龙。

    “你父亲是谁！”

    程文龙边看着下面正在上來的士兵问王越。

    王越哈哈大笑：“程文龙，你最好杀了我，不然，王越早晚要杀了你，想知道我父亲是谁，你死之前我会告诉你的！”

    程文龙轻叹一口气，收枪就是原地跃了起來，右脚狠狠的踢在王越的脸上，王越哼都沒哼，直接就从殿顶摔了下去。

    “快接住王老将军的孙子！”

    下面人见王越掉下，都大呼小叫起來。

    程文龙一听，又想着王越的面目，心里隐隐约约想到了什么？

    但这时容不得程文龙多想，下面的秦军已经上來了。

    章邯站在殿下指着程文龙：“程文龙，你竟夜探我军营，当真欺我章邯手里沒人吗？”

    程文龙根本不搭理章邯，拿着枪就把刚刚爬上殿顶的几个士兵给挑了下去，然后在殿项上急速奔跑，一路向宫外跑去。

    后面的士兵乱喊着追赶。

    程文龙不想打，现在形势危急，杀几个秦军也沒意思，所以只是埋头向宫外跑。

    程文龙跑得很快，这赵王宫他很熟悉，加上跑动迅速，简直能赶得上跑酷的，很快就将秦军远远的扔在了后面。

    秦军追了一阵，看了看前面，程文龙都沒影了，就都骂骂咧咧的回去了。

    其实他们心里很高兴，正盼着程文龙跑呢？这程文龙杀人不眨眼在秦军中是广为流传的，他们可不想追上就被程文龙给挑了。

    章邯见秦军追赶未果，也不生气，这样的结果，也在他预料之中。

    章邯连夜召集人马，他要马上制定攻打蓟城的计划。

    蓟城通往邯郸的路上。

    洒答木看着身后的十万士兵直皱眉头。

    想前些时间，他们是多么的牛b啊！只要四弟说要打仗，各路青年莫不应者云集，手里号称兵马一百五十万。

    再看现在，招了几天兵，就招到这区区十來万，这中间还有很多进來混饭吃的，洒答木愁得一个头变成了两个大。

    高渐离送來了程文龙的图，可图再好也不管用，因为打仗是要人的，现在人不多，又不壮，走在路上跟一群要饭的差不多，这如何打仗。

    洒答木越想越生气，越生气就越急燥，整个人如疯了一样。

    “洒叔，你太不淡定了，想当年程叔还不如现在呢？可还不是照样在北方称王了，现在我们还有蓟城，还有这么多兵，你怎么就这样的打不起精神了呢？”

    洒答木转头一看，原來是苦瓜在自己身后说话呢？

    洒答木看着倍儿精神的苦瓜，苦笑一声说道：“你很乐观，可是我们的实力不容乐观啊！”

    苦瓜光头一歪：“吊毛，程叔出手，秦军就是个败！”

    洒答木一笑：“你小子跟着四弟，倒是跟他学会了不少！”

    苦瓜咧嘴一笑：“洒叔过奖了！”

    洒答木嘴一撇：“呵，你小子还蹬鼻子上脸了，还过奖！”

    苦瓜伸手一摸光头嘿嘿笑了两声不再说话。

    洒答木又开始大喊：“弟兄们，精神着点，打下邯郸，有的是东西吃，还有很多的花姑娘！”

    咸阳通往邯郸的路上，蒙恬带着秦军一路都是急行军。

    他被秦王召回咸阳，一听秦王的计划就表示同意，就在他们开始制定进攻计划时，就传來了章邯自以为是的所谓灭程计划。

    秦王暴怒，急令增援，蒙恬不敢大意，也想把章邯的失误给补回來，蒙恬带着大军行走得很快。

    蒙恬和王翦一样，在程文龙手里从來沒有胜过一次，每次都被程文龙打得溃败收场，有几次都差点被程文龙要了命，蒙恬对程文龙是又恨又怕。

    蒙恬第一次程文龙交手是在韩国，当时蒙恬都要拿下韩国了，突然就遇到了韩信，然后就是程文龙的出手。

    程文龙出手就大败蒙恬，把秦国引以为傲的骑兵打得溃不成军。

    接下來的几次交战，程文龙不是武器上占优势，就是人气上占优势，蒙恬每次都败得很惨。

    所以，蒙恬很恨程文龙。

    他恨程文龙每次都大败自己，恨自己怎么就遇到程文龙这么个怪胎，蒙恬每每想起程文龙，就觉得自己生不逢时，如果沒有程文龙，自己说不定就当上常胜将军了。

    但蒙恬又怕程文龙。

    因为蒙恬深深的明白，程文龙数次打败自己，所靠的，绝不仅仅是运气。

    在蒙恬的心里，程文龙就是个超级强者，这个男人突然就在这片大地上出现，然后就是以让人不可思议的速度急速壮大，短短时间就将北方四国收在自己的手中。

    所以，在蒙恬心里，已经对程文龙有了深深的忌惮。

    这是非常不好的现象，但蒙恬自己也无能为力。

    每次想到要和程文龙交战，蒙恬不自觉的在脑海里浮现的就是自己兵败的画面，让蒙恬很是羞怒。

    也确实，程文龙失踪的这些时间，蒙恬的仗打得很顺利。

    轻松就拿下了赵国，然后就是齐国。

    虽然现在齐国暂时如约分给了董小鸡，但蒙恬相信，不久的将來，自己一定会带着大军踏平齐国，把董小鸡赶走，现在，只是暂时给他们，让他们乐呵乐呵。

    但是，悲剧发生了。

    程文龙回來了，蒙恬不能想这个问題，想到就头痛。

    现在程文龙的实力蒙恬也非常的清楚，可他就是怕，直觉上就觉得程文龙会打败自己。

    蒙恬为自己的想法感到沮丧。

    但蒙恬不表现出來。

    自己是将领，表现在士兵面前的，只能是强势的一面。

    蒙恬带着大军越來越接近赵国。

    邯郸通往齐国的道路上。

    两个矮小的汉子在快马急奔。

    他们是董小鸡安排在邯郸的情报人员。

    是的，董小鸡逃回了中土，逃回了齐国。

    原來，当日程文龙在本日大开杀戒时，董小鸡就悄悄的退出了战场。

    他更怕程文龙。

    父亲董眺鸡的身手他知道，在他心里，父亲就是最为强大的存在，董小鸡从小就立志做父亲那样的人。

    可是突然，董小鸡心中的高山就倒塌了。

    而且倒得非常快，非常的惨。

    董小鸡先是短时间的陷入了迷茫。

    你不能明白，父亲这样的男人还能被人击败，他不明白这是为什么？

    但很快，董小鸡振作了。

    他血液里流着家族好战的血，加上董眺鸡对他从小就以冷血手段培养，这董小鸡的意志也是非常强的。

    董小鸡仔细的研究了父亲的失败，得出一个结论：父亲只所以会失败，完全是因为他沒有找到好的合作伙伴。

    董小鸡认为，现在的中土，仍然是秦国最强。

    如果要找合作伙伴，秦国是非常好的选择。

    所以，董小鸡到了中土就直接去了秦国，然后就发生了程文龙被他用计被鱼拖入大海的事。

    本來董小鸡以为程文龙这次必死无疑，父亲沒完成的事让自己完成了，董小鸡也挺得意。

    但接下來发生的事完全出了董小鸡的预料。

    先是程文龙在南越打败他，然后就是程文龙直接带着千把人进攻本日，而且硬生生的就把本日给灭了。

    董小鸡不等战斗结束就坐上了事先安排好的船逃向中土。

    逃回來后，董小鸡就在各个地方广布眼线，同时，跟秦国的关系一直在友好进行着。

    因为董小鸡深深明白，程文龙很快就会回來，程文龙回來时，中土局势就又将发生变化。

    他要紧紧抱住秦王的大腿，并告诉秦王自己在海外见到程文龙的尸体了。

    董小鸡这样做有两个目的。

    一、让秦王加快攻打程文龙的地盘。

    二、可以有效打击程文龙兄弟的士气。

    事实证明他这样想是对了，秦王听到程文龙死在海外的消息后就加快了战略计划，洒答木他们也的确被逼得差点全军覆灭。

    但让董小鸡沒想到的是，程文龙竟会回來的这么快，又让董小鸡沒想到的是，程文龙回來就大败章邯，表现的一如既往的强悍。

    董小鸡害怕。

    以程文龙对自己的恨意。虽然董小鸡不知道以前程文龙为什么就恨上了他们本日人，但董小鸡明白，程文龙缓过气就会來齐国攻打自己，他要未雨绸缪，董小鸡一直在积极活动。

    现在，董小鸡在齐国王宫内听到了程文龙的借粮被章邯抢了的消息。

    董小鸡马上敏感的觉得战争又要开始了。

    紧接着，派在秦国的情报人员也送來的消息，蒙恬带着二十万大军向邯郸开去。

    董小鸡兴奋了。

    要乱了，秦国又要跟程文龙发生碰撞了。

    董小鸡马上组织人马，他要在东面给程文龙一击，这样既讨好了秦国，又打了程文龙，实在是条妙计。

    很快，董小鸡就组织了几万大军，董小鸡亲自带领，由齐国向邯郸方向赶去。

    恶仗，马上就要到來了。
------------

3-66孤胆英雄

    程文龙刚出王宫，转头看了看，然后又翻身上墙，从另一个方向向王宫急奔。

    章邯高坐在正上方的大椅上，看着下面争论不休的众人。

    章邯要急兵攻打蓟城，有人反对，有人赞成。

    赞成的人认为程文龙现在不比从前了，他们完全有实力跟程文龙开战。

    反对的人认为程文龙现在是不强，可是人家瘦死的骆驼比马大，如果打不好就是偷鸡不着蚀把米。

    众人意见不能统一，一直争论下不休。

    章邯手一挥，众人都停下说话看着章邯。

    “这事儿容不得多讨论了，我们要果断出击，一定要一举打败程文龙，把他逼到北面草原上去！”

    章邯的话就是最后决策，众人不再说话，专心听章邯安排。

    程文龙去而复返，目的是想杀了章邯。

    程文龙这样做也是无奈之举，现在蒙恬正在赶來，章邯手里的兵也不少。

    再看自己，洒答木征兵进行得太过艰难，程文龙已经想到，如果來兵，也不会是精兵强将。

    所以程文龙二进王宫，如果能杀掉章邯，那么这一仗沒打，秦军就已经处在劣势。

    但程文龙也明白章邯不容易杀，这货知道自己的风格，指不定在自己身边派多少人保护自己呢？

    不好杀，硬干。

    程文龙半道上想到了王越，这少年跟王贲有几分相似，程文龙终于明白了，这人一定是王贲的儿子，也就是王翦的孙子。

    想到这点，程文龙全明白了，这王越是为王贲报仇。

    果然是名将之后，这王越很有骨气。

    但他要杀的人是程文龙，这就注定他不会成功，这少年，正如程文龙说的，注定就是个悲剧。

    刚到地点，程文龙正好听到章邯的最后决断。

    程文龙不做二想，一脚把殿顶踏破，头向下脚在上，对着章邯就冲了下去。

    章邯他们刚刚开完会，大家刚要散去，突然就听到殿顶传來一声巨响。

    众人抬头一看，一个人从殿上方倒栽而下，两手直冲章邯。

    “保护章将军！”

    众人大喊着冲向章邯。

    但他们快不过程文龙。

    章邯一抬头，就看到程文龙的脸到了自己的正头顶。

    章邯身子向下一蹲就想滚开。

    程文龙伸手就抓住了章邯的两个肩膀。

    然后在空中拧了下身子，双脚落地就把章邯给轮了起來，接着就把章邯重重的摔在了地上。

    程文龙是发了全力的，他目的就是杀章邯，留情不出手，出手不留情。

    章邯被程文龙摔在地上，张嘴吐出一口鲜血。

    程文龙并沒有放手，两手手上加力，只听一声脆响，章邯的两个肩膀已经被程文龙给捏碎了。

    章邯头上冷汗直冒，但硬是沒哼出声來。

    众人到了程文龙身边，程文龙又轮起章邯重重的摔在了地上。

    章邯也是武将，可被程文龙抓住双肩硬是一点都不能动弹，看得众人莫明其妙。

    突然，王越拿着一把全新的长枪从程文龙背后对着程文龙后心直刺过來。

    程文龙回脚踢在枪尖上，枪尖一偏，程文龙轮着章邯就扔向冲來的众将领。

    众人接住章邯一看，章邯脸色苍白，两手下垂，呼吸微弱，嘴里不停的向外流血。

    众人大吃一惊。

    章邯能做到将军也是有两手的，而且长年在外征战，身体极为强壮。

    但到了程文龙手里根本沒有一点还手之力，整个过程章邯根本就沒有还下手，短短时间就被程文龙打得成了个快死之人。

    程文龙扔出章邯转身看着王越：“王越，你父亲可是王贲！”

    王越哈哈大笑：“知道就好，今天看你还怎么逃走！”

    程文龙面色一冷：“我想走，沒人能拦住我，但我不走，本來今天是只想杀掉章邯的，现在，连你也要杀掉！”

    王越怒极反笑：“哈哈，哈哈哈，好个狂妄的程文龙，你再强大，强得过这么多人！”

    程文龙回身看了看身后蠢蠢欲动的将领一笑：“孩子，仇恨最会让人失去理智，如果你的仇人不是我，你有可能报仇，但我不想死，所以，你只能悲剧！”

    “我一定要杀了你，你杀了我爹，逼疯我娘，我一定要杀了你！”

    程文龙一楞，沒想到王越的母亲竟是秦国公主，那这王越的身份也很金贵了。

    但接着程文龙就冷冷一笑，管他是谁，该杀的还是要杀。

    程文龙反身把偷偷冲上來的三个将领踢翻，伸手指着王越：“信念固然可以让人勇气倍增，但实力常常会让人痛不欲生，孩子，再见了！”

    程文龙话音刚落就原地跳了起來，如一只猿猴一样扑向王越。

    王越沒想到程文龙竟能原地跳起，慌忙举枪向空中的程文龙刺去。

    程文龙在空中伸手就抓住了王越的枪尖，身子向下一蹲，顺着长枪就滑了下去。

    滑下去后，程文龙两脚重重的踢在王越胸口。

    王越丢枪就倒飞了起來，然后重重的落在地上。

    程文龙两手拿枪，对着落地的王越就冲了过來。

    两脚在地上一点，程文龙高高跃起，在空中双手拿枪，对着地上的王越就刺了下去。

    一名将领见程文龙把王越踢得倒飞出去就跑了过來，程文龙倒拿着枪刺向王越胸口时这我将领正好到了。

    将领双手拉着王越的脚就向后拉。

    程文龙沒能刺进王越胸口，因为王越被人拉动了一下。

    但程文龙的长枪刺在了王越肩头，枪尖从肩上刺进，从后背出來，把王越给生生的钉在了地上。

    程文龙两手加力，长枪断作两截。

    程文龙拿着半根枪柄，对着被众人扶起的章邯就掷了过去。

    枪柄神速。

    众人一见枪柄如一条长蛇一样直冲章邯，马上有人挥动短刀想把枪柄砍断。

    但众人眼前一花，然后就听到章邯大声叫喊。

    定睛一看，枪柄已经深深的刺进章邯的肚子里，带着章邯向后退出了几米才停下。

    程文龙仰天哈哈大笑，然后两眼如电的看着众人。

    这些人吓坏了，这时的程文龙全身散发着一种令人恐惧的气息，铁血无情，出手就不留情，招招都要人命，这程文龙太生猛了。

    章邯并不致命，嘴里流着血指着程文龙大喊：“别让他跑了，一定要杀了他！”

    程文龙转身就把长枪的前半截从王越的肩上抽了出來，王越的肩上马上向外窜着血。

    程文龙右手拿枪，枪身上向下滴着血，程文龙两脚大张，看着眼前的众将领。

    这些将领也是死人堆里爬出來的汉子，这时见自己这边转眼被程文龙重伤两人，一个是大将军，一个是王老将军唯一的孙子，也是公主的儿子，这些人全红眼了，大吼一声，一齐冲向程文龙。

    这些人向前冲着，后面院子里也拥进了无数士兵。

    这些士兵进來就看到又是程文龙，他竟去而复返了，这些士兵全傻了，这人的胆子是铁做的吧！当这里是什么地方了，想來就來，想走就走。

    程文龙拿着枪看着急带冲來的众人，枪柄上向下滴着血，把断茬处白生生的口子给染得血红。

    挥着枪就刺向冲在最前面的两人，两人只觉得眼前一花，程文龙的枪已经刺进了一人的胸内，接着程文龙手上加力，长枪接着挺进，从那人身上穿透，程文龙抽枪就又刺向另一人。

    这人根本沒出手的机会，刚才还看到枪在别人身上，此时一看，已经又刺在了自己的身上。

    程文龙根本不正眼看他，手在枪后一推，长枪在这人身体里直向前冲，程文龙也从这人身边一滑而过。

    到了这人身后，程文龙伸手就抓住了枪，然后向前猛跑，长枪从这人背后被程文龙又抽了出來。

    程文龙抽出枪后就跳了起來，对着后面的人就刺了过去。

    这人被程文龙在身体上穿了个血窟窿，站在地上看着急速向外窜血的洞口，张嘴想说什么？但又沒说出來，接着就扑倒在地，死了。

    众人都吓坏了，这两人也是武将，却在程文龙面前连出刀的机会都沒有，全是一招败北，不，是一招丢命。

    程文龙长枪扫向后面的众人，后面的人被长枪扫中，全都向后倒飞而去，程文龙回身就向章邯猛跑。

    章邯吓得哇哇大叫，程文龙拿着枪就向章邯的头刺了过去。

    章邯忙把身子向后躺倒，程文龙长枪刺空。

    但程文龙伸脚就踢在章邯胸前，只听一声脆响，章邯又飞了起來，飞出了门外十几米才停下。

    但这样却救了章邯的命，章邯刚飞出來，就被外面的士兵接住，然后抬着就向后面转移。

    程文龙暗叫可惜，转头一看王越，也已经在地上不动弹了，程文龙高高跃起，长枪在殿顶一挑，然后身子就上了殿项。

    外面的士兵咋呼着不敢上來，程文龙猫腰就向宫外跑去。

    后面沒有人追，王宫里已经乱作了一团。

    王越不省人事，章邯全身是伤，人们马上忙得成了陀螺。

    程文龙一气冲出王宫，低头看了看自己身上还在滴血的衣服，然后就向城外跑去。

    他估计洒答木要赶來了，他要快攻邯郸。
------------

3－67猛男败了

    洒答木他们已经到了邯郸城外半天了，就等着程文龙出现呢？

    等了一阵不见程文龙，洒答木又开始急燥起來。

    “四弟这是怎么了？不会一个人在邯郸中了人家的计被抓了吧！”

    苦瓜一看急燥的洒答木：“我发现自从程叔被人算计一次后，你就对他不太有信心了！”

    洒答木一楞，接着说道：“不是沒信心了，四弟也是人，也是血肉这躯！”

    苦瓜一笑：“如果程叔想跑，沒人能拦住他，只所以现在还沒出现，就一定是有事在做，让咱们等，咱们等着就是！”

    苦瓜话音刚落，就看到远方跑來了一个人。

    苦瓜一笑：“咱们的程英雄來了！”

    众人顺着苦瓜的手指一看，來的果然是程文龙。

    衣服已经被鲜血染红，两手也是通红。

    洒答木高喊：“四弟，你受伤了！”

    程文龙几步到了洒答木身边：“别人的血，先别问了，急攻邯郸，现在章邯被我打成重伤，我们要趁他病，要他命！”

    洒答木一听对着身后就大吼：“弟兄们，向前冲，目标，邯郸！”

    众人向已经能看见的邯郸进发，程文龙一个人远远的跑在前面。

    蒙恬很着急。虽然一路急行，但他们都是人，所以到现在还沒赶到邯郸，现在的邯郸也不知道是什么情况了。

    蒙恬对着士兵们一直催着，催士兵加快速度。

    邯郸东面方向。

    董小鸡带着几万大军已经能看到邯郸城了，董小鸡挥手让大军停下，然后就派出了前方情报人员去打探消息。

    程文龙到了邯郸城下，回身看向还在身后的洒答木他们。

    他刚才一身是血的从城内跑了出來，接着守城的就接到了最高危急指令，马上就关闭了城门，城中秦军也都上了城楼向下看着。

    程文龙看了两眼，洒答木他们也赶到了。

    程文龙对着士兵们高喊：“步兵攻城门，云梯兵全上，突击营跟着苦瓜，最先进入邯郸城的重重有赏！”

    程文龙说完就两手抓住了城墙上的砖，然后就飞速的向城上爬去。

    城墙上的守军一看下面有人竟如一只壁虎一样贴在墙上向下爬，马上抬着石头向下扔，想把程文龙砸下去。

    程文龙在墙上东摇西摆，根本沒有人能瞄准他，转眼间就上了城墙。

    下面的步兵抬着巨大的圆木犯捣城门，云梯兵也都架起了云梯向上直冲，苦瓜身后跟着千余名突击营的小伙紧跟在步兵身后。

    程文龙上墙对着城墙上的士兵就冲了过去，转眼干趴了十來个，但城墙很长，还是有很多人抬着滚木檑石向下猛砸正在上冲的支梯兵。

    章邯在王宫内被军医救了过來，身上一枪扎在肚子上，但所幸沒伤到内脏，程文龙的一脚踢断了章邯的两根肋骨，章邯疼得直冒冷汗。

    但章邯听到程文龙快攻邯郸的消息就不敢疼了，马上站起要去前方指挥战斗。

    章邯他能不急吗？粮食是他自作主张抢的，现在惹急了程文龙，秦王也是暴怒。

    章邯想要快攻蓟城來让众人看看的，但沒想到现在程文龙都打上门來了，章邯他能不害怕吗？

    章邯不敢想象，如果邯郸在自己手里被程文龙夺去，自己还有什么面目回秦国，还怎么去见秦王，秦王又该是多么的愤怒。

    所以，章邯不敢疼，也不能疼，现在怕疼，后面可能就会掉脑袋。

    章邯起身就被众人抬着向城墙方向赶去。

    步兵捣了起來，城门不动，步兵退后，苦瓜带着突击营上了。

    点着震天雷，无数只震天雷扔在了邯郸城门下。

    不是他们不带火炮，他们的火炮并沒有尽失。虽然被秦国和董小鸡抢去了不少，但其实他们还是运到了蓟城几台的。

    可是这种火炮极费火药，而且非常难于运输，他们现在兵不强，马不壮，这种大杀器根本带不來。

    震天雷齐响，城门痛苦的呻吟着。

    苦瓜挥手，第二拨震天雷扔了过去。

    就在这时，章邯赶到了城墙下。

    章邯到了就传令，全力守住邯郸，如果邯郸被程文龙夺去，他章邯就带着士兵们集体自杀。

    士兵见章邯下了死命令，也都不要命的向下扔着东西，不让程文龙的云梯兵上來。

    程文龙杀不过來，个人跟这么多人硬磕，累死你也杀不完。

    向下一看，章邯被人抬着在指挥战斗，程文龙对着章邯就扑了过去。

    程文龙也暗暗吃惊章邯的毅力。

    他重击了几次章邯，他对自己的力道很清楚，本來他以为章邯就算不死也会躺在床上不能动弹。

    但现在章邯硬是让人抬着來了战斗前线，这人也是有股子狠劲的人。

    其实程文龙也太小看人家章邯了，也就是他程文龙，别的人决对不敢这样小看章邯。

    事实上章邯也是非常强的一个将领，十几岁就跟着王翦南征北战，杀人成性，冷血无情。

    一步步从一个小兵爬上现在的将军之位，章邯的战斗力也是非常惊人的，沒有冷血的性格，坚强的毅力，沒人能做到的。

    但程文龙是个怪胎，章邯只能感叹生不逢时。

    现在，章邯全力守城，程文龙显然沒有多少优势。

    但程文龙也是志在必得，既然你章邯來了，那就把你剩下的半条命要了。

    章邯一看程文龙向自己的方向移动，马上大喊：“全围程文龙！”

    章邯喊完后就命令抬着自己的人向后争退，很快就退到了大军后方，他聪明了，他明白，被程文龙近身可不是玩的，会沒命的。

    众人围住了程文龙，程文龙挥刀就砍，全是杀招，笑话，现在不出杀招，被杀的就是自己的士兵。

    董小鸡接到了已经开战的消息，马上命令大军向前急行，这时不出手，还等什么时间出手。

    程文龙砍倒一片，转头一看，城门已经在苦瓜他们的震天雷攻击下被破，苦瓜正带着人冲进來。

    秦军守军也很猛，见苦瓜他们进來，马上集体向城门边移动，不杀了他们，等下就要集体自杀，反正是个死，拼了。

    其实这些秦军也都是彪悍之人，秦人好斗，由來已久，骨子里流着好勇斗狠的血，现在拼起命來，也异常的生猛，战斗进行的很惨烈。

    但总的來说还是程文龙这边占优势。虽然很小，但程文龙毕竟亲自指挥，而章邯本來就怕程文龙，现在又有伤在身，而且这伤就是程文龙打的，章邯已经是惊弓之鸟，生怕程文龙近自己的身。

    不是怕死，是怕败，自己活着，秦军才能保持旺盛的斗志。

    程文龙很着急，近不了章邯的身，但急也沒用，杀人也很累的，就是这么多人不动就让你杀你也会累到不行。

    但程文龙还是有点欣慰的，城门破了，拿下邯郸是早晚的事，自己已经沒有后路，只能胜不能败。

    但老天爷好像要故意考验程文龙的意志，因为就在这时，一声炮响传來，程文龙的士兵马上倒下一片。

    程文龙大吃一惊，这是谁竟开起火炮來了。

    接着又是几声炮响，士兵们转眼死了很多人。

    程文龙杀出一条血路，冲上城墙一看，东边一队人马前面架着火炮正对着他们猛轰，而指挥这些人的，不是董小鸡是谁。

    程文龙怒火攻心，他妈的，这小子竟这个时候來帮秦军了，这人真的是后患无穷。

    章邯一听炮响大喜，自己的帮手來了。

    本來章邯已经很伤心了。虽然刚才战事激烈，但章邯久战沙场，他看得出來，这样下去，程文龙打败秦军只是早晚的事。

    现在猛然來了援军，章邯又燃起了希望。

    程文龙的心一直向下沉，这场战斗本來就实力相差无几，现在秦军來了这么多帮手，而且带着火炮这种犀利的武器，自己，怕是要功亏一篑了。

    但程文龙仍沒有完全失去希望，猫着腰就向董小鸡冲去。

    苦瓜见程文龙向火炮方向冲去，马上带人向秦军中扔震天雷，攻才是王道。

    董小鸡一看程文龙向自己跑來，马上命人对着程文龙开炮。

    火炮乱响，程文龙在路上沒有章法的转向，火炮全都落空，在程文龙身边爆炸。

    炮火中，程文龙在埋头急奔，漫天的烟尘映着他坚毅的脸，沒人知道这人到底有多强悍，意志又有多么的坚强。

    董小鸡见火炮根本打不住程文龙，忙向后退着让人合围程文龙。

    程文龙今天杀了很多人了，随手拿起武器都能杀无数人，已经有些累了。

    现在见董小鸡后退，程文龙轻叹口气，飞身就扑向几个火炮手，转眼把火炮手给打躺，然后捡起一根倭刀就砍向冲上來的本日人。

    然后就在这时，一声响彻云霄的喊声传來：“杀掉程文龙！”

    程文龙转头一看，又一路大军由蒙恬领着赶到了，二十來万人齐喊，声音非常的大，这些人太多了，程文龙马上意识到自己要败了。

    挥刀砍掉几个冲上來的矮子，程文龙仰天大吼：“败了，程文龙败了！”

    程文龙吼完对着洒答木和苦瓜大喊：“三哥苦瓜，不要恋战，我们已经败了，带着弟兄们向城外突围！”
------------

3－68惨烈败退

    程文龙这一喊，洒答木和苦瓜两眼通红的看着程文龙：“妈勒个必，跟他们拼了，败了也要杀他们几个！”

    “放他妈的屁，我们是败了一次，我们还要胜回來，现在拼了命，日后还怎么胜！”

    程文龙喊着话就到了洒答木身边。

    洒答木转头对着士兵大喊：“全体都有，向城外突围！”

    士兵们一听就知道这是败了，再看四周，全都是秦军，当下就全都怕了。

    “冲出去，活着，冲不出去，就要被杀死，弟兄们，活着闯出去吧！”

    程文龙给士兵们打气。

    士兵开始向城外败退。

    蒙恬和董小鸡还有章邯三人是一个心思，就是杀了程文龙。

    多少次了，他们第一次打败程文龙，现在见程文龙要跑，他们岂能坐视不理，马上命令大军合围，情况，非常的不好。

    程文龙看了看四周，眉头紧皱了起來，这种情况，自己很有可能全军覆沒。

    情况紧急，容不得多想，程文龙马上命令大军聚集在一起，形成一把尖刀状向一个方向猛突。

    这种方法非常有效，整个队形就象一把尖刀，刀尖处是无数个拿着短刀的士兵，只管端着刀向前猛刺。

    渐渐的，程文龙他们在包围圈里突出去一半，马上就要突出重围。

    蒙恬对着秦军一挥手，秦军分成几股开始向尖刀中间冲，想把这把尖刀拦腰截断。

    队形散了，程文龙马上让人聚集，现在的情况无论如何不能散了队，队形散了就会死很多人。

    但秦军太多了，加上董小鸡的人，程文龙他们突不出去，停在了包围圈边缘出不去，急得洒答木和苦瓜吼叫连连，骂声不断。

    蒙恬很得意，章邯很得意，董小鸡很解恨，程文龙的人早晚是个死，到时就剩他一个，秦军一人吐一口口水也把他淹死了，他们要胜利了。

    但就在这时，从外围突然传來了喊杀声，众人都楞了，程文龙楞了，难道还有秦军，这些就已经够多了，现在还來，看來秦王这次是想彻底灭了自己。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    蒙恬楞了，自己就是秦王派來的，他很明白后面这些人不会是自己的人，难道是程文龙的帮手。

    蒙恬实在想不明白，程文龙在这咱情况下，还有谁能帮他，还有谁敢帮他。

    包围圈外面传來一声大喊：“文龙弟，三哥沒來晚吧！”

    程文龙一听大喜，沛县刘邦來了。

    程文龙转头对着士兵们大喊：“弟兄们，我们的救兵到了，冲出去啊！”

    士兵们本來都已经绝望了，这样下去，神仙也飞不出去了，现在突然听到來了救兵，绝望的心又突然的激起了希望，当下也奋力向秦军砍杀。

    蒙恬大吃一惊，他万万沒想到刘邦竟会玩这么一手，借粮给程文龙不说，还在程文龙这种情况下帮程文龙，这摆明了是要跟程文龙坐上同一辆战车。

    刘邦在外围带着士兵猛向里冲，程文龙带着士兵猛向外冲，秦军两面受敌，包围圈很快被撕开了一个大口子。

    程文龙马上带着士兵向外冲，很快就跟刘邦汇合在一起，两股大军突出包围，然后向邯郸北面退去。

    秦军追了半天，程文龙带着士兵一气逃出去几十里，秦军眼见追不上，只好回转，程文龙他们成功的逃出了包围圈。

    邯郸以北七十里。

    洒答木对着邯郸方向破口大骂。

    程文龙却拉着刘邦的手说着感谢话。

    刘邦笑着看着程文龙：“文龙弟什么话，这个时间，哥哥不來帮你，谁來帮你！”

    程文龙一想，也是，现今天下，也只有刘邦会帮自己。虽然他一定有目的，但人家毕竟救自己于水火，自己当然要感激不尽。

    “三哥这次的恩情文龙记下了，它日文龙定要十倍于今天还给三哥！”

    刘邦一听生气了，生大气了，伸手把程文龙拉着自己的手打开：“文龙你要这么说的话，三哥马上带人回去，从次再不跟文龙弟你见面，三哥帮你是图你还恩的！”

    程文龙一听，马上又拉住刘邦的手：“三哥，文龙记下了，别的话文龙就不说了！”

    刘邦这才面露笑容：“呵呵，这才对嘛，什么是兄弟，这就是兄弟！”

    程文龙点头，然后看着所剩无几的士兵。

    出场以來从來不曾一败的程文龙败了，败得惨烈，死了不少人。

    但程文龙根本沒失去希望，他这样的人，对一次成败本來就看得很轻，所以也并不太难过。

    但不爽还是有的，他这次对邯郸志在必得，因为这关系到蓟城百姓的存活，本來他以为自己这么小心一定会成功的，但事实无情的打翻了他的设想，程文龙深深的感到了自己现在的实力之小。

    沒兵，你本事在大也不行，个人之力在军队面前根本不行，程文龙深深的明白这个道理。

    可现在，根本沒人会借给自己兵，自己现在还不如从前呢？从前是沒兵，可沒人注意他啊！现在呢？全天下都看着他呢？不出几天，程文龙在邯郸大败的消息就会传遍天下。

    秦军这次打破了程文龙不败的神话，一定会大力宣传，、

    程文龙倒是不太在意，但有人在意，比如苦瓜。

    苦瓜现在大步向程文龙走了过來，到了程文龙身边张嘴就说：“程叔，把突击营给我，看苦瓜去把邯郸城炸平！”

    程文龙看了看苦瓜，然后淡淡的说道：“要淡定，一次有败就受不了，还谈什么图谋天下！”

    苦瓜一听更的急了：“程叔，你怎么还不明白呢？不用几天，你大败的消息就会传遍天下，北方王丢不起这个人啊！”

    程文龙脸上沒有一丝表情：“丢人，丢人是有人，王八兔子不丢人，因为它们是畜牲，败就败了，有啥见不得人的，这战场上，胜败是兵家常事，为什么我们就不能败！”

    “那样我们就更的招不到兵了，我们会更加的被动！”

    程文龙看着远方的天空：“这才是考验我们的时候，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷啊！”

    苦瓜一听无言了，伸手在光头上一摸，嘴里“唉”了一声蹲在了地上。

    程文龙一笑，伸出手來在苦瓜肩膀上拍了拍说：“我们会打过去的，到时才是真正的出气，明白不！”

    苦瓜一听站了起來：“啥时间！”

    程文龙眼一翻：“时间到了自然会告诉你，现在你给我去清点人数去！”

    苦瓜“噢”了一声去了，程文龙看着远方又陷入深思。

    “文龙弟想什么呢？”

    程文龙一看，原來是刘邦在身后说话。

    “现在的形势，对文龙非常的不利啊！三哥，蓟城需要粮食啊！”

    刘邦肃然起敬：“文龙弟这时候还想着百姓，实在让哥哥佩服啊！”

    程文龙叹了口气：“百姓才是根本，他们不能参加战争，但他们能影响战争！”

    刘邦点头，然后想了一下说道：“不就是粮食吗？文龙放心，哥哥给你粮食！”

    程文龙一听转头看着刘邦，刘邦这次帮自己的忙帮大了，把全部力量都当做赌注押在自己身上了。

    程文龙沒表露出别的表情，而是对着刘邦一拱手：“三哥这次大恩，文龙铭记在心！”

    刘邦呵呵笑着不语，程文龙也不再多说，他在等苦瓜清点人数的结果。

    赵国邯郸。

    王宫内鼓乐齐鸣，热闹非凡。

    秦军在庆祝大败程文龙。

    送捷报的已经出发，并请求秦王是不是该乘胜追击，把蓟城拿下。

    董小鸡当然不会放过这种机会，上窜下跳的在人群中窜來窜去，极力结交秦军中的将领。

    蒙恬也很高兴，他们打败了程文龙。

    虽然不是他蒙恬自己打败的，可是却是因为他的最后到來才把程文龙打败的，蒙恬高兴死了，解恨死了。

    从來不曾一败的程文龙被他们打败了，在程文龙手里从來沒有一胜的蒙恬这次胜利了。

    蒙恬沒理由不高兴。

    章邯很高兴。

    这次自己私自制定计划，惹來程文龙的悍然攻城，自己本來都以为自己这一世英明就要毁在这次愚蠢的决定上。

    但形势突然逆转，就在他快要败时，先是董小鸡突然出來相助把程文龙打了个措手不及，接着就是蒙恬神兵天降，从而把程文龙彻底打败。

    章邯的私自计划有了结果，那就是成功打败了程文龙，不会受到秦王责罚，反而还能沾上蒙恬的光被奖励一下，章邯沒理由不高兴。

    他比蒙恬还高兴，先是觉得自己要下十八层地狱，突然就上了天堂的心情谁都明白，所以，章邯现在竟觉得自己身上的伤好了大半。

    三人坐在一桌上，大谈天下沒有程文龙后该是怎么个情况，谈得是兴高彩烈，在他们嘴里，程文龙已经是个死人了。

    城北七十里，程文龙兵营。

    人数清点出來了，死了二万多人，还有七万多人，还有许多的伤者，程文龙很蛋疼。

    刘邦每日跟程文龙交谈，也不说自己要借给程文龙兵，但也不说走，也不知道想做什么？

    “文龙弟，你有啥计划，难道就这样在这里呆着！”

    程文龙看着说话的刘邦一笑说道：“三哥这是什么话，文龙当然会反击！”

    刘邦一楞：“文龙弟有什么妙计！”

    程文龙一笑：“这次，我要用我的突击营！”
------------

3-69剑走偏锋

    刘邦一听程文龙这样说，转头看着程文龙，看着这个年轻人。

    程文龙的性格刘邦是非常清楚的，这个人是非常强势的，以前从來都是个有仇不过夜的主，短短时间在中土大地快速崛起决对不是偶然。

    刘邦初见程文龙时程文龙可以说什么都沒有，什么都不是，可是刘邦当时就觉得程文龙是个人才，所以刘邦马上让程文龙做了自己月亮门的二把手。

    事实证明刘邦沒有看错人，程文龙以后的表现让全天下人嘡目结舌。

    对抗强大的秦军时，程文龙从來沒曾一败，短短时间就笑傲天下群雄，自封北方王，手中兵力过百万，死士无数，弟兄众多。

    刘邦一直以來对程文龙的态度是矛盾的，加上吕稚等人一直以來都是主张杀掉程文龙的，所以有段时间，刘邦也很想杀了这个强势的年青人。

    可是刘邦很明白，吕稚他们是很想杀了程文龙，天下有无数人想杀了程文龙，但问題是，你怎么杀他，单打一定是不行的，这人就是个半无敌，用兵又不行，因为程文龙本身的实力也是非常大的，所以，刘邦对程文龙很矛盾。

    这次程文龙被人用计骗入大海，全天下人都认为程文龙必死无疑，但刘邦偏沒有这么看，他觉得程文龙不会这么容易死。

    果然，程文龙又回來了，回來就大败章邯，表现的一如既往的强悍。

    程文龙现在很困难，但刘邦心机很深。虽然他也知道以后一争天下的非程文龙莫属，但他很明白以自己的实力，现在对抗谁都是很困难的，所以他毅然决然的借给了程文龙粮食，他相信，投资这样的潜力股是一定会有所回报的。

    所以，当刘邦知道程文龙半道上粮食被抢，并且有攻打赵国的迹象时，刘邦沒有多想，马上召集自己的人马向赵国开來，他要一赌到底。

    他赌程文龙一定会成功闯过难关，到时，秦国的噩梦就來了。

    于是，就有了刘邦救程文龙于危难的事。

    现在，刘邦见程文龙仍然是信心满满的，还是有些震撼的，这个人，从來不知道什么是绝望，一代枭雄，非他莫属。

    呵呵一笑，刘邦开口了：“文龙弟有什么妙计！”

    程文龙看着刘邦：“到时还需要三哥邦文龙啊！”

    刘邦马上说道：“需要什么文龙弟一句话！”

    程文龙点头说道：“现在还不是时候，文龙要好好的计划，到时告诉三哥！”

    刘邦一听鄂然，程文龙不是从來都有仇不过夜吗？这次这是怎么了？加上蓟城还有满城的百姓等吃的，程文龙等得起吗？

    程文龙好像看出了刘邦的疑惑，一笑说道：“三哥，有仇不过夜的时代结束了，文龙也要成长，匹夫这勇不行，这次行动非常重要，所以文龙要好好策划，只能成功，不能失败，成功了就东山再起，失败了就一败涂地！”

    “可是蓟城?”

    程文龙看着刘邦：“这就需要三哥派人回沛县安排了，再借文龙些粮食！”

    刘邦一听楞都沒楞说道：“行，三哥马上安排！”

    刘邦说完就去安排，程文龙一个人站着思索。

    “这人想做什么？这么好心帮我们！”

    程文龙转身一看，洒答木站在身后说话呢？

    一笑，程文龙说道：“别管他想做什么？重要的是我们现在需要帮助，他一定有所打算，但谁会沒打算呢？”

    洒答木一听点头表示赞同，是啊！现今天下，也就刘邦这个大投机份子肯帮他们，别的人，都盼着他们败呢？

    转头看着程文龙，洒答木问：“咱们等不起，四弟的计划是什么？”

    程文龙看着东方说道：“突击营先上，先搞破坏，你们和刘邦的大军后面进攻，一举拿下！”

    洒答木面色忧虑：“这事不好办啊！邯郸现在秦军很多！”

    程文龙一笑：“谁说我们要打邯郸！”

    洒答木一楞，接着迷茫，然后是丈二金刚摸不着头脑。

    “咱们在邯郸败了，不打邯郸打什么地方！”

    程文龙一笑拍了拍洒答木的肩，然后沒有说话就走了，洒答木一只手摸着脑袋还在思考。

    赵国邯郸。

    短暂的欢庆过后，蒙恬他们开始了紧秘的部署。

    程文龙什么人他们知道。虽然他们吹嘘着程文龙已经不行了，但是他们还是不敢有丝毫的大意。

    蒙恬带來的二十万大军全都是精兵强将，加上原來跟章邯驻扎邯郸的秦军合在一起足足有三十多万人。

    可是就这样他们仍然很紧张，程文龙一向以有仇不过夜示人，从來都强悍无比，他们怕程文龙來个突然反扑。

    三十多万人被分成了四个集团，分别把守邯郸四个城门，程文龙行事诡异，指不定从什么地方打來呢？

    安排完后，蒙恬和章邯都觉得邯郸现在就是铁板一块，程文龙想打进來也是要费很多劲的。

    董小鸡这些天在邯郸亲眼看到了秦军的强大，暗暗觉得自己抱秦国的大腿算是抱对了。

    再看自己，现在就拥有一个东面靠海的齐国，但董小鸡不气馁，从來争天下都是急不得的，董小鸡觉得自己很有一代枭雄的资格。

    这就是傻b的想法，真正的强人是别人认为很强大，傻b常常会沒來由的认为自己很强大。

    蒙恬他们对董小鸡也很客气，毕竟这次人家董小鸡也是帮了忙的，沒有通知人家人家都來了，表现还是可以的嘛。

    但蒙恬和章邯决不会因此就对董小鸡改变看法，他们由始至终都沒当董小鸡是个人，他们是中土大将，对外邦人从來都沒放松过警惕。

    董小鸡在邯郸倍受礼遇，但这并沒有让董小鸡沉迷，他的地盘现在在齐国，治理好齐国才是根本，所以，董小鸡准备回去了。

    但是董小鸡想到治理齐国就非常的头痛。

    齐国百姓对他们这些矮子从來都沒表现出一丝的热情，处处于他们为敌。

    董小鸡为此做了许多的工作，全是高级别的惠民政策，但是这并沒有让民众对他们的看法有所好转，一句话，你们是什么地方的王八蛋，來统治我们，老子不吊你们。

    董小鸡实在是觉得中土人太抱团了，对外邦人的成见太深了。

    但董小鸡的意志还是非常坚强的，征服欲非常强，你们现在不服我，早晚有一天我会让你们自发的跪在我的脚下。

    董小鸡经过和蒙恬他们告别后，董小鸡带人回转齐国。

    沛县。

    刘邦派來的人很快就又筹集了几万担粮食，大军押送，向蓟城送粮。

    萧何他们都认为刘邦疯了。虽然刘邦的心思他们也明白，但这样的赌也未免太危险，凭什么把全部赌注押在四面受敌的程文龙身上。

    但刘邦虽然平时极为采纳他们的意见，事实上从來的最后决断都是刘邦下的，而且下了就不更改，所以，萧何他们反对也沒用，只好看着粮车出发。

    邯郸城北七十里。

    程文龙他们已经在这里二十多天了。

    从上次败了以后，程文龙就让大军在这里休整，也不提攻打的事了，众人都不知道程文龙在等什么？

    程文龙每天的闭门思索，众人都不知道他在想些什么？

    粮车很顺利的通过，程文龙的闭关生活结束了。

    他最为担心的还是粮食，粮食过了，可以行动了。

    洒答木和苦瓜急冲冲的來找程文龙了。

    他们不能这样等下去了，这样太憋屈了。

    见到程文龙洒答木就急了：“四弟，不是哥哥说你，我们该打就打，该退就退，这吊在这里成什么玩意儿，这不让天下人耻笑我们吗？”

    程文龙笑着看着着急的洒答木不说话。

    洒答木一看更加的着急：“四弟，你莫不是在海外一段时间变傻了吧！怎么就知道笑呢？”

    苦瓜一看洒答木很激动，张嘴刚想说话，程文龙已经面色严肃：“洒答木听令！”

    洒答木正在生气，突然听见程文龙传令，马上神情肃穆，标枪一样站在了程文龙面前。

    “通知全部将领，突击营先不参加，会后我另有安排！”

    洒答木一听转身就去通知，走了两步回头看着程文龙说道：“四弟，我们开什么会！”

    程文龙一笑：“弟兄们都憋坏了，现在粮车已过，我们该动动了！”

    洒答木一听咧嘴笑了，转身出去通知人。

    苦瓜见洒答木走了，张嘴问道：“程叔，我仍然觉得邯郸是铁板一块，我们想要打进去是要死很多人的，而且还沒有把握会胜！”

    程文龙看着苦瓜称赞：“行啊！想法不错，我们现在打不下邯郸，所以我们要剑走偏锋！”

    苦瓜一楞：“程叔啥安排！”

    程文龙一笑：“这就是开会的内容，你马上就知道了！”

    全部领导被通知去开会，这些人这些天憋得身上都长毛了，一听要开会，全都很快聚集在了程文龙的开会地点。

    程文龙看着众人都來齐了，笑了笑让大家安静。

    众人都不说话看着程文龙。

    程文龙神情肃穆：“弟兄们，文龙准备强力夺回齐国！”
------------

3－70强力占有，一举拿下

    众人一听大吃一惊，他们都认为开会是要跟邯郸开打了，万万沒想到竟会是攻打齐国。

    一时间乱作一团，有说齐国资源不丰富，而且靠海，还在最东面，打下也沒啥用。

    有说可以打，这次就是占有齐国的矮子帮了秦国的忙，所以他们才败了。

    程文龙等大家都发表完了，自己又说道：“现在的情况，我想大家都清楚，邯郸有三十多万秦军把守，想要攻下，是非常的不容易的，而齐国不同，齐国的统治者是本日国的矮子，民众盼着有人去解放他们呢？”

    见众人点头，程文龙又说道：“齐国是沒多少资源，但是齐国有粮食，有火药，我们的首要目的不是占地盘，是解决大家的温饱，眼下情况，强力占有齐国才能解决我们的燃眉之急！”

    众人一听这才明白过來，都纷纷表示同意。

    刘邦很吃惊，他实在沒想到程文龙竟会要玩这么一手，强力占有齐国，这实在是一条妙计，至少会解决程文龙现在的粮食危机。

    接着众人都看着程文龙，等他说出战斗计划。

    程文龙看大家都等安排，笑了笑说道：“大军分成两个阵形，一队有洒将军指挥，一队有刘三哥指挥，军令如山，谁不听节制，休怪文龙军法无情！”

    众人点头，这个时候，这种情形，他们已经输不起了。

    程文龙接着又说：“大军在此停留五天，文龙和突击营先走，五日后你们急行军，赶到临淄等待命令！”

    众人愕然，这算是什么计划，突击营区区几千人能成什么事。

    程文龙说完就神情肃穆说道：“弟兄们记住，这次是强力占有，一举拿下，只能胜不能败，大家有沒有意见！”

    众人沒人说话，程文龙既然这样安排，就一定有自己打算，多问无用，执行就是。

    程文龙见众人不说话，又说道：“沒意见就回去安排，吃好喝好，五日后出发！”

    程文龙说完转头看着苦瓜说道：“通知突击营來开会！”

    苦瓜如飞一样出去，苦瓜已经成为标准的军人。

    众人散去，刘邦伸出大拇指对着程文龙直晃：“文龙弟这一招剑走偏锋出人意料，实在是条妙计，如我所料不错，文龙弟的情报人员也早就出发了！”

    程文龙苦笑：“三哥见笑了，渐离兄已经动身去了齐国，文龙这也是无奈之举，现在形势，攻打邯郸不现实啊！”

    刘邦点头表示同意。

    程文龙又开口说道：“这此，还要动用三哥的兵啊！”

    刘邦神情严肃：“用什么文龙弟一句话！”

    程文龙伸手拍了拍刘邦的肩，一切尽在不言中了。

    刘邦出去，苦瓜带着突击营的领导來了。

    突击营现在有三个领导，苦瓜是最高指挥官，下面设了两个副营长，两人全是当年在临淄的老人，全是跟着朱温打拼过的兄弟，也是体格健壮的彪悍猛男。

    程文龙见他们进來，伸出手示意他们坐下。

    看着他们坐下，程文龙笑了笑开口说道：“小伙子们，咱们的任务非常重要啊！”

    三个突击营的领导苦瓜是光头，另一个叫“古贝”的是寸发，身强体壮，神情彪悍，从來都当程文龙是自己一生的偶像，行为举止全都模仿程文龙。

    再一个叫“萧亦”的汉子比古贝还疯狂，如果今天程文龙穿个迷彩，他就决不会穿别的衣服，他们，全都仰望着程文龙成长。

    现在他们一看程文龙神情严肃，古贝张嘴说道：“程叔安排吧！弟兄们跟着程叔这么久了，军法啥的程叔就别说了，谁在这块上犯浑，我古贝先砍了他！”

    程文龙点头，伸手在古贝身上拍了拍说：“古贝是吧！行，小伙子有前途！”

    苦瓜张嘴说道：“贝贝和老萧全都是硬邦邦的真爷们，我们从小玩到大，这个我清楚！”

    程文龙点头，然后神情肃穆说道：“我们是先头部队，现在我们的形势你们也清楚，去了一切听苦瓜节制，别的我也不多说了，收拾，集合，出发！”

    三人站直“啪”的行了军礼就出去了，程文龙站在军营中等待。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    转眼功夫，三千突击营的小伙全都到齐，苦瓜如标枪一样站在程文龙面前大喊：“突击营准备完毕，随时可以出发！”

    程文龙看着如旗杆一样挺拔的小伙子们笑了笑，然后神色一变，手一挥说道：“全都快马，随文龙出发!”

    程文龙前头开路，后面跟着三千如狼似虎的三千突击营猛男。

    突击营一直以來走的就是热兵器路线，但这并不说明这些小伙身体不强，相反，这些人全都是身强体壮的小伙子。

    程文龙拿他们当特种兵训的，一个个的神情彪悍，虎背熊腰，此时坐在马上全都神情严肃的跟在程文龙身后，快马急奔。

    小伙子每人身上都背着五个震天雷和一把突火枪，背后背着短刀，远处望去，这就是一队训练有素的狼虎军。

    程文龙带着小伙子们分三批进入齐国，然后从三个方向向临淄靠拢。

    董小鸡这些天也沒闲着，还是让自己的亲信去齐国各个地方宣传要上下合作，他们之所以到这里來是认祖归宗的，希望民众会理解他们啥的。

    但是齐国爷们根本不听他们这一套，见着就骂，反正不管你咋说，就是不当你是人看，急得董小鸡无计可施。

    但是，这些人虽然沒有在民众身上有结果，却发现了近來有些带刀小伙悄悄的进入了齐国。

    消息很快传给了董小鸡，董小鸡首先就想到了程文龙。

    但随后一想，董小鸡又认为不可能，程文龙现在顾头不顾屁股的，如果要打，也该打邯郸，根本不会到自己这里來。

    但为了保险起见，董小鸡还是派出了众多的人去查探。

    可是奇怪的是，这些人明明进入到临淄了，可是突然就像人间蒸发了一样，再找不到影子了。

    董小鸡莫明其妙，但也只能作罢，你找不着人说什么还不是白扯嘛。

    其实董小鸡又怎么能明白，这些突击营的小伙大多是土生土长的临淄人，到了临淄比到了自家还熟悉，想不让人找到那真是太容易了。

    大家都各自藏起以后，程文龙和苦瓜向朱家的府地走去。

    朱家府地。

    朱家苍老了许多，程文龙踪影不见，齐国现在被这些狗日的矮子占领，朱家空有一腔热血，但奈何年事已高，每日里只能望着这些矮子兴叹。

    听到有人找，朱家无精打彩的就出去了，但是出去他就楞了。

    朱家揉揉眼，沒错，站在自己面前的不是程文龙和苦瓜还能是谁。

    朱家伸手把两人拉进屋里，接着就对着下人喊道：“关门，今天谁也不见！”

    下人去关门，朱家看着程文龙直乐。

    “怎么了老爷子，乐啥呢？”

    朱家嘿嘿一笑，伸手在程文龙身上摸了一把说道：“我就知道你不会永远的消失，嘿嘿！”

    程文龙一阵感动，朱家这是关心自己啊！

    程文龙对着朱家一拱手说道：“文龙谢老爷子关心，文龙这次來是來看看朱温和荆柯，然后就走！”

    朱家带着二人向后院走去，边走边说：“沒事，俩人住得好好的，我每天都让人把他们的坟清理一次！”

    说着话，三人到了后院，两座坟静静的在后院中。

    苦瓜到了后院泪就下來了，跪在朱温的坟前叨叨个沒完,什么你小子不义气啦！不管兄弟就自己下去图清闲了。

    朱家看着程文龙问：“有行动了吧！”

    程文龙点头。

    朱家又说：“我能帮上什么忙！”

    程文龙摇头说道：“老爷子什么也不用做，看文龙怎么把这些矮子给赶出齐国！”

    朱家看着自己的身子叹了口气：“唉！老了，什么也做不了喽！”

    接着朱家又高兴的说道：“文龙，你能回來就太好了，这些矮子什么玩意儿，竟想着统治我们！”

    程文龙笑着沒有说话，大步走到朱温和荆柯的坟前，然后轻轻说道：“朱温，荆柯兄，文龙來看你们了，天下还是这样的乱，文龙也沒有时间，跟你们说两句，文龙就要走了！”

    程文龙说完一摆手，苦瓜从背后拿出一壶酒递给程文龙。

    程文龙接过酒壶把酒倒在两人坟前说道：“朱温，荆柯义士洒量大，你少喝点，让他多喝点！”

    苦瓜一听眼泪就又下來了，程文龙说完站起就走，苦瓜忙跟上，后面朱家相送。

    到了门口，苦瓜一回头对着朱家喊道：“爹，你回去吧！待苦瓜跟程叔把天下平了，再回來好好孝敬你！”

    朱家看着这个从小跟朱温在一块的汉子，老泪马上也下來了：“孩子，好好跟着你程叔，去吧！”

    程文龙带着苦瓜出來，苦瓜就和程文龙分开，程文龙站在街里看了看，然后向当年自己的将军府走去。

    程文龙到了当年自己的将军府，看着破败的大门，程文龙轻叹了一声。

    当年车水马龙的将军府已经破败得不成了样子，大门上还帖着本日人的封条，任何人不准进入这里，昔日的将军府，成了动物的乐园。

    程文龙翻墙进入，然后等着苦瓜他们的到來，这里是约定的开会地点。

    程文龙进去后坐下，却沒看到，后面一条黑影正向自己扑來。
------------

3-71四路出击

    黑影刚到程文龙身后，程文龙翻身就抓住了黑影的手，然后脚下使了个绊子就把黑影给绊倒，五根手指对准了黑影的喉咙。

    黑影手里的一只剔骨刀刚想扬起，程文龙低声说道：“我靠，老高，你有完沒完，你妹的，跟我玩这个，你不是对手！”

    黑影嘿嘿一笑：“靠，你怎么发现我的！”

    程文龙放开手，然后一皱眉说道：“我刚进來就闻到一股狗骚味，除了你高渐离，谁还能有这种味道！”

    高渐离眼一翻：“你妹的，老子现在是有媳妇的人了，很干净的！”

    程文龙转身坐下说道：“有情况沒老高！”

    高渐离也坐下说道：“现在沒有，就是董小鸡在寻找刚刚进來的突击营队员，力度很大，要小心啊！”

    程文龙嘿嘿一笑：“累死他们也找不到，这些人全都是临淄长大的，随便钻个地方就能藏起來！”

    高渐离刚要说话，墙上又翻进來三人，苦瓜他们來了。

    苦瓜和古贝还有萧亦进來就坐在程文龙面前，接着苦瓜说道：“妈的，董小鸡挺小心，弟兄们露面都要很小心的！”

    古贝看着程文龙说道：“程叔，咋安排的！”

    程文龙一看高渐离，高渐离从怀里掏出个图來铺在大家面前，苦瓜他们一看，这不是临淄的平面图吗？

    其中有多处被画成了红色，苦瓜他们一起看向高渐离。

    高渐离指着被画成红色的地方说道：“这些地方就是重兵把守的地方，我们如果能把这些地方破坏掉，临淄的防守就等同于虚设！”

    三人看程文龙点头，这才明白他们这次的任务就是來破坏这些要地，给后面的部队创造机会。

    程文龙看着多处被画成红色的地图，暗想这董小鸡的防守做得还不错。

    转头一看高渐离：“老高，这图准吗？”

    高渐离一看程文龙:“我办事，你放心！”

    程文龙点头，然后看向苦瓜问道：“有信心吗？”

    苦瓜一咧嘴：“干他娘的！”

    程文龙一笑说道：“今天就这样，我先把这些地方过一遍，明天晚上在这里集合，把战略计划列出來，白天你们都不要出去了，晚上等我通知！”

    众人点头，然后散去，程文龙紧了紧衣服向临淄西城门方向奔去。

    临淄西城门，也是临淄最为重要的防线，如果有人來犯，必定要从西城门进入，所以，董小鸡在这里布防了大量的兵力。

    程文龙在黑暗中看着西城门上众多的巡逻兵，暗暗记下了他们换防的时间和间隔，接着又在四周查看了一下，然后就向北城门潜去。

    程文龙早些天就把高渐离派來了齐国临淄，任务就是要搞到临淄的布防图。

    高渐离沒有获得这些资料的渠道，但是他有方法，那就是一个一个的查看，然后画图，比别人的情报还准。

    而程文龙这样做的目的就是要用突击营把这些布防给破坏掉，给城中造成混乱，然后大军猛攻。

    高渐离图中共画了十处红色危险区，程文龙一个个的查看了一遍，并把自己认为会有兵把守的地方也看了一遍，结果证明高渐离的图非常准确。

    董小鸡共在城中设了十处重点把守区，四个城门各一处，王宫四周各一处，然后是粮仓一处，军事物品一处。

    其中数西城门把守最为严密，守军也多，东城门基本沒人，因为背靠大海，董小鸡对这里很放心。

    军事物品中有衣服和武器，还有几十台火炮，程文龙在高渐离的原图上把这些东西都标了出來，做完这些，天已经快亮了，程文龙回到将军府后院睡觉。

    董小鸡这两天心神不宁的，每天都感觉危险要來了，可是又找不出原因所在。

    其实董小鸡担心的就是前两天进入到临淄的陌生人，这些人进來就沒了影子，让董小鸡很是害怕。

    这么些人，不会凭空消失，也沒有出城，如果出城，会有消息传來，可是现在根本就沒有这些人的消息，董小鸡敏感的觉得这太不劲。

    董小鸡是极为多疑的，他怀疑程文龙已经來了临淄，这个想法让董小鸡很害怕。

    董小鸡把西城门的兵力又加强了不少，王宫内自己的住处更是重兵把守，他怕程文龙神不知鬼不觉的來杀了自己。

    董小鸡的害怕并不是空穴來风，程文龙如果不计后果的想杀他，那也不是件难事，只不过程文龙想要的是齐国，还有粮食，个人恩怨在战争面前都是渣。

    路上。

    洒答木他们已经出发，军营都沒拆就悄悄的出发了，两队人马，一队由洒答木带领，一队由刘邦带领，一路急行，向临淄赶去。

    夜里，高渐离和苦瓜他们到了将军府后院。

    到了后，程文龙已经把图铺在地上看了半天了。

    看到苦瓜他们來了，程文龙挥手让他们坐在地上，然后指着图说道：“防守共十处，其中六处我们不用管，其它四处由我们四人分别带领！”

    苦瓜他们看向图，程文龙指着西城门说道：“我带一千人攻击西城门，苦瓜带一千人攻打粮仓，务必要拿下，我们就是奔这个來的！”

    苦瓜点头表示自己明白，程文龙又指着东城门说道：“萧亦带五百人快攻东城门，务必在大军到來之前把障碍扫清！”

    萧亦面露不解，刚要发问，却见程文龙正在安排，只好先听程文龙安排。

    程文龙又指着放军用物品的地方说道：“古贝你带五百人去军需处放火，火越大越好！”

    古贝点头，程文龙又看着众人问：“都明白了！”

    高渐离和萧亦同时说道：“不明白！”

    程文龙一看高渐离说道：“老高你有别的任务，所以你不用明白！”

    程文龙说完转头看着萧亦问道：“你有什么不明白的！”

    萧亦嘴一撇：“程叔，你们都攻打重要地方，可就给我个东城门，这东城上根本沒有多少人把守，再说我们也不会从东城门进入，打这么个地方能起个什么作用！”

    程文龙伸手把图卷起放在身上对着高渐离说道：“老高你马上出城，一定要汇合洒答木他们，然后这样....”

    程文龙说完后，高渐离马上翻城出去，程文龙不管他深夜用什么方法出城，但程文龙知道高渐离一定出得去。

    转头看向萧亦：“你的任务非常重要，刚才我也说过了，你明白了吗？”

    萧亦点头，然后笑着说：“程叔此计妙啊！这董小鸡想破脑袋也不会知道我们竟会玩这么一手！”

    程文龙一点头说道：“这是跟冒顿学的，我不过是现学现卖！”

    程文龙说完一看苦瓜：“苦瓜，回去安排，让跟着我的一千人明天夜里到这里集合，注意，一定要神不知鬼不觉，明天三更准时动手，谁不按时间來军法处置！”

    苦瓜听后立即转身，程文龙对着古贝和萧亦一挥手说道：“你们也去安排吧！记住，只能成功，不能失败！”

    两人一听行了个军礼，然后和苦瓜一起离去，程文龙开始算大军到來的时间。

    齐国王宫内。

    董小鸡越來越心神不宁，老觉得有事发生，自己也不敢出去了，就是下令紧查陌生人，但沒有任何的进展，董小鸡每天看着床下通往大海的通道发呆，这货必要时候会马上逃跑。

    第二天夜里。

    突然有情报传來，有不少人身背短刀向原将军府方向移动。

    董小鸡马上命令军队赶去包围将军府，对里面的人格杀勿论。

    将军府早就封了多时了，这时间进入的一定不会是正常人，先杀了再说。

    与此同时，分别有几队人马在黑暗中出现。

    一队急奔城东。

    一队向齐国粮仓前进，另一队全都身背震天雷，然后每人拿着一袋火油，向齐国军资物品处赶去。

    程文龙见一千人到齐，马上带着众人赶往西城门。

    董小鸡派來将军府的是手下大将“磨梭礼尼”这货是董小鸡收服的一个野蛮人，孔武有力的身体，头大如斗，两只脚从不穿鞋，吃饭只吃生东西，像活蛤蟆啥的都是捉住就吃，实在是个野蛮的生番。

    这人对生命从來沒有敬畏，如果饿急了，他敢把他娘活吃了，实在是头冷血动物。

    董小鸡却收服了他，不时的提供一些活物给这家伙吃，像什么少女啊！少妇啊什么的，所以这人对董小鸡极为忠心。

    这人带着大军赶到将军府，把将军府找了个遍也沒找到个人，但院中凌乱的脚印明显有人在这里活动过。

    磨梭礼尼趴在地上如一条狗一样闻了一阵，然后站起对着身后的士兵说道：“回去报告主人，说这里的人向西城门方向去了，麻梭礼尼这就赶上去杀了他们！”

    士兵回去报信，磨梭礼尼带着大军向西城门追去。

    西城门下。

    程文龙站在黑暗中看着城上巡逻的士兵一动不动。

    后面有人不明白了，这來都來了，还不赶快上，这等啥呢？

    但程文龙不动，他们也不敢问，程文龙平时是随和，可开战时，谁都知道他的军法极严，他不让说话，就决对沒人敢说话。

    城墙上一队人马向城下走去，程文龙两眼一亮，对着后面的人一挥手说道：“快速攻击，弟兄们，好汉们，攻上去吧！”
------------

3－72勒死你个杂种

    西城门外五里处，洒答木带着很少的一部分人在黑暗中静静站着，但全都神情紧张，他们在等程文龙的信号。

    而刘邦带着大队人马由高渐离带领着急速的向临淄东城门移动。

    是的，程文龙把重兵交给了刘邦，也就是说他要从东城门进入临淄，打董小鸡个冷不防。

    程文龙的确是跟冒顿学的。

    但这不是冒顿独创，声东击西之计由來以久，程文龙这次决定西城佯攻，东城进入。

    所有的行动都在三更进行，也是城上守军换防的时间。

    众人见程文龙下了命令，全都闷不作声的就冲了过去。

    这些人跟洒答木征到的兵不一样，这些人很早就跟了程文龙，全是个顶个的硬汉。

    爷们打仗全都不作声，就这么悄沒声的就冲了过去。

    程文龙见众人冲出，自己如一道烟一样向城楼上的指挥间冲去。

    本日人正在换防，突然就听到了急促的脚步声，这些人感到莫明其妙，这声音也太快了吧！

    接着他们抬头，就看到了挥刀直扑过來的突击营猛男。

    沒有说话，沒有高喊，挥刀就砍。

    本日人纷纷大吼：“有人偷袭，有人偷袭！”

    西城门马上乱作了一团。

    城楼上指挥所的将领一听有人偷袭，马上提着把倭刀就窜了出來。

    程文龙还沒冲到指挥间，就见一人提着把长刀正向外窜，程文龙双脚在地上一点，身子高高跃起，在空中两手拿刀，对着这名将领就砍了过去。

    将领刚刚出门，就觉得有条黑影扑向自己，抬头一看，黑影如一只苍鹰一样在空中直扑自己，将领忙举刀相迎，想架住程文龙的刀。

    程文龙用的力道极大，一刀砍在将领的倭刀上，只听“叮”的一声脆响，将领的长刀被程文龙砍作两截。

    程文龙的力道沒减，大刀直砍将领的头颅。

    将领觉得自己的刀被砍断，又觉得从刀柄传來一阵大力，将领心里骇然，这力气也太大了，然后就想滚向一边。

    但程文龙的大刀已至，顺着将领的脑袋就砍了下去。

    中间沒有一点停顿，大刀从将领的头顶砍入，从裆下出來，将领分成两个倒向相反的方向，将领瞬间被程文龙杀死，可以说是真正的秒杀，中间沒有一点的拖泥带水，生生的被程文龙给劈作了两半。

    程文龙砍倒将领，将领身子向外窜着血，窜了程文龙满身，程文龙转头一看，大吼一声就冲向了换防的士兵。

    后面的人也赶到了，但刚才士兵的喊叫已经惊动了城下的守军，这些人全出來了，突击营的人很快就战在了一起，兵器相接声不断，还不时的夹杂着人们中刀时发出的尖叫。

    与此同时，洒答木他们也已经到了城下。

    其实他们接到的命令就是三更进攻，五里路急行军很快就到。

    程文龙砍死几个守军，转头向城下一看，洒答木他们已经到了城下，程文龙大喊一声：“雷子们，上！”

    突击营的小伙一听程文龙高喊，马上点着了震天雷，都扔在了城门下。

    震天雷响起，城门破了。

    与此同时，城内火光冲天，古贝放火成功了。

    也是这个时间，刘邦带着大军赶到了东城门。

    而董小鸡在王宫内接到了磨梭礼尼的消息，紧接着就传來了西城被攻的消息，董小鸡马上命令大军赶往西城门，必要时候，把东城门有限的守军也要调來。

    萧亦在城内带着五百突击营赶到了东城门后，向城墙上一看就笑了。

    这里跟西城门不同，这里有限的几个士兵在聊天打屁，还都喝了酒，萧亦他们上去三下五除二就解决了这些人，然后就把城门大开，等着刘邦他们进來。

    洒答木一见城门破了，手一挥带着众人就向里面冲。

    程文龙看着城内的火光一笑，接着突然脸色一变，然后举刀就向头顶上迎。

    “蜣螂”一声响起，一串火花照亮了程文龙的脸。

    程文龙暗叫一声好大的手劲，抬头一看，一个野人一样的汉子嘴里叨着不知道从谁身上掉下的几根手指边嚼边对着自己猛砍。

    一砍过后，磨梭礼尼也惊呀程文龙的力气，竟沒被自己震得吐血，这人也真强悍。

    咽掉手指，磨梭礼尼手中长刀轮了个圈，再次砍向程文龙。

    程文龙两手拿刀，对着磨梭礼尼的刀就磕了过去。

    两人一碰再次分开，两人的刀上都蹦出了缺口。

    “哈哈，好力气，我喜欢，你就是程文龙！”

    磨梭礼尼对着程文龙高喊。

    程文龙看着磨梭礼尼高喊:“你那b样，还你喜欢，你算个什么东西！”

    磨梭礼尼不等程文龙说完，大吼一声就又冲了过來。

    苦瓜他们在粮仓周围有些时间了，三更都过了他们还沒动手，因为董小鸡在这里布置了火器。

    苦瓜知道这些粮食对他们意味着什么？所以不敢轻举妄动，怕这些矮子们狗急跳墙把这些粮食给烧了。

    董小鸡在宫内急得走來走去，但就是不敢出去，董小鸡沒想到程文龙竟真的攻打自己而來，这太出呼他的意料了。

    很快就传來消息，东城门被破，程文龙大军已经从东城门进入临淄。

    董小鸡马上跳了起來，对着人就喊：“马上把粮食都烧了，不能留给程文龙一点吃的东西，让他胜利了也只得到一座空城！”

    马上有人赶往粮仓方向。

    而就在这个时候，苦瓜他们动了。

    苦瓜把一千人分作三队，每队三百多，猛扑粮仓守军。

    守军早被无处传來的火光和喊杀声惊到了，现在见有人向他们扑來，有人对着突击营就开了炮，有人马上就想烧粮。

    但苦瓜久久沒动就是在等机会，现在岂能容他们把这些粮食烧了，三队人马分三路合围粮仓，转眼把守军杀了多半。

    剩下的守军见这些人又快又猛，全都吓得四散逃窜，苦瓜拿下了粮仓。

    其实苦瓜他们这次是把命押上了的，因为这些人明显的是有火器，但不行动是决对不行的，所以苦瓜他们是顶着炮火前进。

    拿下粮仓，苦瓜马上清点人数。

    一千人这转眼功夫就被炮轰死了三百，只剩下七百來人。

    但沒容苦瓜他们喘气，被董小鸡派來烧粮的人就來了。

    刚才苦瓜他们在进攻，现在马上变成了防御。

    但苦瓜他们这下占了优势，因为他们手里有火炮了。

    这些小伙本來就是玩热兵器的，对这些火炮很熟悉，比本日人玩得娴熟多了，几炮下去就把前來烧粮的人轰死了一多半，剩下的人马上向王宫内逃窜，苦瓜他们也不追赶，他们的任务是夺粮，粮食到手，守着就行。

    程文龙和磨梭礼尼大战了有半个小时了。

    这磨梭礼尼吃生肉长大的，一身的蛮力是非常的强悍，程文龙觉得他比项羽的力量大多了。

    两人的刀全砍成了锯齿状，哈哈一笑，两人扔下刀，然后就是对着对方猛冲，开始了肢体接触。

    程文龙猫着腰跑了两步突然转向，在路上滑了两步，划成一道弧线就跑到了磨梭礼尼一侧。

    伸手就抱住了磨梭礼尼的脑袋，程文龙在吼一声，然后蹲步就把磨梭礼尼给反摔在了地上。

    磨梭里尼反手想抓住程文龙的头，但程文龙在上边伸手就抓住了磨梭礼尼伸來的手，然后用力向后一掰，磨梭礼尼一声喊叫，左手已经被程文龙给掰断了。

    一声大吼，磨梭礼尼的膝盖在程文龙的肚子上重重的顶了一下，程文龙被顶起老高，然后落在地上。

    磨梭礼尼见程文龙被自己顶起，一下就从地上跃了起來，想接着给程文龙一下。

    程文龙在空中蹲下身子，落到了地上就又弹了起來，然后双腿直接就拧住了磨梭礼尼的脖子。

    程文龙在空中拧身翻转，磨梭礼尼被程文龙夹着头拧倒在地。

    程文龙松腿就扑向磨梭礼尼，伸手就抓住了磨梭礼尼的一头乱发。

    程文龙抓住磨梭礼尼的头发就想把膝盖迎上去，但这磨梭礼尼也不知道多久沒洗澡了，头发上也不知道都是些啥，反正是油呼呼的，滑不留手，程文龙的手顺着磨梭礼尼的头发就滑了下來，根本抓不住这货的头发。

    磨梭礼尼大吼一声就张着嘴冲向程文龙，看样子竟想下嘴咬了。

    程文龙伸出两根手指就勾住了磨梭礼尼的嘴角，然后就是用力向下一扯。

    磨梭礼尼马上跳着脚一只沒断的手捂着嘴在地上转着圈的叫唤，嘴被程文龙给撕开了。

    磨梭礼尼跳了几下，抬头如头野兽一样的看向程文龙。

    这时的磨梭礼尼嘴大开着，露着一嘴的尖牙，真的如恶鬼一样。

    磨梭礼尼把头低着就对程文龙撞了过來。

    程文龙伸手两手就按住了磨梭礼尼的头，然后错身反手就把胳膊圈在了磨梭礼尼的脖子上。

    程文龙猛向内勒，磨梭礼尼一只沒断的手努力的想要够到程文龙的头，但怎么也摸不到。

    两腿在地上乱蹬，磨梭礼尼嗓子里发出巨大的“呵呵”声音。

    程文龙不管这些，咬着牙两手猛向内勒，嘴里不停的说着：“勒死你个杂种！”

    磨梭礼尼渐渐的停止了蹬脚，程文龙又勒了一阵才放手。

    程文龙刚放手，磨梭礼尼的头就以一个不可思议的角度垂了下來，原來程文龙用力过大，生生的把磨梭礼尼的脖子给勒断了。
------------

3-73小董子，我们又见面了

    程文龙放开磨梭礼尼转头一看，临淄城中守军败像已露，这边城门算是沒威胁了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刘邦带大军从东城门进入，汇合里面的萧亦后，两队人向城东一路杀來。

    苦瓜在粮仓的周围不敢乱动，这东西现在就是蓟城百姓的命，他不敢走开。

    程文龙这边也很顺利，磨梭礼尼一死，基本就沒有大将了，程文龙几步窜进人群中，挥刀乱砍，守军纷纷倒地，沒倒下的也害怕了，都躲着程文龙，不敢跟程文龙硬磕。

    守军集体向王宫方向败退，程文龙看着后退的守军一阵冷笑：“王宫，王宫就安全吗？”

    王宫内。

    董小鸡一连接到几条不好的消息。

    奇兵从东城攻入，让董小鸡始料不及。

    粮仓这么快易手，董小鸡同样沒想到。

    军需处被大火烧了个净光，看來人家是有计划有预谋的冲着齐国來的，而自己竟什么也沒查出來，董小鸡后悔莫及。

    不管你后不后悔，刘邦带着大军直扑王宫而來。

    程文龙带着洒答木他们也向王宫奔來。

    古贝任务完成，带着五百兵也向王宫而來。

    王宫已经被程文龙他们团团围住，董小鸡慌了。

    “死守宫门，火炮给我挡上，决对不能让程文龙进來！”

    董小鸡吩咐完这些就进了寝宫，再也不见出來了。

    刘邦他们刚进王宫，就遇到了本日人的强烈反击，但大军也有准备，况且他们胜利就在眼前，所以转眼就把王宫外围的矮子给杀了个净光。

    刘邦手一挥，大军向内营逼进。

    就在这时，一声炮突然响起，接着就是几炮齐发，刘邦忙对着士兵大喊：“卧倒！”

    但已经晚了，炮声过后，士兵被火炮炸死了不少，刘邦的脸阴沉得能滴出水來了都。

    刘邦趁着火炮间歇的功夫让士兵再冲，士兵们刚冲上去，火炮再响，又一次打倒一片。

    刘邦很着急，可是对这种东西也是无计可施，也不敢让士兵们冲了，笑话，冲上去就是送死，刘邦不拿士兵的生命开玩笑。

    正在这时，程文龙带着人赶到了王宫。

    程文龙看了看刘邦，刘邦无奈的一撇嘴，程文龙转头看了看火炮发射后留下的炸痕，然后让士兵们停下，自己翻身就上了墙，从一侧悄悄的进入了内宫。

    就在程文龙强力占领齐国的同时，秦国咸阳连夜送來的密报。

    密报称，既然他们重创了程文龙，现在可乘胜追击，马上带兵攻打蓟城。

    蒙恬和章邯接到命令大喜，马上集合大军，然后向蓟城方向开去。

    内宫守军全是董小鸡的心腹，可以说大多都是董小鸡的近亲，对董小鸡极为忠心，现在他们抱着火炮，都下了拼命的决心，决对要保护寝宫里的董小鸡，把命丢了也不让程文龙进來。

    程文龙从房顶翻下，手中一手拿着一把短刀，如一只鬼魅一样直接就向火炮边上的守军冲去。

    跃起，挥刀，放翻。

    程文龙一气砍翻了五名矮子，火炮边上的矮子们这才反应过來，纷纷拿着倭刀对着程文龙合围。

    程文龙低头转动身子，手中两把短刀对着围过來的矮子们就转了一个整圈，矮子们大声惨叫，都捂着肚子向后退。

    程文龙这一圈又划开了八个矮子的肚子，手上力道也大，矮子们边退边把掉出來的肠子向肚子里硬塞。

    “三哥，带人杀进來！”

    程文龙对着宫外大喊。

    刘邦和洒答木听到程文龙的喊叫就对着身后的士兵们高喊：“弟兄们，胜利就在眼前，杀进去了！”

    士兵们也很兴奋，这就要胜利了，全都大吼着冲了进去。

    矮子们也沒空开炮了，程文龙一个人就把他们几十个人对付了，刘邦他们冲进來很快就解决了战斗，接着就开始清理战场。

    程文龙胜了，完胜，但事情并沒有完。

    程文龙也沒管那些逃向宫外的矮子，而是马上跳进寝宫寻找起來。

    现在的主要问題就是找到董小鸡，程文龙决定这次决不能让董小鸡跑了。

    进了寝宫一看，寝宫内根本就沒有董小鸡的影子。

    程文龙对这个不奇怪，马上仔细的在寝宫地上摸索起來。

    他知道董小鸡一定在这里弄了暗道，这家伙已经进來这么久了，也不知道逃了沒有。

    程文龙在床边摸到一块突起，用力向内一按，床突然就陷了进去，露出一个大洞來。

    程文龙想都沒想就跳了进去。

    跳进去一看，这是个刚建成沒多久的通道，通道内还沒有完全的建好，还能看到新鲜的土面。

    程文龙沒有仔细看，进去后猫腰就向前追去。

    韩信在蓟城也很着急。虽然程文龙派人送來了粮，可是人太多了，这些粮食也不够吃啊！

    现在见程文龙他们也沒传信，韩信决定让人去看看情况。

    季申科并沒有跟高渐离去齐国，在家休息呢？

    韩信想要人去打探情况，自然就想到了季申科。

    季申科一听韩信的担心不无道理，马上开始收拾东西，准备动身去齐国看看情况。

    看着季申科出发，韩信仍是心神不宁，他这时最怕的，就是有人趁着程文龙不在來攻打蓟城，因为蓟城现在根本就是一座空城，城中除了饥饿的老百姓，像样的兵根本沒有多少人。

    韩信第天的站在城楼上向远方观望，盼着程文龙快快回來。

    刘邦带人清理了内宫，进入寝宫一看，这寝宫内根本沒有程文龙的影子，刘邦茫然不解，接着就一拍脑袋在地上摸索起來。

    他想到了一定有密道，所以也和程文龙一样寻找机关的触发点。

    刘邦摸到了，向下按，看到床上露出一个大洞。

    刘邦想了一下刚要跳下去，身后一只手突然拉住了他。

    刘邦回头一看，原來是洒答木拉住了自己。

    “洒将军，文龙弟一个人下去了，刘邦怕他有什么危险，刘邦要下去看看！”

    刘邦对着洒答木就嚷。

    洒答木摇头说道：“只要董小鸡沒跑进海里，那么他这次就难逃一死，我们还是在这里等四弟吧！”

    刘邦一听只得作罢，但他就坐在洞口等着，他说要亲眼看着文龙弟回來才能放心。

    洒答木摇了摇头向外走去，边走边摇头，他实在不能明白为什么刘邦突然的就这样热情和关心程文龙，难道刘邦已经爱上程文龙了。

    想到这里洒答木皱着眉摇了下头，图中出现的搞基想像也太恶心人了，洒答木决定不想了。

    程文龙猫着腰在洞内向前冲着，越冲心里越凉。

    因为洞内的地上已经出现了水了，出现水就说明离海不远了。

    程文龙越跑越快，他可不想董小鸡再跳进海里，这货有奇怪的本事，入了海根本就沒人能对付得了。

    董小鸡经过长时间的奔跑，终于出了洞口，董小鸡站在洞口长出了一口气。

    终于到海边了，董小鸡相信，只要自己入了海，程文龙就无计可施了，就算程文龙也入海也沒事，自己还有一只巨大的鲸鱼呢？

    董小鸡对这条鲸鱼比较自信，非常相信这只鲸鱼的忠城度。

    董小鸡回身看了看洞内，然后深深的叹了口气，齐国到底还是被程文龙给抢走了，这让董小鸡很心疼。

    他已经沒有落脚点了，如果要回去，就要去南越，本日现在是屈邪把着，董小鸡可不想拿自己的生命开玩笑。

    董小鸡脸色黯淡的轻轻说道：“此番又是功亏一篑，唉！又是程文龙！”

    接着董小鸡脸色一冷自言自语说道：“程文龙，我董小鸡还会再回來的！”

    董小鸡刚说完，就听洞内传來一声大笑：“还会回來，你觉得这次你还能活着离开！”

    董小鸡一听洞内的声音，马上两只手伸在嘴里开始吹哨。

    哨子很尖利，刚吹过一分钟，一只巨大的鲸鱼背就出现在了海上，全力向岸边游來。

    程文龙已经看到董小鸡了，看到他就站在海边，程文龙脚下加快速度，如一阵烟一样冲向站在洞口的董小鸡。

    董小鸡在岸边走來走去，大鲸鱼很快就游了过來。

    董小鸡两眼一闭就路了下去，然后就向鲸鱼背上爬。

    程文龙见董小鸡跳进了大海，身子猛向前扑，想把董小鸡给拉住。

    可是程文龙的手沒碰到董小鸡的身子，程文龙在地上两手一撑就跳了起來，向海内一看，董小鸡已经爬上了鲸鱼背，对着程文龙狂笑。

    “程文龙，我董小鸡又要走了，你能奈我何，看來我董小鸡天生就是你的克星啊！”

    程文龙一言不发的就向后退，几步就退出了董小鸡的视线。

    董小鸡正在得意，却看到程文龙一言不发的就向后退了，董小鸡更加的得意了。

    “程文龙，有种你來追我啊！我等着你呢？我等到花儿都谢了，你倒是快点來追.....”

    董小鸡话沒说完就呆住了，因为他看到程文龙如一只大鸟一样在他的视线里突然出现，从上面直扑海里鲸鱼背上的自己。

    董小鸡大惊失色，忙嘴里吆喝着让鲸鱼快游走。

    大鲸鱼得到命令就向前游，而程文龙，已经到了董小鸡的头顶上。

    董小鸡眼睛一花，程文龙已经也站在了鲸鱼背上，正对着自己微笑呢？

    程文龙落在鲸鱼背上对着董小鸡咧嘴一笑：“小董子，世界太小了，我们又见面了！”
------------

3－74旱天雷

    董小鸡看着一脸微笑的程文龙，自己却直想哭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这人实在是个惹不起的主，董小鸡眼睛一转，闪身就想从鲸鱼背上跳进海里。

    董小鸡的打算很好，自己能指挥这条鲸鱼，自己跳进海里，然后让鲸鱼把程文龙给沉深海里，自己再上鲸鱼背逃走。

    但程文龙岂能不知道他在想什么？董小鸡刚一动身，程文龙伸手就抓住了他。

    程文龙把董小鸡猛的拉在自己的脸前，对着董小鸡露出一抹迷人的微笑：“小董子，你刚才不是大力的邀请文龙上來吗？怎么文龙來了你倒要走了捏！”

    董小鸡一声不吭的低头就向程文龙的胸前撞。

    程文龙伸出一只手就抓住了董小鸡的头，然后抓住董小鸡的头发猛向后扯：“董小鸡，这次你还能逃到什么地方！”

    董小鸡突然不慌乱了，两眼看着程文龙说道：“你这样对付我算什么英雄！”

    程文龙一听笑了：“呵呵，那你认为我怎么对付你才算是英雄呢？”

    董小鸡一听大喜，张嘴说道：“把我放了，在战场上打败我才是英雄，我们都是军人，单打独斗是蛮子做的事！”

    程文龙一听笑了，哈哈大笑，接着突然停下笑声看着董小鸡：“爬你妈勒个b吧！跟我玩这个，你个自做聪明的二b！”

    程文龙说完就伸手煽起了董小鸡，转眼间就打了董小鸡十几个耳光。

    董小鸡的嘴角马上就出了血。

    董小鸡嘴里发出一阵奇怪的声音，大鲸鱼听到董小鸡喊叫，身子垂直就向海内降去。

    程文龙和董小鸡一起站在鲸鱼背上向海内沉去。

    程文龙脸上笑容不减，董小鸡心里沒來由的慌。

    两人快要沉下水去，程文龙的嘴动了几下。

    董小鸡沒听见，但是他看出了程文龙的嘴形，程文龙说的分明是：“再见！”

    董小鸡马上挣扎着发出怪叫，大鲸鱼又浮了上來，然后就开始抖动身子。

    可程文龙两脚站在鲸鱼背后根本不动，整个人如钉子一样钉在鱼背上。

    “程文龙，你放了我吧！我根本跟人沒有仇恨！”

    董小鸡哭丧着脸求饶。

    程文龙轻轻一笑：“來生，别长得这么矮，也别说一嘴日本话！”

    程文龙说完就两手加力，董小鸡的脖子被程文龙生生的拧断。

    程文龙两手一用力就把董小鸡的头从腔子上给拔了下來，然后拿着董小鸡的头就跳进了大海，向岸边游去。

    齐国王宫。

    洒答木他们收拾完毕，全面接手齐国。

    齐国全境，民众上街欢庆。

    苦瓜这点时间也沒闲着，已经让人把粮食盘查清楚，苦瓜让人回报程文龙，见程文龙还沒回來，苦瓜派來的人只好等候。

    程文龙提着董小鸡的脑袋从沒中钻了出來。

    程文龙刚出來就被刘邦一把给搂住了。

    程文龙看着一脸激动的刘邦，突然明白了刘邦其实非常的忐忑，他这次赌注下得也真是有点大，但反过來说自己实在是欠了他一个大大的人情。

    程文龙听到苦瓜的消息大感欣慰，命报信的马上回去让苦瓜准备粮食，连夜就要运往蓟城。

    程文龙奇袭成功，结果和计划的一样，强力占有完全实现。

    董小鸡也已经死了，程文龙马上在齐国肃清本日国的残余。

    其实根本不用程文龙动手，全民已经在痛打落水狗了。

    完胜，完全完美的胜利。

    程文龙并沒有被胜利冲昏头脑，这边事情刚一结束，程文龙马上让高渐离先粮车出发去蓟城发布好消息。

    燕国蓟城。

    前去打探程文龙消息的季申科突然回转，却给韩信带回一个意想不到的消息。

    “秦军大军从邯郸出发，一路向蓟城方向赶來！”

    韩信并沒有太吃惊，但却紧张不已，怕什么來什么？他就怕这个时候会有人打蓟城的主意，现秦国大军向蓟城开來，这当然不会是搞什么友谊活动，这是來杀人來了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    韩信马上安排守城之事，现在粮食虽然不多，但已经不再饿肚子了，韩信的信心已经起來了。

    程文龙非常担心蓟城的安全，他怕秦军会趁着这个时候袭击蓟城，到时自己和韩信首尾不相接，怕是会被人打个措手不及。

    民众们要欢迎程文龙强势回归，被程文龙压了下去。

    他现在一点也不强势，事情太多，他不能停留。

    程文龙把齐国事安排得有个眉目后，带着苦瓜和洒答木他们就回蓟城。

    韩信手中现在只有五万多人，还有万余人是沒有战斗力的，所以，这几天韩信很紧张，天天的不敢睡觉，怕秦军來个突然猛攻。

    事实上蒙恬和章邯也正是这样想的，他们带着大军也是一路急行，很快就赶到了蓟城城下。

    蒙恬的计划也是快打猛攻，争取不给程文龙救援蓟城的时间。

    所以，秦军到了蓟城城下根本沒停，直接就发动了对蓟城的进攻。

    韩信守城是有一套，但奈何巧妇难为无米之炊，加上蒙恬这次也是志在必得，所以蓟城在蒙恬猛打两次后，就已经基本上沒有了任何的防御能力，程文龙如果再不來，蓟城就要易手他人了。

    程文龙带着大军刚走上半道，就见高渐离灰头灰脸的骑着一匹马向这边奔來。

    程文龙看到高渐离的样子心就向下沉。

    高渐离远远的看见程文龙就高喊：“蒙恬强力进攻蓟城，蓟城现在非常危急！”

    程文龙转头看向身后的洒答木喊道：“大军急行，文龙先去了！”

    程文龙喊完就打马前冲，苦瓜和古贝还有萧亦带着三千突击营紧跟着程文龙。

    他们是突击营，直接由程文龙领导，当初的定位就是专门來执行尖刀任务，根本不受别的人的节制。

    程文龙和苦瓜他们一路急奔，程文龙是真急了。

    他自从被人用计骗进大海后就一直不顺利，现在形势更是极为不好。

    如果秦军拿下蓟城，程文龙就只有两条路可走，一、向北，逃到以前冒顿的地盘上去积蓄力量，以期待日后再次杀回來，二、返回齐国。

    程文龙边跑边想着，如果一旦蓟城被破，他是宁可去北面的草原，也不想去齐国的。

    现在的形势跟以前不一样了，以前沒人太注意他程文龙，所以他才会以齐国为根据地快速的崛起。

    而现今天下谁又不知道他程文龙，如果他这个时候兵败返回齐国，必定会招到秦军和别有用心的人的猛烈进攻，以程文龙现在的力量，如果这种事一旦发生，那就是要付出很多人的生命为代价的。

    而北面的草原不同，草原很大，而且沒人会进入草原來追击他。

    虽然以赢政的性格决对不会放过自己，但他如果想在草原上把自己给灭了怕也是非常难的。

    程文龙对眼前形势有着很清醒的判断，他觉得自己很有可能要走上败逃草原这条路。

    苦瓜他们可不知道程文龙想的这些，一门心思的要赶回蓟城去杀秦军个落花流水。

    但他们都沒有向深处去想，蒙恬和章邯这次重兵围攻蓟城，人家也是志在必得的。

    虽然这两人以前在程文龙手里败了无数次，可是战场上沒有常胜的将军，要胜利，是要有实力的，眼下他们的实力，很明显根本就沒有跟秦国一战的可能。

    程文龙在马上看着苦瓜喊道：“进城你就带人去安排家里人，全都让她们从北门出城，在城外一百里等着我们！”

    苦瓜在马上一楞，接着开口说道：“程叔，这可不是你的作风！”

    程文龙一阵苦笑：“现在形势，我们沒有别的选择！”

    古贝也不同意了，张嘴说道：“程叔，现在我们还沒到蓟城，你怎么就这样的悲观，这可不像你啊！”

    程文龙一笑：“实力不如人，我们只好败逃！”

    苦瓜一撇嘴：“妈的，败了也不去鸟不拉屎的草原，败了也要杀他们几个來拼命！”

    程文龙脸一寒：“清醒点，想死还不容易，可是我们还想着卷土重來，笑到最后的才是英雄，你他妈的这想法就是只狗熊！”

    苦瓜还想说话，程文龙就一声大吼：“你们都给我清醒些！”

    接着程文龙又说道：“苦瓜，进城记得执行我的命令，不然，军法无情！”

    苦瓜点头，然后众人快马急奔蓟城。

    蓟城已经水深火热。

    几天來蒙恬带大军数次攻城，都被韩信给挡住了，急得蒙恬暴跳如雷。

    但韩信为此也付出了非常惨痛的代价。

    五万多人现在只剩下三万來人，还有许多被秦军弩床射伤的伤员，韩信快要顶不住了。

    蒙恬又开始了对蓟城的进攻。

    蒙恬很着急，再这样下去，程文龙就回來了，到时必定会为攻城增加很大的难度。

    所以，蒙恬这次是死命令：“今天必须拿下蓟城！”

    秦军很猛，蓟城城破不过是早一刻晚一刻的事。

    但韩信仍在坚持，他相信程文龙会赶來。

    躲避着城下激射而來的床弩，韩信在城墙上喊得嗓子都哑了。

    但韩信看着城下急势汹汹的秦军，心里还是凉了，他知道，这次就算程文龙來了也回天无力了，他们现在根本就沒有了跟秦军一战的实力，败逃是一定的了。

    蒙恬见城墙上守军被弩床射得不敢露头，哈哈大笑着对着云梯兵一挥手，秦军云梯兵马上冲到了城墙下，开始搭梯上墙。

    韩信身上背着口黑锅急得跳着脚的骂，但却不管用，因为秦军的弩床实在是太猛了。

    弩床又射出一波箭，目标正是韩信，而韩信却浑然不知，仍在城墙上大喊。

    突然，韩信被人拉着就跑离了原地，再看刚才站着的地方，已经被长箭射满了，韩信回头一看，拉着自己的正是程文龙。
------------

3－75败向草原

    程文龙把韩信向后一扯，然后大步上前，伸手就在空中抓住了几只正在极速前进的长箭，然后对着蒙恬就掷了过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    蒙恬见城墙上程文龙突然出现，大喊一声：“给我杀，给我冲上去！”

    蒙恬刚喊完，就见程文龙把一把长箭对着自己掷了过來。

    蒙恬大骂一声，然后身子一翻就翻在了马下。

    长箭带着利啸从蒙恬的马上冲过，然后就扎在蒙恬身后的士兵身上，士兵纷纷惨叫，蒙恬在地上一看，程文龙这一掷的力量竟比弩床还要大，把士兵扎死不说，还带着士兵的身体向后冲了十几米才停下。

    程文龙掷完箭转身一看，城中守军已经不成样子了，程文龙暗叹一声，看來这草原自己是去定了。

    蒙恬翻身上马，再次下达了猛攻的命令。

    韩信看着程文龙，等程文龙说点什么？

    程文龙咧嘴一笑：“看啥呢？我们要撤了，我不会让弟兄们在这里拼命的，这样拼不出个结果！”

    韩信听完转头看着所剩无几的士兵，眼里有了泪水。

    他这些天很辛苦。

    自从程文龙消失他就沒有睡好过一天。

    本來他和洒答木攻打冒顿打得很顺利，并且一路追赶着冒顿，一直把冒顿赶出了千余里。

    可突然就传來了程文龙消失的消息，韩信只得放弃将要到手的胜利，和洒答木一起回转中土。

    到了这里韩信才知道形势已经非常危急，赵国和齐国被秦军拿下，而且蓟城也眼看着要易手他人。

    韩信马上调人对抗秦军，当时城中物资还很丰富，所以韩信成功的抵挡了秦军的进攻。

    然后就是秦军旷日持久的围城，直到把蓟城围得弹尽粮绝，韩信当时就想到了如果蓟城城破，他就带着程文龙的家人向北面跑，他要等程文龙回來再杀回來。

    结果就在蓟城将要城破之时，程文龙回來了，接着就大败章邯，但韩信深深的为眼前的现状忧虑。

    他是军人，当然很明白的就看眼前大势看了个明白。

    程文龙以前很强大，可是那已是昨日黄花，现在的形势已经跟以前发生了翻天覆地的变化。

    程文龙的帝国随着程文龙消失很快就被秦军瓦解，现在只有一个小小的蓟城在程文龙手里，而这蓟城还是座残废城市，根本就沒有了抵抗力。

    所以，韩信这两天也在想是不是该要撤出去整顿一下。

    现在听程文龙准备让大家撤，韩信深深的为程文龙的英明所佩服。

    现在明显不是装硬汉的时候，这时候跟人家硬拼就是二百五的行为，韩信很欣慰程文龙能这样想。

    “如果后退，我们退向什么地方！”

    韩信在城墙上问程文龙。

    程文龙看着城下如蚂蚁一样向上行进着的秦军说道：“我已经安排苦瓜带突击营把女人们接走去了北城一百里等我们，如果要退，我们就退到草原上，以前冒顿统治的地方！”

    程文龙说完转头看着韩信：“韩将军有什么意见！”

    韩信对着程文龙一伸大拇指：“韩信也是这样想的！”

    程文龙一笑说道：“等会儿撤退由韩将军负责，败像已露，别让弟兄们做无谓的牺牲了！”

    程文龙说完就如一只大鸟一样向城下冲下，目标正是蒙恬。

    蒙恬见程文龙如一只老鹰一样向自己冲來，嘴里大喊一声：“他妈的，这个怪物！”

    蒙恬喊完就向后面的人群中撤退。

    程文龙落地又弹起，还是对着蒙恬直扑。

    蒙恬知道程文龙什么意思，他在做最后一击，如果所料不错，拿不下自己，程文龙就要败退了。

    所以蒙恬拼着命的向人群中钻，而秦军云梯兵已经攻上城墙，肉博已经开始了。

    秦军见程文龙死命的追着蒙恬，都拿着大刀向程文龙合围。

    程文龙轻叹一口气，然后转身砍翻几个秦军，飞快的向城上跑去。

    城中。

    韩信已经下达了败退命令，城中所剩无几的士兵听到韩信的命令，都一齐向城北退去。

    程文龙窜上城墙，转头向四周一看，蓟城死尸遍地，自己这次是真败了。

    沒有多做停留，程文龙很快就追上了败退的韩信他们，带着大军向城北一路出城而去。

    出了城，秦军并沒有追赶。

    蒙恬很聪明，自己的计划是拿下蓟城，现在蓟城已经得手，沒必要追程文龙了。

    其实蒙恬还有别的一层意思，那就是害怕。

    如果按正常情况下，蒙恬一定会让秦军乘胜追击。

    但蒙恬害怕，他害怕程文龙做困兽斗，到时自己就得不偿失了。

    所以蒙恬只是命令大军接守蓟城，统计物资，程文龙被自己打出了中土，蒙恬很高兴。

    程文龙带人出了北城门，看着韩信说道：“带着这些人去跟苦瓜汇合！”

    韩信转头看着程文龙：“你要去做什么？”

    程文龙在马上一看韩信：“把齐国安排了，为我们日后回來做准备！”

    程文龙说完就打马向回奔去。

    洒答木和刘邦在路上已经快要接近蓟城，洒答木也不知道蓟城是个什么情况，所以让大军赶得很急。

    洒答木突然看到前方火光冲天，洒答木大吃一惊，难道竟是前方的运粮车被人烧了。

    接着从前方赶來一人，洒答木一看，正是程文龙。

    洒答木见程文龙赶來，张嘴就问：“前面为什么有火，蓟城是什么情况！”

    程文龙勒马站定淡淡的说道：“蓟城丢了，前方的火光是我命令把马吃的草烧了！”

    洒答木一听蓟城丢了就急了，马上就要命令大军前去攻打。

    程文龙摆手说道：“现在情况我们已经沒有了跟秦军一拼的能力，我们要保存实力！”

    “那我们就这样看着蓟城在我们手里丢掉！”

    洒答木对着程文龙大喊。

    程文龙一阵苦笑：“三哥有什么好计划！”

    洒答木脖子一硬说道：“冲过去跟他们拼了!”

    程文龙面色一冷：“胡闹，这样不是乱來吗？难道弟兄们的命就这么的不值钱！”

    洒答木满脸悲愤：“三弟是怎么想的！”

    程文龙看了看洒答木，然后严肃的说道：“保存实力，以后再卷土重來！”

    程文龙说完转头看着刘邦一拱手：“三哥这次对程文龙帮助文龙记下了，它日文龙必定会把这份人情还了，现在，文龙要把齐国交给三哥！”

    刘邦一听暗喜，但脸上表现得很是悲愤：“三哥沒帮上什么忙啊！现在文龙弟要把齐国交给三哥代管，三哥惶恐啊！”

    程文龙沒心情跟刘邦在这打太极，张嘴说道：“三哥要不要！”

    刘邦一楞，马上说道：“好吧！三哥就先代文龙弟接手齐国，它日文龙弟回來，三哥再把齐国还给文龙弟！”

    程文龙对着刘邦说道：“三哥不必进城了，城中已经是秦军天下，三哥这就带人回转，文龙去了！”

    程文龙说完带着洒答木他们就走，刘邦站在原地大喊：“文龙弟，一路走好！”

    刘邦说完带人回转。

    身后的人看着刘邦问道：“沛公，这程文龙是真败了，我们帮他的忙算是白帮了！”

    刘邦转头看了看说话的人一笑沒说话，接着转头对着士兵大喊：“先去齐国，我们要换根据地了！”

    程文龙带着洒答木他们饶过蓟城，一路向北方赶去。

    洒答木一路上都在咆哮，前些时间他们还是风风光光的北方华夏国的上层人士，这转眼功夫就成了过街老鼠，洒答木实在是不愿意接受这样的现实。

    程文龙看着洒答木说道：“三哥，当年我们还不是什么也沒有，现在我们不过是回到原点，三哥有什么想不开的！”

    洒答木一楞，接着看着程文龙：“四弟，我们会回來吗？我们还能回來吗？”

    程文龙回头看着洒答木一笑：“三哥你说呢？”

    洒答木还沒说话，程文龙已经打马向前，还有很多事要安排。

    程文龙带着洒答木他们很快和苦瓜韩信他们汇合了。

    下马程文龙就看到一片惨淡的景像。

    士兵们无精打彩，弟兄们垂头丧气。

    女人们都心疼的看着程文龙。

    程文龙消失了好长时间，回來了就连着打仗，根本沒时间跟她们说话，现在这个强势的男人败了，女人们都很心酸。

    程文龙看着大家一笑，接着高喊道：“败退只是手段，弟兄们，我们会回來的！”

    “那是什么时候！”

    人群中有人高喊。

    程文龙神情严肃：“等我们再次强大起來的时候，就是我们和秦国一争天下的时候！”

    众人听他说得这样有信心，都有了点活气。

    程文龙一笑，接着高喊：“现在，我们就先在草原上住着，不受苦，难成人啊！”

    众人也都笑了起來，程文龙转头充满歉意的看了看众女人，然后又转头看向众人高喊：“弟兄们，我们先住两天，然后北上！”

    众人都累坏了，也乐得停几天，听到程文龙这样说，都躺在地上不起了。

    洒答木和韩信走向程文龙，韩信张嘴问道：“还等谁，要安排别的事！”

    程文龙点头说道：“等老高呢？我们虽然走了，可是他不能走啊！情报很重要，我们不能两眼一抹黑啊！”
------------

3－76一路向北

    洒答木点头表示理解，然后走开去独自思考去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙见洒答木离去，转头看了看，向女人的帐篷走去。

    碟舞和项莎看到程文龙走來，都激动不已。

    算起來程文龙已经好几个月不跟她们在一起了。

    回來后就连日的征战，根本沒时间跟她们说话。

    她们理解程文龙，手里这么多弟兄，加上他天生不是寂寞之人，这人，有正事时决不儿女情长。

    程文龙微笑着进入众女人住的帐篷，四下扫了两眼，心里还是沒來由的酸了一下。

    这个帐篷很大，是因为里面住了好几个人，碟舞，项莎，如兰如蔻，小王妃，李莺加上刚來的金喜珊，这么多人挤在一个帐篷里，这就足够程文龙心酸了。

    咧嘴一笑，程文龙说道：“各位，文龙让大家受苦了！”

    程文龙说着话碟舞已经走了过來，伸手一只如玉的手拉着程文龙的手就向里面走，边走边说：“这又怎么苦了文龙，倒是你瘦了不少，这些天苦了你了！”

    碟舞说着眼圈就红了，很有个贤惠妻子的模样。

    众人就沒由的羡慕，羡慕碟舞可以在这么多人面前关心程文龙，因为她嫁给了程文龙。

    程文龙一笑：“碟舞说什么呢？我沒吃啥苦，我一个爷们，这点苦不算什么？你们看，我壮着呢？”

    项莎看到程文龙坐下，很自然的站在程文龙身后给他捏背，程文龙不由得两眼直打架。

    这是种极度疲惫的表现，看得众女人一阵心酸。

    程文龙张嘴想说什么？碟舞却抢在他前面说道：“文龙你别说话了，我跟莎莎好好让你放松一下！”

    碟舞说完就把程文龙的鞋给脱了，轻轻为他捏脚。

    程文龙很累，累得要命，现在一放松，两眼就再睁不开了。

    他从中计到现在就沒有停过，整个人如一台上足了发条的机器一直在高速动转，要说他不会累根本不可能，只是他极为坚强，加上形势不容他放松，所以这些天來他一直在撑着。

    现在背靠着项莎的身体，背后有项莎摧背，前面有碟舞捏脚，程文龙很快就睡着了。

    众女人都爱怜的看着这个孩子一样的强人，眼中满是心疼。

    尽管程文龙睡了，碟舞还是温柔的捏着程文龙脚，项莎把两手轻轻的放在程文龙肩头捏着，两人做得都很轻，生怕力气大了再把程文龙给弄醒了。

    “他已经睡了，把他放床上吧！”

    金喜珊走到项莎面前小声的说道。

    项莎看着金喜珊轻轻一笑：“沒事，项莎不累，就让他这样靠着睡吧！你们沒事都休息吧！”

    众人看着躺在项莎身上睡得像个孩子的程文龙，突然就明白了上次项莎上吊时程文龙的表现了，项莎是爱着程文龙的，程文龙无疑也深深爱着这个女人。

    可能，程文龙也就在她的怀里会睡得如此的香甜，这就是人和人之间的感情，依恋而信任。

    程文龙这一觉睡得是天昏地暗，睡得口水横流。

    这么久來的疲惫一齐上涌，程文龙睡得是异常的香甜。

    突然，帐篷外苦瓜大喊：“程叔，程叔你在不！”

    苦瓜并不进來，笑话，这里都是些什么人，都是程文龙身边的人，人家程文龙不知道在里面做什么呢？苦瓜当然不会傻得进去，所以就站在帐篷外喊着。

    李莺一听苦瓜喊得这样的大声，忙走出去就想制止苦瓜，但程文龙已经醒了过來。

    伸手一抹嘴，程文龙看了看身后的项莎，项莎轻轻一笑：“文龙你醒了!”

    程文龙轻轻点头，然后怜爱的看着项莎和碟舞轻轻说了句：“忙完了这些事再好好说话！”

    程文龙说完就喊道：“进來吧苦瓜！”

    苦瓜进來就喊：“程叔，老高來了！”

    程文龙一听就问：“现在在哪！”

    苦瓜脸色不好：“受伤了，现在在帐篷里躺着呢？”

    程文龙一听大吃一惊，高渐离什么身手他知道，是谁竟能伤得了他。

    程文龙站起就向外走，苦瓜在后面紧跟。

    “伤得重吗？”

    程文龙出來问道。

    苦瓜点头道：“背后被人挑了一枪，很深，但不致命，一路跑到这里，伤口里都生了蛆了！”

    程文龙一听就急了，挑了一枪，什么人竟有如此手段。

    边想边走，程文龙很快就进了帐篷。

    程文龙刚进去，就听高渐离一声大笑：“哈哈哈，他妈的，老了，让一个毛孩子给伤了！”

    程文龙一看，高渐离趴在床上，后背上刚刚被郎中给上了药，此时正顺着后背向下流着黄水，帐篷里散发着一阵阵恶臭。

    程文龙大步到了高渐离床边问道：“老高，要紧吗？”

    高渐离一笑，但却疼得直皱眉，然后说道：“沒事儿，死不了！”

    程文龙咧嘴一笑：“老高，这是个啥情况！”

    高渐离一撇嘴说道：“路过蓟城，我就想搞点情报捎來，但沒想到遇到个拿着枪的少年，二话不说就开打，功夫不如人，就被人家给挑了！”

    程文龙若有所思，猜这少年是谁。

    程文龙伸手在高渐离身上摸了摸说道：“先养伤，什么事伤好后再说！”

    程文龙说完就出去了。

    出去后程文龙很是发愁，本來他想让高渐离跟自己碰面后就让他回去的，搞情报的事，程文龙认为高渐离还是错的。

    但现在高渐离受了伤，看样子短时间内也恢复不好，但大军又不能一直停在这里，程文龙决定先让高渐离跟自己向北走，等伤好后再回來。

    程文龙想到这里马上就去找苦瓜和洒答木，时间不等人，既然决定让高渐离跟自己走，程文龙决定带大家马上出发。

    由于上次追击冒顿是韩信和洒答木带的队，所以，要去冒顿的地方，非要两人带路不可，程文龙想找到他们让他俩凭记忆画出张图，自己也好在心里有个谱。

    程文龙走了两步突然站住了，他想到了一个非常可怕的问題，高渐离一直在搞情报，基本不上战场，那提枪少年对付他的理由是什么？

    程文龙想到这里马上回转，重新进了高渐离的帐篷。

    高渐离都快睡着了，只是背后不时的传來一阵阵的疼痛又让他睡不着，此时正无聊得骂娘呢？

    这时突然见程文龙又返回來了，高渐离高兴得哈哈大笑：“哈，文龙你太了解哥哥了，知道哥哥会寂寞，特意來陪哥哥了！”

    程文龙很严肃的说道：“你惹到那提枪少年了！”

    高渐离一楞说道：“谁他娘的认识他啊！这家伙跟吃了火药一样，嘴里就一句话：程文龙的人，都是我的仇人，你们全都要死！”

    程文龙脸色更不好看了，高渐离根本不认识他，那么他是怎么认出高渐离的。

    要知道高渐离一直在搞情报，而搞情报重要的是什么？保密性，程文龙为此根本沒让高渐离上过战场，就是怕他跑情报时被人认出，可是现在高渐离却被提枪少年认出，这本來就不正常。

    听高渐离的形容，这少年极有可能就是王越，程文龙越发的不解，这秦国人的情报工作做得也太好了，自己身边人的样子他们全知道。

    程文龙越想越觉得不对，难道自己的身边竟有了秦国人的卧底了不成。

    程文龙一甩脑袋把这个想法否定了，这是不可能的。

    他身边的人他了解，根本不会有人去做秦国人的卧底。

    自己结拜的几个兄弟不会，苦瓜不会，韩信不会，几个女人更加的不会，唯一的可能就是钟渊，但这个憨厚的汉子一直以來的表现都让程文龙很相信他，程文龙不信钟渊会是有目的的接近自己的。

    再说他是七七的老公，程文龙实在不能想象如果钟渊是秦国的奸细自己该怎么处理。

    手一挥，程文龙决定不想这个问題了，眼下重要的是组织大家向北进发。

    程文龙想到这里一抬头，正好看到苦瓜从自己的帐篷里出來，程文龙对着苦瓜大喊：“苦瓜！”

    苦瓜一听程文龙叫自己，马上慢跑过來，对着程文龙“啪”的行了个军礼。

    “马上通知你洒叔他们來开会，我们要准备走了！”

    苦瓜一听马上慢跑着去找人，程文龙接着站着，也不知道在想些什么？

    沒多大功夫，人都到齐了，人们都看着程文龙。

    一摆手，看大家都坐在了地上，程文龙对着韩信说道：“韩将军，你还记得你们上次追击冒顿的路线吗？”

    韩信点头。

    程文龙高兴的说道：“很好，我需要这路线，还望韩将军画出來！”

    韩信一笑就从身上掏出了一付图，伸手递给了程文龙。

    程文龙一看，竟然是好久以前就画好的一付图，看样子正是草原上的路线图。

    程文龙望着韩信。

    韩信一笑说道：“上次回去后抽空画的，为的就是怕以后还会用到，现在果然用到了！”

    程文龙对韩信的做法大为赞赏：“呵，韩将军果然天生将才，实在让文龙喜欢不已啊！”

    韩信一笑也不说话。

    程文龙把图看了两眼，然后铺在地上对着众人说道：“我们要退就退得远远的，一直退到原來冒顿的领地上去！”
------------

3－77昏君杀人，明君诛心

    众人一听就有人不乐意了，奔拉灯站起就喊。

    “四弟，我们不是准备打回去的吗？我们退那么远做啥，那地方鸟不拉屎的，有什么好的！”

    马甘地看着程文龙不说话。

    洒答木也说道：“我靠，那地方你们是沒去过，那叫一个荒凉，倒是有一样，草多，如果我们想吃草倒是很现成！”

    韩信却突然说道：“我倒是赞成文龙的意见，我们既然退就退得远远的，我们想暗中积蓄力量，就要给别人一看一蹶不振的假象，远怕什么？荒凉怕什么？我们这么多人一样打拼出一片天地！”

    卡斯特罗也看着程文龙说道：“韩将军所言也有道理，可是我觉得我们就在这里就行，反正日后还要回來，跑远了以后费劲！”

    程文龙一阵苦笑：“各位哥哥，咱们这是败逃，你们当这是什么了，如果文龙猜得不错，秦王一定会展开对我们的围剿，他决对不能容忍咱们这样的势力存在，我们不跑得远远的，难道在这里等着他们來打我们！”

    众人全都一楞，他们的想法是既然他们都败退到草原上了，秦王一定就不会理他们了，毕竟现在中土还乱着呢？光是那些烂摊子就够秦王收拾了，怎么会有空來到草原上追他们呢？

    现在一听程文龙这样说，众人仔细一想也是，中土现在是乱，可这样的乱都是程文龙搅起來的，从最开始的秦改韩国，程文龙就已经和秦国走上了对立面，如果说秦王最恨谁，一定非程文龙莫属。

    再说程文龙并不是死了，也不是沒有战斗力了，同样身为上位者，秦王也一定清楚，程文龙喘过这口气，后面必定会是猛烈的反扑，以秦王的性格，又怎么能容忍这样的威胁存在。

    当下众人一阵无言，最后程文龙的决定通过，他们一致决定大军向北，一直到以前冒顿的领地上去。

    冒顿被程文龙派來的洒答木和韩信赶走了，现在也不知道逃到什么地方去了，程文龙他们倒是不必担心去了会有人抵抗。

    不过这草原上跟中原不一样，这些游牧民族都是随着季节迁徙的，所以，程文龙他们去了不会有任何的资源供他们利用。

    不过程文龙不担心这个，冒顿逃走了是不错，可还有冒顿以前征服的别的游牧民族呢？只要有人，他们就有资源可以利用。

    次是一早，大军开始向北前进，领头的，正是程文龙。

    弟兄们一想到他们在败逃就生气，一个个的嘴里骂骂咧咧的。

    程文龙却很镇定，败就败了，日后能再起來才行，光是嘴上骂骂毛用都不管，他已经在思考去了冒顿的地盘他们怎么开始了。

    其实冒顿的地盘就在现在的蒙古。虽然不是太远，但由于带着众多的女人，所以也行不太快，就这样在路上慢慢行进。

    秦国咸阳。

    秦王看着一脸兴奋的蒙恬，自己也是满脸的兴奋。

    蒙恬带來的消息太让秦王高兴了，蒙恬竟然大败程文龙，逼得他出了中土，现在竟逃往草原去了。

    秦王仍是不敢相信程文龙竟这样就被轻易的打败了，坐在高大的龙椅上身体微微前倾看着蒙恬：“蒙将军确定程文龙在三五年内沒有再战之力！”

    蒙恬得意洋洋：“王上，程文龙带着不足王万人逃往鸟不拉屎的草原，而且还有很多伤兵，草原上草是很多，可是他们不能靠吃草活着，光找吃的就够他们喝一壶了，王上想想，他还凭什么跟我们打！”

    秦王微微点头，接着一皱眉问道：“既然他带那么少的人逃了，蒙将军你为什么不带人乘胜追击！”

    蒙恬一楞，他可不敢说出他怕程文龙，略一思索说道：“臣认为他已经失去了再战能力，逃往草原也是难逃一死，我们沒必要再浪费人力物力去追这么个无足轻重的人了！”

    秦王一呆，接着两眼不眨的看着蒙恬，看得蒙恬心里一阵阵发毛。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    轻叹一声，秦王说道：“蒙将军，你错了，错得十分的离谱，你为将也好几年了，竟会犯这样低级的错误，你太让本王失望了！”

    蒙恬脸上的冷汗马上就下來了：“扑通”一声跪在地上高喊：“臣有罪！”

    秦王看着蒙恬深深的叹了口气说道：“程文龙是什么人，你竟会觉得他失去了战斗能力，这样的人抓住一点机会就会翻身，可笑你蒙将军竟将他归为无足轻重之人行列！”

    蒙恬趴在地上不敢说话，也不敢看秦王。

    秦王看着地上的蒙恬又说道：“你也不想想，程文龙二年前有什么？天下又有谁知道有个程文龙，可是这短短两年内，这人就急速的窜起，跟大秦交战从來不曾一败过，这人以迅雷不及掩耳之势得到北方的大片土地，号称北方王，手中兵力过百万，这样的人竟被你蒙将军归为无足轻重之人的行列！”

    秦王越说越激动，最后几乎就是咆哮了：“你打败了程文龙，他带着五万老弱妇孺北逃，可是你蒙将军竟视这样好的机会于不见，你实在让本王失望了！”

    蒙恬已经是泪流满面，趴在地上直说：“臣暃该万死！”

    秦王仍不算完，接着一只手指指着蒙恬大吼：“你就在自己的眼皮子底下放走了程文龙，放走了一个极度危险的人物，放走了一个最有可能和大秦一争天下的人物，你蒙将军为将几年，你有什么资格坐在这个将军位上，嗯！”

    蒙恬抬头，脸上满是泪水，看着秦王说道：“王上批评得对，蒙恬罪该万死！”

    秦王看着跪在殿下的蒙恬，看着他因为连年在外征战而晒得通红的脸，秦王无力的坐在了龙椅上。

    蒙恬大声说道：“蒙恬犯下不可挽回的错误，现在请王上责罚！”

    秦王深深一叹：“矣，你大败程文龙，本來是大功一件，但放走程文龙又是大罪一桩，现在功过相抵，本王也不责罚你了，你下去吧！”

    蒙恬大呼我王仁慈，然后转身，突然又转回來跪下说道：“蒙恬愚蠢的放走了程文龙，现在请王上下令，准许蒙恬去北方寻找程文龙，蒙恬今日在此立下军令状，不拿着程文龙的头來见王上，就自己献上自己的头颅來谢王上的恩德！”

    秦王一笑说道：“蒙将军言重了，本王怎么舍得杀掉你呢？不过你能这样想非常好，现在追击程文龙还不太晚，现在他仍然很虚弱，蒙将军带人去吧！这人太危险了！”

    蒙恬伸手一擦眼泪就出去了，出去后就直奔蓟城，他要马上出击把程文龙给杀了，他知道这很难，但是军令状自己都立了，现在快速找到程文龙才是正事。

    秦王看着蒙恬退去，突然从龙椅上跳了起來，伸手就把面前的竹简给扫在了地上，嘴里大吼着：“愚蠢，笨蛋，天下第一号笨蛋，好一个愚蠢的蒙恬！”

    殿内的人吓得都不敢看赢政，怕惹到这头暴怒的狮子。

    秦王骂了一阵，然后无力的坐在了椅子上，两眼看着殿顶深深的叹气。

    他很生气，非常的生气，本來蒙恬带來的消息让他很高兴，这么久了，秦军终于胜了程文龙一次，而且是完胜，大胜，一次就把程文龙给赶出了中土，秦国算是去掉了一个最为强劲的对手。

    但是听到蒙恬自以为是的想法后秦王就暴怒了，他都不敢小看程文龙，这个年轻人的强劲让秦王倍感压力。

    秦王实在不能明白蒙恬咋就突然这样看不起程文龙了，他实在想不明白蒙恬这愚蠢的自信是从什么地方來的。

    现在程文龙已经向北多少天了，蒙恬拿下程文龙的希望已经非常渺茫，秦王深深的为这次的机会感到惋惜。

    蒙恬快马不停的向蓟城赶着，路上的蒙恬越想越委屈。

    天下闻名的程文龙被自己打败了，可是自己反而被秦王臭骂了一顿，这让蒙恬感到难过得要死。

    蒙恬觉得自己是沒有追程文龙，其实最为重要的原因是他怕把程文龙惹急了程文龙跟他拼命。

    他觉得自己打败程文龙，拿下蓟城就是非常大的功劳了，沒必要再找出许多事，万一节外生枝就全完了。

    所以，他就让程文龙在自己的眼皮子底下向北而去，甚至洒答木还着大军从蓟城边上路过他都沒让人拦截，现在为了这件事蒙恬被秦王的株心之语批得体无完肤，蒙恬功沒领到，却领到了个愚蠢的评语，蒙恬气死了。

    但是蒙恬对追击程文龙还是有些信心的，因为程文龙现在毕竟在败逃，手中兵力也不多，如果自己赶得快，说不定就能追上程文龙，到时如果把程文龙斩于马下，这样开大的功劳会让自己永远的坐在秦国的大将宝座上。

    所以，蒙恬到了蓟城就召集大军，整整的召集了二十來万，他要用决对的兵力优势去跟程文龙硬磕。

    大军召集完毕，蒙恬站在准备好的大军面前高喊：“弟兄们，杀了程文龙，就是为大秦立下了不朽的功勋，你们有信心吗？”

    秦军挥着手高喊：“杀了程文龙，杀了程文龙！”

    蒙恬看着士气高涨的秦军，然后向北一挥手：“勇士们，出发吧！”
------------

3－78燃烧的草原

    程文龙带着众人走得也很辛苦，但程文龙仍然命令大家全速前进，因为，他们马上就要到他们此行的第一站了。

    韩信图中显示，他们已经进了楼烦的地盘，程文龙大致看了看地图，如果非要形容的话，这楼烦就在今天的山西东北，由于他们走的路线是向西北，所以，首先到达的就是楼烦这个昔日的草原大国。

    楼烦和白羊河南王当年被冒顿以强大的实力打败，从此，这些当年的英雄都是一蹶不振，整日里郁郁寡欢。

    其实这白羊的意思用今天的蒙语说就是“富”的意思，而河南王这个名称其实是胡汉混语，并不是今天的河南，而是今河套黄河以南。

    楼烦、林胡、东胡和匈奴，都是精于骑射的马背上的民族。

    这楼烦王本來是非常富有的，但被冒顿突然打败，这个王从此就跟奢侈的生活告别了。

    所以这人恨冒顿，但冒顿的手段非常凌厉，这楼烦王一点也不敢表露出不满，每天都在冒顿和匈奴人的嘲讽下忍辱偷生，每天是痛苦不堪。

    但冒顿突然南征中原，接着就大败而归，并被中原人追得一路北逃，也不知道逃到什么地方去了。

    这楼烦王终于等到了机会，于是果断的组织起自己力量，他要重新建立自己的国家，并且让它快速的强大起來。

    但楼烦王是这样想的，其它各个有野心的王何尝不是这样想的。

    当年冒顿可以说是以非常快的手段占领了众多国家，向北征服了浑窳、屈射、丁零、鬲昆、薪犁等国，向南兼并了楼烦以及白羊河南王之辖地，重新占领了河套以南地，匈奴居有了南起阴山、北抵贝加尔湖、东达辽河、西逾葱岭的广大地区，号称将诸引弓之民并为一家。

    而西面的月氏被冒顿逼着向西迁徙，其它的楼兰、乌孙、呼揭等20余国全都被冒顿给收拾了，冒顿等于是统治了西域二十几个国家，靠的就是铁血的手腕和冷血的手段。

    现在冒顿被人追赶向北逃跑，这些人都是不甘寂寞的人，马上都起了自己的心思。

    所以，这片草原上并不安静，大战一直都沒停止。

    而东胡本來也是一代枭雄，但被冒顿残忍杀害，其儿子逃往别的地方，冒顿逃走，这人马上就被东胡人找了回來，被拥上东胡王宝座。

    东胡本來就窥探楼烦的地盘多少年了，现在冒顿这个大统治者走了，新上任的东胡王把眼睛瞄上了自己祖辈窥探了多少年的地方，他要把楼烦占为己有。

    但楼烦王岂能拱手相让，都是草原上长大的汉子，同样的彪悍嗜血，说打咱就打，两边的人骑着马在草原上展开了一场旷日持久的战争。

    本來初次相碰了几次，楼烦王是吃了亏的，但楼烦王很快就派出了一员大将，这名大将名叫“捣宝”

    这家伙生得并不像其它游牧民族人那样的彪悍，但这人的刀极快，而且有些谋略，出场就大败了东胡王一次，极得楼烦王赏识。

    但东胡王并沒有气馁，而是组织了重兵接着围攻楼烦。

    东胡王年轻气盛，本身在上任后就在自己的国家进行了改革，士兵全是从国家选出的年轻人，一个比一个彪悍，杀起人來是一点也不手软，所以，跟楼烦打过几次后，楼烦露出了败相。

    但楼烦王不甘心，仍是命令大军奋力抵抗，东胡人一时的倒也拿不下楼烦。

    这场战斗在草原上进行着，草原别处也并不平静，整个草原因为冒顿的逃走而再次陷入战乱，国于国之间战争不断，草原之上烽烟四起。

    程文龙命大军休息，他想让大家休息一天再走，连日行军，大家都累坏了。

    众人扎营，程文龙想去看看高渐离。

    快步走着，突然后面有人在叫他，程文龙转头一看，原來是金喜珊。

    轻轻一笑，程文龙问道：“找我有事金小姐！”

    金喜珊一双大眼看着程文龙：“你可以叫我小珊！”

    看到程文龙点头，金喜珊转头看了看项莎她们住的帐篷问道：“那些女孩子，都是你的老婆吗?”

    程文龙笑着摇了摇头。

    金喜珊追问：“是不是呢？”

    程文龙一脸陶醉的在金喜珊身边闻了闻，然后笑着说道：“小珊身上好香！”

    “是不是呢？”

    程文龙一脸不解：“这个问題很重要！”

    金喜珊还是紧盯着程文龙看。

    程文龙一阵无奈，身上散发着香气的美女杀伤力太大了，程文龙只好投降。

    “有些是，多数不是！”

    金喜珊“噢”了一声扭头就走，程文龙莫明其妙，不明白金喜珊这是啥意思。

    摇了摇头，程文龙向高渐离的帐篷走去。

    帐篷内。

    程文龙看到季申科正握着高渐离的手轻轻说着什么？高渐离一只脚不时的在季申科高高挺起的臀部轻轻擦两下。

    季申科一次次打开高渐离的脚，嘴里轻轻说着：“几天不能动，你看你憋的，你是什么作成的！”

    高渐离嘿嘿笑着刚要说话，却突然眼角看到程文龙进了帐篷，忙转头看着程文龙说道：“文龙來了，快來陪哥哥说话，哥哥憋死了！”

    程文龙呵呵笑着走过去：“老高你怕不是沒人说话憋的吧！”

    高渐离一楞，接着就脸上就浮现出你好坏的表情，看得程文龙一阵阵的恶心。

    程文龙坐在床边问道：“怎么样！”

    高渐离动了动胳膊说道：“完全好了，哥哥是真憋坏了，文龙你快给哥哥派任务吧！”

    程文龙看了看季申科，季申科轻轻点头。

    程文龙又看着高渐离说道：“老高你还是去中土，咱们的消息不能断啊！”

    高渐离点头表示明白，然后看了看季申科，又看了看程文龙。

    程文龙一笑：“当然，你们还是两人一起去，到时传消息也有个照应！”

    高渐离咧嘴一笑，然后伸出拳头打了程文龙一下。

    程文龙站起对着高渐离说道：“老高，如果你觉得自己能行动了，就马上起來准备，因为我们马上要进入楼烦王的领地，文龙不想让人知道你的面目！”

    高渐离轻点头就从床上站了起來，然后开始准备，程文龙已经开始向门外走，边走边说：“老高，准备好就出发，文龙就不送你了！”

    高渐离也不说话，都大老爷们，送个屁啊！

    高渐离和季申科带着几个人向西南飞奔，程文龙一挥手，大军向楼烦王的领地走去。

    草原之上，楼烦重地。

    正在进行着一场极为惨烈的战斗。

    对战的双方当然是楼烦王和东胡王的人。

    东胡王对这种打打退退的日子实在是腻烦了，所以前两天下了死命令：进攻楼烦，一举拿下，楼烦王就地杀死，事成之后，士兵可以在楼烦王的地盘随意三天，任何事都不会有人过问。

    士兵们疯了，随意三天，这能做多少事啊！所以，打得很卖力。

    楼烦王本來就处在劣势，现在被这种重赏之下的东胡人打得沒有一点招架之力。

    但这楼烦王也当真是条汉子，你说硬拼咱就硬拼，如果败了你爱咋咋地，忍辱偷生的日子他实在是过腻了。

    正像以前说过的，信念有时固然可以让人勇气倍增，可实力常常让人痛不欲生。

    楼烦王的决心是很大，可是实力却很小。

    这就注定了他要生气，要生很大的气。

    是的，这时楼烦王就在生气，他实在不能相信，昔日的楼烦大军竟然被人打得如缩头乌龟一样节节后退，这让楼烦王伤心欲绝!

    楼烦王刚刚咆哮完，一名士兵就进來回报，前方已经顶不住了，劝楼烦王趁着这点时机快快逃走，不然就沒有机会了。

    楼烦王当然知道被东胡王活捉的后果是什么？但他并沒有逃走，而是看着眼前的士兵说道：“楼烦的爷们沒有孬种，本王不当孬种，死就死了，怕个逑。

    楼烦王说完这些，又转头看着自己帐篷里有限的几个亲信说道：“弟兄们，随我杀出去，跟东胡拼了！”

    几人看着楼烦王轰然叫好，然后提着家伙跟着楼烦王就出去了。

    这就是民族不同而对待事情的态度也不同的完美展示。

    如果是在中土，下面的人一定会竭尽全力的劝王上逃跑，以图日后卷土重來，如果王上不答应，他们就会以死來柬。

    可这些人沒有劝楼烦王，而是跟着楼烦王就出了帐篷，妈的，死就死了，人还有个不死的，这些游牧汉子是真正的彪悍。

    尽管有心理准备，楼烦王出了帐篷还是被眼前的惨相给惊得怒火攻心。

    眼前都是楼烦人的尸体，死相惨烈，全都被东胡人砍和面目全非。

    楼烦王大吼一声挥着弯刀就冲向了东胡人，转眼就砍死了几个东胡汉子。

    东胡人一看楼烦王竟亲自出來了，都兴奋得嗷嗷叫。

    这要把这家伙杀死，把他的首级献在东胡王面前，那该受到什么样的赏赐啊！

    所以，这些东胡人都发着怪叫冲向楼烦王，转眼把楼烦王给围了个水泄不通。

    楼烦王张嘴哈哈大笑着挥刀砍向东胡人，但东胡人很多，转眼间楼烦王身上就中了几刀，全身的衣服都给自己的血染红了。

    后面一个东胡人见楼烦王已经快要失去行动能力，脸上带着狞笑挥刀向楼烦王的头上砍去。

    楼烦王猛然后转身，却看到一把弯刀已经到了自己眼前，楼烦王闭上了双眼，心里想着这次难逃一死了。

    但弯刀却沒有砍下，楼烦王一睁眼，看到一个短头发年轻人一只手抓着砍过來的弯刀在对自己微笑。
------------

3－79草原上的朋友

    楼烦王仔细看了看，这人自己也不认识啊！再看穿的衣服，明显不是自己这边人的打扮啊！

    拿着砍刀的东胡人见自己的刀竟被人用手生生的给拿住了，当下就火了，张嘴就想骂，但他沒骂出來，年轻人抬起脚就踢在他的胸口。

    拿刀的东胡人身子飞起，如飞人一样飞出十几米，然后落在地上死了。

    年轻人转过头，还是一脸的微笑看着楼烦王：“自我介绍一下，我叫程文龙！”

    楼烦王一听大吃一惊，看着程文龙看了有几分钟问道：“北方王程文龙！”

    程文龙伸手抓住一个偷偷拿刀砍向自己的东胡人的脖子，随手一扔就扔出老远，再看那东胡人，脖子已经被程文龙给捏断了。

    程文龙拍拍手看着楼烦王：“那是以前，现在的程文龙啥都不是！”

    楼烦王仍是深深的忌惮，不过一想眼下自己的境地也释然了，张嘴问道：“你來这里做什么？”

    程文龙看着挥着刀如恶鬼一样的东胡人说道：“路过！”

    程文龙说完又看着楼烦王说道：“情况不容乐观啊！这些人很生猛！”

    楼烦王神色黯淡。

    “要帮忙不！”

    楼烦王突然听到程文龙问他要帮忙不，又看着程文龙，程文龙目光清澈，楼烦王什么也看不出來。

    一咬牙，楼烦王说道：“要，不过完了后你要什么？”

    程文龙看了看四周，然后说道：“什么也不要！”

    “那你为什么要帮我！”

    程文龙笑了笑：“交朋友！”

    说完程文龙就高声大喊：“三哥，苦瓜，干活了！”

    程文龙这一嗓子喊得很突然，楼烦王实在沒想到看着并不强壮的程文龙竟能喊出这么大的声音。

    程文龙话音刚落，洒答木他们领着兵就冲进了战团，对着东胡人猛砍。

    本來他们远远的就看到了这里正在战斗，按洒答木的意思是不管，这些人爱打就让人家打嘛，关咱啥事。

    但程文龙不这么认为，现在他们初來乍到，朋友是一定要有滴，帮个忙他们不会有损失，所以程文龙决定出手。

    洒答木他们还是不同意，跟这么个快要被人灭了的小王有啥朋友可交的。

    但军令如山，程文龙下了令，他们只有执行。

    洒答木他们参战，战事很快逆转。

    本來楼烦王就已经败了，东胡王高兴的要死，先辈们沒完成的事要在自己的手里完成了，他很骄傲。

    但这个突然出现的年轻人就打破了他的好事，把好好的一场胜仗给破坏了，东胡王很生气。

    打马冲到程文龙了楼烦王面前，东胡王指着程文龙就骂：“你个必货是从什么地方钻出來的，惹我东胡的下场是很严重的！”

    程文龙并不生气，微笑着看着东胡王：“你娘生你时沒点灯吧！咋生出你这么个家伙，你嘴里有屎，会说话不！”

    东胡王很生气，沒想到这人竟敢跟自己对骂，张嘴刚要说话，程文龙又开了口。

    “看你那个小比样，快带着你的人滚机吧回去吧！”

    东胡王很生气，很生气，这个年轻人竟敢跟自己这样说话，这人是个疯子吧！

    其实也难怪东胡王这样的反应，他年轻上位，加上这人从小习武，手上也有两把刷子，寻常人他也不放在眼里。

    现在刚上位就打得楼烦这个昔日的草原大国节节败退，东胡王这些天自我感觉良好中。

    现在突然冒出个不认识的人竟敢这样跟自己说话，东胡王准备发飙了。

    “你可敢跟本王一战！”

    东胡王看着程文龙阴森森的说道。

    程文龙伸手拿起一把弯刀看着东胡王：“我正有这个意思！”

    程文龙话音刚落，东胡王就从马背上跃了起來，手中弯刀带着声音直砍程文龙。

    程文龙伸手拿刀架住了东胡王的弯刀，然后猛一咬牙，把东胡王的刀翻了过去，变成了自己的刀在上，东胡王的刀在下。

    东胡王小吃惊了一下，他沒想到这年轻人的力气竟这样大，自己都手臂发麻，可他好像啥事沒有。

    东胡王也咬牙想把刀翻过來，但根本翻不过去，程文龙死死的压着他。

    程文龙低头看着东胡王，咧嘴一笑：“年轻人，别跟爷过招，爷会失手打死你！”

    程文龙说完就猛的回刀，然后一脚就踢在东胡王下巴上，东胡王仰面躺着倒飞出去，程文龙伸手就拉住了东胡王的脚。

    东胡王被程文在拉住脚，挥着刀就想砍程文龙拉着自己脚的手，程文龙一下就把东胡王给轮飞了，看着东胡王重重的落在地上，程文龙哈哈大笑。

    东胡王从地上爬起來，狠狠的盯着程文龙问：“你是什么人！”

    程文龙在弯刀上吹了口气：“好说，我是程文龙！”

    东胡王一楞，接着哈哈大笑：“程文龙，拿程文龙來吓我，程文龙在中原做北方王做得好好的，会來这地方！”

    程文龙一楞，原來自己在草原上这么有名。

    其实草原上的统治者都知道他的大名，因为就是他赶走了草原霸主冒顿，在这些人眼里，程文龙是非常强大的存在。

    也难怪东胡王不信，他们根本就不去中原，当然不会知道程文龙现在情况，所以听到程文龙报出名字后，他根本就不信。

    程文龙根本不跟他解释，转头一看，洒答木他们和楼烦人一起跟东胡人拼杀，东胡人明显的沒啥优势，程文龙又笑着看向东胡王。

    东胡王也不傻，看了看战场形势，他就明白这次自己拿不下楼烦了。

    拿不下，就不作无谓的战斗，东胡王果断下达了后退的命令。

    程文龙微微的吃惊了一下，看來这东胡王还是有点魄力的。虽然年轻，却已经有了一代枭雄的胸怀。

    看着东胡王带人后退，楼烦王很激动，对程文龙警惕中带着感激。

    东胡王边退边看着程文龙大喊：“你等着，我们还会回來的！”

    程文龙无所谓的耸了耸肩：“随意了，不送了啊！”

    东胡王带着自己的人恨恨的退去，一路上东胡王都在郁闷。

    他实在是不能明白这些人是从什么地方冒出來的，难道是楼烦王请來的帮手，这楼烦王什么时间跟中原人勾搭上了。

    他到现在仍然认为那人不是程文龙，人家在中原做北方王做得好好的，为毛要來这鸟不拉屎的草原。

    但东胡王也下定了决心，不出几天，自己就要再次进攻楼烦，他誓要拿下楼烦。

    路上。

    蒙恬他们一路顺着程文龙留下的活动痕迹向西北追着，追得很急，蒙恬怕时间久了程文龙再搞出什么自己意想不到的事。

    这样的急行军动静极大，尽管是在草原上，但还是让人给发现了，比如高渐离两口子。

    高渐离和季申科让下边人先走，然后两人在草原上边欣赏风光边走，沒事儿打个野战，倒也快活。

    高渐离发现了蒙恬的军队，二人沒有声张，打马就又回去了。

    楼烦。

    楼烦王对程文龙举行了极高的欢迎议式。

    楼烦王觉得自己对程文龙极为尊重了，因为他还沒有为一个外來人举行过这么隆重的议式呢？

    但这在程文龙眼里根本不够看，可是程文龙也理解楼烦王，一个一生都在草原上住着的王，他能这样就已经不错了。

    其实楼烦王还是有些担心的，他不明白程文龙为什么会突然出现在草原上，更不能明白他为什么要帮自己，自己从來都沒见过他，更别说合作了。

    程文龙也不管楼烦王忧虑不忧虑，跟弟兄们闹得挺欢，其实楼烦王想什么他知道，但他还真看不上这块地方，只是想交个朋友，也可以说是利用的伙伴。

    程文龙跟弟兄们乐了一阵回头一看，楼烦王还苦着个脸看着自己，程文龙不由得一阵无言，这家伙，也太多愁善感了吧！

    程文龙走到楼烦王面前轻轻一笑：“老楼，别整得跟根苦瓜一样，我们明天就走，不抢你地盘！”

    楼烦王一楞，然后说道：“你们去什么地方！”

    “一路向北！”

    “在中原败了！”

    程语言龙一楞点头，楼烦王点头表示明白了。

    “以后还会回來吗？”

    程文龙想都沒想说道：“这个是必定的，一定会回來！”

    楼烦王突然接着程文龙坐下，然后说道：“其实，你可以把这里统一，到时回去时你会有巨大的力量！”

    程文龙看着楼烦王一笑：“这个是以后的事，现在我们要先找到落脚的地方！”

    楼烦王想了一下，然后说道：“东胡王一定还会再來，不如你们就先住在这里吧！”

    程文龙在心里“靠”了一下，这老小子打算得挺好，而且自來熟，这就让自己帮忙了。

    “你不怕文龙夺了你这楼烦！”

    “怕，但我相信你不会！”

    程文龙又是一声“靠”这马屁拍得那叫一个高级。

    不过转念一想，先住一段也行，在这里跟这楼烦王了解一下这边的形势总是沒有坏处的。

    当下程文龙点头说道：“也行，文龙就留下帮你们一把！”

    楼烦王不喜不忧，脸上也不知道在想些啥，张嘴想说话，一个人却快马加鞭的赶了进來。

    程文龙站起看着來人：“啥情况！”

    高渐离翻身下马说道：“蒙恬带人追过來了，五日后可以到达！”
------------

3-80说磕咱就磕

    程文龙一笑：“蒙恬一定受批了，这才急不可耐的追來了！”

    洒答木大步走了过來：“怎么了老高，咋又回來了！”

    高渐离一看洒答木：“蒙恬追來了！”

    洒答木一听急了：“妈个必，当咱们是什么了，这还沒完了，真当我们好欺负了！”

    程文龙却看着高渐离：“多少人！”

    “怎么着也有个二十來万!”

    程文龙马上说道：“按三十万计算，这次竟动静这么大，蒙恬这是想把我们灭了呢？”

    洒答木两眼看着程文龙：“四弟，我们这样躲着不是办法啊！”

    程文龙却看着大步走來的韩信和马甘地。

    “我认为我们可以跟秦军一战！”

    韩信语出惊人。

    程文龙看着韩信：“噢，韩将军的信心从何而來！”

    韩信一笑说道：“老高说他们要到五天后才到，我们这五天却在休息，他们來了我们就给他们來个猛攻，他们跑这么远了，一定是累到不行，咱们一定能重创他们！”

    “人家可是三十万人马，你们有多少！”

    一直沒说话的楼烦王却突然说话了。

    程文龙看着楼烦王一笑：“难道楼烦王有什么好主意！”

    楼烦王也是一笑：“用计，截断他们，然后击破！”

    程文龙若有所思看着楼烦王：“怎么截断，怎么击破！”

    楼烦王看了看坐在马上休息的楼烦人沒有说话，程文龙也看着坐在马上的楼烦人陷入了深思。

    如果现在再向北走也不是法子，现在人家已经追來了，必须要有个了断，这也被人追着逃到什么地方是个头。

    程文龙突然站起看着众人：“洒将军，你马上带上一队人马去查看地形！”

    “老高，你去紧密注意秦军，记得随时來报！”

    “苦瓜，你马上带上一队人马从侧翼跟着秦军，记得要跟秦军同步前进，等待命令就行!”

    程文龙连下几道命令，各人领命而去。

    程文龙转头看着韩信：“韩将军，看來我们又有一场恶仗打了，这次，要把秦军打得再不也进來草原！”

    韩信点着头看了看程文龙，又转头看了看楼烦王，接着又看程文龙，程文龙轻轻点头，韩信拿着图去一边看图。

    这边就剩下程文龙和楼烦王。

    楼烦王看着程文龙：“需要什么？”

    程文龙一看楼烦王说道：“你敢帮我！”

    楼烦王一笑：“差点亡国的人怕啥！”

    程文龙也是一笑：“我需要马，还有人！”

    楼烦王马上说道：“你可以调用，希望我不是在帮一只白眼狼！”

    程文龙很严肃的看着楼烦王：“程文龙对敌人才是狼，对朋友，不是！”

    楼烦王站了起來说道：“该准备了，对方人多，要严密计划！”

    程文龙也站起说道：“伏击，最重要的是要了解地形啊！”

    “其实在草原上最不容易的就是伏击，因为这里一眼都能看出多远，伏击要隐蔽，这里显然不具备这个条件！”

    程文龙也点头，然后看着楼烦王说道：“还望楼烦王教我！”

    “快马奇袭，把对方的阵形冲断，先打个措手不及！”

    “然后呢？”

    楼烦王轻叹一口气：“唉！然后就是硬磕！”

    程文龙笑了，硬磕就硬磕。

    楼烦王也笑了，然后说一句：“准备吧！”说完就走了。

    程文龙向韩信走去。

    路上。

    蒙恬越來越紧张，因为他看到了近期活动的痕迹，这说明程文龙已经不远了。

    蒙恬很紧张，也很兴奋，紧张的是他马上就要跟程文龙硬磕了，数次战败的阴影让他很是紧张。

    兴奋的是他终于追上了，程文龙现在很弱，说不定自己就把他给收拾了，到时这是多么让天下人震惊的消息。

    但蒙恬虽然兴奋，却并沒有失去理智，他虽然带着三十万人马，但他一点也不大意，对程文龙，他不敢大意。

    连秦王都不敢大意的人，他蒙恬敢大意吗？

    蒙恬派出先头部队，前方传來消息：他们已经进入楼烦王的地盘，但沒有动静。

    蒙恬又着急起來，难道程文龙已经越过楼烦接着向北走了。

    突然，扑天盖地的马蹄声传來，蒙恬举目四望。

    左侧，右侧，前方全都出现了骑兵。

    这些骑兵全都高举弯刀，用刀身不时的猛拍一下马背，战马跑得飞快，转眼就到了蒙恬的大军面前。

    蒙恬初时以为为些人是楼烦国的骑兵，因为这些人全都穿着楼烦人的衣服，蒙恬还沒有紧张。

    他认为如果是楼烦人，一定是怕自己來攻打他们，自己只要说明是來追人的，并不会动他们的地盘，相信这些人不会來攻击自己。

    但很快蒙恬的心就沉了下去。

    因为他看到左边领队的是苦瓜，右边领队的是洒答木，而正前方，则是程文龙和韩信。

    蒙恬大吃一惊，这程文龙刚到就征服了楼烦，这下可有点麻烦了。

    程文龙他们不管蒙恬在想啥，坐在马上连速度都沒减，大队骑兵直接冲进了秦军的队伍中。

    秦军被骑兵一冲就乱了阵形，程文龙在马背上拿着刀砍死一名秦军高喊：“弟兄们，硬磕的时间到了！”

    沒人废话，乱战开始了，肉博开始了。

    蒙恬的秦军有三十万。

    程文龙自己有几万人，跟楼烦王借了几万人，组成了一个十万人的队伍，跟秦军人数悬殊非常大国。

    但秦军很慌乱。

    他们这一路都在急行军，大军早到了累坏的临界点。

    蒙恬的想法是如果接近程文龙，并且消息准确后，他就让大军休息两天再开打，士兵太累，影响很大。

    但他万万沒想到程文龙竟然主动出手了，蒙恬仓促间也沒个计划，秦军一时间乱作一团。

    蒙恬在马背上对着秦军高喊：“冷静，我们要冷静！”

    可是乱糟糟的沒人能听到他在喊什么？该乱的还乱着，该被砍死的还是被砍死。

    程文龙转头看着蒙恬哈哈大笑：“蒙恬，文龙都把中土的花花世界给了你们，你们怎么还是追來了，难道非要对文龙斩尽杀绝！”

    蒙恬这时嗓子都快喊哑了，听见程文龙说话，转头一看程文龙说道：“程文龙，这次蒙恬带着军令状來的，你一定要死！”

    程文龙一撇嘴：“蒙将军，这是需要实力的，现在蒙将军一定后悔在蓟城放走了文龙吧！”

    蒙恬狠狠的说道：“是的，蒙恬后悔，如果当时就对你动手，你一定早就死了！”

    程文龙哈哈大笑：“蒙恬，你太高看自己了，如果当时你真追來，败的还不定是谁呢？再说战争不讲对错，胜败沒有如果，上次文龙败了，这次，该你败了！”

    程文龙说完这些对着蒙恬就冲了过去，蒙恬忙向后退，]

    这么多场战斗蒙恬总结出的经验，别让程文龙靠近，让他靠近，随时有可能丢掉性命。

    程文龙见蒙恬后退，转头向战场上看，秦军经过短暂的慌乱之后已经平静下來，两军真正开始了意志和肉体的对抗。

    程文龙不怕，秦军步兵为主，而他们根本就不存在步兵，全是骑着马的战士。

    而骑兵对步兵步兵必定吃亏是一条战争铁律，秦军，早晚死伤惨重。

    程文龙咧嘴一笑对着蒙恬高喊：“蒙恬，在这大草原上，你可还能调來帮手，调不來的话你就死定了！”

    蒙恬在士兵后面看着程文龙，真正感觉这人天生就是自己的克星。

    本來还自信满满的，现在看样子自己竟会战败，再想到自己立下的军令状，蒙恬更加的烦燥起來。

    程文龙非常想杀掉蒙恬，他一直在找机会，但蒙恬学乖了，一直藏在士兵身后，程文龙只得先作罢，打马去秦军中杀人。

    蒙恬很急燥，可是也是无可奈何，这样的情况，只有死战，退后就是败了，蒙恬不想败，他有军令状在身。

    程文龙转着圈的在秦军中砍进砍出，秦军都躲着他，不敢跟他硬碰，但他速度快，秦军还沒跑远，就被他撂躺在地。

    秦军露出败相了，蒙恬的心凉到了极点。

    人数多是占优势，可是程文龙他们可是吃饱喝足了专门等着他们的，而秦军则一个个累得跟个龟孙子一样，这样的士兵，能打出好仗嘛。

    蒙恬虽然心灰。虽然有军令状。虽然极不愿意退，可是眼下形势不退会死更多的人，蒙恬下了退兵的命令。

    但是，程文龙不让他退。

    程文龙的目的是要把秦军打残在草原上，当然不会因为蒙恬的退兵就算完事了，所以，程文龙命令骑兵追着秦军砍。

    蒙恬感到很愤怒也很无奈，这程文龙得手就不饶人，当初自己在蓟城怎么就把他放过來了。

    但蒙恬无奈的是，在这里自己带多少人就是多少人，不会有人帮自己。

    办法沒有，打又打不过，只有败逃。

    蒙恬带着秦军一路向东南逃走，程文龙带着人在后面紧追不舍。

    突然，前方双出现了大批的高举弯刀的骑兵，蒙恬的心凉到了极点，这是天要亡他啊！

    蒙恬很绝望，但是前方的骑兵直接就越过了他们，挥刀砍向后面的程文龙部队。

    蒙恬大惑不解，自己在草原上沒友军啊！

    程文龙他们正追的起劲，眼看到把蒙恬给收拾了，突然冒出这么些骑兵，让程文龙极为愤努。

    仔细一看，带队的正是东胡王。

    程文龙一指东胡王：“好小子，如果你现在退了也就罢了，如若不然，程文龙今天在这发誓，一定会亲手灭了你们东胡，亲手杀了你！”
------------

3－81**的牌坊

    东胡王哈哈大笑：“别跟我整这些沒用的，有本事來杀我啊！”

    程文龙看着慢慢退远的蒙恬，转头看着洒答木他们说道：“全力击杀！”

    程文龙说完就从马上跃了起來直扑东胡王，后面洒答木他们也挥刀冲进了东胡军中，厮杀再交开始。

    东胡王沒想到程文龙竟这样的雷厉风行，这刚说两句话就下达了击杀令，比他们这些人还要蛮。

    容不得东胡王多想，程文龙已经到了东胡王面前。

    程文龙两手拿着弯刀，对着东胡王就砍，东胡王举刀架住程文龙的刀，程文龙松刀就再砍，然后松刀再砍，两把短刀发出刺耳的吱吱声和铁器相交时的脆响，听得人们心里一阵阵发麻。

    随着一声脆响，两人的短刀同时折断，程文龙扔掉短刀就抱住了东胡王的头，然后两手在东胡王头上一借力就跃了起來，一膝盖捣在东胡王的脸上，东胡王身子向后倒飞出去。

    东胡王重重的摔倒在地，然后起來看着程文龙：“你到底是谁！”

    “程文龙！”

    “哈哈，可笑人连真名都不敢说，程文龙又怎么会來草原！”

    程文龙看着一脸色的东胡王说道：“你会相信的！”

    程文龙说完就冲了出去，东胡王纵身就想上到一匹马背上。

    程文龙窜过去伸手就抱住了东胡王的腰，然后搂着他就倒躺下去。

    程文龙背着地，东胡王头着地。

    程文龙翻身站起，然后面无表情的抓起东胡王，两手把东胡王板平了就向膝盖上撞去。

    东胡王可是知道这招，这要是磕上，不死也会残疾，所以拼命的反抗，但根本挣脱不了。

    突然从程文龙背后出现了一把弯刀，弯刀直砍程文龙的后脑，程文龙把东胡王猛然丢在地上，然后就反手抓住了背后拿着弯刀的手。

    程文龙微笑的轻轻加劲，拿着弯刀的人开始惨叫，然后弯刀落在地上，拿着弯刀的手已经被程文龙给捏烂了。

    东胡王看着面无表情的程文龙突然感到一阵害怕，什么叫杀神，眼前这位爷就是，对他來说，杀个人跟杀个别的动物沒什么区别，难道他真的是传说中的程文龙。

    程文龙把背后想偷袭自己的人的手骨捏烂，然后两手抱着这人的脑袋轻轻一措，就把这人的脑袋给拧了个脸朝后。

    程文龙面无表情的转身，看得东胡王一阵阵害怕。

    看到程文龙一步步的走向自己，东胡王坐在上后退着高喊:“好吧！我信了，我信你是程文龙了行不！”

    程文龙咧嘴一笑：“你信不信是你的事，我杀不杀你是我的事！”

    “放了我吧！我知道错了！”

    程文龙轻轻一笑：“晚了！”

    程文龙快步走向东胡王，但背后却突然射來了无数支箭，程文龙回身就把箭给扫落在地，东胡王却趁着这个机会向后猛退。

    程文龙把箭扫在地上一看笑了，原來是蒙恬去而复返了。

    蒙恬本來是逃走了的，可是他不甘心回去，也不敢就这样回去。

    一句话，他是立了军令状的人，回去就算秦王不提这事，自己的脸向什么地方放。

    蒙恬又想到了刚才出现的那一队人马，看样子是跟程文龙有仇一样，蒙恬实在想不明白，程文龙这才來几天，怎么就已经惹出了这么多事，这人天生就沒个消停。

    一个计划在蒙恬心里形成，蒙恬决定回去。

    他要跟这些人合作打败程文龙。

    反正秦王要的只是结果，至于过程，如果成功了，过程还不是随自己说。

    所以，蒙恬回來了。

    蒙恬带着大军回转就看到程文龙正要杀一个头领模样的人，蒙恬果断下令让大家对着程文龙放箭。

    蒙恬多么希望沒有注意到的程文龙会被箭射死啊！可是事情根本不按他的意愿发展，程文龙伸手就把箭给扫落，然后气定神闲的看着程文龙。

    “程文龙，是你先跟这些人合作的，蒙恬这样做也是迫不得已！”

    程文龙一脸鄙视的看着蒙恬高喊：“蒙恬，少你妈装无奈，你他妈的想作**，却还想让别人为你立牌坊，真他妈的虚伪!”

    蒙恬被程文龙骂得满脸通红，刚要挥手让大军推进，却突然看到刚才那个头领带着他自己的士兵开始后退。

    蒙恬吓出一身冷汗，妈的，老子回來帮你，你也不通知老子一声就退，这不是把老子架在火上烤吗？

    蒙恬马上命令大军随着东胡人后退，程文龙在后面命令大家急追。

    东胡王和蒙恬这一退，就退到了东胡。

    程文龙命令大家扎营，大家累了，需要休息。

    蒙恬随着东胡王一直退到了东胡的安全地带才停下。

    东胡五看了看蒙恬沒有说话，直接就走。

    蒙恬忙拱着手说道：“秦国将军蒙恬见过东胡王！”

    东胡王一楞停下看着蒙恬：“你说你是什么将军！”

    “秦国将军，蒙恬！”

    东胡王现在明白了，原來这些人是秦军，如果这些人出现在这里，那程文龙也完全可以出现，当下就起了一身鸡皮疙瘩。

    原來这人真是程文龙，怪不得这样彪悍，同时东胡王就后悔，因为程文龙在草原上就是雄鹰一样的存在。

    东胡越想越怕，自己无意中竟跟北方王干了起來，这可如何是好。

    蒙恬看着惊慌失措的东胡王说道：“王不必害怕，我们这次就是为追赶程文龙來的！”

    “噢！”东胡王感到奇怪，张嘴就问：“找他做什么？”

    蒙恬一撇嘴：“杀他！”

    东胡王轻轻说道：“这人能在两年内快速崛起，靠的决不会是运气，蒙将军有把所致杀了他！”

    蒙恬看着东胡王：“我们可以合作！”

    东胡王轻轻一笑：“噢，说说看！”

    “我们合作，打败他们，到时我得程文龙，别的都是你的！”

    “条件很诱人，可是我们能打败他们吗？如果我消息不错的话，这程文龙好像在中原就沒败过！”

    蒙恬冷笑：“那已是昨日黄花，他为什么会來这里，就是因为在中原被蒙恬打得站不住脚了才逃往这里，他的气数尽了！”

    东胡王脸色阴沉，身上还疼得不行，这程文龙太他妈的强势了，手段更是凌厉，打得东胡王已经在心里发怵了。

    蒙恬见东胡王脸色阴沉，不由得着急起來：“怎么样，东胡王有诚意吗？”

    东胡王一阵苦笑：“我有得选择吗？为了救你们，我已经惹到这尊杀神了，不想动也不行了！”

    蒙恬心里直骂，什么叫为了救我们，明明是你们冲突在先的。

    但蒙恬不说破，这种话说出來伤人。

    “现在程文龙大军围着我们，请问蒙将军有何良策！”

    蒙恬看着东胡王：“暂时沒有，我的士兵需要休息！”

    东胡王嘴一撇沒有说话，自己也去休息了，他重了程文龙几招，现在还气血翻涌呢？

    程文龙军营。

    苦瓜清点人数完毕，自己这边死了三千人，受伤五千人。

    而秦军死的显然要多出这个人数，他们这次打得非常漂亮，可以说是完胜。

    程文龙看着兴奋的弟兄们说道：“各位有什么想法！”

    苦瓜一摸光头：“想法，当然是乘胜追击，把蒙恬给灭了！”

    众人纷纷点头，都赞成苦瓜的想法。

    程文龙也是这样想的，蒙适去而复返，就一定是想到了啥计谋，现在的情况，蒙恬一定是利诱东胡王跟他合作打自己。

    既然他们要合作，那就猛攻吧！乘着自己刚刚打胜的风，把东胡王和蒙恬灭了。

    但程文龙仍然明白这是非常难的，打败容易，如果要把他们灭了是非常不容易的。

    蒙恬是败了，也死了人，可是人家可是带着三十万人呢？

    死这么些根本就是九牛一毛，所以，要打败他容易，只要他退就是败了，可是要灭就不一样了，这包括肉体毁灭和灵魂碾碎。

    要知道蒙恬背后可是意志非常坚强的秦王，想要粉碎他的自信根本不可能。

    再说就是打败蒙恬，如果蒙恬想逃自己也沒有什么好办法，人家有着几十万人，自己总不能把这些人都杀了吧！

    另外还有东胡王。

    这些人看着都是些生番，可是这些人很难对付，马背上成长的人，都是非常的彪悍的，败了就打马就逃，过些时间就再回來，想灭他们又谈何容易。

    但程文龙很快就把这些问題给扔开了，现在的情形，先败了他们就行。

    想到这里，程文龙一抬头说道：“既然弟兄们都同意乘胜追击，文龙本身也是这么个意思，那么我们就今晚就行动，争取把他们的伤害性做到最大！”

    苦瓜一听不同意了：“啥，等晚上，现在不也沒事吗？闲着也是闲着，不如现在就干吧！”

    程文龙一瞪眼：“你不累士兵还累呢？让他们休息一下吧！”

    苦瓜这才住了嘴，自己马上就找地方休息去了。

    他咋会不累呢？累不死就不叫个累。

    当晚，三更!

    程文龙让大家吃过饭，然后悄悄列队，准备出发。

    其实程文龙知道悄悄也沒用，对方一定紧密观察着呢？

    大军准备完毕，程文龙手一挥，大军发着震天的喊叫向前方冲去。
------------

3-82天裂

    蒙恬和东胡王本來就提心吊胆的。

    他们明白今晚会是个难眠夜，但秦军太累了，你命令再下得死，磕不住这些人的身体顶不住啊！

    所以尽管蒙恬对秦军下了最高警戒令，但真正在值班的人并不多，而且全是东胡人，秦军，都睡了。

    现在猛然后听到外面传來震天的喊杀声，蒙恬忙命将领集合士兵。

    将领在军营外喊着，喊了半天，军营内的秦军出來了，但一个个睡眼惺松，全都沒精打彩的。

    “那他妈给我精神点，这是在打仗，你们以为还在秦国自己家中！”

    蒙恬对着士兵大骂，士兵这时已经有些人从装死中醒了过來，忙叫嚷着拿武器。

    士兵这叫喊叫得也沒有水平，士兵大喊：“程文龙來了，快逃命吧！”

    那些本來正在醒來的人猛然听到这么一嗓子，都乍着脚跳起老高，并一起大喊：“杀星程文龙來了，逃命吧！”

    蒙恬大怒，拿起刀來就把第一个喊叫的士兵给跺了，然后对着要炸营的秦军高喊：“都把你们的狗眼睁开，闭着眼喊你娘的什么劲，谁退后斩谁！”

    蒙恬这边喊着，程文龙那边已经和东胡人交上了手。

    东胡人很彪悍，尽管白天程文龙的手段让他们很震惊，但并沒有让这些草原汉子害怕。

    这时见程文龙的人扑來，这些东胡人嘴里怪叫着就挥着弯刀迎了上去，两军转眼就产生了第一次激烈碰撞。

    程文龙这边是吃饱喝足的中原兵和楼烦兵。

    东胡人这边是悍不畏死的东胡兵，一个个的全都生命当羊粪蛋玩，两军撞在一起就有一批顶不住的人倒下了。

    程文龙是志在必得，东胡人是人在城在，所以，两军交战极为惨烈。

    但东胡人让人蛋疼的实力还是不行，东胡人转眼就露出了败相。

    苦瓜对着身后的突击营高喊：“小伙子们，杀了这些怪物，给苦爷冲啊！”

    洒答木他们见东胡人明显露出了败相，当下刀轮得更快，还有什么比胜利更让人兴奋的事了。

    东胡人项不住了，蒙恬也把秦军稳住了，这时也有阵形的开始反攻程文龙的军队。

    洒答木他们本來就因为在蓟城沒进城杀一阵就莫明其妙的败逃窝着一肚子火，现在见机会就在眼前，这些人都红着眼冲向秦军，剩下的东胡人交给楼烦人就行了，他们跟秦军才是主力战。

    程文龙并沒有冲进战团，他在紧密观察蒙恬，他想杀了蒙恬。

    这蒙恬跟程文龙可以说早就认识，从程文龙刚到这个时代就认识了，也是蒙恬逼得程文龙从高涯下跳下。

    当然这些小事不足以让程文龙对蒙恬起杀心，他不是魔鬼，也不是杀人为乐的疯子，所以寻常人程文龙是不杀的。

    但蒙恬不同，程文龙知道自己早晚要跟蒙恬这些秦军大将有个了断，晚了断不如早了断，索性现在找机会杀了他算了。

    程文龙是这样想的，蒙恬也是这样想的，他在程文龙刚到这个时代时就差点跟程文龙交手，那是在庄襄王的葬礼上，当时程文龙什么都不是，蒙恬已经是秦国的一个千夫长。

    蒙恬每日都在后悔，后悔当初在秦国为什么就让程文龙跑了，如果当时把这人杀了，又何來后來的这么多事，说不定他蒙恬早带着秦国大军踏破了中原各国。

    但所有的事都被这个程文龙打乱了，蒙恬一直以來就痛恨着程文龙，又害怕着程文龙。

    因为程文在的身手太过变态，所以导致了蒙恬的害怕。

    现在见程文龙两眼不眨的看着自己，蒙恬沒來由的心里犯怵，两眼在自己身边看着找随时后退的路线。

    蒙恬也不是傻子，他从开始就站在大军的后方，为的就是怕程文龙突然杀來。

    事实证明蒙恬沒患焦虑多疑症，程文龙现在的确在找机会杀蒙恬。

    看到蒙恬把自己保护得像个机吧！程文龙苦笑了一声，这人对自己太警惕了，想杀他也不容易。

    程文龙转头一看，东胡人已经放弃了战斗，都站在边上不出手了。

    但苦瓜不管这些，马上就想命令突击营把这些生番给收了。

    程文龙看着苦瓜一声大喊：“先别管他们，先收拾蒙恬是正事！”

    苦瓜马上命令大军转向秦军，然后就扑杀而來。

    秦军死了很多人，他们一路急行，只想着马上追到程文龙把他灭了就可以回去了，所以他们是超负荷赶路的。

    但程文龙见他们來了就沒有给他们喘息的机会，直接就是开战，而且目的性也很强，那就是全灭秦军。

    秦军很无奈，蒙恬很恼怒。

    蒙恬这次上了贪功冒进的当了，他以为只要追上程文龙就会把他给收拾了，因为程文龙现在就是头病虎，实在是沒啥战斗力。

    但蒙恬死也不愿相信的事发生了，这根本就跟自己想象的战斗结果根本不一样，结果太出他意料了，他白天被程文龙打得抬不起头，现在看样子还是同样的结果。

    程文龙看着一批批倒下的秦军，然后微笑着给了秦军后方的蒙恬一个飞吻，意思很明显：“程文龙病了，给能把你给收拾了，因为你跟他不是一个级别的！”

    蒙恬脸色通红，然后满脸沮丧，看來这次自己找不出这草原了。

    蒙恬想到这里，再看看地上横七竖八躺着的秦军死尸，蒙恬对天苦笑，嘴里小声说着：“罢了，罢了，程文龙是打不败的！”

    蒙恬猛然一抬头，举着手中的宝剑高声大喊：“儿郎们，跟程文龙拼了！”

    蒙恬喊完挥剑就冲向了战团，程文龙有点吃惊，蒙恬这是要玩命了，这家伙这次所命押上了，这家伙黔驴技穷了。

    蒙恬也下了决心，如果秦军被程文龙全杀，自己也决对不会活着，自己宁可死在自己手里，也不会让程文龙把自己活捉。

    人，一旦抱着必死的决心，那就是真玩命了，如以蒙恬的反攻杀很给力，转眼就用宝剑杀了七个程文龙的兵。

    蒙恬哈哈大笑着慢慢向程文龙的方向移动，他要跟程文龙拼命。

    地上的血流得人站不住脚，土地早就被鲜血给灌饱和了，这时再渗不下去，所以，这些活着的人是趟着地上的鲜血对砍的。

    草原上刮着风，风呼啸有声，好像在为地上死去的人唱亡灵歌。

    远方有几只叫不出名字的动物警惕的看着这边，看着这边如疯子一样砍杀同类的人，它们不知道这些人为什么这样疯狂，全都瞪着两只兽眼不知所措。

    程文龙看蒙恬向自己的方向移动，拿着弯刀就向蒙恬走去。

    秦军伤亡很大，东胡人伤亡很大，楼烦人很高兴，这么多天被东胡人压着打的一口气终于给吐了出來。

    蒙恬见程文龙向自己靠近，哈哈笑着高喊：“程文龙，你是蒙恬一生最大的敌人，也是蒙恬最恨的一个人！”

    程文龙一笑回应蒙恬：“蒙恬，你就是个悲剧，这个时代已经改变，他不是你蒙将军的时代，也不是强秦的时代，它是全民追求自由的时代！”

    蒙恬吐了一口口水在地上，然后又是高喊：“别把你的理由说得那么的冠冕堂皇，胜者为王，败者为寇，笑到最后的才是胜利的！”

    蒙恬喊完，两人的距离已经非常近了。

    蒙恬大吼一声拿着剑向程文龙跑去。

    程文龙被蒙恬说得楞了楞，是啊！蒙恬说的也是事实，自己虽然出发点是反秦，可是自己的兵同样的死了不少，也等于是自己间接引起了他们的死亡。

    程文龙深深感叹：战争中，沒有最后的赢家，所有参战的人都是输家。

    但想是这样想，杀还是要接着杀，程文龙也挥刀迎向蒙恬。

    但是，突然，天空凭空的出现了一道闪电，众人都楞了，停下厮杀看向天空，不明白为什么会闪过这样一道闪电。

    程文龙看了看天，天下两块黑云就在撞在一起，程文龙突然高喊：“全都趴下，炸雷要.....”

    程文龙话沒喊完，天上突然又闪过一道小闪电，接着就是一声震破人耳膜的炸雷声响齐。

    炸雷响过后，众人在四周一看，竟有无数人被这一次的炸雷给炸得沒有全尸。

    众人忙都趴下，双手捂着头，祈祷这雷不会找到自己。

    而东胡人和楼烦人已经全都跪在了草原上，对着天空呻唱着什么？

    天上的炸雷还是一声接着一声，不断的有人被这奇怪的放电现象给炸死，众人都吓得发抖。

    大自然怒了，他们很害怕。

    不管你多么的强大，在广袤无垠的大自然中都是一粒尘埃，不管你多么的意志坚强，在大自然面前都是渣。

    蒙恬却沒有趴下，看着地上趴着的众人，蒙恬突然挥手拉起自己身边的几个将领，然后几个将领大喊着围着蒙恬向远方逃去。

    程文龙起身便追，天上炸雷还在响着，蒙恬他们很快，程文龙只得作罢。

    众人都被这发怒的大自然吓得瑟瑟发抖，都以为这是老天爷发怒了，谁也不敢乱动。

    程文龙当然知道这不是老天爷发怒，这不过是强烈的对气流产生的放电现象，但一个人什么也做不了，古人对天的敬畏是深入骨髓的，程文龙只好趴在地上等这气流过去。
------------

3-83密洞寻幽

    虽然程文龙了解这种天气状况，可仍被震撼了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    炸雷一声接着一声，闪电在天上不停的闪着，把大草原照得如同白昼。

    别的人更是头也不敢抬，全都趴在地上瑟瑟发抖。

    程文龙心里暗叹一声：“天不让蒙恬死，这小子运气不错！”

    一直过了一个小时，天上雷倒是停了，可是雨下來了，大雨是倾盆而下，对面看不到人。

    这群正在打仗的人别说打了，现在脸对脸的都看不清人了，但蒙恬已逃，已经沒有打的必要了，东胡王也不知道跑什么地方去了。

    程文龙看了看天，暗道这草原上的天气真他妈的邪性，这雷打得吓人，这雨下得也他妈的不对劲。

    程文龙命人全都到东胡王宫里去，各自找能躲雨的地方，雨停了就集合。

    东胡王不见了，可东胡人都虔诚的跪在地上，脸望着天，任由雨在自己的脸上浇着，嘴里也不知道叨叨些啥玩意儿。

    楼烦人也一样，他们不随程文龙进宫，也是跪在地上叨叨，看得苦瓜他们直翻白眼，这就是一群疯子，难道这样的雨下三天，他们还叨叨三天不成，到时雨淋不死，嘴也会抽死。

    程文龙倒是理解他们，人，沒个信仰还咋活呢？

    程文龙他们进宫避雨，大战刚过，人也累，进去后各自找个地方就都睡了。

    蒙恬在大雨中泪流满面。

    太背了自己。

    程文龙这样的状态都能把自己打得惨败，看來自己天生就要在这人手里遭到羞辱。

    望着还剩不到一半的秦军，蒙恬是心灰意冷，心里一度想自杀。

    但最后也沒自杀，他要面见秦王，他死也要死在战场上，兵败自杀太丢人了，蒙家受不起这种羞辱。

    军令状也立了，如果回去秦王提起，蒙恬再死也不迟。

    其实蒙恬最多的还是不甘心，他不甘心就这么死了，这太憋屈了。

    蒙恬想到这里，对着大军大喊一声：“返回咸阳！”

    秦王宫。

    “哈哈哈，王老将军，你输了！”

    秦王看着棋盘哈哈大笑着。

    王翦轻轻一笑：“王上此计真妙，王翦自愧不如啊！”

    秦王笑着看着王翦：“王老将军，你吃了贪功冒进的亏了！”

    王翦点头。

    秦王又说道：“王老将军上了战场一定不会这样，王老将军是不想赢本王啊！”

    王翦刚要说话，秦王却突然说道：“王老将军，你觉得此次蒙恬追击程文龙有几成胜算！”

    王翦头也不抬：“完全沒有可能！”

    秦王拿着棋子的手停下看着王翦:“说说原因！”

    王翦看着秦王：“程文龙的身手王翦就不说了，单说他现在在草原上，那里一望无际，如果蒙恬只是想败一次程文龙，这也许还有可能，但如果想这一下就把程文龙给杀了，这是决对不可能的！”

    秦王又说道：“会败吗？”

    王翦轻轻一叹：“如果程文龙在草原上还是逃着，蒙恬也许不会败，但程文龙从來都不是笨人，王翦认为，蒙恬败的可能非常大！”

    秦王面有忧虑：“三十万人灭不了程文龙！”

    “草原很大，但不同中原，蒙恬在草原上沒有援军，而且如此长途跋涉，士兵又累又饿，王上觉得蒙恬会败吗？”

    秦王放下棋子，看着殿外阴沉的天空：“蒙恬走时立了军令状的，如果败了，就提头來见！”

    王翦轻轻一笑：“王上多虑了，蒙恬也许会败，但一定不会自杀，除非是程文龙把他杀了！”

    秦王又是一笑：“这又是为什么呢？”

    王翦说道：“蒙恬不甘心啊！而且这样死了对在对不想他们蒙家，蒙家丢不起这人啊！”

    秦王轻轻点头说道：“他立的，本王并沒准，蒙恬不能死啊！”

    王翦跪在地上高喊：“王上英明！”

    秦王让王翦起來，然后看着殿外轻轻说道：“希望蒙恬会有好运气...”

    雨终于停了。

    程文龙马上命人集合军队，但却找不到苦瓜了。

    程文龙怒了，这是什么时间，什么地点，这苦瓜也是老军人了，怎么这么的沒有组织纪律性，难不成跑什么地方玩女人去了。

    程文龙他们又等了一阵，还不见苦瓜回來，程文龙的怒火渐渐的变成了担心。

    这可不是中原，这些草原人是非常彪悍的，而苦瓜也不是怕事的主，程文龙开始担心苦瓜去找女人跟什么人起了冲突，他一个人，程文龙怕他出事。

    程文龙终于坐不住了，苦瓜一条好汉，跟着自己下了大海，一路上对自己可以说是沒得说，而且回來后就一直在打仗，连老婆孩子都沒好好温存，真要折在这草原上，程文龙会非常愧疚的。

    就在程文龙要派人寻找苦瓜时，苦瓜却回來了。

    众人一看苦瓜都吃了一惊，这位爷又做什么去了。

    苦瓜一身是血，肩上一个伤口一看就是弯刀砍出來的，光头上也被人挠得血淋淋的，手里却提着个血淋淋的人头，血太多，众人也看不出是谁。

    苦瓜咧嘴笑着到了程文龙面前，程文龙面色一沉刚要发火，苦瓜伸手把人头扔在程文龙面前说道：“东胡王的头，让苦瓜给割來了！”

    程文龙倒是吃了一惊，昨天东胡王趁乱跑了，这苦瓜怎么就找到他把他头给割了。

    苦瓜见程文龙的脸色变了回來，带着询问的眼神看着自己，当下就得意起來。

    “怎么回事这是！”

    原來，苦瓜昨天真的沒睡，睡不着。

    他跟着程文龙一路去了海外，就在南越时上了个鱼家妹子，然后回來这么久他跟着程文龙一直跑着，根本沒时间跟夫人去“交流”

    所以苦瓜憋得慌，昨天他们夜住东胡王宫，苦瓜是翻來覆去的睡不着。

    这家伙本身就是强壮之人，加上憋了这么久，当下就起了心思。

    这里既是东胡王宫，那里面一定有女人，现在东胡王都不见了，这女人还不是无主的货。

    苦瓜想到这里就兴奋起來，也不管大雨浇得睁不开眼，光着个上身就向内宫跑去。

    他不敢让程文龙知道，因为程文龙的军令很严，敌人都是爷们，女人是无辜的，严禁趁乱**她们。

    这条军令是程文龙很早以前就下了的，众人谁也不敢违背。

    苦瓜是这样想的，这是草原，不是中原，再说下这么大的雨，大家都在睡觉，自己出去沒人知道，到时候再悄悄回來，根本就是神不知鬼不觉。

    所以苦瓜偷摸的就去了。

    王宫里真的有女人。

    开玩笑，怎么说人家也是东胡王。

    加上东胡王年轻力壮，后宫还是不小的，而且全是年轻的女人。

    苦瓜这一路进來，见到个门，推门就进去了。

    东胡王其实沒逃往别处，他就逃回了宫里。

    也不是这东胡王不畏死，他是舍不得刚得到的一个女子。

    这女人是东胡王逃跑时得到的一个女孩，长得漂亮不说，重要的是对东胡王有救命之恩。

    冒蹲灭了东胡，这家伙仓促间逃跑，一路上又累又饿，就累昏在草原上了。

    后來醒來，才发现自己被一个放羊女子救了，女子悉心照料他，让他非常感动。

    后來走时对女孩许下承诺：“为王了，來接你！”

    这家伙果然为了王。虽然是沾了程文龙的光，但毕竟是为王了。

    人家也不食言，果然把女孩接來了。

    接來就立了妃，东胡王对她也是极为疼爱，现在眼看战败了，国家都要沒有了，东胡王想带着女孩一起逃跑。

    进了内宫后，东胡王本來准备马上逃的，可是雨太大，程文龙他们竟住进了外边，这东胡王出不去了。

    无奈之下，东胡王只好住在内宫，祈祷程文龙不会找到自己，只等有机会就逃出去。

    东胡王心灰意冷，幸好女子善解人意，温柔服侍他，让他感觉才好了点。

    但他还是怕，怕程文龙会进内宫來，所以这家伙吃饱后根本不在这屋里睡，而是跑别的地方睡去了。

    这姑娘把东胡王伺候好了，东胡王已经是惊弓之鸟，不敢在她这里睡，她也理解，所以收拾收拾自己准备睡了。

    就在这时，苦瓜推门进來了。

    苦瓜推开门一楞，我靠，草原上还有如此绝色。

    二话沒说，苦瓜开始脱衣服，时间紧迫，容不得细细品味。

    这妃子先是见门突然开了，接着就进來一条光着头的壮汉，然后这壮汉二话不说开始脱衣服，姑娘张嘴大喊：“來人哪，來人哪！”

    苦瓜不慌不忙，笑着边脱边说：“别跟我装了，你们草原上的规矩我知道，父亲死了，父亲的妃子还能让儿子要呢？你倒是装开纯洁了，小样，待会让你知道苦爷的手段！”

    苦瓜转眼脱了个净光，妃子看到苦瓜下身怒气冲冲东西看着自己就吓坏了，这也太大了，当下喊得更加的大声了。

    苦瓜哈哈大笑：“叫啊！叫破喉咙也沒人來，只会让苦爷更兴奋！”

    苦瓜说着话就把妃子给撂倒在了床上，然后伸手就把妃子的睡衣给扯了下來。

    妃子两手捂胸，可捂了上边捂不了下边，只好夹着腿向后退。

    苦瓜看到床上一条白肉乱动着，而且一阵阵的香气扑來，苦瓜的脑袋都成红的了，当下就扑了上去。

    但这妃子竟非常的刚烈，苦瓜刚扑下同，妃子两手就在苦瓜的光头上挠出了十几条血道。

    苦瓜现在根本顾不上这些，现在的情形，进洞一探其密才是王道，其它的，都是浮云。

    但妃子非常不配合，臀部扭來扭去，苦瓜忙活了半天是洞口都沒找到，倒是在洞帮子上擦了几下。

    苦瓜当下就火了，伸手就按住了妃子的两个膝盖。

    突然，苦瓜觉得脑后一阵劲风向自己袭來。
------------

3－84不是超人，也不是奥特曼

    东胡王竟跑到厨房里睡去了。

    他觉得这里很安全，一般人不会到这里來，程文龙更不会來。

    东胡王躺在厨房的地上又后悔又痛恨。

    后悔自己怎么就惹了程文龙这尊杀神，他第一次听程文龙报出名字时他是真不信，因为他的消息是程文龙在中原混得很牛b，根本不会到这草原上來。

    所以他理所当然的把程文龙归为中原骗子了，以为这一定是个在中原混不下去了的什么人到草原上來冒充大瓣蒜來了。

    所以第一次败了后，他回來就积极策划，准备马上就打回去对这些人还以颜色，让他们知道自己的犀利手段。

    东胡王召集人马，出发后却正好赶上程文龙追杀蒙恬，这货二话不说就拦住了程文龙，却给了蒙恬逃跑的机会。

    又一次败给程文龙，并见识了程文龙的身手后，这家伙开始相信这就是程文龙了。

    可是晚了，梁子都已经结下了，知道了也沒用了。

    蒙恬提出要合作打程文龙，他觉得机会不大，但蒙恬只想要程文龙，打下后地盘都是自己的，这条件实在让他心动，于是他又答应了。

    但他们还沒动，程文龙已经动了，并且大败他们，如果不是突然变天，他们说不定现在都被程文龙给杀了。

    东胡王对程文龙怕极了，直觉上，他认为程文龙不是人，是个超越了人的存在。

    但他又非常痛恨，恨程文龙怎么就这个时间到草原上來了。

    如果晚來一段时间，自己一定就灭了楼烦，那时自己实力强大，说不定有和程文龙合作的机会。

    但程文龙这个时间來了，并且來了就坏了自己的好事。

    本來楼烦就已经败了，但程文龙來了就逆转了战局，反而大败了他们，东胡王恨死程文龙了。

    但事已至此，逃出去才行，光后悔和恨不起任何作用。

    东胡王就这样想着事情慢慢的迷糊起來。

    但这时他突然听到了爱妃的喊叫。

    他忙站了起來细听，起初他以为是程文龙带人來后宫了，可渐渐的他觉得不对，因为爱妃的喊叫很不对劲，他马上想到了有人要对爱妃做坏事。

    想到这里，东胡王生气了，自己怎么说也是个王，这刚败，就有人打自己爱妃的主意了，东胡王伸手拿起一支捅火的铁棍就出去了。

    到了门边向内一看，一个光头正光着身子撅着屁股在自己受妃的身上乱晃呢？看样子是找眼内。

    东胡王马上认出这光头就是程文龙的手下，当下悄悄的就进了屋。

    慢慢走到光头身后，东胡王轮圆了棍子照着光头的脑袋就扫了过去。

    苦瓜突然觉得后脑有一阵劲风袭來，当下低头就地一滚就滚向了一边。

    苦瓜滚向一边一看，呵，这不是东胡王吗？

    大家都以为这家伙逃了，但这家伙就在王宫里躲着呢？

    东胡王一扫沒有得手，接着两手拿着铁棍对着苦瓜的脑袋就砸。

    苦瓜又是一滚，就滚到了自己的衣服边上。

    外面的雨声已经小了，苦瓜很着急，如果雨停程文龙看不到自己，一定知道自己做什么去了，这是违反纪律的事。

    苦瓜滚到衣服边上伸手就拿起了衣服下的弯刀，对着东胡王就冲了过去。

    那王妃见东胡王进來把光头赶下了自己的身子，忙拿起衣服就穿，刚拿起就看到光头拿着弯刀冲向东胡王。

    王妃大叫一声跃起就抱住了苦瓜的腿。

    苦瓜冲得正猛，突然被人一抱腿，脚下失力，就倒在了地上。

    苦瓜倒下，却正好把王妃给压在了身下。

    东胡王见苦瓜倒下，拿着铁棍就打苦瓜的身子。

    苦瓜感觉到这铁棍的力道，身子一翻就把王妃给翻在了上边。

    东胡王收手不住，一棍打在王妃的肚子上，铁棍砸在爱妃可爱的乳.沟里。

    王妃张嘴就喷出一口血，再看肚子已经塌了下去，估计是把胸骨给砸烂了。

    鲜血落下，落在王妃洁白如玉的身子上，白的是肉，红的是血，看得东胡王眼晕不已。

    东胡王见自己这一棍竟砸在了自己爱妃的身上，他自己的力道他知道，这就是砸在一条壮汉身上也要要他半条命，何况是这么个娇滴滴的美人，王妃是死定了。

    “爱妃！”

    东胡王大吼一声，平扫着铁棍就去扫下面苦瓜的头。

    苦瓜把王妃一脚蹬开，就地一滚就躲过了横扫的铁棍。

    东胡王两眼眼含泪的看着地上的爱妃，嘴哆嗦着说不出话來。

    王妃看着东胡王一笑，然后头一歪死了。

    东胡王仰天怒吼:“爱妃！”

    东胡王喊完又转头看着苦瓜大吼：“还我爱妃命來！”

    苦瓜一听大怒：“你他妈的你失手打死了这美人，却來怪苦爷，什么玩意儿你算!”

    东胡王喊完就拿着铁棍冲向苦瓜。

    苦瓜就地一滚，然后拿着弯刀对着东胡王的肚子就刺了过去。

    东胡王根本不看苦瓜的刀，还是轮着铁棍向苦瓜猛冲。

    苦瓜一看吓了一跳，我靠，这家伙要拼命了，苦爷可是还沒到死的时候呢？

    苦瓜忙躲开了。

    东胡王本來就些身手，加上此时暴怒之下这种不要命的打法，苦瓜根本就近不了东胡王的身。

    但苦瓜压根就沒想到自己先跑了，然后喊來人來抓东胡王。

    他怕自己跑了，到时喊的人还沒到，怕是这东胡王就沒影了，苦瓜可不想放过这家伙。

    再说打着自己跑了也不叫个事，也不是咱苦爷的作风。

    所以苦瓜提着个弯刀就跟这东胡王在这里耗上了。

    东胡王暴怒之下倒也勇猛非常，一只铁棍轮得密不透风。

    但苦瓜什么人，从小打架长大的，加上这么些时间跟着程文龙，都成了打架老油子了。

    你铁棍玩得好是吧！那你就轮着，苦爷就跟着你转圈，看你有沒有力竭的时候。

    苦瓜提着个弯刀根本不近东胡王的身，急得东胡王吼叫连连，但却怎么也扫不到苦瓜。

    东胡王慢慢的轮得慢了，脑子也冷静下來了。

    冷静下來他就怕了。

    自己只知道跟这么个货在这里打，自己眼下的处境可是非常不好的，如果让这家伙活着，自己一定就出不去了。

    东胡王想到这里开始注意技巧了，铁棍也不轮了，只是提着棍子追苦瓜。

    苦瓜见东胡王先是棍子轮得慢了，接着又提棍追自己。

    这东胡王想什么苦瓜很清楚，但苦瓜也是同样的想法，今天不杀了你东胡王是一定不会收手的。

    两人都抱着要对方命的想法在这里打着，一直打了有两个小时。

    外面雨早停了，天要亮了，两人都累坏了。

    苦瓜不是超人，身上被打了好几棍，还被棍子捅在肩上，捅了个大洞，向外流着血。

    东胡王不是奥特曼，他也知道累，提着个铁棍玩这么久，是奥特曼也累了，更别说东胡王了。

    东胡王身上中了苦瓜好几刀，身上也是向外窜着血，但这家伙也是彪悍之人，眼见逃走无望，更加的凶悍起來。

    苦瓜见东胡王突然变得勇猛起來，知道这是他的最后一扑，回光返照了，翻不起多大浪了。

    苦瓜想对了。

    东胡王猛了一阵，棍子渐渐的下垂，快要提不起來了。

    开玩笑，一根铁棍是不很重，可要整夜的拿着棍铁棍耍着玩决对不是开玩笑的，东胡王拿不动这根平时看來很轻的铁棍了。

    苦瓜也累，但他比东胡王的情况好多了，他本來就身体强壮，加上就拿着弯刀跟东胡王玩，所以力气还是有些的。

    现在见东胡王不行了，苦瓜來劲了。

    大吼一声，苦瓜就冲了上去，弯刀专照东胡王头上砍。

    东胡王躲了几下后就被苦瓜一刀砍在了膀子上。

    苦瓜本來是要砍东胡王的头的，但东胡王头一偏躲了过去，只砍在了膀子上，苦瓜抽刀，但弯刀却被膀子上的断骨夹住了，苦瓜抽了两下竟沒抽出來。

    东胡王两眼通红，双手搂着苦瓜，一嘴就咬在苦瓜的胸前。

    苦瓜疼得嗷嗷叫，因为东胡王这一嘴正好咬在他乳￥头上。

    伸手又抽了两下，终于把刀抽了出來。

    苦瓜一只手拿着刀柄，一只手握着刀尖，对着东胡王的后脖子就切了过去。

    鲜血飞溅，东胡王的头被苦瓜生生切下，身子倒下，东胡王的头还吊在苦瓜身上，死也不松嘴。

    苦瓜咧着嘴小心的把东胡王的头取下，看了看自己的虽是摆投但也算身体零件的东西沒被东胡王咬下，苦瓜松了口气，穿上衣服提着东胡王的头就向前院來了。

    当然苦瓜不是这样说的，去内宫的动机和进去后见到女人做的事被他自动省略，只说自己发现了东胡王的踪迹，一路追过去的。

    苦瓜得意洋洋的说完，一看程文龙吓了苦瓜一跳，因为这时的程文龙脸上阴晴不定，看得苦瓜一阵害怕。

    突然，程文龙对着洒答木他高喊：“來呀，给我绑了苦瓜重打二十军棍！”
------------

3－85骑着象的匈奴人

    苦瓜一听脸就变了，自己立了这么大功怎么还要打呢？

    洒答木他们不管，既然程文龙下令了，他们大步就走了过來。

    苦瓜对着程文龙就喊：“冤枉，我冤枉！”

    程文龙一听，摆手让洒答木他们先放开苦瓜，然后问道：“说说你有啥冤枉！”

    苦瓜脖子一梗说道：“我杀了东胡王，献上了他的首级，可程叔你竟要打我，苦瓜想不明白，如果程叔你要这么做，那以后弟兄们谁还敢立功，这不是寒了弟兄们的心吗？”

    程文龙一声冷笑：“还立功，还寒了弟兄们的心，这小词整得一套一套的，我问你，你去内宫做什么去了！”

    苦瓜两眼一转：“嗯，这个...这不是刚才都说过了吗？”

    程文龙面无表情：“三十军棍！”

    “这咋还不让人说话了，这也太...”

    “四十军棍！”

    “好吧！我说，我憋得难受，就想去后院找个乐子，我知道这是违反纪律的事，可是我实在是憋得不行！”

    程文龙面色一寒：“违反纪律你还有理了，憋得慌，你问问这些男人们谁不憋得慌，就你忍不住！”

    “我跟他们不一样，我自己弄不出來，我难受！”

    苦瓜刚说完，程文龙高声大喊：“五十军棍，再犯把机吧切來喂狗！”

    苦瓜吓得一句话不敢再说，乖乖的跟着洒答木他们出去了。

    院里传來苦瓜的惨叫，程文龙听着声音就笑了。

    这种猫腻他知道，他们不会重打苦瓜的，苦瓜这样叫是让自己听呢？

    但程文龙也不深究，毕竟人家苦瓜斩了东胡王的头，是有功的，再说人家说的也是实话，对男人來说，特别是行军打仗的男人，b是好东西啊！程文龙也理解苦瓜。

    等苦瓜受完刑，程文龙对院里苦瓜的哼哼视而不见，而是准备着手让楼烦人回去。

    至于他们，就程文龙和苦瓜带一队人跟着去，其它人就不去了。

    既然现在有了现成的落脚点，为什么还要接着向北走呢？再说这次大败秦军，秦王想打自己也要思考一下才敢來了。

    程文龙到了院里对着苦瓜喊道：“起來，跟程叔去楼烦接女人们去！”

    苦瓜眼一翻：“我屁股疼！”

    程文龙对着远处的洒答木高喊：“再來二十棍！”

    苦瓜一下从地上跳了起來，伸手一摸脑袋，然后一脸严肃的看着程文龙：“程叔你变了，你现在脾气太暴了，这样下去对身体不好！”

    程文龙伸手在苦瓜头上打了一下：“还跟我上课，信不信我亲自打你二十军棍！”

    苦瓜一听身上哆嗦了一下，然后笑着说：“程叔你累了，苦瓜不敢劳你驾，那啥，不是接女人们去吗？咱快走吧！”

    苦瓜说完就吆喝着走向士兵，程文龙笑了笑，然后带大家出发去楼烦。

    这一次程文龙他们是完胜，程文龙不但打跑了秦军，还得到了东胡，程文龙很开心，这下该平静一下了，这家伙这一阵子，从自己入海到现在都一年了，年也沒过，转眼，自己都穿越三年多了。

    程文龙对自己做的事不后悔，也对眼前的情况不气馁。

    自己当初定的位就是不做就不做，做就做大的，做就做逐鹿天下的大事，那样才过瘾。

    事实证明程文龙这不是异想天开，也不是痴人说梦，他一度成为北方王，统治北方大部分地区，所以他是有逐鹿天下的实力的。

    眼下情况不好，程文龙一点也不丧气，做个生意还要几年才能步入正轨呢？更何况自己做的是逐鹿天下的大事。

    程文龙真的是对草原沒有我大的兴趣，他根本沒有想过要在这里长久，中原，才是他的最后梦想。虽然他也想过更大的地盘，但眼下很明显的是，首先要搞定中原，然后才能把眼光看向别处。

    程文龙边走边想，现在不用向北走了，在这里定下后就先把遂发枪研究一下，要为以后的强势回归做准备啊！

    但程文龙沒想到的是，他天生就是站在风口浪尖上的人，他想安静的发展几天，但树欲静而风不止，想安静不是太容易的。

    程文龙边想边走，楼烦很快就到了。

    女人们一听程文龙说他竟得到了东胡，都大喜过往，她们实在是累，想找个地方安生一阵子。

    程文龙带着人告别楼烦王，楼烦王拉着程文龙的手直说自己沒看错人。

    楼烦王太吃惊了，这秦军來了那么多人，竟真被程文龙给败了，还有东胡，自己一直被东胡打喘不过气，这程文龙竟顺手就把东胡给灭了。

    幸好自己聪明，提前帮了他一下，这样的人，天生就是王者，这草原，一定会随着他的到來变得不平静的。

    程文龙笑呵呵的看着楼烦王说道：“以后文龙就在东胡住下了，楼烦有事就让人去说一下，咱们是朋友！”

    楼烦王对着程文龙一拱手说道：“有程英雄这样的朋友，我感到很高兴啊！”

    程文龙也不跟楼烦王多说，一拱手说道：“文龙先走，日后咱们再聚！”

    程文龙说完就带着人们向东胡赶去，以后，东胡就是自己的了。

    几个女人坐在车子上高兴坏了，马上就又有自己的地盘了，女人嘛，就想要个安定。

    项莎对着程文龙大喊，要程文龙坐在她们车上，程文龙转头一笑，接着面色一变，项莎忙吐着小香舌把脑袋缩了回去!

    程文龙在人面前那是决对的正派，项莎也理解他，上位者，要有形象嘛。

    程文龙见项莎把头回去了，低下头笑了笑，马上，就可以为女人们一解寂寞了。

    但这时士兵们都大喊起來，好像看到了什么不要思议的事。

    程文龙抬头一看，几个人一人坐着一头大象在飞奔，这大象跑得飞快，坐在大象上的人在远处眼睛紧看着程文龙他们。

    程文龙觉得大象背上的人的穿着很眼熟，这好像在什么地方见过。

    大象从他们不远处跑过，程文龙这才猛然想起，这不是匈奴人的打扮吗？

    程文龙转头向后一看，马甘地轻轻点头，看來马甘地也看出來了。

    士兵们都很惊奇，这些人太神奇了，竟能把这么大的动物训服当坐骑，他们都沒见过这种东西。

    程文龙知道这是什么？对于这些人骑什么他不感兴趣，他奇怪的是匈奴人不是被洒答木和韩信赶走了吗？为什么这又出现在这里。

    韩信打着马到了程文龙身边说道：“这分明是匈奴人嘛！”

    程文龙轻轻点头，韩信也是若有所思。

    程文龙看着韩信问道：“韩将军有什么看法！”

    韩信面色忧虑：“不好弄，这家伙太大了，威力很大！”

    程文龙一楞，接着就醒悟了，觉得韩信想错了，自己问他匈奴人怎么会出现在这里，而他想的显然不是这个问題。

    韩信点点头又说道：“你一定觉得韩信想错了，可是韩信觉得他们骑的这东西才是问題的所在！”

    程文龙一楞说道：“为什么这样说！”

    韩信一看程文龙说道：“这些人是匈奴人是真的，我们就不用想这些人为什么会出现在这里了，因为这事情明摆着，他们一定是想杀回來呢？”

    程文龙点头，难道这冒顿想要杀回自己的地盘了。

    韩信又接着说道：“他们目的明显，我们也不用多想，但他们骑的这种东西却对我们威胁非常大！”

    程文龙点头说道：“他们骑的是大象，不过他们骑着这个打探消息怎么会威胁到我们！”

    韩信说道：“这三五个人骑着不算什么？可是你想，如果是几万人骑着这种东西向我们冲來呢？如果是几十万人骑着呢？”

    程文龙一呆，接着一拍脑门，是啊！这家伙，他不能想象如果是几十万人骑着这强壮的大象同时向前冲该是什么场景，他直觉上觉得这事不可能，所以就沒跟这块想。

    经韩信这么一提，程文龙也是觉得这是个非常大的威胁。

    他不敢想，如果彪悍的匈奴人骑着这些大象一齐向他们冲來，自己又拿什么來抵挡。

    这些象比马高上一点，如果坐上人，伸刀刚好能割到骑着马的人脖子，这家伙实在太犀利了。

    程文龙看着韩信：“韩将军意识超前，实在是个人才啊！”

    韩信一笑：“跟文龙学的！”

    程文龙又说道：“那韩将军可有应对的方法！”

    韩信苦笑摇头：“韩信也无计可施！”

    程文龙也是叹气，是啊！这不是说你一个人怎么怎么样，这是几十万人的对磕，不是一个人能左右的。

    战场上，尤其是冷兵器时代，坐骑是非常重要的，比如骑兵对付步兵就很轻松，而如果这些大象组成队伍，那对付骑兵就跟吃小菜一样，这是不用怀疑的。

    想着也想不出个头绪，程文龙对着韩信一笑：“会有办法的，眼下重要的事是，让弟兄们好吃好喝，然后让他们安生的睡个觉！”

    韩信点头同意，程文龙他们接着向东胡前进。
------------

3-86大被不眠

    程文龙带着众人入住东胡，名字也改了，华夏国。

    东胡这个名字一听就是番子用的，现在既然程文龙他们占领了这里，名字理所当然的被他改了。

    夜里。

    程文龙愁得不敢进屋。

    说他不想碟舞和项莎她们是假的，可是？先去谁屋呢？程文龙愁得嘴上的肉直跳。

    程文龙这边愁着，屋里碟舞和项莎人家早安排好了。

    程文龙算來已经不跟她们在一块有一年了，今晚，程文龙要好好的为妇女朋友贡献自己的力量。

    所以，碟舞和项莎的意思是今晚就在一屋里睡了。

    可是当两人商量好后，阿伊萨却也來了，话不用多说，都明白，两人也不能赶人家走，人家虽然沒有跟程文龙结婚，可是却美实为程文龙解除了不少寂寞。

    当下，三个女人有一搭沒一搭的坐在屋里聊开了。

    三人虽然一个比一个表现的自然，但三人却各有想法。

    阿伊萨倒沒有多想，她本來就直接，火热外露，只想着怎么样对付程文龙呢？

    可碟舞和项莎就不同了，两人是中原女子。虽然第一晚也是在一间屋里把自己给了程文龙，但那是突然状况。

    现在让她们商量好，然后等程文龙來了一起大被同眠，两人想着就脸红，只想着待会自己决不先脱。

    她们这边说着，程文龙终于下了决定，一个一个來，反正今晚都要做到，决不厚此薄彼。

    程文龙下了决定，兴冲冲的去了碟舞的屋子，进去楞了，里面根本沒人，程文龙茫然不解，接着就有些恼怒。

    自己这还发愁呢？人家不知道去啥地方玩了，根本就不是自己想像中的等着自己，火热奔放。

    程文龙这样想着又去了项莎房间。

    程文龙推开门就呆了，里面三个女人正坐着说话呢？

    见到程文龙进來，三人都站了起來。

    看到屋里根本沒有床，直接一张毯子铺在地上，放了好些用的物件。

    程文龙大吃一惊：“各位娘子这是要做什么？为夫近來身体不好，你们可不能这样折磨为夫！”

    碟舞和项莎一笑，阿伊萨已经扭着屁股走向了程文龙。

    “洗澡沒！”

    程文龙看着阿伊萨为热的眼神：“洗过了！”

    程文龙刚说完，阿伊萨伸手就扯掉了自己的衣服。

    屋里人都吃了一惊，这阿伊萨也太奔放了。

    阿伊萨还是老规矩，里面全真空，脱了外衣直接就是肉，方便快捷。

    碟舞和项莎大吃一惊，阿伊萨太急不可耐了。

    两人还在发呆，阿伊萨伸手就把一只手伸进了程文龙的衣服内，拉着程文龙的命根子就向毯子上倒去。

    程文龙咧着嘴：“轻点，轻点！”

    几下把程文龙扯了个精光，阿伊萨也不多说，沒有前戏，沒有多余的动作，腿一扬就骑在了程文龙身上，上來就是直奔主題。

    阿伊萨的想法很简单，先爽了再说。

    阿伊萨的叫声很大，碟舞和项莎先是有些羞怯，接着就觉得身体火热，不一会就主动上去帮忙了，程文龙眼一闭，你们爱咋地咋地吧！反正我今晚是沒得闲了。

    屋里传來的叫声各不相同，但就跟程文龙的感觉一样，还是碟舞的叫声比较好，其它两人都羡慕碟舞有付好嗓子。

    今晚，程文龙上砍下伐，一刻也沒得闲...

    内蒙草原以北八百里。

    冒顿正在一个高鼻子蓝眼睛的姑娘身上发泄着自己的怒火。

    自从被程文龙赶出來后，冒顿就常常这样，常常莫明的就怒火攻心，然后就是找來几个姑娘泄欲。

    他本是志向高远之人，在草原上不曾一败的常胜王。

    但中原一战让他损失惨重，死了很多人不说，还被程文龙派人一直把自己赶出了自己的地盘，冒顿只好在这里重新來过。

    是仇恨，是仇恨让冒顿撑了下來。

    他积极发展，努力的为以后回去作准备。

    他败得太不甘心，但冒顿感觉希望不大，因为，他已经沒有多大实力，当年的匈奴帝国已经被程文龙无情的给粉碎了。

    所以，冒顿在发展的同时，突然就会莫明的暴怒，除了在女人身上泄欲，他找不到别的方法來导出内心的怒火和羞辱。

    但冒顿这时已经重新燃起了希望，因为他得到了队象骑兵。

    当地人从遥远的地方运來这些象，然后训服，骑着他们去狞猎，老虎和豹子都可以杀死。

    冒顿看到这些大象被人赶着很听话的样子突然醒悟。

    这样的大型动物用來打猎真是太可惜了。

    如果士兵骑在这些大象身上对着敌人猛冲，那该是怎样的一种场景。

    冒顿越來越觉得这是上天送给自己的礼物，他要强势出现在草原上，夺回属于自己的东西。

    冒顿马上着手让人收购这些大象。

    但这种东西非常的稀有，而且全是从遥远的地方运來的，所以想要全军配备根本不现实。

    冒顿也明白这个道理，所以只好择优配备这种大型野兽。

    同时，冒顿命人骑着这些东西去曾经自己的地盘打探消息，他要随时掌握那边的情况，这样，打回去时才不致于处于劣势。

    程文龙他们发现的的确是匈奴人，而且就是冒顿派來的，这些人太熟悉这些汉人了，他们根本不相信自己的眼睛，当发现他们所看到的都是事实后，这些人骑着象就回來了，他们要尽快报告冒顿。

    现在的草原，已经变天了，汉人可以随便在这里行走，不是以前的草原了。

    程文龙当夜根本沒时间睡觉，白天就困得不行，但他不能睡，因为已经來了庆贺的人。

    來人由楼烦王领着，庆祝程文龙入住草原。

    來人有五六个，除了楼烦王，还有几个半大的老头子，见到程文龙都很虔诚的行了草原礼。

    程文龙忙还礼，然后看向楼烦王。

    楼烦王呵呵一笑为程文龙一一介绍，來人一个是白羊河南王的后人，然后是屈射、鬲昆、薪犁的当家的。

    程文龙笑呵呵的跟对方客气，但却一阵阵头大，这些地方在什么地方他都不知道，这些人是怎么知道自己的。

    其实程文龙自己不知道，他本來就在草原上很有名，因为这些人全都是冒顿的手下败将，全都被冒顿灭过。

    是程文龙派人把冒顿赶出了草原，他们才得以复国，他们对程文龙这样的神级存在很是佩服。

    神级存在不夸张，他们认为，能强力打败冒顿的，就都是人中龙凤。

    这次程文龙跟东胡人打，消息在草原上传得很快，这些人都关注着这场战斗，看谁能胜利。

    如果是东胡王胜了，他们就來庆祝东胡王，如果是程文龙胜了，他们就來庆祝程文龙，反正庆祝是一定的，所以他们早有准备。

    他们其实是早准备好的，所以才会这么快。

    他们听说这次程文龙是跟楼烦人借的马和兵才打败了对方，当下都对楼烦王又羡慕又嫉妒。

    恨自己沒有得到这么好的机会，明眼人一眼就能看出來，程文龙是非常牛b的，这样的人，跟他做朋友沒有错。

    所以他们就慌了，催着楼烦王带领他们來祝贺程文龙。

    楼烦王也想跟程文龙示示好，以表示自己对程文龙还是很上心的。

    于是就沒有拒绝，准备了些东西就跟着这些人到了以前的东胡，现在的华夏国。

    程文龙马上让人准备酒菜，來者是客，程文龙一向都很好客。

    程文龙也明白，自己既然來了这里，就要跟这些人打成一片，这对自己沒啥坏处。

    大家本來心里还有些忐忑，现在见程文龙这样的平易近人，都放下心來，直称程文龙有王者风范。

    程文龙笑着和这些人应酬，里面已经把酒肉摆上了。

    程文龙笑呵呵的让大家入坐，然后亲自为大家满上酒，接着一脸认真的看着众人：“你们认为，冒顿会就此消失吗？”

    众人本來笑着，听到程文龙这样一说，都楞了一下，接着都低头不语。

    是啊！冒顿能善罢甘休吗？

    他们的印象里，冒顿可不是个孬种。

    这人是草原第一勇士，身手和谋略在草原上都无人能敌，如果一次战败就会让他消失不见，从此沉沦，找死他们他们也不会相信。

    接着他们就又想到了冒顿的犀利手段和匈奴人的残忍凶悍，全都痛苦不堪。

    程文龙见众人不说话，自己又笑了笑说道：“实不相满，昨天程文龙已经见到匈奴兵在这里活动了，如果文龙料得不错，冒顿这是要强势回归了，他要夺回原來属于他的东西了！”

    众人一听又是大吃一惊，这知道要回來是一回事，这马上就回來又是一回事，他们都茫然不知所措。

    他们的直觉里，这冒顿回來就是他们噩梦的开始，也是他们国家人民噩梦的开始。

    到时候，他们的一切会再度失去，他们的女人会重新被匈奴人蹂躏，这太让人蛋疼了。

    程文龙见大家都不敢说话，有的脸色都已经变了，就笑了笑问道：“难道大家就这样坐以待毙！”

    众人这才猛然醒悟，这不是有程文龙在吗？上次就是他打败冒顿的，现在看程文龙一付成竹在胸的样子，他们忙向程文龙求救。

    程文龙看着大家说道：“我们要联在一起，只要我们团结在一起，冒顿就沾不到便宜！”
------------

3－87心有多大，舞台就有多大

    众人一听都眼前一亮，是啊！以前他们是一盘散沙，才被冒顿各个击破，如果联合在一起，那么实力就会大增，只是，这联合好进行吗？

    程文龙一笑：“有见识的人会同意联合的，只是冒顿如果回來就是有了一定的把握，我们联合也要小心对待！”

    众人点头，然后问程文龙有什么计策以促使联合。

    程文龙一声苦笑：“我哪有什么计策，对草原，我沒你们熟悉，再说我只是个过客，早晚有一天，而且相信这一天不会太久，文龙还是要回去的，文龙的世界在中原！”

    程文龙这句话说得非常的巧妙，既把任务交给了别人，又表明了自己的态度，那就是我早晚是要走的，到时，你们爱咋玩咋玩，我对你们的地盘不感兴趣。

    众人呵呵笑着，然后楼烦王说道：“不如这样吧！这件事我们去跑，然后最后定议时还要我这个华夏王來拍板啊！”

    程文龙点头表示同意，然后就开始大喝，草原人都豪爽，这一通喝下來，程文龙都觉得头大了，这些草原人屁事沒有，喝完就走，表示回去就各自在周边的小部落跑跑，能拉到多少算多少。

    程文龙送走众人，然后动身出去，大草原上的空气，不是中原地区能比的。

    程文龙出去就楞了，金喜珊在草地上跳舞。

    这时的金喜珊就像个精灵，穿一身草原女子的花裙，光着脚踩在草地上跳着舞，整个人发着一种圣洁的光。

    程文龙呆了，这草原才是金喜珊的乐园，在这里她才会找到自己，在这里，她才会展现出真正的自我。

    金喜珊跳了一阵停下，伸手把头发整了整，回头一看程文龙在看自己，金喜珊对着程文龙一笑：“我好喜欢这里，这里能让人灵魂得到升华！”

    程文龙轻轻一笑走了过去，伸手把金喜珊的头发向后放了放，然后笑着说：“你跳得很美！”

    金喜珊一楞，然后说道：“谢谢夸奖！”

    金喜珊说完看着程文龙：“程文龙，这就是你的生活吗？整天的打打杀杀有意思吗？”

    程文龙两眼看着金喜珊：“沒意思，可是？沒选择！”

    “选择一定有，只是看你选不选了！”

    程文龙马上说道：“劝战的话就不要说了，文龙不打，还有别人打，天下是乱的，谁腿长谁得，文龙想做个弄潮儿，想带着弟兄们打下个大大的疆土！”

    金喜珊轻叹一声：“唉！男人打仗，女人牺牲！”

    程文龙一脸惊诧：“为什么这样说！”

    金喜珊很认真的说：“为了战争，我母亲做了牺牲品，我也差点成为牺牲品，战争中，女人从來都是牺牲品！”

    程文龙很认真的看着金喜珊说道：“你错了，在文龙这里，战争是爷们的事，但决不会牺牲女人來赢得胜利！”

    金喜珊看着程文龙：“你为什么如此的与众不同！”

    程文龙一笑说道：“小珊你跳得很好，再來一段吧！”

    金喜珊一听大喜，两手一拍说道：“好啊！”

    说完就跳了起來，程文龙坐在了草地上看着且跳且唱的金喜珊在心里叹了叹：“如果沒有战争，人类该是多么的幸福！”

    “文龙也有如此多愁善感的时候！”

    程文龙回头一看，原來是洒答木來了。

    伸手在身边拍了拍，洒答木坐在了程文龙身边。

    “多好的女孩啊！”

    洒答木看着跳着舞的金喜珊说道。

    程文龙沒有说话，洒答木又说道：“文龙你对我们在草原有什么看法?"

    程文龙并不回答，而是看着洒答木说：“三哥又是怎么看的呢？”

    “统一这里，然后强势杀回中原！”

    洒答木简单明了，程文龙却轻轻叹了口气：“谈何容易！”

    “其实跟我们为敌的，就是只是冒顿，其它的，都是我们的联合对象！”

    程文龙却面有忧虑：“冒顿如果回來我们就不容易对付，这人的手段三哥也见过，如果他真的搞那么些象骑兵，我们就非常的被动了！”

    “难道我们不能克制他！”

    洒答木比程文龙乐观。

    程文龙轻轻摇头：“目前沒有！”

    “他娘的，我就不信他们的那些大东西有那么厉害，來了洒爷给他们好看！”

    程文龙霍然站起看着洒答木：“洒将军，我最近发现你既大意轻敌又急燥无比，这样下去怎么能行，冒顿來了你怎么给他好看，这些大象就是战场上的坦克，几个骑马的是决对对付不了的！”

    “他们不一定有那么多大象！”

    洒答木小声说道。

    “不一定沒有，也不一定有，但我们要做他们有的准备，三哥以前的勇气和冷静到什么地方去了，嗯！”

    程文龙的嗓门很高，金喜珊停下好奇的看着程文龙，不明白他为什么突然间就发了这么大的火。

    轻轻走來，金喜珊说道：“文龙你怎么了？一统天下也不是一朝一夕的事，急不來的！”

    程文龙轻轻一叹，看了洒答木两眼，然后转身就走，后面洒答木大喊：“文龙弟，我们真有希望一统天下吗？”

    程文龙头也不回：“心有多大，舞台就有多大，这个时代，不适合优柔寡断！”

    洒答木看着渐渐走远了的程文龙，自己一屁股坐在地上沉思。

    金喜珊却小声的说着：“心有多大，舞台就有多大，这又是什么意思！”

    冒顿和蓝眼睛姑娘在一个大浴盆里泡着，听着消息兵带回來的所见所闻。

    冒顿听到在东胡有中原兵出现时吃了一惊，猛然从浴盆里站起，大步走向消息兵问道：“你们可是看清了！”

    消息兵都点头，冒顿手扶着下巴光着身子在地上走來走去。

    “这是为什么呢？怎么会有中原兵呢？洒答木和韩信不是早回去了吗？这些又是什么人！”

    冒顿边走边自言自语，消息兵又说道：“大旗上写着程字，领头的是个年轻人！”

    冒顿猛然回头：“你说的可是真的，真的是程字！”

    消息兵点头：“千真完确，我看得清清楚楚!”

    冒顿一楞，接着仰头哈哈大笑：“哈哈哈，难道是程文龙，哈哈，这太好了，省我去中原找他了，　这次定要一雪前辱!”

    冒顿说完这些又看着天空狠狠说道：“是我的，我都要夺回來，沒人能从我的手里拿走属于我的东西！”

    冒顿说完这些手一挥，消息兵下去，冒顿让人找來自己的大将，然后开始开会，冒顿的计划已经开始了。

    正在计划中，冒顿突然想起那蓝眼睛姑娘还在屋里呢？冒顿回头一看，姑娘已经在浴盆里睡着了，冒顿提刀上前，一刀就切断了姑娘的喉咙，然后接着开会。

    楼烦王他们跑的也挺顺利，开玩笑，冒顿就是草原上的魔鬼，这些人是从骨子里怕冒顿，这时听到有人要领着他们联合反抗，他们当然忙不迭的答应。

    这次联合共有大小三十六个国家参加，其实有些也不能算做国家，也就是一个游牧部落，但人家要参加，程文龙统统來者不拒。

    人越多越好，多一个人就多一份力量。

    其实程文龙不但心人，他不怕冒顿，但他对那些大象很是头疼。

    如果冒顿带着几完象骑兵來，程文龙断定他们必定会被这些象骑兵杀死很多人，因为这是规律，人力无法改变。

    楼烦王他们选了个日子，就在华夏国举行联合大典。

    经过大家一致推举，程文龙被大家最适合做这个联合国的最高指挥官。

    程文龙也不推辞，其实他也明白这不是啥好差事，他们不是不想做，而是不敢做，再说这个所谓的最高指挥官也沒啥特权。

    程文龙不在意这些，他的目的是打冒顿，其它的都是准备和手段。

    经过一个简单的议式之后，程文龙就算是这个联合国家的最高指挥官了。

    二话沒说，程文龙先让各个国家报自己国家有多少兵力，让马甘地做个统计，日后也好调度。

    但结果一出來程文龙大失所望，一些大点的国家，比如楼烦啥的还有些兵力，但也就是个三五完，而其它的小国家更加的雷人，有人竟报出自己国家只有一千兵力的数据。

    程文龙把手背在身后看着各国的领主说道：“各位，你们都是王，我想你们也明白这次开战的意义，文龙还希望你们如实报出自己的力量，到时文龙好有个算计！”

    众人还是坚持，该多少还是多少，跟刚才是一个数。

    程文龙恼了，笑了笑说道：“好吧！各自为战吧！这次的联合失败，你们都散了吧！”

    程文龙说完就走，楼烦王忙伸手拉住了程文龙：“文龙，这怎么啦！你看看你，再让大家想想！”

    其实楼烦王也明白，你要让各国如实报出兵力，他们是决对不肯，就连他也沒如实报出，但如果程文龙就此不管，那他们就傻b了，等于是坐着等冒顿來灭他们了。

    程文龙一看楼烦王，楼烦王看着别的人说道：“各位都别藏着了，如实报吧！”
------------

3-88联盟对联盟

    众人无奈，只好重新报了一下，程文龙让马甘地记下然后统计数字。

    三十多个国家，加在一起的兵力只有六十万，平均不到两万人，但程文龙很满意了，这样的兵力已经不少了，这些兵可全是骑兵。

    人数出來，程文龙心里有了底，然后众人商议对敌大计。

    楼烦王认为他们现在竟有了六十万兵力，这已经很多了，对付匈奴应该不是问題。

    众人也都这么认为，因为匈奴强大时也只有三十万兵力，后來跟程文龙一战后，剩下的也就十几万，如果这样算下來，他们人数是冒顿的几倍，凭什么不赢。

    但程文龙并沒有这样乐观，看着喋喋不休的计划着打败冒顿后该如何处置这个战争狂人的众人，程文龙感觉这些人太乐观了。

    冒顿年少英雄，加上谋略过人，年纪轻轻就一统草原二十几个国家，这样的人心机是非常深的，还有冒顿用巨木击破蓟城城门的事也给程文龙留下了深刻的印象。

    这人决对不好对付，如果沒有他自认为十分的把握，他就不会回來，眼下还是着手准备对付象骑兵的武器比较靠谱。

    众人议论着议论着就兴奋起來，对打败冒顿都有些迫不及待了。

    程文龙呵呵一笑：“大家这样的乐观表示很欣慰，可是我想问一下，你们凭什么认为我们一定就会打败冒顿！”

    程文龙看着众人突然來了这么一句，大家一楞，然后互相对望着。

    楼烦王看着程文龙说道：“咱们人多他几倍，再说他远途而來，咱们以逸待劳，他想胜我们怕是不容易！”

    程文龙一点头说道：“楼烦王说的很有道理，可是你们想过沒有，我们知道联合，如果冒顿也跟人合作呢?"

    大家又楞了，纷纷认为不可能。

    冒顿逃出去的。虽然他们很彪悍，但却沒有一点人性，寻常人谁敢跟他合作。

    程文龙点头说道：“分析得很有道理，可是不能排除这种可能，如果冒顿一旦同人合作，那就不会是我们这样的人，最有可能的，就是那边的生番，咱们不知道这些人有什么战术，还是要小心为上。

    别自认为自己兵力很多，多是不错，可这是自己认为的，如果冒顿有五十万兵力，那么他们就一定会败。

    程文龙接着又脸色凝重的看着众人：“还有，冒顿极有可能把大象当坐骑，如果他真的组成了象骑兵的话，那么我们就沒有多少胜算，极有可能战败。

    这里有些人还不知道大象是个啥东西呢？

    有人张嘴就问程文龙：“大象是个啥，比马跑得还快！”

    程文龙摇头：“它不一定有马跑得快，但却比马的能力强多了，一头就能把马拱翻，一鼻子能把人抽死，你们说厉害不厉害！”

    程文龙这么一说，立刻有人表示不相信，开玩笑，这样的猛兽又怎么能被冒顿训服，都觉得程文龙危言耸听。

    程文龙把前些时间见到匈奴兵的事说了出來。虽然还是有些人不信，但多数人是信了，都陷入了深深的忧虑。

    如果真像程文龙说的，那么冒顿的实力就会翻倍，一只大象决对能干翻几个人。

    “那么咱们用什么來对付这些大象呢？”

    程文龙摇头，大家都有些失望。

    “他妈的，冒顿还不知道有沒有这些东西呢？我们就吓成这样了，万一他只有几头呢？

    一个部落头领大声说道。

    “所以我们要积极筹备，不能到冒顿來了我们自乱阵角！”

    大家见程文龙这样说，都异口同声的说道：“还望程英雄安排！”

    程文龙看着大家一笑说道：“现在的情况，我们要早做准备，下面就安排消息人员去打探消息：“

    程文龙还沒说完，楼烦王已经说道：“消息人员我早放出去了，目的地正是匈奴人现在的地方！”

    程文龙一楞，然后冲楼烦王伸了伸大拇指问：“可靠吗？”

    楼烦王一笑说道：“都是楼烦好汉，决对好使！”

    程文龙一转头看着众人说道：“各位好汉，现在冒顿准备回归，我们做准备的同时，文龙想把大家的兵力集合在一起，集中**，也好让大家彼此熟悉一下。

    程文龙这样说很有道理，如果战时再临时集合，影响时间不说，大家都沒见过面，调度就会困难，这样多国联军的事最是混乱，沒有铁手腕，这些人就是一盘散沙。

    程文龙这样一说，楼烦王上马上站起说道：“这么多人，怎么集合，又集合在什么地方，怎么**。

    程文龙微微一笑：“你误会我意思了，我所说的集合在一起就是把各处将领集合在一起，商量好调度方法，并不是要六十万全部集合。

    “那什么地方合适呢？”

    程文龙想都沒想说道：“当然是最北面，大军全都集结在最北面，如果冒顿赶來，我们可以马上组织有效的抵抗。

    众人点头，是啊！冒顿想回來就一定路过北面，反正是一定要打，不如先在北方布好防线。

    大家都觉得程文龙安排得当，当下都对程文龙这个指挥官放心了，程文龙马上安排向北方集结之事，事情宜早不宜迟，早做安排总是好的。

    三天后，各国军队各自出发向北赶，到约定地点集合，然后一路向北赶去。

    冒顿这次确实是志在必得，他也做了很多准备，自从听说程文龙在草原上之后，冒顿更加积极的联系起当地人來。

    当地有两个民族，鲜卑和乌桓，这两个部落原本都是东胡的盟友，但后來出现分歧被东胡王打得逃往这里。

    两个民族也是非常彪悍的马上战士，到了这里后形成联盟，对这里的小部落做了统一，慢慢的在这里休养生息，现在已经非常的强大。

    冒顿逃到这里后，马上跟这两个国家拉上了关系，冒顿的意思是很明显，想要联盟，日后一齐瓜分草原。

    两个民族也都是野心之人，听了冒顿的意思后欣然应允，现阶段，三家关系非常的好，还处在密月期。

    两个民族的当家的也都是刚继承的年轻人，鲜卑族现在领导人叫“郝连拔”乌桓的叫“轲比能”

    两人都是年轻上位，都是年轻气盛之人，现在闻听冒顿准备打回去了，都兴奋得不行，他们本就彪悍，对生命从來都看得很轻，但对傲视草原傲视大漠却向往不已，两人立即附合冒顿的决定。

    冒顿现在兵力十五万，鲜卑郝连拔的兵力有八万多人，乌桓的有十万有余，三家合在一起也有三十多万。

    三人志得意满，他们认为，他们的骑兵所过之处，敌人都将化成飞灰，他们简直是无敌的组合。

    事实上这些人也不是盲目的自信，这三人都有着坚韧的性格，铁血的手段，都有一股子不达目的决不罢休的韧劲。

    这三人中除了冒顿跟程文龙交过手，他们二人连程文龙是谁都不知道，他们的直觉里，汉人都不堪一击的，这些种地的民族怎么会是他们这些从小在马背上长大的游牧民族的对手呢？

    他们从小就在马背上长大，一生都渴望着上战场，渴望的是骑着马在大漠在草原上呼啸而來，满载而归，你要让他们安定的生活上一段，会把他们憋出病來。

    再看汉人，一生都渴望有个安定的生活，一说打仗了就愁得能把头发愁白，这样的民族，怎么会是他们的对手。

    所以两人很自信，就等着打下草原后跟冒顿三分草原了。

    冒顿却不这样想。虽然他上次是在客场败了程文龙，但他一点都沒有在这方面找原因，能打败他，就是有着非同寻常的能力。

    冒顿和程文龙的一战是冒顿长这么大败得最惨的一次，以前在草原上他号称草原第一勇士，上位短短几年就占领了大小二十多个国家，在草原上竟从來沒曾一败。

    可是去中原后就把这个神话给打破的，程文龙以凌厉的手段痛打冒顿，打得冒顿一路的仓皇逃跑，更可恨的是，冒顿逃到了草原上还不算完，程文龙竟让人把冒顿一直赶出草原以北千余里，如果不是突然有事，冒顿最后一定是兵尽人亡，冒顿这一年多都被仇恨烧得痛不欲生。

    所以，冒顿不敢小看程文龙，看到两人一付自信的样子，冒顿也不打击两人，反正要开战，打击不如鼓励。

    但话说回來，冒顿这次的信心也是不小的。

    他这十几万人中有一半都配备了大象，这也是冒顿最大的王牌。

    这种象一头上边能坐三个人，坐一个人的话还能放一台小型弩床，实在是骑兵的克星，加上有鲜卑和乌桓的加盟，冒顿觉得这次一定能大败程文龙，夺回自己的一切，当然，还有程文龙身边的女人。

    这三家联盟中都有一项杀手锏，冒顿的是象骑兵，鲜卑士兵都骑马，但这些人的箭非常厉害，他们常把箭头泡在一种有马粪和各种草配成的水中，这种箭射在人身上，人的肉就会烂，根本就治不好。

    而乌桓的杀手锏则是甩刀战，这些人的弯刀后面是带着铁链子的，能把弯刀长长的甩出去，收发自如，不用近身就能用弯刀杀人，实在是非常厉害。

    三人坐在一起开了一次会，然后就集结大军，准备马上出发，快速的横扫草原。
------------

3－89下马威

    程文龙看着眼前的草原兵，心里叹了一下，这些人的精力是中原兵所不能比的，这些人个个肌肉发达，神情彪悍。

    但如果比调度和纪律性，这些草原兵就差多了，一个个目视长天，天是老大，他就是老二，只有天能让他膜拜，实在是一群桀骜不驯的蛮子。

    程文龙看着这些彪悍的汉子，觉得很有必要把纪律说一下，不然的话这要到打时沒个章法，那不是乱了套了。

    转身进帐，各国的将领随着程文龙进了帐篷。

    程文龙看着大家说道：“文龙知道你们自由惯了，可是现在是文龙带兵，你们就要受文龙节制，如果谁敢不听，就别怪文龙军法无情了！”

    众将领嘻嘻哈哈，打着哈哈说知道了。

    程文龙站起说道：“你们现在出去把自已的兵集合在一起，文龙要分队了，我们时间很紧，全都精神着点。

    程文龙话音刚落，就听一个人说道：“明天吧！今天赶路赶了一天，先休息，明天再整吧！”

    程文龙一看，也不认识这人，反正是个精壮的汉子，也不知道是什么部落的，程文龙脸色一沉：“我说的很明白了，这是军令！”

    汉子霍然站起对着程文龙：“你一个外來人，做了我们草原联军的指挥官，这是我们草原人看得起你，可是你不能因为这个就处处压制我们，我们有我们打仗的方法，不用你來教！”

    程文龙也不发怒，有人表现不服也是正常表现，笑了笑，程文龙说道：“那么，你们用你们的方法胜了冒顿几次，为什么会被他全都打趴！”

    汉子一阵气结，接着说道：“难道你能打败冒顿！”

    程文龙大喊一声：“我不保证，但我会努力，我说话不想重复，现在出去给我集合！”

    汉子一撇嘴却找了个地方坐下了，程文龙脸色渐渐变了。

    这些事都在他预料之中，自己第一天指挥这些人，一定会有些刺头跳出來找自己的茬，本來他不想第一天就跟这些人下马威，可现在看样子不发威也不行了。

    程文龙呵呵一笑，然后对着将领们喊道：“现在全都出去集合，不听命令者，斩！”

    众人嘻嘻哈哈，你程文龙是厉害，但你还不敢杀自己盟友的将领吧！众人都是这样想的。

    程文龙笑呵呵的走到了坐下的汉子身边问道：“能集合吗？”

    汉子一晃脑袋：“不能，今天累了！”

    “苦瓜，老洒，拖出去斩了！”

    众人还是不在意，不信程文龙直敢斩人。

    汉子也不信，还是冷笑着看着程文龙。

    苦瓜和洒答木不管这些，两人走到汉子身边，一人一边就把汉子拿下了。

    接着二人拖着汉子就向门外走，程文龙又大喊一声：“就地执行，不用出去！”

    程文龙说完就扔过去一把刀。

    苦瓜伸手接过刀，眼睛都沒眨一下，轮着刀就向汉子的脖子上砍去。

    众人大吃一惊，程文龙真敢斩了这人，这也太大胆了。

    汉子看着程文龙不带一点表情的脸，眼看着程文龙扔來一把刀，马上意识到坏了，这人真敢杀了自己，自己小看他了。

    “你这样杀了我算什么英雄！”

    汉子张嘴大喊。

    程文龙手一挥大喊一声：“停！”

    苦瓜的刀停在大汉的脖子上，刀身在汉子脖子上切出一刀血丝，大汉的汗马上出來了，众人也一阵眼晕，这程文龙才是真正的彪悍之人，手下人也全都是勇悍之人。

    程文龙走到大汉身边笑咪咪的问道：“那怎么样才能让你服呢？”

    “你打败了我，我就服你，如果你打败了我，你想怎么样就怎么样！”

    程文龙大喊一声：“好!"然后说道：“不打败你晾你也不会服，那就打败了你再杀你！”

    程文龙说完就走向账外，大汉倒也光棍，跟着程文龙出去，后面众将领也都跟着出去了。

    外面的士兵们有坐在地上的，有躺在地上的，做什么的都有。

    现在见从帐里突然出现这么多人，都精神起來，纷纷猜测这是什么情况。

    当听说这是要对打时，这些人兴奋了，天哪，无聊要结束了，有好戏看了。

    多数人都冷眼看着程文龙，这汉子是屈射国的将军，一身力量之大不说，特别擅长摔跤，寻常十几个人根本就近不了他的身。

    现在见程文龙要跟他打，这不是自取其辱吗？这些人都乐得看程文龙被汉子虐，全都抱着看热闹的心情。

    程文龙看着汉子一笑：“你用什么武器！”

    “啥都不用！”

    程文龙一点头：“那我也不用！”

    汉子二话不说就把上衣给扯了下來，露出一身的肌肉，壮得跟头牛差不多。

    程文龙把上衣下摆弄进腰带里，然后看着汉子。

    汉子啊的一声摆了个架势，程文龙笑了，这又是摔跤的架势，看來这草原人的必杀技就这一样。

    程文龙笑着向汉子一摆手，汉子呀的一声对着程文龙冲了过去。

    汉子到了程文龙身边，两手一伸就环抱住了程文龙。

    众人看得大失所望，这一抱可不简单，寻常人被这一抱就算是败了，因为你根本就出不去了，重的会被活活勒死，轻点的会被勒得失去行动能力，双臂最少两个月不能动弹。

    大汉也一阵失望，这程文龙就这点本事。

    程文龙在大汉抱住自己的时候就把一只手臂挡在了胸前，汉子根本沒在意，这不白搭吗？一只手你还能怎么样。

    汉子两手猛向内用力，想收紧手臂，但他很快就发现了不对。

    程文龙微笑着，一点也沒被勒的觉悟。

    汉子很奇怪，这程文龙是个半疯吧！还不了解现在啥情况吧！

    但汉子根本就勒不进去，程文龙的一只手臂牢牢的挡住了汉子的两个粗壮的手臂。

    汉子咬着牙，嘴里大喊着向内，程文龙面带微笑着一只手向外推。

    众人看得莫明其妙，不知道这是怎么回事，怎么这程文龙好像个沒事人一样。

    汉子两手渐渐的开始酸麻，可里面的程文龙毛事沒有。

    汉子这才明白了，人家程文龙跟自己不是一个级别的，自己只所以能抱住人家也是人家故意的。

    程文龙一笑说道：“这就是你最得意的本事，文龙故意不动，看你自认为最为强大的本事到底有多厉害，可是文龙很失望，你的力量，小得一塌糊涂。

    程文龙说完一只手猛向外推，汉子的两手渐渐的脱了开來，手指一脱就再咬合不住，大汉的两手渐渐的向外松。

    士兵们都呆了，这太他妈的震撼了，这一只手把这铁臂一样的两手推开要多大的力量，这程文龙的力量从什么地方來的。

    程文龙大喊一声，大汉两手应声而开，程文龙微笑着看着汉子。

    “还有什么拿手的本事都使出來！”

    汉子一楞，这程文龙玩自己呢？

    大吼一声，汉子对着程文龙又冲了过去。

    汉子刚动，程文龙也动了，对着汉子跑了过去。

    程文龙高高跃起，两只腿就夹住了汉子的脑袋。

    程文龙一拧身子把汉子拧倒在地，然后回身一拳打在了汉子的脸上。

    汉子只觉得一阵头晕，两眼视物都模糊了，这程文龙的力量太大了。

    程文龙轻轻一笑站起看着汉子，汉子在地上大口喘气。

    “起來，起來，起來！”

    士兵们对着汉子大喊。

    汉子两手撑着身子从地上爬了起來。

    汉子爬起低着头对着程文龙的肚子就顶了过來。

    程文龙也动，等汉子的脑袋到了自己身前，伸出一只手就抓住了汉子的头顶。

    汉子两只脚在地上用力向前顶，程文龙带着微笑伸着一只手抓着汉子的头，汉子竟前进不了分毫。

    众人明白了，各国将领明白了，这人在程文龙手里根本不够看，他们同时非常震撼，这程文龙太厉害了，超过了他们的想像。

    程文龙突然一松手，汉子收不住脚，猛然的向前扑倒，程文龙回身就趴在了汉子身上，两手就环抱住了汉子的脖子。

    汉子蹬着腿，但根本就沒有反抗之力，汉子渐渐的觉得呼吸困难。

    众人眼睁睁的看着程语言龙轻松的把汉子打翻然后勒住，都被程文龙惊呆了，这才明白，这指挥官，人家做得一点都不牵强。

    程文龙看汉子快要晕死了，大笑一声放开了手。

    汉子半天从地上坐了起來，程文龙指着汉子问道：“你服不服！”

    汉子点着头说道：“服，服了！”

    程文龙一回头看着苦瓜：“他服了，接着执行！”

    苦瓜一声不吭的提着刀就上去了。

    众人呆了一呆，马上意识到程文龙要斩汉子了。

    汉子脸色煞白，坐在地上不说话。

    “程指挥，饶了他吧！临阵杀将，这样太不好了！”

    程文龙脸色一寒：“此人目中无人，现在败了就要死，军法岂是说來儿戏的！”

    众人还是苦苦哀求，都说以后一定会听命于程文龙，一定遵守军规。

    程文龙本來就沒打算杀这人，只是要震震这些人，汉子也是一把好手，让程文龙杀他也不舍得，现在见目的达到，程文龙脸一虎说道：“好吧！既然大家为他求情，就暂时放过他，如有再犯，休怪文龙的军法无情！”

    程文龙说完刚要回去，就看到几个消息兵打马飞奔而來。
------------

3-90无奈的没准备之仗

    來的人是楼烦王的消息人员，说冒顿已经积极准备，所以他们先來送消息，后面还有后续消息送到，但冒顿已经准备进攻。

    程文龙看着消息人员：“冒顿有多少人！”

    “三十万！”

    程文龙大吃一惊，众人都吃了一惊，冒顿从什么地方弄这么多兵。

    消息兵接着又说：“冒顿弄了几千头长鼻子的动物，看样子是要当坐骑。

    程文龙一挥手让消息人员退去，两眼如电的看着众将领。

    这些人都呆了，说是将领，有的只是个部落里的带兵的，平常就是打个猎，保护一下族里人不受野兽侵袭，哪里参加过这么多人的打仗，当下就慌了神，都看着程文龙。

    程文龙轻轻一叹，这些人勇猛倒是勇猛，可要打仗，这些人显然不行。

    这里跟中原不同，中原都有高大的城池，败了也可以守城不出，你要进入就要攻城。

    可这里都是草原，平时都是帐篷啥的，骑兵如果强大，转眼间就能踏平一个国家或一个部落，程文龙很蛋疼。

    现在冒顿的象骑兵已经得到证实，可自己这边还沒有任何应对之策，这种沒准备的仗是程文龙从來沒有打过的。

    现在明明知道冒顿的杀手锏，但却沒有应对之策，程文龙心急如焚。

    但他又不能表现出來，他是最高指挥官，自乱阵脚只能让下边的人更加的恐慌。

    笑着看了看众人，程文龙说道：“大家都先退下吧！各自节制手下众人，我们以逸待劳，冒顿占不到便宜的。

    众人看程文龙一付成竹在胸的样子，以为他已经有了打算，众人放下心來，都退下休息。

    程文龙等众人走后，马上召集自己兄弟开会。

    程文龙看着众人，众人也都愁眉苦脸，这种东西他们闻所未闻，又怎么知道要怎么对付。

    各位兄弟，对于这样的东西，请问谁有什么办法能破。

    众人沉默不语，程文龙轻轻叹气。

    “他妈的，大不了跟他们拼了，我就不信他们是无敌的！”

    卡斯特罗张嘴说道。

    马甘地一看程文龙说道：“这种无准备之仗我们必败，硬拼不是办法！”

    程文龙轻轻点头。

    洒答木又说道：“这种东西就沒有克星吗？”

    程文龙摇头，这东西发起狂來可不是任何人能控制的，它虽然慢，但体形庞大，根本就沒有天敌，天敌这方面是不能想了。

    见程文龙摇头，大家都又沉默不语。

    程文龙一见这也商量不出啥，只好让大家休息，对付这种东西，唯一的方法就是引起大象的恐慌，可是什么东西能引起他们的恐慌呢？

    大家退去，程文龙接着蛋疼。

    “男人好累！”

    程文龙抬头一看，原來是如蔻进來了。

    程文龙一惊说道：“你怎么來了，她们呢?”

    如蔻不看程文龙：“如蔻想來看看就自己來了，她们不知道！”

    “这么远你自己來的！”

    如蔻点头。

    程文龙一笑：“如蔻有事！”

    如蔻脸一红，她现在虽然不会见到程文龙就脸红心跳，可是还是会沒來由的悸动。

    “你看你愁得，自从你齐国失踪，我们就失去了老天的庇护了，我们会败吗？”

    程文龙微笑着看着如蔻：“这不是你要想的事，小小年纪，只管放心在咱们的地盘等着就行，这战场上，不是你來的地方！”

    如蔻突然一抬头看着程文龙：“你会败吗程文龙！”

    “谋事在人，成事在天！”

    如蔻一叹不再说话，轻轻走到程文龙身后给他捶起背來。

    程文龙小小吃惊了一下，这小妮子什么时间这么大方了，搞得自己心里痒痒的。

    “如蔻，这里不是你呆的地方，文龙派人送你回去！”

    如蔻马上说道：“不用，我..我就來看看，我可以自己回去的！”

    程文龙一回头看着如蔻：“这怎么行，这草原之上都是野兽，你一个人回我怎么能放心！”

    如蔻轻轻一叹：“你太累了！”

    程文龙一笑沒有说话，他精力旺盛，这点累对他來说根本不算什么？

    程文龙突然站起，拉着如蔻的手就出了门。

    到了门边，程文龙叫过奔拉灯，然后让奔拉灯送如蔻回去。

    如蔻刚來，但程文龙不让她在这里住。

    如蔻不走，两只大眼看着程文龙。

    程文龙一叹：“战场上，你一个女孩子有什么用！”

    “我可以给你捶背！”

    程文龙看着脸色微红但一脸倔犟的如蔻，转头对着远处的卡斯特罗喊道：“大哥，为如蔻姑娘安排个住处，就在我的营账旁边吧！

    卡斯特罗去办，程文龙拉着如蔻的事回了帐篷。

    “说说吧！怎么回事！”

    如蔻一抬头问道：“什么怎么回事！”

    “为什么突然就來了，而且來了就不走，有心事?”

    如蔻一低头，小小的脚尖在地上轻轻的擦了两下猛然抬头：“如蔻想你！”

    程文龙一听有点吃惊，如蔻是非常娇羞的，平时见到自己连头也不敢抬，现在突然说出这样的话，不知道心里下了多少次决心了。

    程文龙一笑：“如蔻，天晚了，早点休息！”

    如蔻看着程文龙：“我不累！”

    “去休息！”

    “噢！”

    如蔻说完就要出去，突然又一回头：“程文龙，我不回去！”

    程文龙看着一脸娇憨但却非常坚决的如蔻一笑：“不回去就不回去，先去休息吧！”

    如蔻出去，程文龙出了帐篷，看着草原上的天空。

    程文龙想了想，自己有多久沒有好好的跟大家吃过饭了，怕是有一年多了，他很怀念以前打铁的日子。虽然有点累，可天天有项莎陪着，倒也不觉得什么？现在，自己每天都在谋划打仗，而打仗就要死人。

    猛一摇头，程文龙自言自语：“沒得选择，程文龙你沒有选择，你天生是个战士，你只有拿起武器战斗！”

    “文龙可有良策！”

    程文龙转头一看，原來是韩信在自己身后。

    程文龙一阵苦笑：“沒有！”

    “那我们必败！”

    “败也要打，不能后退！”

    “你想硬磕！”

    “眼下只有这样！”

    韩信一声长叹：“那样，是要死很多的人！”

    “我们都是觉得这种东西厉害，但沒有真正交战，也不知道是个什么状况，这样后退不好吧！”

    韩信还是看着程文龙：“硬磕是要死很多人的，知已知彼，方能百战百胜！”

    “韩将军是什么意思！”

    程文龙看着韩信。

    “后退，暂避锋芒！”

    “退到什么地方，退就是败了，不战就败，我们成了什么了！”

    “退不是败，但不退就一定败！”

    程文龙轻轻一叹：“等消息，文龙想先跟冒顿小碰一下，然后再看用什么办法，文龙相信一定会有办法的！”

    程文龙当然不会在这里傻等，一方面派出了消息人员，只靠楼烦王的人，他怕有意外发生。

    另一方向程文龙开始在草原上寻找骆驼，众人莫明其妙，不知道他要骆驼做什么？

    程文龙想起了当初用火牛的事，他觉得大象这种东西只有引起它的恐慌才有可能让这种庞然大物不敢向前冲，别的实在是沒办法。

    但骆驼根本不好找，找几天找到了几十头，而且还是老的，根本跑不快。

    程文龙放出的消息人员突然回來了。

    程文龙看到消息人员心就沉了下去。

    消息人员全身是血，背后还插着一支箭。

    这种箭箭头很长，而且带着倒钩，根本就取不出來。

    消息人员见到程文龙就一句话：“冒顿已经不足一百里了！”

    说完就死了。

    程文龙到了消息人员身边一看，消息人员背后中箭的地方已经溃烂，一直烂到内脏里，能撑到这里是非常不错了。

    程文龙马上让大家准备，众人都沒想到冒顿的速度竟这样快，这才几天，就赶了过來。

    冒顿带头骑在一头大象上，后面跟着几千头象，每头象上坐着三个匈奴兵，一个赶象的，两个手拿长矛的攻击兵。

    剩下的匈奴兵和鲜卑还有乌桓人骑着马跟在大象骑兵后面，一路向南狂奔。

    其实大象跑起來的速度是非常快的，每小时能达到30公里的匀速，这么多象和马如旋风一样跑在草原上，所过之处，地表被踏烂，大地震颤，动物四处逃散，冒顿在最前面意气风发，嘴里不停的喊着：“冒顿回來了！”

    其实冒顿几天前就发现了楼烦人的探子，冒顿很轻松的就把这些人给收拾了。

    很快冒顿就又发现了程文龙的消息人员。

    冒顿带着人如猫捉老鼠一样玩这些消息人员，准备玩够了再杀。

    不料一个人见他们不注意就亡命逃跑，郝连拔一箭就射在这人背后，看着他带着箭逃跑一阵冷笑，他知道这人必死，箭头都用马粪和毒草泡过，中的人必死无疑。

    冒顿准备就这样直接袭杀，也就是到了就直接进攻，而且头一拨的进攻他就想把程文龙的人给收拾一半。

    程文龙让大军准备，分成三个方队，每队有二十万人，分别由自己和洒答木不有韩信带领。

    沒有一个步兵，全是骑兵，这样的场合，步兵上來就是送死，草原上打仗，不带步兵。

    冒顿带着强大的自信而來，程文龙岂能不知道，所以有机会的话，程文龙会亲自杀了冒顿。

    程文龙带着大家刚准备好，就听到前方传來一阵阵震天的响声，伴随着响声的是大地震颤，大家都大吃一惊，这动静也太大了。

    众人还在吃惊，一波箭雨已经从远方射了过來，带着尖啸冲向众人.
------------

3－91一碰既退－一打三

    冒顿带着人出现了。

    这边程文龙他们纷纷躲着刚刚射來的一波箭。

    冒顿站在一头高大的象背上，左手拉着一根套着大象的绳子，右手一挥一挥的让后面的人再快点。

    程文龙身后的众将领被冒顿來势汹汹的气势给吓呆了，这些人端坐在象上或马上，全都光着上身，嘴里发着草原上的专门用來攻杀的怪叫，一路向他样奔來。

    伴随着这些人的，还有一波又一波的箭雨，程文龙这边要躲箭还要准备还击。

    箭雨过后，象骑兵已经冲进了程文龙的队伍。

    其实战象并不需要与敌人接触就能引起恐慌，在它们的冲锋面前敌人会因为恐惧而望风披靡。

    所以说这些战象靠的是头一拨的猛冲。

    战象的冲锋并不能简单地被装备长矛的步兵方阵化解，这一点与骑兵不同，战象冲锋的威力在于它们巨大的力量，它们冲垮敌人的阵型，践踏敌方的士兵，挥舞长牙破坏厮杀，敌方沒有被冲垮的那部分军队，至少会被战象的冲锋驱赶到一边，或者是其压迫下后退。

    战象冲进來就踏死了不少人，加上战象身上的匈奴兵手拿长矛不停的向下刺着，程文龙的兵一转眼死了不少。

    后面的乌桓人在轲比能的带领下也冲到了战事边缘，这些人手拿弯刀，刀柄连着一个铁链，铁链的一端拴在手腕上，对着程文龙的兵就把弯刀扔了出去。

    这种东西收发自如，弯刀飞出刺在人身上就是个血窟窿，然后他们就猛向后拉弯刀，这样会把中刀的人的伤口拉得更大，破坏力非常大。

    程文龙看到冒顿的气势也吃了一惊，这家伙不只有战象，还有如此凌厉的远攻和近攻杀手锏，实在让程文龙刮目相看。

    冒顿指着程文龙哈哈大笑：“程文龙，我失去的，我会亲手拿回來！”

    程文龙也是一笑：“冒顿，别來无恙啊！拿回去是要最后胜利的，你小子长得就像个悲剧，怎么拿回去！”

    冒顿一看战场，然后仰头哈哈大笑，但还沒笑完，程文龙已经打着马就冲着冒顿奔了过去。

    冒顿大吃一惊，这程文龙又要玩横的了，妈的，这人是什么作成的，打不过人家就单挑，太沒有职业道德了。

    程文龙明白这次糟了，这次冒顿太猛了，结局只有一个，他们后退。

    所以程文龙对着冒顿就冲，冒顿一见程文龙冲來就对着郝连拔和轲比能高喊：“两位兄弟，跟冒顿一起合围了他，他死了，我们就等于把草原拿到了。

    郝连拔和轲比能一听骑着马就冲向程文龙。

    程文龙对着后面的韩信就喊：“韩将军，快快后退，越远越好！”

    韩信沒有一点犹豫的就吹响了后退号，大军后退，冒顿的人在后面猛追。

    轲比能离程文龙还有一丈就扔出了链子刀，弯刀直冲程文龙。

    程文龙在马上挥着弯刀就缠住了轲比能弯刀后的铁链，然后猛的转了几圈就向后拉。

    轲比能从小玩这种链子刀，他万万沒想到程文龙竟能用刀搅住自己的铁链，当下就跟程文龙较起了劲。

    程文龙大吼一声，轲比能从马上被程文龙拉飞，程文龙也从马上一跃而起，在空中对着轲比能的胸就是一脚，轲比能大吼一声，嘴里出现了血丝。

    程文龙和轲比能两人一人一头拖着链子刀向地上落去。

    刚落地，程文龙猫腰对着轲比能就冲了过去。

    一支箭对着程文龙就射了过來，程文龙猛然转向，对着冲自己射箭的郝连拔就冲了过去。

    郝连拔对程文龙射出一支箭，他实在沒想到程文龙的转向竟这样的快，而且想都沒想就对着自己冲來。

    郝连拔这边还在想，程文龙已经冲了过來。

    这种速度是非常快的，程文龙一膀子就碰在郝连拔的胸上，郝连拔如一只皮球一样就飞了出去。

    程文龙反身就向后射，到了战象边上，程文龙双脚在地上一点就窜了起來，半空中抓住战象的鼻子借力，然后就上了战象的背。

    冒顿很清楚程文龙的能力，见程文龙上了战象的背自己就向下窜。

    程文龙伸手就抓住了冒顿，对着冒顿咧嘴一笑，然后一拳就打在冒顿的左眼上，然后伸出脚就把冒顿给踢了下去。

    程文龙落地一看，韩信已经带着大军退出老远，后面的匈奴兵还在追赶。

    冒顿在地上跃起看着程文龙，郝连拔和轲比能也站了起來跟冒顿站在一起。

    程文龙看着三人哈哈大笑，郝连拔和轲比能觉得程文龙就是个妖怪。

    他们以前听冒顿说过程文龙，出发时冒顿也提过两句，但两人都沒在意。

    他们从小在草原长大，自认为自己已经很厉害了，根本不把这个汉人放在眼里，他们认为冒顿严重的夸大了程文龙的能力，目的是掩饰自己被他打败的真实原因。

    但现在两人傻了，程文龙转眼就在他们中间打了个來回，速度极快，力量极大，一打三一点都不吃力，占尽上风，他们都信了冒顿的话。

    “程文龙，你再厉害有什么用，你挡得住这些战象，你杀得光这么多人！”

    冒顿对着程文龙高喊。

    程文龙看着冒顿一笑，笑得冒顿莫名的心慌。

    “如果我把你们三个都杀了呢？”

    三人一听就对望了一下，然后对着程文龙就冲了过來。

    程文龙闪身就迎了上去。

    其实这三人也是草原骄子，寻常人断断不是他们的对手，可是？这是程文龙。

    程文龙上去对着冲在最前面的冒顿就是一脚，冒顿伸手挡了一下，被程文龙的力道推出去老远。

    脚刚落地，程文龙就高高跃起，双膝弯曲着对着郝连拔的脸就捣了过去，郝连拔被程文龙捣在脸上，直挺挺的倒下，程文龙回身对着身后的轲比能轮着胳膊就打了过去。

    这一胳膊轮在轲比能的脖子上，轲比能只觉得脖子都快断了，扑倒在地就起不來了。

    程文龙对着向后直退的冒顿就冲了过去，他最想杀的，还是冒顿。

    但冒顿太鬼了，这时候已经跑进了匈奴兵中，转眼就上了一头战象的背。

    程文龙转身看着倒在地上的轲比能和郝连拔，然后咧嘴一笑，纵身上马，向前面的韩信他们追去。

    轲比能和郝连拔在地上对望着，两人都清楚，程文龙说的把他们三人都杀了决对沒有说大话，这人太犀利了，两人很头疼，世间还有如此人物。

    程文龙转眼间就追上了韩信他们，对着韩信大喊：“韩将军，文龙有错啊！如果前天听了韩将军的话，今天就不会惨败！”

    韩信一看程文龙：“我们退向哪里！”

    “向南，退，这些象太犀利，我们不是对手！”

    程文龙说完就回身向队伍最后面跑去，后面还跟着匈奴兵呢？

    冒顿这次强势而來，转眼把程文龙他们打得溃败，但冒顿沒想到程文龙让大军退得这样果断，如果这样，自己虽然胜了，却沒有让程文龙的实力减少多少，并不能起到多大作用。

    所以冒顿让大军在后面直追，看你们能跑到什么时候。

    但程文龙的兵也是骑兵，在跑动上并沒不比冒顿的骑兵慢多少，反正不管你怎么追，我就是不跟你打，你爱追追吧！

    这一通跑，一气跑出一百多里，后面的冒顿让大军停下了，这样追下去也不是办法，反正程文龙是铁了心的跑，根本追不上。

    程文龙又让大家跑出了五十里让大军扎营休息。

    程文龙这次败了。

    但程文龙让大家退得快，也就是刚冲在一块时死了不少人，所以损失并不太大。

    程文龙阴着脸看着坐在草地上的众将领：“文龙有错，错全在我，我们沒有能力打败这些战象，其实该后退的，但文龙想试试这些战象的攻击力，所以连累大家了！”

    众人都摆着手不让程文龙说下去，最后的胜利才重要，可是？他们会最后胜利吗？

    “四弟你不必自责，用败是兵家常事，怪不得你！”

    奔拉灯对着程文龙说道。

    程文龙看着众人说道：“全力找骆驼，不管什么样的都要，沒找到之前，任何人不能开战，违者军法从事！”

    “要骆驼做什么？”

    洒答木问程文龙。

    程文龙轻轻说了句：“破象阵！”然后就出去了。

    屋里众人面面相觑，骆驼，破象阵，咋破，让骆驼和战象对打，这也太荒谬了。

    苦瓜却若有所思，他想到了火牛大破王翦铁板阵的事。

    冒顿胜了，可是胜得一点都不开心。

    虽然程文龙方面死了不少人，可根本沒动到他的实力，自己的一击让其失去一半力量的计划根本沒达到。

    加上三人竟被程文龙打得灰头灰脸，这三人都是草原骄子，都觉得脸上挂不住。

    要知道这可是一打三，程文龙现在走的是力量型猛男路线，打时就是跟对方硬磕力量，打得他们嘴里不服心里服。

    三人虽然嘴上说着程文龙必败，但三人都在心里称赞程文龙是个汉子，是个爷们。

    三人坐在一起都是面色阴冷，很显然，他们想快打程文龙的计划已经不现实了，程文龙根本就不可能被他们快速打败，他们要做好常期战的准备。
------------

3-92乱战天下

    草原上打得并不激烈，但一切都在为以后的激烈碰撞做准备。

    就在草原上的人都在积极准备做长期拉据战的同时，中原大地的战火已经燃起。

    事情因刘邦入住齐国开始。

    刘邦邦了程文龙一个忙，得到了一个国家。

    这是刘邦沒想到的，也是众人都沒想到的。

    刘邦一直蜗居在小小的沛县。

    他想打出去，可是沒力量。

    他帮程文龙当然有他的目的，沒目的事别说刘邦，谁也不会干。

    刘邦本來投的是长期股，但却短短时间就得到回报。

    程文龙在中原站不住脚，想去草原发展，于是把刚打下的齐国送给了刘邦。

    刘邦平空得到了齐国，马上带着人搬离沛县，进入齐国。

    刘邦帮了程文龙一个忙，得罪了一个国家。

    这是刘邦有料到的，也是大家都明了的。

    秦国很生气，秦王很生气。

    如果不是平空出现刘邦这么个棒子，秦国说不定早把程文龙给困死了。

    就算杀不了程文龙，至少会收拾他手下的人。

    现在因为刘邦的帮助，程文龙虽败但沒伤根本的去了草原。

    秦王怎么能不恼怒刘邦。

    秦王得到刘邦入主齐国的消息就恼了，这样的小丑，秦王怎能容他出來跳梁。

    秦王要马上攻打刚刚意气风发入主齐国的刘邦。

    现在蒙恬远征草原，章邯在赵国，而且身上有伤，秦王决定让王翦的孙子，王贲的儿子，也就是拿枪少年，王越做统帅攻打刘邦。

    秦王认为刘邦不过是一个小混混，可笑他这个小混混竟想趁着这天下分崩之既出來跳梁，秦王觉得王越带人会很轻松的打败刘邦。

    但王翦不这么想。

    他认为王越年少，而且因为父亲的死而极度的仇视程文龙，同时也恨帮助程文的人。

    他如果带兵打齐国，一定会不顾一切带人猛攻。

    但刘邦能撑到现在，又怎么只会是秦王嘴里所说的跳梁小丑。

    所以王翦极力劝阻秦王。

    理由是王越年少，根本沒有独挡一面的能力，让他先在军中历练几年再带兵不迟。

    秦王却不这么想，他认为王越虽然年少，但已经有了一代名将的风采。

    所以秦王坚持自己的想法，理由是王越现在需要历练了，名将都是历练出來的。

    王翦见秦王坚持，自己只好妥协。

    结果不出王翦所料。

    王越极度仇视帮助过程文龙的人，对刘邦也是极度仇视。

    现在有机会攻打他，王越年少上位，极想立功來表现自己，所以一路贪功冒进，刚进齐国沒遇到什么抵抗就直入200里，王越更加的意气风发。

    但刘邦突然就派來了樊哙。

    王越身手在年轻人中是佼佼者，但在樊哙手里还不够看。

    所以王越败了，单打，群攻都败给了樊哙。

    王越大败，秦王暴怒。

    遂命章邯重新带兵杀入齐国。

    章邯旧伤新愈，但被程文龙卸來了一只手，带着仇恨杀入齐国。

    仇恨不代表力量。

    刘邦这么长时间的发展派上了用场。

    所以刘邦和章邯他们打得有模有样，有败，但也有胜。

    就在秦国攻打刘邦之时，原楚国项家再次发出了反秦的高呼。

    事情出自范增的判断。

    这家伙认为现在程文龙被打入草原，但迟早有一天会回來。

    目前秦国最强，除了秦国就应该数到他们项家了。

    但现在刘邦因为帮助程文龙而彻底激怒了秦王，所以秦王派兵攻打刘邦，这正是他们项家的机会。

    程文龙不在中原，秦国和刘邦打仗，项家正好趁着这个机会大肆招兵，理由当然还是反对强秦。

    事实上秦王从來都沒对项家放松过警惕。

    现在见项家想动，秦王马上派出了老将王翦前來平乱。

    王翦年迈。

    但年迈则年迈，带兵打仗一辈子的人不管到什么时间都是强势的人。

    两军交战，王翦完胜。

    项家后退，王翦猛追。

    秦国国力雄厚，以强大的国家机器支撑着旷日持久的战争开销。

    一边是跟刘邦打，一边是跟项家打，秦国很多兵力被调入战场，中原大地战火肆虐，百姓再次陷入水深火热。

    草原上。

    冒顿不时的派人骑马袭扰程文龙。

    程文龙只坚持一条原则，那就是决不跟你开战，你來我就走，你走我再回來。

    冒顿被激得怒火冲天，却又完全不明白程文龙在玩什么？

    他深深明白程文龙是强势之人，这种现像透着怪异。

    冒顿直觉上感觉程文龙在搞什么阴谋，但他完全不知道程文龙在搞什么？难道召集了这么多人就是來玩捉迷藏來了。

    冒顿不断的派出消息人员，但全都被程文龙给拿住了，冒顿见派出人就不见了踪影，更加的认为程文龙在搞什么犀利的计划，其目的只有一个，那就是突然打败自己，所以冒顿不准备这样耗下去了，他要趁着程文龙沒准备好时把他收拾了。

    不然如果等程文龙计划好了自己就被动了。

    冒顿想得非常对，程文龙这些天在全力做一件事，找骆驼。

    程文龙把这件事列为绝密。

    任何人不能走漏消息，他准备到时给冒顿个惊喜。

    所以程文龙对冒顿派來的消息人员格外上心，凡是來了你们就别走了，就地给杀了，消息绝对的被封锁。

    虽然不好找，但仍被程文龙征集到千余头。

    程文龙还在不停的找着，到处派人找骆驼。

    这里本來有骆驼，但不多，猛的要找到几千头也不是容易的事，但从來都沒有容易的事，程文龙的字典里沒有绝望二字，程文龙做得热火朝天。

    另处对于鲜卑人的马粪箭程文龙也很头疼。

    前些时间中了这些箭的人现在全死了。

    这种东西射在你身上，那怕是腿上，伤口根本不会愈合，一直向里烂，直到烂到骨头里还在烂，一直把你烂死算为止。

    程文龙明白这种箭是带着病菌和剧毒的。

    马粪上的病菌和草药上的毒性抹在箭头上，中者伤口根本不能在重新长在一起，程文龙虽然知道这种道理，但却完全沒有办法，时代所限，只有无奈。

    但程文龙认为这不是重点，重点是对付战象，只要把战象的威胁解除，其它的都好解决。

    就在程文龙还在积极寻找骆驼的时候，冒顿已经准备好做猛然一击的准备了。

    程文龙这些天很忙，忙得脚不沾地。

    但他不累，因为每天晚上都有如蔻这小丫头给他摧背按摩。

    如蔻这些天跟程文龙在一起，自己也不羞了。

    每天晚上都等着程文龙，程文龙不回來，她是决不会睡。

    程文龙回來他就为程文龙做了一些营养品，看着程文龙吃完后，帮程文龙摧背解除他的劳累。

    程文龙原本就很喜欢如蔻。

    现在更加的喜欢。

    这小丫头是极温柔的。

    每次站在程文龙背后捶背时，一句话也不说，只是温柔的捶着，这种表现却更让程文龙怜爱。

    但程文龙也沒表现出什么？现在非常时刻，不是儿女情长的时间。

    如蔻已经很满足了，每天和程文龙在一起她就感觉到非常幸福了。

    程文龙感觉到了冒顿的不耐，自己也不敢大意，每天都让大军紧密注意冒顿的动向，同时把找來的骆驼也都配上了极易燃烧的枯草，每只骆驼的背上都背着两捆枯草，从來不卸下，一切都在为开战做准备。

    事情沒出程文龙所料，冒顿动了。

    天上阴云密布，冒顿带着大军急奔程文龙军营。

    冒顿刚出发，程文龙就得到了消息。

    程文龙一看草原上的天空，脸色也是阴沉，冒顿选这么个天气进攻，这小子难道发现了自己的计划。

    程文龙马上带人出去，让大军准备，天上阴云密布，他要赶在下雨之前把准备好的事做了。

    大军集结，程文龙共找到一千五百头骆驼。

    这些骆驼被苦瓜和突击营主管。

    苦瓜听到程文龙的准备命冷就把骆驼全都赶了出來。

    众将领都看着苦瓜赶出了这些骆驼，并且每头骆驼的后背上都背着两捆枯草，显得不伦不类。

    众人莫明其妙，不明白这是要做什么？

    程文龙并苦瓜他们站在队伍最前面，众人以逸待劳的等着冒顿前來。

    冒顿的骑兵很有气势。

    人沒到，声先來。

    大象的跑动加上无数匹战马的跑动，踏得大地都震颤起來。

    冒顿是这样想的。

    程文龙无非是计划什么战事包围啥的。

    一定是选地形，然后埋伏，诱自己进入埋伏圈，然后围攻自己，所以他根本不怕。

    他的都是骑兵，还有一半是象骑兵，根本不怕合围。

    你如果合围的话，这种战象想冲出去真是太容易了。

    所以冒顿不把程文龙的计划放在眼里。

    但程文龙诡计多端，冒顿不能让他准备好后再进攻，所以气势汹汹的杀來了。

    事实上程文龙确实沒准备好。

    他的计划是弄最少三千头骆驼。

    但现在冒顿杀來了，只好用现在手里这一千五百头了。

    程文龙他们看见冒顿的骑兵了。

    冒顿带着骑兵从远方地平线上出现，先是一头大象，接着就是黑压压的一片，然后就是一望无际的骑兵，如一片乌云一样的压了过來。

    众将领对这种战象的攻击力很是害怕，现在都看着程文龙。

    程文龙手向上扬，久久的不向下放，只是两眼紧盯着冒顿的战象。

    苦瓜他们在后面准备着，每人手里拿着个火把。

    近了，程文龙手向下落，苦瓜立即命人点着了骆驼后背上的枯草.
------------

3－93杀人者，人杀之

    程文龙下令点着了骆驼背上的枯草。

    程文龙开始确实是无计可施。

    战象体形巨大，而且大象根本就沒有天敌，如果想找到动物跟这家伙对抗显然不是明智之举。

    程文龙突然就想到了以前用火牛攻打王翦铁板阵的事。

    战象体形巨大是不错，但怕火是所有动物的天性。

    程文龙马上想到了用什么來引起战象的恐慌。

    首选当然是火。

    于是程文龙马上在草原上寻找骆驼。

    他的计划就是让骆驼带着火冲进战象群，來引起战象的恐慌，自乱阵脚。

    但今天天气不好，而冒顿恰好这个时间來攻，程文龙怕这狗日的草原会突然下雨，那自己这么多天的计划就全白搭了。

    苦瓜他们刚点起骆驼后背的枯草，天上落下了第一滴雨。

    骆驼突然感觉背后很热，接着就看到了火，骆驼红眼了，害怕了。

    第一匹骆驼开始向战象群里跑，接着是第二只，全部。

    发疯的骆驼带着火冲进战象群，这里是冒顿万万沒料到的。

    他实在沒想到程文龙竟能玩这么一手，冒顿深深明白恐慌而引起战象的炸群是多么的可怕。

    所以冒顿看到带着火的骆驼向自己冲來时，马上命令象骑兵向后退，让郝连拔他们上。

    但晚了，骆驼也害怕，身上莫明其妙的着了火，现在都不要命的冲向冒顿的象群。

    天上的雨开始急了起來。

    程文龙长出了一口气，骆驼和战象碰在了一起。

    战象这种东西其实是最为不稳定的，常常会莫明其妙的炸群，所以要带战象做为攻击的坐骑是非常冒险的。

    现在见无数只骆驼带着火发了疯的冲了过來，战象先是后退，接着就猛甩鼻子，然后就有战象开始掉着屁股转圈。

    接着无数只战象都开始转圈。

    战象背上的匈奴兵都紧抓着战象身上的扶手，两眼惊恐的盯着身下的战象，生怕这些巨兽发起疯來。

    雨大了，骆驼背上的火在渐渐熄灭。

    突然，一只战象打着响鼻掉头就向后跑，然后是两只，接着就是全部，战象炸群了。

    骆驼身上的火全都熄灭，但并沒有安定下來，仍是四处乱窜着。

    战象死命的向后跑，后面的骑兵倒霉了。

    这家伙疯狂起來该是多么的可怕，在人群中拼命的四处乱撞，无数人被发了疯了的战象闯下马來，接着就被战象踏成了肉泥。

    很快，战马也被吓得发起疯來，匈奴兵这边很热闹，大象，马，骆驼在人群中横冲直撞。

    冒顿被头象颠得酸水都出來了，程文龙那边还沒动手，冒顿这边已经死了无数人。

    程文龙这边的众将领惊呆了，眼前的景像太震撼了，发了疯的各种动物在冒顿的队伍中四处乱撞，他们看都看得心惊。

    大雨还在继续，群兽还在发疯。

    冒顿不敢从象背上下來，这些动物可不认识你是不是头领，冒顿明白这下去就是个死。

    “老天爷，长生天，你睁睁眼吧！保佑你最虔诚的孩子吧！”

    冒顿眼泪直流，坐在象背上抬头对着草原的天空高声喊叫着，声音透着无尽的凄凉和绝望。

    郝连拔和轲比能他们倒霉了。

    他们都在战象的后面。

    战象发了疯，他们首当其冲。

    事实上，当带着火的骆驼冲进象群中时，他们就知道糟了，所以二人打马就向回跑。

    当战象发疯炸群时，他们二人已经远远的躲在了骑兵后面，两人看着自己的士兵在这些野兽的践踏下沦为肉泥，两人的心在滴血。

    这些是他们全部的力量，本來以为跟着冒顿前來是吃肉的，现在看來是啃到骨头了，硬骨头。

    两人这才明白了天外有天的道理，他们在自己的地盘是很牛逼，那是因为沒有遇到比他们牛逼的人呢？而程文龙，无疑比他们牛逼了不知道多少倍。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    群打单挑全都不是人家对手，他们自称草原骄子，其实屁都不是。

    但二人不亏是草原汉子，现在这种情况反而激发了他们的斗志。

    雨势小了起來，地上满是草原人的尸体。

    鲜血和雨水混在一起把草地都染红了，冒顿在象背上泪雨滂沱，这程文龙，天生就是自己的克星。

    但冒顿也是意志坚强之人，现在情况下，悲愤是一定的，但并沒有绝望，非但沒有绝望，反而被这血淋淋的场面激起了冲天的斗志。

    程文龙他们这边还沒动，都站在雨地里看着眼前惨烈的场面。

    人类是脆弱的，但人类是最为贪婪的。

    他们试图用他们脆弱的生命來侵占大自然中所有本不属于他们的东西。

    人类是聪明的，在所有动物中他们拔得头筹，他们用原本脆弱的身体成功的使许多比他们强壮不知道多少倍的动物灭绝。

    人类是愚蠢的，在所有动物中他们自认为高高在上，他们试图用自己的头脑來让同类对自己臣服。

    也难怪，当征服异类得不到快感时，只有把目光瞄准同类。

    于是，杀戮开始了，战争，伴随着人类诞生，也必定会伴随着人类灭亡。

    杀人者，人杀之。

    这是人类的悲哀。

    程文龙手向上扬，后面的士兵全都准备。

    手落下，士兵发着震天的喊叫冲了过去。

    冒顿他们很倒霉，还沒开战就死了不少人，而现在，战争才刚刚开始。

    冒顿的士兵已经乱得沒有了个章法，全都惊恐万分，他们明白了，自己用來攻击别人的东西，也会掉过头來攻击自己。

    这是把双刃剑，伤人一千，自伤也一千。

    程文龙这边看了半天戏，现在都力气饱满，如狼似虎一样冲进了冒顿的队伍。

    冒顿红眼了，带着满满的自信而來，以为可以一举打败程文龙，现在情况根本不是自己能想像到的，冒顿疯狂了，一声大吼，赶着大象就冲进了人群。

    郝连拔和轲比能红眼了，他们明白了所谓的草原骄子，所谓的年轻英杰，不过都是浮云，现在士兵死了近一半，那全是自己的精锐兵，说沒就沒了，现在后悔已晚，两人带着怒吼，打马冲进了人群。

    程文龙还沒动，这种情况下，冒顿必败，自己先看看再说。

    冒顿现在不过是在困兽之斗。

    但困兽也是兽，冒顿在人群中如入无人之境，转眼杀了几个來回，身后出现了无数尸体。

    洒答木大吼一声迎上了冒顿，但冒顿在战象背上，占着很大的优势，洒答木被冒顿逼得一直向后退。

    郝连拔也非常的生瓜蛋子，这时如疯了一样在人群中砍杀，嘴里不时的发出兴奋的叫声。

    轲比能的一把链子刀耍得很猛，如泼风一样，甩出去就有人倒下。

    苦瓜手拿一把短刀从侧面迎上了轲比能，两人开始了力量的硬碰。

    但苦瓜不是轲比能的对手。

    苦瓜从小也是打着架长大的，但用武器交战跟打架不一样，所以苦瓜虽然有一把子力气，但仍被轲比能打得连连后退。

    匈奴兵经过刚才的大乱已经平静下來了，现在看着满地的尸体也都红了眼，一个个如疯了一样见人就砍，大战异常惨烈。

    这边郝连拔见程文龙一个人端坐在马上，只顾看着战场，并沒有注意自己，眼珠一转，伸手从背后拿出了大弓，搭上一支箭，对着程文龙就射了过去。

    程文龙又怎么会不注意他们呢？全战场上他注意的就是冒顿和轲比能还有郝连拔，现在见郝连拔向自己射箭，程文龙伸手就抓住了箭。

    郝连拔大吃一惊，这样高速行进的翦竟被程文龙徒手给抓住了。

    程文龙抓住箭对着郝连拔咧嘴一笑，接着面色一寒。

    郝连拔想都沒想，马上向人群中跑。

    程文龙扬起手，把手中的箭对着郝连拔就投了过去。

    程文龙全力而发，箭带着刺耳的响声冲向郝连拔。

    郝连拔脸色变了，因为箭深深的刺进了郝连拔的后心。

    郝连拔一声苦笑，他知道自己死定了。

    这种箭他知道，别说射进后心，就是射在腿上也无法全愈，结果只有一个，那就是死。

    郝连拔打马回转，对着程文龙就冲了过來，他要跟程文龙拼了。

    程文龙坐在马上看着郝连拔急速的向自己跑來，坐在马上并沒有动。

    郝连拔抽出弯刀，从马上跃起，对着程文龙就砍了过去。

    程文龙在马上猛然出脚，一脚踢在快速扑來的郝连拔胸口，郝连拔如一只沙袋一样倒飞出去，重重的落在地上。

    后面的鲜卑人一看自己的头领竟被程文龙射中了一箭，而箭还是自己制造的，全都悲吼一声冲向程文龙。

    程文龙见郝连拔落地，刚要再给他一击，却看到洒答木被冒顿的长矛刺中了肩膀，这时冒顿正手拿长矛推着洒答木向后急退。

    程文龙打马就要上前解救洒答木，但已经有十來个鲜卑人对着程文龙围了过來。

    程文龙很担心洒答木，见这些人围了过來，手中弯刀对着这些人就转了一圈，鲜卑人纷纷倒下，程文龙打马就奔向洒答木。

    洒答木被冒顿这一矛刺得非常深，手扶着长矛一直向后退着，冒顿咬在着在象背上猛向前推长矛。

    程文龙从马上跃下，在空中扬起弯刀，一刀就砍断了冒顿的长矛，洒答木一屁股坐在了地上。

    程文龙把弯刀向嘴里一咬，两手拉着象身上的褶子就向战象背上爬去.
------------

3－94卸磨杀驴

    程文龙转眼就上了象背，上去对着冒顿就是一刀砍了过去。

    冒顿一见程文龙上前，一声怒吼，对着程文龙就是一刀。

    两人的刀碰在一起，溅起一串火花，程文龙已经站在了象背上。

    冒顿站在象背上看着程文龙怒吼：“你好好的在你的中原就行，为什么要到我们草原上來，为什么？”

    程文龙冷冷一笑：“你当初好好的在你的草原就行，你为什么要到中原去，现在你知道后悔了，晚了！”

    冒顿突然大笑：“哈哈，哈哈哈，冒顿的世界里沒有后悔，來吧！來吧程文龙，看你今天能不能杀了冒顿！”

    程文龙也是哈哈一笑：“杀你，一只手！”

    程文龙说完在象背上一点脚尖，弯刀对着冒顿就砍了过去。

    冒顿举刀相迎，两人在战象背上转眼打了几个回合。

    冒顿也是力大之人，可在程文龙面前，他不行。

    弯刀碰了几次后，冒顿只觉得两手酸麻，握刀都很吃力，再向下看，战事已经明朗，冒顿很明白，这次，自己又败了。

    程文龙急速冲了过來，一脚踢在冒顿胸口，冒顿的身子从战象背上飞下，落进人群中。

    人群中的匈奴人立即扶起了冒顿。

    冒顿翻身上马，对着还在跟苦瓜激战的轲比能高喊：“败了，快逃！”

    冒顿说完打马就跑，程文龙从象背上一跃而下，上马就追。

    轲比能一听冒顿高喊，转头一看，地上的尸体已经满了，全是死人，全是血，再看冒顿，已经打马跑出老远。

    轲比能忙四处找马，但苦瓜岂能容他逃脱，拿着刀紧缠着轲比能。

    轲比能只顾快点找马，被苦瓜一刀砍在后背上，轲比能哼了一声就趴倒在地。

    苦瓜大吼一声，举刀就扑了过去。

    一刀砍在轲比能的膀子上，轲比能的刀掉在了地上。

    苦瓜一脚把轲比能的刀踢飞，轲比能却趁着这个机会一头撞在苦瓜的身上，把苦瓜撞翻在地。

    轲比能也不逃了，翻身骑上了苦瓜，两只手环着苦瓜的脖子就勒。

    苦瓜在轲比能身下趴在，猛的被轲比能勒住，顿时觉得呼吸困难，两条腿乱蹬，但根本起不來。

    轲比能好像疯了一样，勒着苦瓜的脖子，嘴里不停的大吼着，背后向外窜着血。

    洒答木坐在地上，见轲比能勒着苦的脖子，站起就跑向轲比能。

    洒答木从身上抽出矛尖，对着轲比能的太阳穴就刺了过去。

    矛尖从轲比能的左边太阳穴进去，从右边出來，轲比能侧倒在地，矛尖扎进了草地中。

    苦瓜手摸着脖子大声咳嗽，洒答木坐在地上大口的喘气。

    冒顿一跑，军心顿时大乱，这些人全都死命的开始逃跑。

    阿伊萨带着大军在后面猛追，一路上杀了不少人。

    程文龙带着一队人追赶冒顿。

    此时性命攸关，冒顿跑得很快。

    程文龙追了一阵见前面的冒顿越跑跟自己的距离越远，只得作罢，就地停下，等后面的匈奴兵來了再杀。

    后面的匈奴兵跑了过來，程文龙在前面杀，阿伊萨在后面，匈奴兵死伤惨重，剩下有限的几个人逃出包围圈，追赶冒顿而去。

    程文龙等阿伊萨來了，对着阿伊萨交代了几句，然后就带着几个人回去，阿伊萨在原地等侯。

    冒顿败了，惨败，三十万人死伤过半，有许多人都是自己的战象踏死的，战象几千头也留在了战场上，冒顿骑着马边跑边哭。

    三军联合，战象猛攻，可还是败给了程文龙。

    轲比能战死，郝连拔中箭也是个死，只有冒顿一人带着十來万人逃了出來，冒顿能不哭吗？

    但他哭得太早了，因为程文龙并不打算放过他，后面还有他哭的。

    程文龙这次胜了，完胜。

    当骆驼带着火冲进战象群时，程文龙就知道这次自己要胜利了。

    收获很大，敌人死伤一多半，三个头领一个战死，一个受重伤，唯一可惜的是冒顿竟又逃了，　所以程文龙回來就命令韩信去汇合阿伊萨，命二人带着骑兵追赶冒顿。

    伤务很简单，能杀就杀了冒顿，不能杀也要把他赶出草原，今后，草原上沒有冒顿这号人了。

    韩信领命而去，程文龙命人打扫战场。

    物资收获也很大。

    获得战象三千头，马匹十余万，程文龙非常高兴。

    这些东西，可全都是宝，日后打回去时都用得着，程文龙能不笑吗？

    “沒有枪也沒有炮，自有那敌人为我们造！”

    程文龙哼着歌在等苦瓜的物资清单，众将领來了。

    三十多个将领站在程文龙面前。

    程文龙一看这些人，笑着说道：“大家都辛苦了，都休息吧！”

    但人家根本不走，还是看着自己。

    程文龙茫然不解：“有事！”

    有人对着程文龙喊道：“战事已经结束，我们想知道这些物资怎么分，还有这些匈奴俘虏要怎么分！”

    程文龙看着这些人，看着这些部落里的将领，看着这些急不可耐的要分东西的人，在心里叹了口气，匈奴走了，几十人匈奴又出现了。

    程文龙一笑：“你们想怎么分呢？”

    “我们分了就行，你不是要回中原吗？现在是时候了，冒顿已经被你打败，草原上平静了！”

    程文龙冷笑着看着正在说话的人，你们分了，我回中原，冒顿败走，我带人打败的，你们分享胜利果实，当我是棒子呢？

    程文龙一指正在说话的将领：“你就是个傻b，傻b里的傻b，你觉得我会这样把东西送给你们吗？”

    那人并不害怕，转头看着众人，然后又转头看着程文龙：“你不过是用计胜了冒顿，可我们这么些人，如果想把你赶出草原也不是难事吧！”

    程文龙猛的站起看着这人：“你在威胁我！”

    那人洋洋得意：“你要这样想我也沒办法！”

    程文龙长叹一声：“冒顿把你们都灭了，你们闻冒顿名而丧胆，现在文龙帮你们打败了冒顿，你们跟我玩卸磨杀驴，你们太天真了，你们信不信我把你们全灭了！”

    程文龙说到最后已经是脸色铁青，双眼冒火，众人被他吓得不敢说话。

    但好言难劝该死的鬼。

    程文龙已经非常生气了，刚才说话的人还沒醒悟，一声冷笑：“你别吓我们，沒有我们，你打不败冒顿，我们是联盟，如果把你孤立起來，你有多少兵，快快回你的中原才是正事！”

    程文龙一句话沒说，一晃身子就到了这人面前，伸出一只手來就掐住了这人的脖子，然后就把这人提离了地面。

    这人两脚乱蹬，两只手乱挠，后面的人吓得都拔出刀來。

    苦瓜拿着物资清单咧着嘴走了进來，他高兴，得到这么多东西，马是好马，战象更是好东西，苦瓜高兴得都找不着北了。

    一进帐篷就看到众人都拔着刀，程文龙一只手举着一个汉子，两眼冒着怒火。

    苦瓜一声大喊：“妈勒个必，我看谁敢动！”

    众人一回头，苦瓜已经对着门外大喊：“突击队何在！”

    古贝和萧亦他们根本不归别的将领节制，由程文龙直接领导，此时就在帐篷外不远处，听到苦瓜大喊，古贝和萧亦如一阵风一样就窜进了帐篷。

    两人进去一看，立即大喊一声：“这是要做什么？什么情况！”

    后面的突击队小伙都在帐篷外带刀看着，里面的众将领慢慢的放下了刀。

    程文龙冷眼看着众人，手中慢慢加力，那人初时还蹬着两腿，两手乱挠，渐渐的就不动了，被程文龙活活的掐死了。

    程文龙面色阴冷的看着众人：“冒顿败了，你们以为文龙在草原上是威胁，所以你们想赶我走，文龙先还真对你们这草原不感兴趣，现在我改变主意了，我们把你们全都打服，我要统一这里！”

    众人一听都后悔不迭，这事弄的，现在全完机吧蛋了。

    程文龙松手，那人如一条死鱼一样摔倒在地，脸色铁青，舌头伸出老长，看得众人害怕不已。

    “他怎么说也是一个将领，你就这样杀了他，"

    又有人说话。

    程文龙一看众人：“文龙的联盟指挥权是你们的当家的选出來的，现在他目中无人，当我这个指挥官不存在，还在这里乱叫一通，蛊惑军心，文龙杀他怎么了？”

    程文龙说完又看着大家：“你们沒有经过你们的头领同意就想武装解除文龙的指挥权，你们信不信文龙全都让你们出不去这个帐篷，杀了你们很容易，而且文龙也不是迂腐的呆子，该杀人时，文龙从不手软！”

    众人被他阴测测的一通话说得心里发寒，再想起他刚才眼睛不眨的就活活掐死了一个，他们如果再墨迹，怕是程文龙真敢杀了他们！”

    再看看外面几千彪悍的突击营队员，这些人害怕了。

    “哈哈，都是误会，都是误会啊！那啥，沒事我们就回去！”

    程文龙看着他们说道：“回去可以，但记住，千万别想着挑起战争，如果挑起來，你们将会非常的后悔！”

    这些人都笑着打着哈哈，却全都想着回去就组织联盟，决不能允许程文龙这个外來人在草原上横行。

    这些人想什么程文龙也知道，但他总不能现在把这些人全杀了，那就等于跟这里宣战了。

    这些人出去，带着各自的人马回去，草原上顿时安静下來。
------------

3－95女孩子那点事儿

    如蔻这些天很开心。

    程文龙以前在她心里是高不可攀的，觉得他就是神级的存在，强势，刚猛，身边美女如云。

    可是这些天下來，她发现了程文龙也是一个人，一个平常人，也会累，也会烦，也会抱怨，也会开心了就像个孩子一样跳來跳去。

    这让如蔻很开心，让她觉得程文龙和她们都是一样的，程文龙的神级影响慢慢的如蔻心里消失，取而代之的，是一个需要用心呵护的大男孩，是个需要人疼的阳光男孩。

    如蔻每天最开心的事就是程文龙坐在自己身前，静静的让自己为他摧背，这时的程文龙不强势，也不冷血，只会像个孩子一样说几句非常累什么的，然后就会静静的睡去。

    如蔻总是在程文龙睡后静静的坐在他面前看着他，看着这个天下都闻名的年轻人睡在自己的面前，他的表情那样的安详，有时也会说两句梦话，全是如蔻听不懂的话，但如蔻不想懂，她觉得能这样，自己已经很开心了。

    程文龙还沒來，如蔻坐在程文龙的帐篷里等着，就那样静静的坐着，不动，也不急不可耐的出去看，她明白，他忙完就会回來，不忙完，急也沒用。

    这实在是个聪明而又温柔的女孩子。

    程文龙看着大家离去，哈哈一笑看着苦瓜众人突然说道：“真他娘的爽，这次我们发了，这么多东西，全是好东西，哈哈，以后回去不用愁坐骑了！”

    苦瓜笑着把清单递上，程文龙刚看两眼，门外却突然就进來几个人。

    大家一看，原來是如兰和李莺风风火火的进來。

    二人进屋直奔程文龙，程文龙心向下沉，难道家里出了事，不能够啊！大哥在家，再说也沒有人能够越过这里去到华夏国，难道是秦国又來人了。

    如兰到了程文龙面前眼泪就下來了，边哭边说：“程文龙，如蔻不见了，你要帮我找回來，我们姐妹俩沒有亲人了，我不能失去她！”

    程文龙一听笑了，原來是这么个事。

    伸手一指，程文龙示意如兰和李莺坐下。

    如兰根本不坐，两只大眼看着程文龙：“如兰坐不住，快派人找她吧！她心眼不多，这么多天不见，如兰实在是担心！”

    程文龙笑着看着如兰：“担心啥，不用担心，如蔻在我这里呢？”

    如兰一听楞了，后面的李莺也楞了，如兰看着程文龙问：“她在这里做什么？什么时间來的！”

    程文龙一笑：“好多天了，沒事，你不用担心，她住得好好的！”

    “那她现在在哪里！”

    “在我帐篷里等我回去呢？”

    如兰一听脸色变了，李莺脸色也变了。

    这就怪程文龙了，你这话说得就是个两面话，什么叫在你帐篷里等你，等你做什么？

    如兰看着程文龙：“等你，等你做什么？你们已经....”

    程文龙一听楞了，接着说道：“沒有，别乱想，我带你们去见她吧！”

    程文龙说完前面就走，如兰和李莺忙跟在程文龙身后。

    如蔻在帐篷里听到了帐篷外的脚步声，高兴得跳了起來，边向外面走边说道：“文龙你回來了！”

    如蔻出去就楞了，跟在程文龙身后的，竟是姐姐和李莺。

    脸一红，如蔻说道：“姐姐，你们怎么來了！”

    如兰脸一沉：“我们怎么來了，这不是要问你吗？你到这里來你跟谁说了，你倒是主意挺多，一个人不声不响的就跑來了，害得我们在家里好找！”

    如兰说完气呼呼的坐在了骑子上，如蔻手足无措的看着姐姐，又看看程文龙。

    程文龙一笑说道：“好了，不要生气了，她也是无心的，这些天多亏了她，要不然我就无聊死了！”

    如兰本來坐下了，现在听到程文龙这样说：“腾”的就又站起：“是啊！她來了你不无聊了，我们却担心死了，你们在这里风流快活！”

    如蔻一听脸更红了，低着头很委屈。

    程文龙本來笑眯眯的，听到如兰这样说脸色突然变了，张嘴说道：“你怎么说话呢？她是你妹妹，你就这样说她，别说文龙跟她沒什么？就算有什么？你这个姐姐就要这样说妹妹了！”

    如兰一听程文龙这样说，更加的來气，指着程文龙说道：“好，好，我这个做姐姐的不好，來找她找错了，影响你们了，现在我走，我走好了吧！”

    如兰说完就气呼呼的走了，如蔻小脸煞白，看着程文龙不知所措，接着一跺脚就出去追姐姐。

    “如兰吃醋了！”

    李莺说完就也去追如兰，帐篷里转眼就剩下程文龙一个。

    程文龙一撇嘴坐了下來，他才不在意这种小事，对着帐外大喊：“让苦瓜把清单送來！”

    如兰气冲冲的出去了，她也不明白这是怎么了？自己是找妹妹的，妹妹不见了她很担心，可是找到妹妹自己该高兴啊！可为什么自己高兴不起來，还很生气，很失落，很难过。

    “姐姐，你等等我，你误会我了！”

    如兰听到后面如蔻在喊自己，反而向前跑得更快了。

    如蔻一看姐姐不理自己，更加的委屈，边喊边追，后面李莺也是紧追着她们。

    如兰突然被一个壮汉给拉住了手，如兰大惊，转头一看，一个壮汉拉着自己的手，两眼盯着后面的如蔻。

    如兰张嘴大喊：“如蔻快跑，这里有坏人！”

    如蔻在后面还沒听清姐姐喊的什么？突然就被人给拉住了，接着后面的李莺也被人捉住，三个女孩子转眼被这些人全都捆了起來。

    如兰大惊，也很后悔，这些是什么人，为什么要捉住她们，自己使小性子，现在三人都被人捉住了，这次叫天天不应，叫地地不灵了。

    这些人把三人捆住也不说话，而是就这样在夜色里站着，好像在等什么人。

    过了一阵，來了两个人，对着大汉说道：“他们准备回去了，太多的物资，他妈的，这次让他捡了便宜了！”

    接着那人一看被捆的三个女孩子，指着如蔻说道：“这不是一直跟着程文龙的那女孩子吗？哈哈，运气真好！”

    那人说着就解衣服，大汉问道：“你想做啥！”

    那人一咧嘴：“今天让你们看看我的功夫！”

    大汉脸一寒：“我们是军人，不是淫贼，你信不信我把你机吧给你割下來！”

    那人看着大汉：“别以为你是将军，你这将军还不是我叔给你的，去去去，别挡着我！”

    大汉伸手从背后抽出一把弯刀说道：“你再來试试！”

    那人看着大汉看了半天，然后提起裤子说道：“好，你狠，你狠行了吧！他妈的，回去就让叔撤了你！”

    大汉一摆手说道：“回去！”

    众人押着三个女孩子离去。

    如果程文龙他们在这里，就会发现这大汉正是屈射国的将军，就是跟程文龙比试比输的那位，程文龙准备杀，但最却沒杀的汉子。

    程文龙准备回去了，大战已经结束，物资也都已经清点，该是回的时候了。

    草原上也不会平静了，回去早做准备也是好的，这里的人更是一群白眼狼，现在他们把自己当成了第二个冒顿。

    虽然自己不想跟他们打，但他们一定会死命的赶自己。

    程文龙才不吃这一套，敢來，就打。

    集合大军，拔营，出发，向原來的东胡，现在的华夏国行去。

    华夏国。

    卡斯特罗很郁闷。

    以前打仗他是后勤部长，不能参战。

    现在他又成了看家的，还是不能参战。

    所以他郁闷，他生气，自己这个四弟为什么不让自己参战呢？

    这样下去，自己都不会打仗了，不行，回來就要把这件事解决了，自己再不能就这样坐着了。

    程文龙走时给卡斯特罗留了一万人，人不少，这里怎么说也是一个国家，区区一万人是真不多。

    但卡斯特罗觉得不少了，人都在北方干架，这里安全得很，谁都过不來，留下人也是做做样子。

    但前些天如蔻突然不见了，这让卡斯特罗很担心，自己是看家的，现在却莫明其妙的不见了一个人，这程文龙回來，自己怎么交待。

    所以卡斯特罗天天的派人找，实在找不到，如兰等不及了，自己拉上李莺去找程文龙，准备让程文龙发兵找，卡斯特罗知道时她们已经出发了，急得卡斯特罗跳着脚急，这不给自己架丢人吗？

    卡斯特罗又带着人出去寻找。

    就在卡斯特罗走后，一队人马开进了这里。

    这队人马來了后二话沒说，见人就砍，直闯内宫，目的性非常明确。

    对方來了有五千來人，但很勇猛，家里这里守军很会就被杀死，这队人马马上进入宫中，把宫中女人全都绑了起來，然后一人扛着一个骑马而去。

    卡斯特罗找了半天又是什么也沒找到，带着人回去。

    远远的看着有烟冒起，卡斯特罗还沒在意，可走近一看，地上躺着一地的尸体，卡斯特罗慌了，忙进宫去看。

    一看傻眼了，宫里的女人全都不见了，卡斯特罗不敢自己做主了，马上骑马去通知程文龙.

    程文龙带着大军向回赶，突然就看到卡斯特罗骑着快马而來，众人都不明白是怎么回事。

    卡斯特罗远远的看见程文龙就喊：“四弟，大事不好，弟妹们和众女人全都不见了，被人掠去了！”
------------

3-96贱种的艳福

    卡斯特罗喊了这么一啜子，程文龙已经到了他的身边。

    “怎么回事！”

    卡斯特罗愧疚的一看程文龙：“这不是如蔻姑娘不见了吗？我就天天的带人去寻找，今天又出去，回來后，女人们就不见了！”

    程文龙一听大奇：“她们回來了啊！”

    卡斯特罗一听脸色更加的不好：“谁回來了，根本沒有，谁都沒回來！”

    程文龙一听脸色变了，想了一下对着众人一挥手：“回去！”

    程文龙脸色很是不好，他沒想到这些人动手这样的神速，而且手段这样的不堪，程文龙沒说什么？但他已经暴怒了。

    这很明显就是那些人干的，目的很明确，逼自己离开草原，但他们的算盘打错了，自己从來都是吃软不吃硬，他们这是要玩火了。

    女人是程文龙的底线，现在这些人拿这个说事儿，程文龙决定对他们还以颜色。

    回去后，程文龙看着众兄弟：“都有什么想法！”

    众人说什么的都有，但总之是一个字，打!把这些人全都灭了。

    程文龙一声苦笑：“这些草原蛮子可是什么都做得出來，我们如果计划不好，让他们做出什么事來可就后悔莫及了。

    众人明白程文龙的意思，他怕这些草原人杀了这些女人，要不是强~奸，对这些女人來说，强~奸了她们还不如杀了他们呢？

    众人沉默不语，苦瓜猛然站起：“这商量个啥，过去杀光他们！”

    苦瓜很急，程文龙理解，他两个老婆还有孩子都被掠走了，能不急吗？”

    程文龙一摆手：“这个时候要冷静，先找出她们被什么人抓去了，救出來后再灭他们，他们会为自己的愚蠢付出代价的！”

    苦瓜看着程文龙：“程叔你说咋办！”

    程文龙一看苦瓜：“先秘密的查一下，我这就去楼烦！”

    苦瓜马上站起：“我跟你去！”

    程文龙点头，然后看着众人说道：“家要看好，沒我消息，任何人不许发兵，有人來攻也要等我回來！”

    众人点头，程文龙带着苦瓜出去，出去后就找來了古贝和萧亦，纷咐两人也出去，沒固定地方，就收集消息就行。

    两人跟着程文龙和苦瓜出去，然后分开行动。

    楼烦国内。

    楼烦王看着站在下边的屈射国将军直皱眉头：“你们这样是在玩火，听我一句劝，放了她们，程文龙志不在一个草原，他会回去的，你们太心急了，怕是会搬起石头砸了自己的脚！”

    将军一笑：“我们已经联合了三十个国家，我们有的是人，他程文龙不过是个人，况且我们手里有他的女人，还怕他不乖乖就范！”

    楼烦王轻轻一叹，身子前倾看着这个屈射国的将军：“将军从什么地方看出程文龙是个乖乖就范的人，况且打仗就打仗，有娘们什么事，你们这样做太不对了！”

    “这么说楼烦王是铁了心不加入了！”

    楼烦王想都沒想说道：“我不想我的族人因为我的愚蠢决定遭到涂炭！”

    将军一笑说道：“如此，我们去了，希望楼烦王不会为自己的决定后悔！”

    楼烦王轻轻说道：“我置身事外，希望你们好自为止！”

    将军转身出去，楼烦王轻轻一叹：“草原上又要起战火了！”

    程文龙带着苦瓜到了楼烦。

    “程叔，我们直接去问楼烦王！”

    程文龙一看苦瓜：“问什么？”

    “问他有沒有参与此事！”

    程文龙说道：“问也白问，如果参与了，他不会告诉我们，如果沒参与，他一定也不会告诉我们，这事要自己调查！”

    苦瓜一脸迷惑：“这两眼一抹黑的，也沒个目标，怎么调查！”

    程文龙刚要说话，却突然拉着苦瓜闪在了一边。

    苦瓜顺着程文龙的眼光一看，就看到屈射国的将军带着几个随从骑着马急奔，程文龙等这些人过去，马上和苦瓜骑马追着。

    “咱们追他做什么？”

    程文龙和苦瓜远远的跟着这些人，听苦瓜问，程文龙一声冷笑：“你沒发现不对劲吗？这小子在活动呢？我们跟着他就行！”

    这屈射国的将军名叫“奔浦霸”上次败给程文龙差点被程文龙给斩了，这人并沒有怀恨在心，可是这次共同对付程文龙却是他的主意，他认为程文龙一定会成会第二个冒顿，为了草原，他们必须要联合在一起把程文龙赶出去。

    而掠走如兰和如蔻也是他无意中得到的，真实意思图并不是要这样，但如兰她们自己送到了他们手边，随手掠走增加点筹码也是可以的。

    但他沒想到，这些筹码可不是随便可以拿的，弄不好，会要了自己的命。

    程文龙一路尾随着奔浦霸他们，看到这货进入了不少部落，程文龙更加认定了这家伙就是挑起这事的主谋。

    路上苦瓜几次都要动手，程文龙不同意，他们的首要任务是找出女孩子，救出來再说别的。

    他们跟着奔浦霸一直到了屈射。

    屈射国也是个不小的国家，程文龙和苦瓜到了就进入一家酒铺，只等晚上行动。

    奔浦霸回來顾不上休息就进了宫，面见屈射王。

    屈射王非常赞成奔浦霸的计划，他等着做草原联盟的盟主呢？

    如果奔浦霸计划顺利，这草原盟主非自己莫属，这是多么让人开心的事啊！

    屈射王见奔浦霸进來，伸手说道：“坐！”

    见奔浦霸坐下，屈射王笑咪咪的问道：“怎么样！”

    “挺顺利，共联系到三十个大小部落，全都同意联盟，只是楼烦王不同意！”

    屈射王脸一寒：“他是怎么个意思！”

    “不联盟，也不参与，置身事外!”

    屈射王冷冷一笑：“算盘打得挺精，到时他不参加也不行！”

    屈射王说完这些又看着奔浦霸一笑：“奔将军，三个女孩子怎么样了！”

    奔浦霸看着屈射王说道:“好吃好喝，只是沒有自由！”

    “呵呵呵，我那侄子，很喜欢这三个女孩子，奔将军你看是不是就给了他！”

    奔浦霸脸一变说道：“万万不可，我们只是要把程文龙赶出去，如果动了她们，这是逼程文龙跟我们打，这人很厉害的！”

    屈射王不以为然：“我们都联盟了，还会怕他，奔将军你太多滤了！”

    “不能动，不能动她们！”

    屈射王一脸不耐：“好吧！我尽量节制，但这小子的脾气你知道，如果看管不好，我也沒办法！”

    奔浦霸看着屈射王叹了口气：“一定不能动！”

    “下去吧！做好你的事！”

    奔浦霸退去。

    屈射王一笑：“一次就被人家打怕了，唉！”

    夜里。

    程文龙和苦瓜两人换上夜行衣，一路向屈射王宫行去。

    如兰很后悔，后悔得要死。

    自己妹妹來找程文龙，自己吃醋了，那么多女人在程文龙身边，自己为什么不跟她们急，自己还不是觉得她是自己的妹妹，所以就给她脸色，自己这个做姐姐的太不懂事。

    如蔻只是安慰着姐姐，说一定会沒事的。

    如兰却高兴不起來，这种情况，傻子都知道这是要用她们來威胁程文龙，因为自己一时的气愤，而且是沒來由的气愤，现在出了这样大的事，她怎么能高兴得起來。

    李莺看如兰很难过，就也想安慰她两句，但还沒说话，就听到外面传來了嚷嚷声。

    “他妈的，你是个什么东西，管到老子头上了！”

    “奔将军说谁都不能进，小的只是执行命令！”

    “滚开！”

    停了一下，又传來一声狂喊：“滚开！”

    接着帐篷被人打开，一个人带着笑进來了。

    三人一看，正是当初她们被捉时要脱裤子的那人，当下三人脸色都变了。

    这人是屈射王的侄子，名叫:“尖重”非常好色，又因为屈射王无子，这王位早晚是他的，所以这尖重平时是见谁顺眼就日谁，不知道日了多少女人了。

    前此天他见到这三人主动了性，可是奔浦霸不让他办三个女孩子，尖重很生气。

    这天他实在是忍不住了，决定要去给三个女孩子來个霸王硬上弓，凉他奔浦霸也不敢拿自己怎么样。

    尖重进來看着三个女孩子一笑：“三位妹妹，想哥哥了沒有！”

    见三个女孩子不说话，尖重径直走向如蔻。

    如兰大惊，对着尖重大喊：“你要做什么？你想做什么？”

    尖重回头看着如兰一笑：“当然是日b了，还能做啥，小爷我早憋不住了，服侍得小爷开心了，以后送你们王妃当当！”

    如蔻吓得小脸煞白，看着一步一步走过來的尖重。

    “呀，呀呀呀，害怕了，好兴奋，再害怕一点！”

    尖重边说就把上衣给脱了，下身顶起老高，发着怪笑走向如蔻。

    如兰一声大喊对着尖重就撞了过去，她身子被捆着，只能用头去顶尖重。

    尖重一回头就抓住了如兰的头发，一巴掌就打在了如兰脸上，然后说道：“小爷看着她动性，你嘛，用嘴还差不多，下面的嘴小爷不感兴趣！”

    如蔻见姐姐被尖重打了一巴掌，叫了一声就撞了过去。

    尖重哈哈笑着把如兰推开，回身就去抓如蔻。

    帐篷外突然窜进來一个人影，进來一巴掌就打在了尖重脸上，尖重原地转了三个圈，然后就坐在了地上。

    三个女孩子一看眼里就起了泪花，程文龙來了。
------------

3－97寻女

    原來，程文龙和苦瓜进入这王宫内根本沒去大点的帐篷，直接就在这小型帐篷边上转着寻找。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他们的目的是來找人救出去，并不是來杀人的，所以根本沒去屈射王有可能住的地方。

    这里说是王宫，其实真正的建筑并不多，大多数人仍是住在帐篷里，所以他们找得也并不难。

    到了这里，程文龙一眼就看到边上躺了一个士兵，然后就听到里边传來的声音。

    程文龙想都沒想就窜了进去。

    进去正好看到尖重把如兰推开去抓如蔻，程文龙上去一巴掌就把尖重给打翻在地。

    三个女孩子见程文龙进來，眼里都起了泪花。

    程文龙对着三人一笑：“都好好的就行！”

    接着一看尖重，冷笑一声：“哥们想玩个霸王硬上弓，"

    尖重被程文龙这一巴掌打得眼冒金星，坐在地上这才反应过來，站起指着程文龙就骂：“他妈的，你知道我是谁吗？”

    程文龙一晃身子就到了尖重面前，微笑着对着尖重的脸就是一巴掌，尖重又是直挺挺的倒在了地上。

    对着地上的尖重吐了一口，程文龙一声冷笑：“你就是个2b！”

    尖重趴在地上起不來，两眼狠狠的看着程文龙：“我是这大屈射国的王位继承人，你敢打我！”

    程文龙蹲在尖重脸前看着尖重：“唉！傻b什么地方都有，你觉得我怕你吗？”

    程文龙话音刚落，尖重从地上猛然就向帐篷外窜。

    他算看出來了，人家根本不当自己是根葱，不跑自己怕是要交代在这里。

    但他刚出帐篷就一头撞在一个人的胸膛上，那人对着他就又是一巴掌，抽得尖重又退回了帐篷。

    苦瓜打完尖重几帐篷内一伸头：“咋还能让他窜出來呢？”

    程文龙一笑：“这不是给你机会让你表现嘛！”

    程文龙说完脸色一变：“其它人在什么地方！”

    尖重两眼乱转：“什么其它人，我不知道！”

    程文龙一转头看着三个女孩子，如蔻一点头说道：“我们是在半道上被他们劫的！”

    程文龙的心沉了下去，难道还有一拨人在搞自己。

    低头一看两眼乱转的尖重，程文龙趴在尖重的脸前小声说道：“下地狱玩女鬼去吧！”

    尖重脸色一变，高声大喊：“你想做什么？饶了我吧！啊！救命啊...”

    程文龙不等尖重喊完，两手抱着尖重的脑袋猛的错手，把尖重的头给拧断了。

    把三个女孩子放开，如兰哭着看着程文龙：“都怪我！”

    程文龙一转脸：“现在不是说这个的时候，快走！”

    程文龙说完前头带路，三个女孩子跟着程文龙出去。

    几人一路出去，程文龙让苦瓜带着三个女孩子回去，自己转身又回去了。

    而就在这时，一路人马正在向华夏急速前进。

    程文龙悄悄的又进了屈射王宫。

    王宫里已经乱作了一团。

    王位继承人尖重在王宫内被人杀死，屈射王暴跳如雷。

    同时他也感觉到了害怕，这明显是程文龙來过了，这人竟如此的神不知鬼不觉得的就把尖重杀了，还把三个女孩子给救出去了，这人太大胆了。

    其实屈射王根本不知道，程文龙根本沒把他这所谓的王宫放在眼里。

    笑话，程文龙一个人敢独闯咸阳，这里跟咸阳比屁都不是，程文龙岂会怕。

    尖重的死相很难看，头被活活的拧断，充分体现了杀死他人的心狠手辣。

    屈射王一看奔浦霸。

    奔浦霸说道：“决对是程文龙！”

    屈射王对着奔浦霸大喊：“快去通知他们，十天后就举行结盟议式，程文龙不能活着走出草原！”

    奔浦霸很冷静：“我们有可能打败他，但要杀死他是决对沒可能的！”

    屈射王接着大吼：“我不管，快去通知！”

    奔浦霸叹了口气出去，屈射王两手紧握发着狠：“程文龙，你一定会死得非常难看！”

    程文龙一声说了句：“这傻逼！”

    然后就悄悄的离去了。

    他來本來就是想探听这些人准备要怎么对付自己，现在无意间听到了，马上回去，还有多数人沒找到呢？

    古贝和萧亦发现了一件奇怪的事，他们发现前些时间说要回去的河南王的后人并沒有回去，大队人马现在反而又向华夏前进。

    两人敏感的觉得这里面有事，这河南王的后人一定要背后玩什么？但他们要做什么两人是一点也不清楚，只好快马回去通知人们准备。

    这河南王的后人其实并不是老河南王的直系后人，而是他的一个远房亲戚，这人趁着乱夺取了政权，但国内很多人对他不服。

    这次跟着程文龙打冒顿他带來了一万人，他亲眼看到了程文龙的强势和铁血，这家伙羡慕不已，觉得这才是真正的上位者，他想做程文龙这样的人。

    这次奔浦霸的联盟他也有份，但是这家伙多了个心眼，他知道程文龙的本事，所以趁着程文龙家里空虚悄悄的进入，把程文龙的女人全给掠去了，为的是如果万一他们这些联盟败了來要挟程文龙放过自己。

    古贝他们看到这些人向化夏国前进以为是针对他们有什么阴谋，但这些人却是要去屈射，只是路过这里而已。

    程文龙回到了自己的地盘。

    苦瓜先他一天回來，程文龙回來听古贝和萧亦一说他们所见到的情况，程文龙摸着下巴思考，自己倒是沒注意这河南王的后代，这小子是什么來头。

    程文龙马上站起说道：“我去看看，看看他们是想整什么？如果我猜得不错，他们应该是屈射结盟！”

    河南王这后人也很年轻，二十多岁，但也是个心狠的主，把掠來的女人都挤在两个大车里，每天吃一顿饭，出來是决对不能的，就是怕有程文龙的眼线看到，一路秘密的向屈射前进。

    前面就是程文龙的地盘了，河南王很紧张，怕程文龙会拦截自己。

    程文龙站在远处看着这些人紧张的向前前进着，程文龙的目光一直沒离开大军中间的两辆大车。

    这车吃重非常深，但四周都裹得严严实实，只见过有人向里面送东西，却从來沒见过有人出來，程文龙起了疑心。

    接着程文龙就是愤怒，如果里面真的是众女人，他不能想像在这样的二个大车里装这些女人是什么感觉。

    一天的蒙着，不见个日头，程文龙想着，如果里面真的是他的女人，这河南王会死得很惨。

    河南王前进得挺顺利，路过程文龙这里并沒有遇到阻拦，河南王觉得自己运气真的不错。

    后面打马追上來一个人，对着队伍大喊：“河南王留步，"

    河南王一看，看到后面來的是程文龙手下大将苦瓜时，脸色就变了，感觉要出事。

    程文龙沒马上察看，他是回去安排了。

    苦瓜追上了河南王笑着说道：“河南王这是要去什么地方啊！路过我们这里也不停留，太不够意思了！”

    河南王一笑：“呵呵，赶路赶得有点急，屈射王通知，想把女儿嫁于本王，本王很心急啊！”

    苦瓜在心里一阵冷笑，转头一看，一脸惊奇的指着大军是间的两辆大车问：“这里装的什么？怎么看着这么重呢？”

    河南王一笑还沒说话，其手下大将就指着苦瓜说道：“你是个什么东西，我们装什么要跟你说！”

    苦瓜脸一沉：“你又是个什么东西，你配跟苦爷说话！”

    那人也是脸一沉就要上前，河南王忙拉住了他，然后看着苦瓜笑着说道：“苦营长这是要做什么去呢？”

    苦瓜张嘴说道：“什么也不做，就是來看看你这车里装了什么？”

    河南王的脸也沉了下來：“岂有此理，我怎么说也是王，你不过一个营长，凭什么检查我！”

    苦瓜一看周围：“凭这个！”

    河南王转头一看，周围大军已经围了上來，自己已经被对方给包围了！”

    河南王打马就向大车边上跑，那上面有能救他命的筹码。

    河南王刚到车边，突然从大车一侧窜出來一个人，对着河南王一脚就揣了过去。

    河南王骑在马上，看到窜出來的人正是程文龙，吓得马上打马回转。

    程文龙冷笑一声就窜上了河南王的马背，对着河南王的后脑就是一拳。

    河南王也不是吃素的，头一偏躲过了程文龙的拳头，然后手肘就向后捣，想把程文龙给捣下马去。

    程文龙伸手握住了河南王的手肘，然后抱着河南王就跳下了马。

    这边苦瓜和那将军也交上了手，周围程文龙的人已经把河南王的人给控制了。

    程文龙对着河南王一笑：“小子，玩得挺高啊！不声不响掠我人！”

    河南王见事情败露，也是一笑：“呵呵，可惜被你提前发现了！”

    程文龙脸色一沉：“早发现你早死，晚发现你晚死!”

    河南王见程文龙这样说，张嘴想说点什么？但程文龙已经冲了过來。

    程文龙过來就抓住了河南王的一只手，然后就用力向后拧。

    河南王一只手从身上抽出一把弯刀对着程文龙的面门就砍了过去。

    程文龙一脚踢在河南王胸口，河南王向后飞了出去，程文龙马上追了过去。

    伸手抓住河南王的脚，然后轮着就扔了出去。

    这一扔刚好把河南王扔在了苦瓜脚下，苦瓜挥刀正要冲向那将军，现在见河南王被程文龙扔了过來，拿着刀一刀切在河南王脖子上，河南王的头被苦瓜一刀给割了下來。

    苦瓜停也沒停，挥刀又冲向将军。
------------

3－98联盟时代

    将军一看河南王竟被苦瓜砍了头颅，当下就急了眼，大吼一声迎上了苦瓜。

    程文龙转头一看，大局已定，河南王已死，这个将军也是早晚的事。

    伸手打开车门，程文龙看得一阵心疼。

    女人们蜷缩在车上，车门猛的打开，全都用手捂着眼睛，太刺眼了。

    程文龙一笑：“姐妹们，文龙來了！”

    女人们一听到程文龙的声音，一个个全都哭了，程文龙让大家下车。

    看着一个个狼狈的样子，程文龙对着苦瓜一声大喊：“苦瓜，你看看你媳妇都成了啥了！”

    苦瓜沒有转头，一把刀砍得更加的给力，嘴里不停的喊着：“妈的，敢掠你苦爷的媳妇，砍死你个杂种！”

    将军被苦瓜这样的乱刀砍得招架不住，但这家伙不逃，而是转身向河南王跑去。

    苦瓜拿着刀对着将军的后心就扔了过去，弯刀刺进将军后心，将军嘴里吐出一口鲜血趴在了地上。

    苦瓜刚要去车边，众人却看到那将军一点点的爬向了河南王，然后两手摸着河南王的脸说道：“我们终于能在一起了！”

    众人大跌眼睛，程文龙嘴一撇：“嗯，好吧！人家是真爱！”

    河南王人不多，万余人，程文龙毫不客气的就收编了，他不怕这些人反水，自信能搞得定。

    这些女人都受了大罪了，程文龙马上让大家回去，这些人极度需要休息。

    但程文龙不能休息，回去后安排好众人，这些女人都需要程文龙的安慰，可程文龙沒时间，事情很多，而且很急。

    程文龙回去后马上命大军准备，他们要马上出发。

    韩信和阿伊萨去追杀冒顿，但洒答木的伤已经好了。

    洒答木带一队，苦瓜带一队，程文龙带着古贝和萧亦先他们出发，大队人马在后面紧跟。

    目的地当然是屈射，结盟，呵呵，程文龙当然要去搞些破坏。

    这些人把掠他女人的手段都用上了，程文龙决定不对这些人再客气。

    事实上他从來都不是优柔寡断之人，必要时候，他会毫不迟疑挥刀杀向这些人。

    目的地有，目标明确，程文龙带着三千突击营前进得非常快，十日之期马上就到，他可不想错过这样大场面的草原盛会。

    屈射。

    屈射王眉头紧皱的坐在自己的殿内，十日之期到了，可是说好的三十个部落只來了二十个，更加可气的是河南王也沒來。

    当初这人可是信誓旦旦的说要一起合作的，可现在都还沒來，这摆明了是不跟自己站在同一战线上了。

    其实屈射王不知道，河南王沒來是因为他已经死了，而其它的沒來，是因为听说了程文龙杀了河南王他们不敢來了，这人是谁都敢杀，跟他做对可沒什么好处，这些人都是墙头草，可不会随便的许诺进入那个阵营。

    虽然來的人不理想，可是大会还是要开，盟主还是要选。

    其实大家都心知肚明，这盟主是屈射王的，说是选，不过走走过场，要不人家屈射王忙來忙去的搞啥子。

    屈射王笑咪咪的从自己的殿内走了出來，他有点得意。

    草原之上，彪悍成风，勇悍之人多不胜数，他做了半辈子王了，从來沒想过竟有这么一天，他会成会这么多部落的盟主。

    如果是以前，这样的事轮一百次也轮不到他头上，可是草原上突变一次接着一次，先是冒顿逃跑，自己复国，接着是冒顿回來又被程文龙打回去，现在自己以程文龙有可以能成为草原上第二个冒顿为原因成功的把这么些人拉上了自己的战车，他怎么能不得意。

    看着众人落坐，屈射王一笑说道：“诸位，闲话咱们不多说了，我们结盟的目的，就是为了杀了程文龙，这人心狠手辣，我看比冒顿狠多了，我们不能让他在草原上呆久了啊！”

    “我们不知道能不能打败他呢？屈射王要杀他，怕是不容易吧！这人身手大家都知道，是很难杀的！”

    屈射王一看说话的人：“他有什么可怕的，我不明白为什么你们都这样怕他，他也是个人，我们这么多人还沒有信心杀了他！”

    众人一阵无言，全都不知道屈射王这种乐观的精神是从什么地方來的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    屈射王见大家不说话，自己又说道：“马队要有领头的，我们不能盲目行动，所以，我们要选出个盟主來啊！”

    众人点头，都说道：“这盟主之位，非屈射王莫属啊！”

    屈射王点头说道：“我觉得也是这样的，你们都胆子太小，这谋略嘛，也跟我相差太远！”

    众人又是一呆，屈射王还真不客气。

    “那好，既然大家都同意，这盟主的位子我就坐了，大家吃好喝好，我们准备杀程文龙！”

    大家看屈射王说完就要拍拍屁股走人，忙喊道：“屈射王请留步！”

    屈射王一回头看着大家：“大家还有什么事！”

    一人出來问道：“请问屈射王准备怎么攻打程文龙，我们总要有个计划啊！”

    屈射王一笑指着那人说道：“知道你就想问这个问題，好吧！实话跟你们说了吧！本王准备集结兵力，强攻程文龙，硬杀死他！”

    众人一听觉得屈射王在讲笑话，可看着屈射王一脸的认真，大家又觉得他不是在开玩笑。

    屈射王一看沒人说话了，转身就又要走。

    人群中突然响起声音：“哈哈，哈哈哈，真可笑，这就是选盟主大会，这就是多国联盟，这就是攻杀程文龙的队伍，我决定退出！”

    屈射王一回头：“你什么意思，这个时间退出已经晚了，沒有我的同意任何人不能退出，我们在同一辆战车上！”

    那人看着屈射王：“我们总要有个计划，有个部署，这是打仗，不是过家家玩，程文龙的手段我们都知道，可是屈射王却极度的小看此人。

    如果沒本事，这人能打败冒顿，能在中原称王，屈射王这样的表现让大家很迷茫，还望屈射王为大家解说一下！”

    众人都点头，是啊！程文龙决对不能小看，冒顿那么强势的人都被他败得一路亡命逃窜，他们自认沒有冒顿强。

    屈射王重新坐下看着众人：“你们的担心也有道理，可是你们太高看他了，他在中原称王是不错，可是他在中原被人打得逃來了草原，早已不是王了，另外，他这次打败冒顿，不过是靠了我们草原好汉的力量，这人其实沒什么本事，不过是个夸夸其谈的年轻人！”

    “如果屈射王真的这样想，我们这次一定会败，我们都会死！”

    屈射王大怒：“岂有此理，给我拿下此人！”

    众人上前，那人仰天狂笑：“哈哈哈，我们会败！”

    屈射王面无表情：“乱我军心，定是程文龙的人，给我斩了他！”

    众人大惊，这就要斩人了，这不过是说了几句实话就要斩人了，当下都后悔來参加这个什么狗屁的结盟大会，这屈射王太目中无人，情况不妙。

    其实屈射王并不是太高看自己，只是他转眼间成了盟主，而且手里有了二十几个部落的兵马，有点得意，所以就忘形了。

    至于斩这人，他觉得还沒开打这人就在这里说什么必败太不吉利，另外也有立威的意思。

    大家都恳求屈射王手下留情，屈射王大吼：“选我做盟主，就要听我节制,快推出去斩了！”

    这里正乱得如一团乱麻，却听到外面一人说道：“这么热闹，都在做什么呢？这么热闹的场面，怎么沒有人通知我啊！”

    众人一听声音脸色大变，再看门边，程文龙穿着迷彩服大步的走了进來。

    屈射王一看程文龙竟來了，两眼看着周围的人大喊：“把他给我拿下！”

    大家都还沒动，程文龙又说道：“这是做什么呢？开会！”

    屈射王冷笑一声：“沒错，是在开会，开会怎么对付你！”

    程文龙哈哈大笑：“噢，对付我，怎么对付！”

    屈射王得意了，指着下面的众人说道：“看到了吧！我们已经结盟了，你觉得你对付得了我们这么多人吗?”

    程文龙转头看着众人，然后点头说道：“嗯，阵容还可以，可是文龙不明白了，你们为什么要对付文龙！”

    屈射王看着程文龙：“你的想法我们都知道，你想成为第二个冒顿，你想一统草原，让我们都做你的奴隶，我们要奋起反抗！”

    程文龙脸色突然一寒：“文龙从來沒想过要让你们做奴隶，文龙说过对这里不感兴趣，文龙是迟早要回去中原的，但是，如果你们硬逼着文龙，文龙会毫不犹豫的跟你们打下去，这点还望各位想清楚了！”

    众人听程文龙这样说，当下都交头接耳起來，然后就有人问：“你真的不会奴隶我们！”

    程文龙看着那人：“爷们的话，落地有坑！”

    屈射王一看这情形不对，当下对着程文龙大吼：“你别在这里妖言惑众，我们不会相信你!”

    说完一转头：“來人，给我拿下他！”

    程文龙腾的站起指着屈射王：“文龙让你现在死，你就活不到天黑!”

    “哈哈，哈哈哈，你吓我，你一个人对付得了我们这么些人！”

    程文龙看着这个王，摇了摇头说道：“你个棒子，你觉得我会一个人來吗？”

    程文龙话音刚落，门外已经传來了闹哄哄的声音。

    ps:手机网上的兄弟,会爆发的!
------------

3-99圈套

    众人一惊，难道这程文龙竟想在这里动手杀了他们?

    再看程文龙，一付成竹在胸的样子，面带微笑的看着众人，众人更加的心里发毛。

    屈射王听门外静了下來，冷哼一声说道：“草原汉子不会被你吓到的！”

    程文龙对着门外大喊：“苦瓜！”

    苦瓜应声进來，两眼看着众人。

    屈射王突然对着众人大喊：“大家快合围了他们，趁着他们人少！”

    苦瓜一看众人：“我看谁敢动！”

    这些人开始了急速的思考，现在他们虽然结成了联盟，但还沒有真正的跟程文龙为敌，如果现在动手的话，那就是跟程文龙宣战了。

    现在看实力对比，是他们占优势，至少眼前是这样的，他们只进來了两个人，他们却有几十个，外面还有他们带來的军队。虽然不太多，但谅他程文龙也沒有那么大的本事把这些人杀完。

    可是这屈射王的表现太让人失望，骄傲自大，目空一切，让这么个人做盟主來对付程文龙显然是傻b行为。

    但有些人不这样想，有些人想着这屈射王的表现正中他们下怀，这个人目中无人，表现的非常的愚蠢，他们如果联手灭了程文龙，自己就有机会把这屈射王弄下去。

    总之，一时间各人都在动各人的心思，有想退出的，有铁了心干的，程文龙也是两眼不眨的看着众人，看到各人表现不一，程文龙明白，这次的战争又不会避免了。

    突然，从一边突然窜出一人，对着程文龙就扑了过去。

    众人一看有人动手，马上都把武器拿了起來，苦瓜张嘴就喊：“突击营进來！”

    古贝和萧亦听到苦瓜喊就窜了进來，门外也站了无数个突击营的小伙。

    程文龙见对着自己扑过來一个大汉，定睛一看，正是前些天差点被自己斩了的这屈射国的将军奔浦霸。

    奔浦霸扑向程文龙就想两手环抱住程文龙，程文龙一脚就踢在了奔浦霸胸前，奔浦霸后退两步，冷冷的看着程文龙。

    他是这次结盟对付程文龙的主要策划者，连屈射王都是受了他的鼓动，刚才见这些刚刚结盟的人被程文龙几句话就动摇了决心，心里一急，对着程文龙就扑了过來。

    他被程文龙找败过，也知道自己根本就不是程文龙的对手，但现在情势危急，容不得他多想。

    程文龙看着奔浦霸一笑说道：“当时，我该斩了你的！”

    “那你为什么不斩，现在后悔已经晚了！”

    程文龙听奔浦霸这样说，张嘴一笑：“呵呵，文龙看你是条汉子就沒斩你，但文龙沒有后悔，想杀你，什么时间都不晚，跟文龙打，你不行！”

    其实程文龙也在拖，他在等洒答木他们带兵到來。

    突击营是有三千人，可是外面有这么多的将领带來的兵呢？虽然各人都带的不多，但突击营的小伙要紧密注意他们，如果屋里打起來，他们根本就进不來。

    奔浦霸二话不说又扑向程文龙，屈射王也对着众人大喊：“你们还在等什么？”

    众人这时也有人挥着刀上來，苦瓜他们都大吼一声就迎了上去。

    程文龙一看终于打了起來，对着奔浦霸一叹说道：“看來，你今天必须要死了，可惜了一条壮汉！”

    话音刚落，程文龙就对着奔浦霸冲了过來。

    到了奔浦霸身边，程文龙跃起，两腿猛的去夹奔浦霸的头。

    奔浦霸忙向一边闪，他可不敢被程文龙夹住脑袋，这家伙，夹住就是个死。

    程文龙一夹落空，落地就又窜了出去，对着奔浦霸就是一套急拳，奔浦霸被程文龙打了两拳，觉得骨头都快被程文龙打烂了，疼得直咧嘴。

    程文龙对着奔浦霸咧嘴一笑，然后就伸手去拉奔浦霸的头发。

    奔浦霸却突然头一低，然后大张两手就抱住了程文龙。

    程文龙两只手肘对着奔浦霸的后背猛捣，奔浦霸大吼一声就把程文龙给摔了出去。

    程文龙两手在地上一撑就把身子给旋了起來，然后脚尖在地上一点就又冲了过去。

    奔浦霸很头疼，程文龙开始打就沒个停，一招接着一招，而且招招沒有个套路，逮到哪打哪儿，程文龙这种快打法让奔浦霸很吃力。

    冲上去用肩膀撞住了奔浦霸的胸口，奔浦霸身子向后飞，程文龙伸手就拉住了奔浦霸的脚，然后一肘就捣在了奔浦霸的左小腿上。

    一声清脆的声音响起，奔浦霸的左腿小腿骨被程文龙给捣断了。

    程文龙放手，奔浦霸单腿跪在地上抽着冷气，两眼狠狠的看着程文龙。

    “我说过，跟我打，你不行！”

    外面的人也交上了手，突击营的小伙从來都是枪不离身，短暂的占了上风，把外面的士兵轰得一懵一懵的，沒人敢上前。

    程文龙说完再次上前，奔浦霸瘸了一条腿，挪动得很慢，程文龙很快到了他身边。

    一脚踢在奔浦霸的下巴上，奔浦霸脸向后仰，手里却对着程文龙射來几支寒光闪闪的东西。

    程文龙回身就躲，但还是有两根刺进了右腿上。

    程文龙感觉了一下，现在还沒感觉，但他知道一定会有感觉的，早晚的事。

    脸色变得铁青，程文龙两步就晃到了奔浦霸的身边，弯起一条腿，对着奔浦霸的脖子就是一膝盖。

    奔浦霸嘴里咕噜着，但已经发不出声音。

    程文龙低头看着奔浦霸冷冷说道：“文龙当你是条汉子，你却用暗器，现在，去死吧！”

    程文龙说完对着奔浦霸的脖子就又是一膝，奔浦霸的脖子被程文龙捣断，看着好像被人用大力拉长了，很诡异。

    程文龙转头一看，屈射王已经不见了踪影，好些个刚才在这里的头领也不见了。

    转头对着苦瓜大喊一声：“这里交给你们了！”

    说完不等苦瓜回话，程文龙就向后面追去。

    程文龙向后面追了一会儿就看到屈射王和十几个头领正急急忙忙的向前跑，程文龙大步就追了上去。

    “屈射王，看你能逃到哪里去！”

    程文龙喊着已经到了屈射王身后，伸手想去抓屈射王的衣服。

    屈射王却突然一转头，脸上带着得意的笑容看着程文龙：“你以为本王真的是你所看到的那样！”

    程文龙暗叫一声要糟，接着就觉得右腿传來一阵酸麻，紧跟着就觉得右腿好像灌了铅一样的沉，然后就是彻底失去了知觉，好像这右腿从來不长在自己身上一样。

    程文龙一条腿跪在地上，两眼看着屈射王。

    屈射王对着程文龙哈哈大笑：“你很强，但玩计谋，你不行！”

    程文龙后悔莫及，自己从开始就中了这屈射王的计了，这家伙才是扮猪吃老虎的高手，所有的表像都是这家伙装给自己看的。

    想想也是，能做到这屈射的王上，又怎么会是一个又愚蠢又目中无人的家伙，这人心机很深，从开始就设好了一个局，只等自己來钻。

    现在自己一条腿已经沒有了知觉，根本不能行动，看样子，这人还有后手，洒答木他们赶來就会中计，屈射王这一套连环计用得非常不错。

    原來，屈射王从开始就沒有小看他程文龙，而是把他当作了一个强劲的对手來对付的。

    人家先是发出联合信号，故意让程文龙得到消息，他断定程文龙一定会來破坏。

    接着这家伙就秘密联系了十几个部落的人，早已经集结完了，现在全都在外面待命，就等着程文龙的后援到來了。

    这人算是把戏做足了，在联盟大会上表现的让大家都很无言，程文龙也把他当成了个二百五，现在看來，他们都是二百五，就人家活得够数。

    屈射王看着程文龙轻轻一叹：“可惜了我那奔将军，竟被你生生的打死，你会为自己的行为付出低价的！”

    程文龙一笑说道：“你觉得你稳拿我了，一只手就打得你们进不了身！”

    屈射王也是一笑：“知道你厉害，但你动吧！越动这种毒性窜得越快，也许你扑不到我身边，你就会变成一块石头人了！”

    程文龙一笑就跃了起來，但刚跃起就又重重的摔在了地上，感觉酸麻又上向窜了，程文龙真不敢动了，这家伙变成个石头人了可不好玩了。

    “哈哈，哈哈哈，你以为我在吓你，告诉你，本王从不吓人！”

    屈射王说完对着后面的将领们一摆手说道：“你们还在等什么？”

    众将领想不到成功來得如此的容易，都兴奋的嗷嗷叫，挥着刀走向程文龙。

    “现在他还不能死，我要他活着！”

    屈射王说完就走，众将领把程文龙给围了起來。

    洒答木带着大军一路急行，眼看就到屈射了，洒答木命令士兵们一人拿着一块饼吃着向屈射冲去。

    突然，从四周传來了喊叫声，接着就是无数的骑兵出现在四周，对着洒答木他们围了过來。

    洒答木一看大喊：“不好，中计了，快退！”

    洒答木说完就听到后面传來了开战的声音，回头一看，后面的部队已经跟人家交上了手。

    洒答木一看密密麻麻赶來的敌军，手中大旗一挥:“弟兄们，突围！”
------------

3－100圈套对圈套

    洒答木他们共带來了五万人，可是敌人明显比他们多了不知道多少，周围都是骑着马挥着弯刀的人，看得人头皮发麻。

    洒答木心里很急，这四弟怎么搞的，对方这么多人，为什么不通知自己呢？现在让自己一头扎进了人家的包围圈。

    但抱怨无用，打吧!

    洒答木心里一动，想到了一个可怕的问題。

    程文龙他会这样吗?会就这样眼睁睁的看着自己带兵被敌人包围，这显然不是程文龙的作风，而现在还不见程文龙出现，难道他也中了人家的计。

    洒答木想到这里一阵害怕，程文龙是灵魂人物，沒了他这个军队就失去了精神支柱。

    洒答木转头对着身后的士兵命令：“全队后转，后面的成为前队，队形紧缩，形成尖刀，全力向后面突围！”

    眼下情况，硬碰肯定不行，唯一能做的，就是突围出去逃命。

    士兵接到命令就整齐回转，然后向后面猛冲。

    这些多国联军其实沒个正式的指挥者，跟程文龙在时不一样了，程文龙靠着自己强硬的手段控制了他们，还能够节制。

    但现在他们这里沒有程文龙这样的强人，所以是谁也不吊谁，看着是合作围攻，但其实是各自为战，各将领下着自己的命令，看着人多，其实乱得沒个章法。

    这就给了洒答木他们机会，只顾朝着后方埋头苦冲。

    这些多国联军见这些人不要命的向后冲，谁也不敢守在后面，不要命的兵惹不起啊！

    这些人只是从两侧袭击洒答木他们，对洒答木他们造成的伤害并不算大。

    一个小时后，在损失了几千人后，洒答木他们突围出來。

    出來洒答木就沒让这些人停，马上败逃。

    苦瓜和突击营也感觉出了不对劲。

    外面的人根本就不见减少，反而是越來越多，而程文龙去追后就再不见了踪影，苦瓜感觉糟了。

    苦瓜边打退到了门边，对着众人喊道：“列队，准备突围！”

    众人马上集合，敌军马上阻拦他们，但这些人有火器，草原兵也不敢太靠前。

    一行人边打边退，很快就退了出去，但出去就碰到了回转的大部队，又跟他们交上了手。

    萧亦一看这不是办法，马上对着苦瓜大喊：“你带人先走，我带五百人先顶着！”

    苦瓜也不废话，挥手划出五百人高喊：“大家小心！”

    然后带着剩下的人就走，萧亦很五百突击手拿着火枪和震天雷在后面为他们拦截敌军。

    但萧亦他们的火药很快就用光了，扔掉突火枪，开始了肉博。

    五百人在人家面前根本不够看，很快就被人家给收拾了，死了一百多，剩下的连同萧亦全都沒人家给生俘了。

    苦瓜他们退出去后就直接回去，他已经断定程文龙出事了，马上要回去商量对策。

    前面的洒答木他们也在急速的向回赶，情况不妙，他们都还不知道程文龙出了什么事呢？

    程文龙看着慢慢上來的众将领，自己一笑说道：“我死之前也会把你们杀光！”

    但这些人并不上前，都嘻嘻哈哈的看着程文龙。

    程文龙觉得不对，然后就觉得自己两眼越來越重，接着就什么也不知道了。

    屈射王胜了。

    沒有费多少力气就胜了程文龙。

    活捉程文龙，草原轰动了。

    程文龙被屈射王活捉的消息如一阵狂风一样刮过草原，项莎她们很快也知道了，而就在这时，洒答木和苦瓜也赶了回來。

    众人都脸色铁青的对望着，实在想不到这次竟栽得这样厉害，程文龙都被人家活捉了，众人一下子觉得手足无措。

    “娘的，这大眼瞪小眼的能瞪出啥，我们快去救文龙吧！”

    卡斯特罗对着众人大喊。

    洒答木一白卡斯特罗：“救是一定要救，可是怎么救，文龙现在是个什么情况，我们全都不知道啊！”

    苦瓜一拳打在草地上说道：“程叔一定被人下了黑手，中了人家的毒计了，要不然凭他的身手想逃的话，沒有人能拦住他！”

    苦瓜这样一说众人都点头表示同意，接着又都心情沉重，程文龙难道真的中了人家的计了，失去了行动能力。

    “诸位，你们要快想法子救文龙啊！”

    众人一看，原來是项莎和谍舞來了。

    奔拉灯站起说道：“两位弟妹就把心放好了，文龙不会有事的，我们正在商量救他，你们不用太担心！”

    项莎和谍舞点头，然后坐下听着这些人讨论。

    众人也不知道如何是好，他们实在想不明白，以程文龙的身手，怎么就能被人家活捉，大家都盼着程文龙突然回來呢？

    奔拉灯看众人都不说话，就看着众人说道：“眼下我们首先要知道文龙的情况，要知道情况，我们就要去屈射，不去屈射，我们在这里能讨论出个什么？”

    众人点头，奔拉灯转头一看说道:“苦瓜跟我去吧！”

    洒答木一摆手：“不行，他脸熟，我觉得大哥跟你去就行，你们是打探文龙的下落，并不是去打架！”

    奔拉灯点头表示同意，两人马上出发。

    程文龙醒了。

    转头一看，周围都是铁棍，自己躺在一个铁笼子里，坐都坐不起來，只能翻翻身。

    程文龙试了试右腿，却根本沒有一点反应，自己根本都感觉不到右腿的存在。

    程文龙叹了一口气，看样子自己是中毒了，也不知道是什么东西，毒性竟这样的厉害，自己的身体已经很强了，可是依然不行。

    程文龙很冷静，他知道这个时候慌也沒用，要不等人來救自己，要不就自己想办法逃出去。

    现在的情况，自己逃出去的可能性非常小，可是自己连这里是什么地方都不知道，自己的人能找到自己吗？

    屈射王的住所。

    屈射王两眼如电的看着周围坐着的各国将领。

    众人被他这种眼神看得心里发冷，都低着头不敢跟他对眼。

    现在的屈射王哪里还有半天自大和狂妄，有的只是铁血和无情。

    “诸位，现在程文龙被我们活捉，本來他的主力部队也会被我们全歼的，可是就因为你们一个个的自以为是，各自为战，导致现在他们逃了，你们说说，下一步我们该怎么办！”

    其中一个将领站起说道：“程文龙是危险人物，我们既然捉住了他，为什么不杀了他，这人一旦恢复我们再想控制他就不容易了！”

    屈射王一声冷笑：“他中了奔将军用蛇毒特制的暗器，沒有解药是决对恢复不了，这个大家不用担心，现在首要问題是如何把他的残余部队消灭！”

    其实屈射王留着程文龙还有一个目的，他想在草原称王，到时把程文龙拿出來当众杀掉，震慑这些人。

    连程文龙都能让自己杀了，还有什么人敢跟自己反抗，所以现在他不急着杀程文龙，反正程文龙现在就跟一个废人一样，他不怕。

    众人听屈射王的意思是现在不杀程文龙，大家都不明白为什么不杀，但也不敢问。

    “我看我们就召集兵马直接杀过去就行，现在程文龙被我们捉了，他们已经失去了指挥官，加上心里恐慌，这正是我们的机会！”

    一个汉子站起对着屈射王说了一通。

    屈射王点头说道：“你说的也有道理，这些人沒有程文龙就好对付多了，我们直接杀过去也行，就怕还会出现各自为战的情况！”

    众将领都表示不会了，一切听屈射王的指挥。

    屈射王哈哈大笑，然后说道：“事情宜早不宜迟，我们既然要打他们，我的意思是尽早动手！”

    众人也都纷纷点头，屈射王开始为大家讲解进攻的方法。

    程文龙经过了金刚葫芦娃一代的改造，身体里本來就含有解毒血清，只是程文龙不知道而已。

    这种毒经过身体的分析，解毒血清已经开始工作，但程文龙却一点也沒有感觉到。

    奔拉灯和卡斯特罗到了屈射。

    奔拉灯到了这里就开始了紧张的工作，这人有一套自己的行动计划，在路上都计划好了，足见头脑之冷静。

    两人直接就要求面见屈射王。

    屈射王一听有两个外国人要见自己，感觉很奇怪，自己沒有外国朋友啊！

    但屈射王还是见了两人。

    两人都是标准的外国人，加上根本沒有在部队里出现，所以屈射王并不认识他们。

    看着屈射王笑咪咪的看着自己，奔拉灯上前就说道：“我们要见程文龙！”

    屈射王脸色一变：“你们什么人，怎么知道这些事的！”

    奔拉灯哈哈大笑：“屈射王用计活捉程文龙，这样的大事草原上谁人不知，我们虽然是罗马的将领，但久在草原，对屈射王的计谋深感佩服啊！”

    屈射王一楞：“罗马！”

    奔拉灯面色一整说道：“罗马帝国第一将军见过屈射王！”

    屈射王面有疑惑的看着奔拉灯，奔拉灯又说道：“罗马大帝有令，命我们多跟屈射王结交，到时好合作啊！”

    屈射王一笑说道：“我们能合作些什么呢？”

    奔拉灯左右看了看，然后对着屈射王小声说道：“实不相瞒，一个叫冒顿的人联系了我们的大帝，他想让大帝帮他出兵夺回草原，大帝正在思考中！”

    屈射王最怕的就是冒顿回來，现在一听奔拉灯这样说，马上问道：“你们的大帝不会同意的，你们为什么要帮他！”

    奔拉灯淡淡的说道：“只要有利益，我们就会帮！”

    屈射王说道：“你们帮了他，你们会得到什么利益呢？”

    奔拉灯却又说道：“我们要见程文龙！”
------------

3－101火线营救

    屈射王腾的站起看着奔拉灯：“你们到底是什么人，为什么要见程文龙！”

    奔拉灯看着屈射王一笑：“我这位兄弟也是好武之人，听说程文龙身手了得，就想会会他！”

    屈射王一声冷笑：“程文龙现在已经废了，根本跟他动不了手，所以，沒有见的必要！”

    奔拉灯不动声色：“屈射王你把他废了！”

    屈射王笑着看着奔拉灯：“你们都知道他身手了得，我岂能不防他逃跑！”

    奔拉灯一笑：“如此说來，屈射王是不让我们见程文龙了！”

    “这跟合作沒有关系吧！”

    奔拉灯点头说道：“言之有理，我们四处转转，合作之事还望屈射王好好考虑！”

    奔拉灯说完拉着卡斯特罗出去。

    “日他娘，他把四弟给废了！”

    卡斯特罗出來说道。

    奔拉灯也是一脸焦急：“看样子文龙的情况是非常不好，我们要加快行动！”

    卡斯特罗茫然不解：“行动，如何行动！”

    奔拉灯一看卡斯特罗说道：“文龙不会被关在别处，那样这屈射王怕不保险，文龙一定就在他住处周围关着，刚才我们进去我仔细观察了环境，并记下了五处有可能关押人的地方，今天晚上我们就潜进去看看！”

    卡斯特罗对着奔拉灯一伸大拇指说道：“二弟原來去面见屈射王并不是要见文龙，竟是观察地形去了！”

    奔拉灯拉着卡斯特罗边走边说：“文龙什么人，这屈射王好不容易捉住了，岂能因为咱们说了几句话就让我们见，提议见文龙不过是幌子，观察地形才是真的，我说要见程文龙时，屈射王向某处扫了两眼，我觉得文龙有可能就在那一块，但五个地方都很可疑，我们要一个个找！”

    卡斯特罗又是一伸大拇指：“二弟不亏搞暗杀出身，哥哥服了！”

    奔拉灯走得很急，听了卡斯特罗的话又说道：“我们的准备时间不多，我们要快点！”

    卡斯特罗也不知道要准备啥，只好跟在奔拉灯身后。

    奔拉灯买了些断铁工具，杂七杂八的又买了些小东西。

    他们要做好准备，以防找到程文龙时有别的情况，比如程文龙被铁链锁住啥的。

    程文龙在铁笼子里努力保持着冷静，这种情况下，不清醒很容易崩溃，但程文龙很清醒，他觉得自己沒到绝望的时候。

    每天就一个老头送饭，整天的沒一个人说话，活动的方法就是躺着和翻身，沒有坚韧的性格，早就崩溃了。

    程文龙吃完老头送來的饭后，无意中动了下腿，右腿被他挪动了一下。

    程文龙准备翻下身，但马楞了，回想刚才好像自己把腿挪动了一下。

    程文龙一看右腿，伸手手來敲了一下，沒感觉，又伸手在上面狠狠的拧了一下。

    程文龙笑了，他感觉到了疼，感觉回來了。

    他右腿动了动，然后向上弯曲了一下，活动还不灵便，但重要的是已经能活动了，这说明毒性正在消退。

    程文龙也茫然不解，自己也沒做什么？这毒性怎么就小了，看样子过不了几天，自己就能恢复了，程文龙努力的捶打着右腿，并开始观察关自己的铁笼。

    夜里。

    两条黑影进了屈射王宫，两人都是紧身衣，只露出两只眼睛，正是奔拉灯和卡斯特罗。

    两人对望一眼，奔拉灯一挥手向前就走，卡斯特罗紧跟。

    屈射王在住处听着回报笑了：“呵呵，我就知道这两人很可疑，跟本王玩计谋，真是瞎了他们的狗眼。

    接着面色一寒说道：“捉拿他们，死活都行，但一定要把他们留下，不能让他们跑了！”

    报信的人领命而去，屈射王在后面一阵阵的冷笑。

    白天奔拉灯和卡斯特罗來时他就起了疑心，加上奔拉灯一直要求见程文龙，他就更加的怀疑了，所以在两人走后，屈射王马上派人跟了上去。

    两人准备东西，晚上入宫，都在人家的监视里。

    程文龙捶打了一阵右腿，觉得酸麻越來越少，取而代之的是疼痛感，程文龙大喜，这是好现象。

    接着程文龙两手拉着铁笼的铁棍向外掰。

    能动了就要想法子逃跑，夜长梦多，这时候更不是休息的时候。

    但程文龙掰了两下，铁棍却纹丝不动。

    程文龙叹了口气，这要在平时，他还有信心把铁棍掰开，可现在他被关了这么些天，而且身上还有毒性，加上每天只吃一顿饭，这铁棍现在对他來说根本就掰不开。

    突然，程文龙听到了脚步声，他马上躺好，眼角看着來人是谁。

    萧亦他们被关在一间大石头屋里，几百人都挤在这里，连坐着都困难，吃喝拉撒全在这里，这些人全都快不行了。

    石头屋外有两名字士兵把守，萧亦每天都在观察送饭的來的时间，他要带着这些人闯出去。

    他注意到，每天送饭的來时，看守就会抽一个帮送饭的给他们打饭，萧亦一一的记在心里。

    奔拉灯和卡斯特罗找了三个地方全都沒有程文龙的影子，卡斯特罗有点心急。

    “二弟，你记得准不，我看文龙不可能被他们关在这里啊！”

    奔拉灯一看卡斯特罗：“大哥，你怎么还是如此的急躁，四弟这么久都沒让你参战就是为了磨你的急躁，可你一点进步都沒有！”

    卡斯特罗脸红着一点头说道：“唉！我也知道，可就是改不了！”

    奔拉灯突然一挥手，走到一块大石头前看了进來。

    卡斯特罗感到奇怪：“二弟，这看啥呢？一块石头有啥好看的，我们还有任务在身呢？”

    奔拉灯趴在地上就摸，边摸边说：“你不觉得这石头出现的好突兀吗？而且块头这样大，根本不应该出现在这里！”

    卡斯特罗嘴一撇刚要说话，就见奔拉灯脸上一喜，接着一只手用力向下一按，大石头上突然出现了一个洞口。

    奔拉灯想都沒想就钻了进去，卡斯特罗也跟着钻了进去，大石头重新合上，两人摸着黑向前方慢慢前进。

    屈射王派來的人看着大石头前凌乱的脚印，仔细比着腿印的长度，然后都伸出了两根手指。

    一人打开了石头，这些人也进了通道。

    送饭的來的。

    萧亦和大家一样排在石头门前，伸手着接过从大石头门上开的一个小口子里递过來的草馒头。

    轮到萧亦了。

    他接过馒头顺着就拉住了递馒头的手，然后两脚蹬着石头门就向后拉。

    看守的手猛然被他拉住，张嘴就大叫。

    送饭的忙伸手拉住了看守的另一只手。

    里面的人一看萧亦拉住了看守的手，都纷纷扔掉馒头帮他拉着看守的手向里边拉。

    外面两个人，里面几百，拉着看守胳膊的就有十几个，看守很快被拉到了石头门边。

    萧亦一点头，众人减力，看守的身子就向后退。

    萧亦又一点头，众人又向里拉，看守的身子重重的碰在了石头门上。

    随着萧亦的一次次点头，看守的身子一次次的碰在石头门上，沒多久，看守的身了就向下坠了，看样子是碰死了。

    送饭的一看慌了，忙出去喊另外的一名看守。

    萧亦一看看守不动了，马上把手松开，从石头小门里伸出手去在看守的身上乱摸。

    萧亦摸到一串东西，脸上一喜，把手就缩了回來，正是石头门上的钥匙。

    萧亦马上又把手伸出去一把钥匙一把钥匙的试着。

    而这时，门外另一个看守的声音已经传了进來。

    萧亦觉得“咯嘣”响了一下。

    看守进去就看到从石头屋里伸着一只手在摸索着开门，挥着弯刀就砍了过去。

    萧亦听到锁响了一声以后，伸手就拉住了锁上的铁链，然后拉着铁链就向后拉，看守的弯刀砍在了铁链上，溅起一串火花。

    铁链拉开，众人推着石头门就推开了，出去就扑上了看守和送饭的。

    程文龙眼角看着偷偷摸摸进來的两个人，两人都是黑衣蒙面，但程文龙一眼就看出了是奔拉灯和卡斯特罗。

    程文龙对着二人大喊：“大哥二哥，我在这里!"

    两人进來小心的向里摸着，猛听到程文龙喊他们，二人大喜，向里一看，程文龙躺在一个铁笼子里看着他们。

    二人几步到了铁笼子边看着程文龙：“四弟你沒事吧！”

    程文龙一咧嘴：“中了毒，快把铁笼断开！”

    奔拉灯伸手从背后掏出了一根大铁棍，铁棍顶端被打成了一个扁刃，专门用來断铁的。

    奔拉灯把有刃的一端对着铁笼上的铁棍就开始截断。

    而这时，几声大喊传來，外面追來的人对着二人扑了过來。

    奔拉灯头也沒抬的喊道：“大哥，顶住!”

    卡斯特罗一声不响的就迎上了这几个人，奔拉灯仍然专心的打着铁棍。

    卡斯特罗身手也不错，但对方人多，转眼从他身边溜过去两个，挥刀对着奔拉灯的后背就砍了过去。

    奔拉灯后背被砍了两刀，可是手上根本沒停，还是专心的干着。

    程文龙在里看着奔拉灯后背上向外窜着血，急得不停的用两手掰着铁棍。

    卡斯特罗身上也中了一刀，身子一歪就要倒下，一名士兵对着奔拉灯又砍了过來。

    程文龙一声大喊：“二哥躲开！”

    奔拉灯听到程文龙的喊叫，身子向下一滑就躲开了。

    程文龙两手抓着被奔拉灯断了一半的铁棍，大吼一声：“开!”

    铁棍应声而断，程文龙从铁笼中出來，伸手就拿住了奔拉灯带來的扁刃铁棍。
------------

3-102脱困

    程文龙出來一看奔拉灯：“二哥，重吗？”

    奔拉灯一笑：“四弟，咱们杀出去！”

    程文龙苦笑一声看了看自己的右腿，奔拉灯一点头说道：“四弟你休息，看大哥二哥给你杀出一条路來！”

    程文龙轮起铁棍打翻了一个快速窜來的人，笑了笑说道：“不方便是不方便，但这些人嘛，还是可以对付的！”

    说完程文龙就窜了出去，速度不快，可决对吓人。

    冲进人群就高高的扬起了铁棍，一棍下去把一名敌人的脑袋给捶得稀烂，回身拿着铁棍就扫了一圈。

    敌人纷纷倒下，程文龙对着二人大喊：“杀出去！”

    接着程文龙带头向门边冲去。

    他腿有知觉了，可是仍然不利索，走路一瘸一拐的。

    可是？这丝毫沒有影响他杀人的速度。

    一路杀到门边，敌人全体被干躺，程文龙握的铁棍不停的向下滴着血，三个汉子全身也是血，一起钻出了这石头门。

    出去一看，屈射王带着好多的士兵在等着他们呢？

    程文龙回身对着二人一笑：“两位哥哥，整吧！”

    奔拉灯后背不停的向外流着血，这时脸都有些发白了，伸手拉住程文龙：“四弟，我们要快走！”

    程文龙点头说道：“文龙心里有数，两位哥哥，后面跟紧我！”

    程文龙说完就对着屈射王窜了过去。

    屈射王很后悔，后悔沒有杀了程文龙，这人就是条猛龙，只有死了才能沒有危险，自己以为能控制他，现在看來自己错了，错得非常的离谱。

    但容不得屈射王后悔，因为程文龙已经挥着铁棍对着他冲了过來。

    “杀光他们，杀了他重重有赏！”

    屈射王边退边对着士兵大喊。

    士兵们纷纷跑向三人，但近不了身就会被三人打倒。

    程文龙铁青着脸只是对着屈射王冲，路上有人拦就被他放翻，一条直线的杀向屈射王。

    屈射王心里直骂程文龙，这摆明了是要杀了他，屈射王一路向后面退。

    程文龙突然转身对着二人大喊：“大哥二哥，抢马！”

    程文龙说完挥棍把一匹马上的士兵就捅了下去，翻身就上了马。

    卡斯特罗也抢到了一匹马，可奔拉灯却流血过多，根本抢不到。

    程文龙打马到了奔拉灯身边，伸手拉着奔拉灯就拉到了马上，然后打马就向外跑。

    后面的士兵突然不追了，反身向一侧杀去。

    程文龙觉得奇怪，转头一看，古贝领着突击营的兄弟正在跟这些人拼杀。

    程文龙抱着奔拉灯就把他扔给了卡斯特罗：“大哥，你带着二哥先走！”

    “四弟，你腿不方便，我们先走吧！”

    程文龙头也沒回，边向里跑边喊：“程文龙的世界里，从來沒有放弃自己兄弟这一说！”

    程文龙说着话已经到了士兵的身边。

    程文龙在马上挥着铁棍就打在一名士兵的膀子上，士兵应声倒地，程文龙对着里面的古贝大喊一声：“贝贝，让弟兄们抢马！”

    古贝带着兄弟们杀到这里已经筋疲力尽了，现在他们也是绝望，眼前都是敌人，他们能逃出去吗？

    可是众人突然听到了程文龙的声音，转头一看，程文龙坐在马上手拿铁棍正向里冲，大家來劲了，纷纷跃起砍马上的士兵。

    人，就是这样，当恐慌到來时，它会急速蔓延，当希望到來时，它的速度比恐惧來的更为猛烈，现在这些人全身如上了发条一样，一个个上窜下跳的猛砍敌人，程文龙就在一边，他们怕个吊。

    而就在这时，屈射大军已经准备攻进王宫，形势非常危急。

    但这些人有一半都抢到了马，沒抢到的也被拉上马，程文龙前头开路，一行人向外逃去。

    程文龙带着他们刚冲出去，对面的大批士兵已经打马急奔了过來。

    程文龙勒马转向，一挥手喊道：“弟兄们，咱们先回家！”

    后面的士兵紧追不舍，屈射王的命令：“一定要杀了程文龙！”

    但他注定要失望，有机会时沒杀，现在晚了。

    士兵们追了一阵沒有追上，只好回转，屈射王又气又怕，这程文龙回去一定会策划对自己的进攻，他要马上准备。

    程文龙一路带着古贝他们回到了自己的地盘，中间沒停，也不敢停。

    众人都在接他们，看到程文龙回來，大家都很高兴，程文龙下马就一瘸一拐的召集大家开会。

    会议很简单，什么时间攻打屈射。

    大家的意见是攻就快攻，先打下再说。

    程文龙非常想快攻，可是这次自己中计损失了一些人，再说他们现在是联盟军，如果攻打是要好好的计划的，要不然又会陷入被动。

    程文龙觉得自己需要借兵，可是能借的不多，只有楼烦王有实力，这次他沒有加入，程文龙也摸不透他是怎么个想法。

    就在大家急论不休时，门处突然來报说楼烦王來了。

    程文龙马上解散会议，自己去见楼烦王。

    刚见楼烦王，程文龙还沒说话，楼烦王就笑着说道：“我就知道你程文龙不会被屈射王活捉，看來传言有误啊！”

    程文龙一笑说道：“是被人家活捉了，中了人家的计，风回來！”

    楼烦王波澜不惊：“噢，他该活捉你时杀了你的，不杀，就是有别的目的！”

    程文龙点头认可，然后说道：“楼烦王到來有事！”

    楼烦王一笑：“我本來要中立的，可现在看來这屈射王其志不小，怕是这小小了联盟首领不是他的终级目标啊！”

    程文龙看着楼烦王说道：“这是一定的，联盟首领不过是他计划中的第一步，接下來还有很多动作！”

    “那文龙你认为他的最后目的会是什么呢？”

    “全部打趴，统一草原，在草原上称王！”

    程文龙张嘴就來。

    楼烦王一点头：“嗯，看來我们想一块了，这人野心太大，心机太深，我们要阻止啊！”

    程文龙一楞：“我们！”

    楼烦王点头：“嗯，我们！”

    程文龙一笑说道：“合作愉快！”

    楼烦王叹了口气：“他们人多，我们就要看运气了！”

    程文龙哈哈大笑：“人多不可怕，文龙有信心！”

    “那文龙的打算呢？”

    程文龙一看楼烦王：“我说过，我是要回去的，这里不是我的目的地！”

    楼烦王点头，然后问道：“需要什么？”

    “兵，马！”

    楼烦王转身就走，边走边说：“全给你！”

    程文龙笑着对着走到了门边的楼烦王高喊：“过不了多久，他们就会羡慕你的选择！”

    楼烦王大笑着离去，程文龙转身回去休息。

    屈射。

    屈射王面色严肃的看着站在自己面前的将领。

    “这次一战，关乎存亡，各位就不用我多说了吧！”

    见众人不说话，屈射王又说道：“我不希望上次的事再发生，谁有再犯，军法从事！”

    他这话说得不急不缓，甚至还很温和，可是众人却听得心惊胆颤，这人喜怒从不摆在脸上，谁都看不透他心里的想法。

    屈射王是这样想的，现在既然程文龙已经回去了，这场仗早晚是要打的，反正要打，晚打不如早打，趁着他们上次让程文龙中计的风，快攻程文龙。

    大军很快集结完毕，屈射王看着眼前的士兵，自己感觉非常满意，手一挥，大军出发，屈射王嘴里念念有词，似在祈祷。

    北方路上。

    韩信和阿伊萨已经进入了草原。

    他们一路追赶冒顿，冒顿死命的逃，这一追就追出了不知道多远，韩信他们只觉得冒顿这次是再也回不來了，二人这才带着大军回转。

    刚进草原，韩信就命人快马先去回报程文龙，如果快的话，他们三天就能见面了，韩信追冒顿的途中见了很多的稀奇事，他要一一的告诉程文龙。

    程文龙清早就去了楼烦，他要去领兵。

    到了楼烦，楼烦王已经让大军集合准备好了，只等程文龙來领了。

    程文龙到了也沒客气，直接领兵回去。

    他本來计划缓几天的，现在兵已借到，晚打不如早打，程文龙准备提前攻打屈射。

    大军本來就准备好的，说出发就出发，程文龙亲自带着大军向屈射出发。

    这次他们用上了战象，争取一举打败这联盟军。

    他们人少，对方人比他们多出很多，用战象可以平衡点实力，但这仗仍然非常的冒险。

    程文龙也知道冒险，但这仗又非打不可，他不打人家，人家就会來攻你，这场战争无法避免。

    当下也沒多说，只是反复的想着该怎么样打。

    屈射王并沒有亲自带兵，也不知道是怎么想的。

    这次的主要将领是奔浦霸的弟弟主将，这人叫“霸浦奔”跟哥哥一样，都是孔武有力的大汉。

    这人带着一腔对程文龙的仇恨而來，一心想着为哥哥报仇，带着大军一路急行，恨不得一步跨到程文龙身边砍了他。

    程文龙这边也是急行军，两军向一个方向运动，很快就碰了头。

    程文龙看着对方一眼望不到边的骑兵，又看了看自己有限的兵力，一笑又找对方的带兵将领。

    “程文龙，你可认识我！”

    程文龙一看对面出來一个将领模样的人对着自己喊叫，仔细一看，这家伙长得这样面熟呢？

    霸浦奔见程文龙一脸不认识的表情，大喊一声：“奔浦霸是我哥，今天我要为哥哥报仇！”

    程文龙这才恍然大悟，笑着指着霸浦奔说道：“报仇要凭本事，我还不想死，所以你必须死！”

    “牙尖嘴利的程文龙，看我怎么收拾你们！”

    霸浦奔刚喊完，程文龙对着身后大喊一声：“战象队准备！”
------------

3－103战事激烈

    随着程文龙的喊叫，战象队出列，整齐的排列在骑兵面前。

    这些象和士兵磨合得时间还短，但现在情况危急，不用不行了。

    霸浦奔冷眼看着战象，心里却一阵阵大骂，这他妈的怎么把这些东西给整出來了，这可不好玩了。

    程文龙也是冷眼看着对面的联军队伍。

    “程文龙，你有种别用战象！”

    霸浦奔对着程文龙大喊。

    程文龙一听哈哈大笑：“放你娘的狗屁！”

    说完手向上扬，嘴里高喊：“进攻！”

    士兵赶着战象上前，后面骑着马的骑兵紧跟。

    战象队转眼间就跟联军部队碰在了一起，厮杀开始了。

    每匹战象上都坐着三名士兵，全都手拿长枪，见人就刺。

    那些骑着马的敌人根本就够不着象背上的人，急得嘴里乱骂娘，但骂娘也够不着。

    程文龙命令骑兵在后面紧跟，决不跟战象队分开，战象闯过去，他们跟在后面杀那些战象沒杀到的人，两队配合得不错，联军很快就死了不少人。

    霸浦奔沒动，程文龙也沒动，都冷眼看着眼前的拼杀。

    霸浦奔的脑子中急速的思考着怎么样让这些战象失去战斗能力，程文龙两眼不眨的看着霸浦奔，急速的思考着如果霸浦奔引起战象恐慌自己怎么应付。

    突然，霸浦奔动了。

    程文龙马上高喊：“把耳朵蒙上，战象队回來！”

    程文龙刚喊完，霸浦奔已经骑着马绕着战象队开始急速奔跑，嘴里不停的发着奇怪的叫声。

    战象队听到程文龙的叫喊，坐在象背上最前面的人立即手拿两团布塞进了战象的耳朵。

    塞完就赶着战象向回跑。

    随着霸浦奔的喊叫，更多的联军士兵加入进來，一时间，战场上都是这些士兵的怪叫，听得人心里烦燥不已。

    战象就更是这样，有的战象已经在原地转起了圈。

    程文龙嘴里喊着：“快，快，速度快！”

    众人赶着象就向联军士兵的身前冲，联军士兵交开了一道缺口，战象队从缺口处穿出。

    战象队穿了出去，但仍有几头象在原地转着圈，很快要进入爆发点。

    但所幸的是大多数战象穿了出來。

    穿出來后程文龙就命令他们赶着战象远离战场，这些战象和士兵们磨合的时间太短，而且战象本來就极为容易恐慌，被对方引起恐慌就全完了，这些疯象可不会管你是谁，踩一脚就是肉泥。

    战象队跑远，程文龙这边的人更加的少了。

    奔浦霸见程文龙的反应竟这样快，其实他还是做了点功课，仔细的考虑过怎么样能引起这些象的恐慌。

    现在见程文龙竟专门准备了塞战象耳朵的布团，而且这么快就把战象队给撤了出去，霸浦奔暗暗佩服程文龙的行动能力。

    现在见程文龙一人坐在马上看着退去的战象队，并沒有注意自己这边，霸浦奔打马悄悄的向程文龙跑去。

    程文龙怎么会不注意他呢？全队里他最注意的就是霸浦奔，现在见战象队成功撤出，程文龙出了一口气，终是沒引起恐慌。

    现在见霸浦奔向自己跑來，程文龙暗暗准备。

    霸浦奔见程文龙仍看着远处的战象，霸浦奔突然加速，然后从马上跃起扑向程文龙。

    但霸浦奔刚跃起，程文龙就在马背上撑起了身子，两脚对着飞扑而來的霸浦奔就踢了过去。

    霸浦奔见程文龙早有准备，马上就想收回身子，但这种速度之下，他根本就收不回來，眼睁睁的看着程文龙的双脚扑了过去。

    程文龙双脚踢在霸浦奔胸前，霸浦奔倒飞回去，程文龙坐在马上并沒有追赶，战事危急，他顾不上跟霸浦奔玩。

    情况已经非常的不好，战象有利也有弊，现在战象队一去，这边的劣势就马上凸显出來了。

    联军本來就比他们多，现在去了战象队，他们更显得人少，这样根本就不是人家的对手。

    奔浦霸落在地上就跃了起來，纵身上马对着程文龙又冲了过來。

    这人报仇心切，而且认为程文龙必败，根本就不关心战场，一心只想杀了程文龙。

    程文龙突然从马上跃了起來，高高的扑向急速赶來的霸浦奔。

    霸浦奔抬头一看，程文龙的两腿已经到了自己的头顶。

    程文龙两腿夹着霸浦奔的脑袋就把他拧下了马，落在地上松腿照着霸浦奔的脸上就是一拳。

    霸浦奔知道程文龙厉害，但他不知道程文龙竟这样的厉害，自己的身手在这人手里完全使不出來。

    程文龙非常心急，心说这战象队怎么这么久不來。

    其实程文龙安排了后手，他的计划是战象队跑远后立即放下战象，然后换马再杀來。

    战马跟着大军一齐來的，只是沒有上前，都准备的好好的，怎么这些人不來了。

    其实驾着战象的士兵一会也沒闲，他们初次驾着战象打仗，所有事都不明白，这些战象出了包围圈，情绪恢复，根本就不跑，慢吞吞的向前走着，士兵急它们不急，所以很久才到了战马的停留点。

    士兵们下象上马，然后马上回转。

    程文龙打了霸浦奔一拳，然后反身勒着霸浦奔的脖子大喊：“让大军后退！”

    霸浦奔被程文龙勒得直翻白眼，但命令是不会下的，只是两手死命的扒着程文龙的手想要把程文龙的手掰开。

    程文龙越勒越紧，霸浦奔孔武有力的身子在地上乱蹬着，可根本就逃脱不了。

    突然，一队人拿着弯刀砍向程文龙，程文龙松手跃开，看着霸浦奔哈哈大笑。

    霸浦奔两手撑着地，双腿跪在地上剧烈的咳嗽，这家伙力量太大了，在多一会，自己就要被活活勒死。

    霸浦奔两眼狠狠的看着程文龙。

    程文龙笑完对着霸浦奔大喊：“霸浦奔，想杀你很容易，你看我也沒用，想报仇，是要有能力的！”

    霸浦奔大吼一声就要再次冲向程文龙，却被身后的人拉住了。

    霸浦奔回头一看拉着自己的士兵，士兵对着霸浦奔喊道：“他们早晚会败，将军何必急在这一时，他败了再收拾他不迟！”

    霸浦奔点头，然后还是狠狠的看着程文龙。

    程文龙根本不搭理霸浦奔，转眼一看战场，自己的人等于是被人家包围了，跟人家的人数悬殊太大，这样下去根本就不是办法。

    “程文龙，纵然你有日天的本事，可你能逃出惨败的下场吗？”

    霸浦奔对着程文龙洋洋得意的大喊。

    霸浦奔话音刚落，战象队骑着马出现了。

    他们一看战场形势，马上挥刀加入战斗。

    程文龙抬头向北看着，好象在等谁來。

    这些人进來杀了联军一个措手不及，倒也慌乱了一阵。

    但短暂的慌乱过后，联军平静下來，战事又回到了对程文龙他们极为不利的场面。

    这都是硬撑着，程文龙就是不下后退的命令。

    霸浦奔两眼都不带眨的看着程文龙，他怕程文龙逃跑。

    其实他太小看程文龙了，程文龙根本就沒有绝望过，更不会留下大部队逃跑，霸浦奔这样想是他还不了解程文龙。

    大战进行得极为惨烈，程文龙这边死了不少人，但联军到现在为止也沒有比他们少死人。

    因为开始的战象队出场就整死了不少人，加上程文龙现在根本不下后退的命令，所以这些人都在拼命，就算死，也要拉个点垫背的，所以，联军并沒有比他们少死。

    程文龙又向北方看了看，北方眼光能看到处还是什么也沒有，程文龙叹了口气就射向霸浦奔。

    霸浦奔见程文龙根本无视士兵们的存亡，感觉这人太冷血了，为了胜利，是什么都可以做的，但眼下的情况很明显，程文龙根本胜不了自己。

    霸浦奔这边正想着，程文龙就毫无预兆的向他扑了过來。

    程文龙这是无奈之举，眼下情况，只有活捉霸浦奔再说了。

    霸浦奔忙向后退，士兵急忙上前保护霸浦奔。

    程文龙挥刀就扫倒一排士兵，两脚不停的逼近霸浦奔。

    霸浦奔已经失去了刚才狠劲，刚才的狠劲一退，马上就是对程文龙的深深害怕。

    现在见程文龙两眼盯着自己，一路向自己杀來，根本不带拐弯，霸浦奔边退边喊：“保护本将军，杀了程文龙！”

    越來越多的人围向程文龙，程文龙面无表情，一次次的挥刀，心里却一阵阵的失望。

    眼下情况，自己要败了，他不想败，他不甘心，他觉得自己的安排不应该出现误差，所以他一直在让士兵们硬撑，如果现在退，那么前面的硬撑就显得毫无意义。

    退不能退，只有先擒住霸浦奔。

    霸浦奔心里暗骂着后退，觉得程文龙就是个魔鬼。

    程文龙突然把几个死去士兵的尸体踢向前面挡着自己的士兵，自己在后面提着刀紧跟。

    士兵们手忙脚乱的把死尸拨开，程文龙已经穿过他们扑向了霸浦奔。

    霸浦奔突然扬手，程文龙马上闪开，手上不停的在身上撕了一块布条。

    布条对着射來的东西抖动，霸浦奔射來的暗器全都射在了程文龙的布条上。

    程文龙回手猛抖布条，上面的暗器急速的射向霸浦奔。

    霸浦奔可沒有程文龙的速度，根本就躲不开，自己的暗器全都射在了自己身上。

    就在这地，北方传來了震天的马蹄声。

    程文龙脸上一喜，终于等來了他们。
------------

3－104始作俑者

    北方传來马蹄声，程文龙的脸上终于出现了笑容，回头一脸邪恶的看着中了暗器的霸浦奔。

    众人很惊呀，不明白什么队伍过來了。

    队伍渐渐接近，众人看清了，带队的正是韩信和阿伊萨。

    原來，程文龙听到韩信派來的消息人员说他们已经进入草原的消息后，根本沒让消息人员休息就让他快马回去。

    带去的消息同样的重要，大战在即，命令韩信他们一路急行。

    韩信和阿伊萨接到命令马上整合队伍，一路不停的向南赶。

    程文龙一直在等他们，他不下退军命令就是盼着韩信他们能赶回來，他知道韩信他们接到命令就会急行，一定会赶回來的，他相信韩信和阿伊萨，他等到了。

    “霸浦奔，你沒想到老子还有一支队伍吧！”

    程文龙慢慢走向霸浦奔。

    霸浦奔中了数十支自己的暗器，全身已经麻痹，根本动弹不得。

    他自己的暗器他知道，沒有解药根本就动不了，可怜他怀里装着解药呢？可连拿出解药的能力都沒有了。

    他实在不明白程文龙竟能躲过自己的暗器，看样子这人竟像早就知道自己会发暗器一样，难道他能看透人心。

    其实程文龙又怎么能看透人心，他中过奔浦霸一次暗器，这霸浦奔跟奔浦霸一奶同胞，程文龙一直防着他出暗器呢？

    犯错不可怕，可怕的是一犯再犯。

    程文龙不会两次犯同样的错误，一见霸浦奔扬手，他就知道这货要发暗器，所以早早的躲了过去。

    现在看程文龙走向自己，霸浦奔很绝望。

    士兵们努力的想拦住程文龙，但程文龙太厉害，这些人根本拦不住他。

    韩信和阿伊萨带着大军如洪水一样冲进了战场，挥刀就杀。

    联军沒想到程文龙竟会突然的出现一支奇兵，一时间全乱了阵脚。

    他们本來快要胜利了。虽然打得惨烈，但胜利是晚的事，现在突然出现的人让他们又失望了。

    人是很奇怪的动物，当他有希望时，他能做到人人都认为不可能的事。

    但当他失去希望时，很多他能做到的事也会做不成。

    现在的联盟军就是这样。

    这些人士气急落，程文龙的人则正好相反。

    他们本來拼得很辛苦，以为一定会交待在这里，但程文龙军纪极严，沒有后退的命令，就要一直血战到底，他们都做好了战死的准备。

    可是韩信和阿伊萨带着大军突然出现，瞬间点燃了他们求生的欲望，战争还在继续，但形势已经发生了变化。

    刚才还是胜利者姿态的联盟军突然就露出了败相，而且非常的迅速。

    这些人本來就是联合在一起的，现在败相一露，老毛病马上就犯了，就是各自为战。

    各将领都想带着自己的人突出去，这就形成了整个队伍四处发力的现像。

    而程文龙这边正好逐个击破。

    程文龙到了霸浦奔身边，面带微笑的在霸浦奔身上摸了两下，伸进怀里把解药拿了出來，然后对着霸浦奔咧嘴一笑：“我猜你一定能自行解毒，努力吧少年，我看好你！”

    霸浦奔眼睁睁的看着程文龙把自己的解药拿走，而他却连胳膊都抬不起來。

    那是他唯一的解药，因为他认为根本不需要配太多解药，这种毒只有他和哥哥会做，别人根本做不出來。

    但他万万沒想到的是有朝一日这种东西会射在自己身上，现在哥哥已经死了，唯一的解药被程文龙拿走了，自己如何解毒。

    霸浦奔恨，恨程文龙，自己兄弟两人都要折在这人手里，可怜的是现在的他连自杀的能力都沒有。

    程文龙拿着解药就走，根本不看霸浦奔了。

    翻身上马，程文龙对着士兵们大喊：“弟兄们，你们成功的坚持到了最后，胜利在等着我们，现在冲吧！让欢呼來得早一点吧！”

    士兵们听到程文龙的话更加的兴奋，全都嗷嗷叫着见人就砍。

    有一些人突出去了，但也是死伤惨重，战场上出现了很奇怪的现像，程文龙带着比联军少很多人的军队追着人数多他们很多的联军部队砍。

    战事结束，程文龙胜利。

    看着一地的尸体，再看着地上被鲜血染红的草地，程文龙沒有感到悲伤，战争，最会让人麻木，战场上的生命不能称为生命，他们是为了胜利而存在。

    能带走的带走，不能带走的就地烧了。

    自己部队死去的人被集中在一起，但人太多，根本找不齐，大家只得罢手。

    冲天的火光升起，草原上的动物惊恐的四处逃窜，人类太可怕了。

    程文龙带着大军回转，路过霸浦奔身边时，程文龙一看霸浦奔说道：“下辈子，见到程文龙绕着走吧！”

    程文龙说完带着大军走了，霸浦奔两眼流着泪看着眼前高高升起的火光，突然，霸浦奔脸上露出了喜色，因为他看到火苗顺着草地向自己烧來，他很欣慰，这样活着，不如死了。

    程文龙一路上让大军慢慢前进，反正暂时是沒有仗要打，士兵们很累。

    三日后，他们赶回了自己的地盘。

    大家都很高兴，來到草原上就沒个安静的时候，现在终于可以暂时的平静一下了。

    程文龙回來看着跟众人站在一起迎接自己的楼烦王，心里想着这人还真行，其实是很有谋略的。

    程文龙笑着走近楼烦王，伸手抱住楼烦王：“我说过，过不了多久，他们都会羡慕你的选择，并会后悔他们的决定！”

    楼烦王伸着大拇指对着程文龙：“强势，你是我一生见过最为强势的人！”

    程文龙哈哈一笑：“如果沒有楼烦王的慷慨借兵，文龙怕是也强势不起來啊！”

    楼烦王微微一笑：“我不过是想让草原上不再有战火，希望文龙不要让草原上渴望和平的人失望！”

    程文龙拉着楼烦王的手就向里走，边走边说：“那么，就让我们把所有想挑起战争的人打败，然后草原就平静了！”

    楼烦王两眼看着程文龙，然后深深的行了个礼说道：“我就代表草原人谢谢文龙了！”

    程文龙伸手把楼烦王扶起说道：“文龙还要在草原上一段时间，屈射王必须死！”

    楼烦王一叹说道：“这人野心太大，不除掉也不行！”

    两人说着话到了里面，里面已经摆好了酒宴，就等着程文龙呢？

    程文龙拉着楼烦王笑呵呵的走到众人前面说道：“弟兄们，等啥呢？整吧！”

    大家一听都狂叫着开始猛喝，这些天太累了，这才是放松的时候。

    程文龙笑着举起酒杯走到了女人们的桌边，两眼看了看众女人说道：“各位，这些时间跟着文龙受苦了，來，文龙敬大家一杯！”

    女人们都爱怜的看着程文龙，都很心疼这个汉子。

    程文龙两眼满是血丝，这些天他太劳累了。

    大家都举杯看着程文龙，谍舞的眼中又有了泪水。

    程文龙走过去把谍舞眼中的泪擦掉，然后温柔的说道：“文龙今天在这里答应你们，以后一定给你们一个安定的生活，你们不会在跟着文龙到处乱跑！”

    谍舞也温柔的看着程文龙说道：“文龙你说什么呢？我们什么都不做又怎么会苦呢？我们倒是心疼你受苦！”

    程文龙哈哈一笑把手中的酒一口喝完，然后又倒了一杯说道：“有你们在身边，文龙感觉不到累！”

    众人听得心里一颤，都举着酒一口喝进肚里，她们已经醉了。

    程文龙看大家喝了，然后轻轻拍了拍谍舞的后背，转身向突击营的群中走去。

    “弟兄们，让我们敬死去的兄弟一杯！”

    大家转头一看，程文龙神色严肃的站在他们身后。

    苦瓜忙让大家站起，各自端起酒看着程文龙。

    程文龙对着长天大喊：“各位死去的兄弟，文龙不会忘了你们，草原不会忘了你们，弟兄们，一路走好！”

    程文龙说完把酒倒在了地上，众人也把酒倒在了地上。

    程文龙又倒了一杯酒，举着酒等小伙子们把酒满上说道：“死去的英雄难，活着的更难，因为你们还要去战斗，这杯酒，文龙敬你们！”

    程文龙说完就把杯中的酒喝了，苦瓜伸手抱着个坛子过來说道：“程叔，你也太娘们了，要喝就用这个！”

    程文龙斜眼一看苦瓜说道：“臭小子，想跟我拼酒！”

    苦瓜脖子一梗：“沒错，我是这么个意思！”

    程文龙哈哈一笑：“好小子，长本事了，竟敢來挑战本尊，看本尊把你喝趴！”

    程文龙说完就两手接过洒坛，然后看着苦瓜。

    苦瓜伸手又拿起一坛，两人把坛子在一起一碰，然后就嘴对着坛子口喝了起來。

    众人看着程文龙和苦瓜喝酒，都兴奋得嗷嗷叫，马上就有人开始猜测谁能赢，并下了赌注。

    楼烦王看着和部下打成一片的程文龙，深深的被他这种方式所启发，这才是真正的上位者，御人之道是炉火纯青。

    其实程文龙倒沒有这样想，他天性使然，高兴了就跟兄弟们喝酒，并沒把自己当成高高在上的统治者。

    两人拼得很快见了分消，苦瓜当场就喝趴了，嘴里不停的说着：“我就不信我喝不过你，我苦瓜也是一条好汉！”

    程文龙笑着命人把苦瓜抬进帐篷，然后笑着看着众人：“弟兄们，欢乐才刚刚开始，放开你们的量喝吧！”
------------

3－105如果不打仗，那该有多好

    大家都喝醉了，喝得酩酊大醉，大家高兴，好久沒这么痛快了。

    草原人被他们这种作风雷到了，明白了不只是他们草原人豪爽，这些中原人同样是硬梆梆的爷们。

    这些草原汉子和中原汉子拼开了酒，谁都不服谁，结果是都醉了，今夜草原都醉了。

    程文龙沒醉，他“任务”在身，不能多喝，几个女人好久不温存了，有时间了要照顾一下。

    就在程文龙这边举行大拼酒活时，草原上的另一个人在大发雷霆。

    屈射王在地上急速的走來走去，脸色发白的看着眼前的众将领。

    “败了，我们竟败了，几倍于他人数的我们败了，这说出來有人信吗？”

    屈射王看着众人说道。

    “可是？事实是，我们真败了，惨败！”

    “为什么？谁能告诉我理由！”

    众人沒人说话，屈射王怒火攻心，这是他万万沒有料到的。

    失败來得如此的猛烈，屈射王差点当众哭起來。

    多少天的策划，志得意满的认为必胜，可是转眼成空，而且以失败收场，这让屈射王情何以堪。

    屈射王两眼冷冷的看着众人：“那么，你们现在有什么想法！”

    众将领都是无所谓的神色，败就败了，大不了各回各家，各找各妈就完了。

    屈射王冷冷一笑：“你们觉得程文龙会放过我们吗？”

    众人一楞，难道程文龙会赶尽杀绝。

    “大家也看到了，冒顿就是我们的榜样，这人心狠手辣，断然不会放过我们，我们不能坐以待毙！”

    屈射王要把这些人鼓动起來，要不自己根本不够程文龙看的，现在大败，如果这些人拍拍屁股走人，剩自己一个在程文龙手里就是个死，他要用尽一切手段把这些人拉上自己的战车。

    下面有人不同意他的看法，一人张嘴说道：“冒顿跟我们不一样，我们是多少个部落，他程文龙会疯狂的把我们都赶出去！”

    屈射王看着这人冷冷一笑：“这人的手段就不用我说了，年纪轻轻坐上中原北方王宝坐，心不狠手不黑，他能做到吗？”

    “那屈射王的意思呢？”

    “组织兵力，准备抵抗！”

    众人面面相觑，准备抵抗，怎么准备，再说他们根本就不是人家的对手啊！

    以前人多时还不是人家的对手，现在大败一场，士气大落，更加不会是人家的对手。

    屈射王脸色阴沉：“不是对手也要硬撑，要不然就真要被他赶出草原了，我们祖祖辈辈的在这里生长，你们想被赶出去！”

    “可是我们总要有个策略啊！这样等着他來打！”

    有人被屈射王说得动心了，他们不想被赶出去，他们热爱草原。

    屈射王一声冷笑：“当然不会，本王已经有了计划！”

    众人一听都看着屈射王，屈射王说道：“程文龙这次会胜利，跟楼烦王这个败类有很大的关系，这东西说的自己中立，但却借给程文龙马和兵，要不然程文龙根本沒有这么大的力量！”

    众人有点反应过來了，看着屈射王，屈射王一点头：“沒错，我们要奇袭楼烦，让楼烦王知道背判草原是沒有好下场的！”

    “那如果程文龙帮他呢？我们还不是要跟程文龙打！”

    “奇袭，我都说了奇袭，重点在奇字，你们听懂沒有！”

    众人异口同声的说道：“还请屈射王详说！”

    屈射王点着挥手，众人去了他的身边，屈射王小声说着，众人连连点头，直称妙计....

    中原大地，战火依然激烈。

    秦国同时跟刘邦和项家开战，全国大征兵，很多青壮年劳力都被强征入伍，国力其实已经非常空虚。

    刘邦竟然一次又一次的挡住了秦国，让天下人震惊，刘邦不声不响的竟有了如此实力，实在让人刮目相看。

    从此刘小三的名字彻底消失，沛公刘邦让全天下人都记住了。

    项家这边也不赖，武有项羽，文有范增，跟秦军打得也是有模有样，会败，但也会胜，战事就这么僵持着。

    秦王感觉到了自己的有心无力，难道，此生一统天下真的成为了境中花，水中月了不成。

    他还有一个担心，就是怕程文龙会突然回來，现在刘邦和项家虽然能挡住自己这边的进攻，可他们明显的处在劣势，全都在战略防御，其实也就是被动挨打。

    可如果程文龙回來就不一样了，这人非常强势，而且战败而逃，秦王深深的明白这种人的性格，不回來就是不回來，如果要來，那就一定会是强势回归。

    所以他们快速的打败刘邦和项家，以后好全身心的对付程文龙。

    但事实是他根本灭不了这两个私自称王的人，秦王脾气是越來越不好了。

    蒙恬战败而來，秦王沒有杀他，而是让他在秦国休息，也就等于是降职惩罚了。

    可蒙恬仍然很感激秦王，不杀已经是大恩了。

    蒙恬有颗火热的心，他不甘就这样沉寂下去，多次让人求秦王，自己想再上战场，他要上阵杀敌，那怕做个大头兵也行。

    秦王对蒙恬的忠心很欣慰，但回话只有八个字：安心静养，等待复出！”

    蒙恬明白自己不会被永远雪藏，总有一天他会再次彼上战甲上阵杀敌，这全要靠秦王的大度和恩宠，蒙恬觉得自己百死都难报秦王大恩。

    蒙恬脑子一热又让人向秦王提出了再次杀进草原的事，秦王一口回绝了，中原还不摆不平，现在根本沒时间这样的长途跋涉去攻击程文龙。

    这样攻击总是他们吃亏，秦王只得放任程文龙在草原快活。

    但程文龙并不是多么的快活，晚上被折腾一夜后，程文龙早上很早就起來了。

    看着身边三个各有风味又身材超棒的女人，程文龙深深的明白了“饿狼”这个词的含义。

    阿伊萨见程文龙这么早就要起床，伸出手來就要抓蛋蛋玩，程文龙忙拿起衣服穿上，事情太多，贪恋床第之欢不是他程文龙的作风。

    夜里可以，白天事情太多，这些事都需要他拍板下决断，他是决不偷懒。

    阿伊萨一笑把一条修长的腿搭在了谍舞雪白的臀部上，然后两根手指在项莎的乳#沟里划道道玩。

    项莎被她这么一划，以为是程文龙，伸手就向下边捞，但却沒捞到能引起自己兴奋的东西，睁眼一看，阿伊萨正一脸笑意的看着自己。

    项莎伸手把阿伊萨的手打开，嘴里嘟哝着：“女流氓！”然后翻身又睡，给了阿伊萨一个雪白的屁股。

    阿伊萨哈哈笑着伸手在项莎臀部打了两巴掌，看着项莎雪白的肉皮慢慢泛红，阿伊萨吃吃笑着也开始穿衣服。

    程文龙摇着头看着阿伊萨，转身出了门。

    大家都养成了早起的习惯，程文龙出去时，苦瓜正在院里跟人吹嘘自己以前是多么的能喝。

    “你们是不知道，当年苦爷也是临淄一条好汉，喝酒从來不知道啥叫醉，人送外号：“酒井”可现在老了，妈的，可能是太劳累了，昨天沒喝多少就醉了，不然决对把程叔喝趴，他都败在我手里好几次了，我敢断定，他昨晚一定是趴在女人身上狂吐，他能喝多少我比你们了解！”

    众人都看着苦瓜笑，苦瓜更加的得意，刚要再说，却突然看到众人看的并不是自己，而是自己身后。

    转头一看，程文龙在自己身后笑着看着自己呢？苦瓜老脸一红：“那啥，我大早上就肚子痛，我去下茅房！”

    程文龙一把拉住苦瓜：“急啥，要不咱再整两坛！”

    苦瓜忙摆手：“不了，那啥程叔，喝酒对身体不好！”

    众人哈哈大笑，程文龙放开苦瓜说道：“不闹了，有正事！”

    众人一听，马上都立正，神情严肃。

    程文龙一笑说道：“都坐下吧！咱们开个会！”

    众人都坐在地上，程文龙刚要说话，楼烦王却來了，程文龙笑着看着楼烦王。

    “文龙，我带着我的人回去了，再用你说话！”

    程文龙伸手在楼烦王肩上拍了一下说道：“嗯，我记着呢？一国之主，快回去吧！”

    楼烦王笑着去集合部队，程文龙相送。

    楼烦王集结完毕，翻身上马看着程文龙说道：“祝你早日一统草原！”

    程文龙呵呵一笑沒有说话，楼烦王手一挥，带着自己的大军出发回去。

    程文龙接着开会。

    “众位兄弟，你们认为屈射王的事该怎么处理！”

    苦瓜一听一摆脑袋说道：“还能咋处理，杀了这老小子！”

    众人都点头同意。

    程文龙又说道：“攻他是一定的，只是我们什么时间去呢？”

    韩信从一边走來说道：“早晚要打，趁着咱们大胜的风，迅猛攻击为上策！”

    大家都拍手称好，程文龙也点头说道：“这是最后一仗，如果开战，我们就要把这家伙一举击垮，大家有信心吗？”

    众人一拍胸口，全都看着程文龙。

    程文龙一拍手说道：“既然大家都同意，这事就这么订了，具体事宜我会再通知大家，现在大家都散了吧！我跟韩将军和苦瓜有事说！”

    众人散去，程文龙看着韩信和苦瓜说道：“你们说，我们是一统草原，还是就杀了屈射王就算完！”
------------

3－106楼烦乱

    韩信一楞，然后看着程文龙说道：“这个还用说吗？直接杀了，省得以后有后患！”

    程文龙转头一看韩信：“韩将军的意思是...”

    韩信一笑：“我们要在草原立足，要发展，现在正好是一统草原的机会，我们要扫除障碍！”

    苦瓜一撇嘴：“韩将军还真把这里当成乐土了，我们又不打算长住这里，统一这里有个屁用！”

    “这草原上兵力也不少，而且个个的彪悍好杀，如果能统一这里，我们日后的力量会大大增加！”

    苦瓜一听更不同意了：“啥，你说啥，你的意思是以后我们带着这些番子去杀中原人去，这个决对不可以，我们不需要这些番子！”

    “战争是以胜利为目的，我们是节制他们，并不是他们节制我们，有何不可！”

    “那会不会让这些白眼狼倒咬一口，到时候后悔莫及了！”

    韩信一看程文龙说道：“这就要看文龙的本事了！”

    程文龙一拍手说道：“就这样吧！目标就定为一统草原，反正我们要在这里一段时间，我们不统一，自会有人來统一！”

    韩信点头，苦瓜也点头说道：“那就这么的吧！反正并沒有多么强大的敌人！”

    程文龙摇头说道：“以屈射王的心机，他一定不会这么的甘心失败，这家伙一定会快速的动作起來，这会儿不知道搞什么活动呢？”

    苦瓜一笑说道：“管机吧他用啥法，我们就一个字，打，打死他算完！”

    韩信却说道:“这人我们还是防着点，心机很深，我们上过一次当了，不能上第二次！”

    程文龙转头看着苦瓜说道：“你去把你马叔找來，这种事，他在行！”

    苦瓜飞快而去，程文龙和韩信接着谈论屈射王。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一会功夫苦瓜和马甘地就來了，程文龙看着马甘地问道：“七弟，你觉得屈射王会反击我们吗？

    ”

    马甘地一沉思说道：“不会，至少短时间内不会，不过别的人嘛，可就不一定了！”

    程文龙一听，看着马甘地问道：“七弟这是什么意思，难道这草原上还有人跟我们为敌！”

    马甘地一摆手说道：“不是别人打我们，我的意思是屈射王现在不敢打我们，可他敢打别人啊！”

    苦瓜茫然不解，看着马甘地说道：“马叔什么意思啊！现在他的主要敌人就是我们，别的人不是跟他结盟就是中立，他怎么有空去打别人！”

    马甘地一笑：“可有些人沒中立啊！”

    程文龙一拍大腿说道：“不好！”然后看着苦瓜说道：“马上集结突击营，你们有任务了！”

    苦瓜腾的站起就跑，程文龙看着苦瓜的背影说道：“我倒是忘了这一点了，楼烦王帮了我们这大忙，不能眼睁睁的看着他被灭啊！”

    转眼间，突击营就集结完毕。

    程文龙大步走到他们面前说道：“你们沒有别的任务，全力急速向楼烦前进，我们随后就到！”

    苦瓜马上大喊：“出发，都他妈的给我精神点！”

    突击营马上骑马出发，程文龙转头看着韩信说道：“韩将军在家守家，文龙带人去！”

    韩信点头，这屈射王诡计多端，指不定用什么计呢？万一他们判断有误，他们走后屈射王突袭他们老窝就完了。

    程文龙纷咐大家吃饭，吃完饭后集合。

    屈射王命人化装成一队商队进了楼烦，却得到一个消息，楼烦王和大军还在程文龙那里沒回來呢？

    屈射王马上命令大军进入楼烦，占领重要地点，等于是沒费啥劲就把楼烦给架空了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    然后屈射王让自己的人换了重要地方人的岗，各路人马准备好，坐等楼烦王回來收拾他。

    楼烦王也担心自己家里的安全，带着大军也是一路急行，想早点赶回楼烦。

    楼烦王很高兴，看來自己帮程文龙的决定是对了，不用多久，这个年轻人就会统一草原，自己帮过他，他相信程文龙不会亏待自己。

    楼烦王带着大军进入楼烦就感觉到了不对劲，他也说不上來哪里不对，但久做统治者，他本能的感觉到了危险。

    屈射王这次仍旧沒來，他老狐狸一个，他可不想死在战场上，只派了一个以前的副将带着大军前來。

    他认为这么个地方，而且还让他们逮到了好机会，说灭就灭了，不用太费劲。

    但事情常常的出乎人的预料，接下來发生的事又能把屈射王气得吐血。

    楼烦王感觉到不对，马上命令大军向后撤，士兵们都茫然不解，这回家了怎么又突然要退回去。

    突然，周围响起了震天的喊声，无数士兵向他们杀來，这些人楞了，怎么这家里人杀自己人呢？

    但很快他们也反应了过來，这是人家趁着家里空虚，端了他们的老窝了。

    一想到家里的老婆孩子，楼烦人疯了，马上挥着刀就砍了上去，大战开始了。

    楼烦一国之力，对方可是联军队伍，所以，勇猛跟实力不能成正比，楼烦人很快就死了不少。

    楼烦王一看这样不行，这样下去自己的士兵非死光不可，马上下达了后退的命令。

    他是这样想的，自己带人退回去，如果找到程文龙，他一定会帮自己，就让这些人先得意两天，程文龙带人杀來，还愁赶不走他们。

    但联军接到的命令就是灭了楼烦，现在见楼烦王让人后退，他们岂能容这些人逃脱，所以在后面是穷追猛打，楼烦人叫苦不迭。

    他们帮程文龙打了胜仗，可老窝却被人端了，现在去找程文龙來救也來不及了，他们都很绝望。

    是的，情况很不容乐观，基本上是一边倒的屠杀，楼烦人死了不少。

    楼烦王一看逃走无望，两眼望天，然后挥刀喊道：“跟他们拼了，狗日的杀一个赚一个！”

    楼烦王说完挥刀就上，杀进了联军队伍中。

    这样可以提高点士气，但影响不了大的战局，楼烦人还是一个个的倒下，楼烦王的心在滴血。

    联军队伍也很卖力，灭了楼烦，程文龙就沒有友军了，他们都全力的砍杀楼烦人。

    楼烦王看着一个个倒下的楼烦人，伸手砍掉一个联军士兵的脑袋，仰天大吼：“儿郎们，杀啊！”

    楼烦王喊是这样喊着，但心里已经非常的绝望了，这样子下去，被灭就在转眼之间，楼烦王也豁出去了，死了拉机吧倒。

    但就在这时，一队人马呼啸而來，转眼杀进了战团，打得联军队伍连连后退。

    楼烦王一看大为激动，带头的光头正是程文龙手下大将，苦瓜。

    苦瓜看着楼烦王哈哈一笑：“老楼，苦瓜來帮你了！”

    楼烦王对着苦瓜一点头，又杀进了人群。

    苦瓜的队伍只有三千人，起不了扭转战局的作用，但苦瓜明白，程文龙带着大联队正在赶來，他们只要硬撑住就行。

    苦瓜真爷们，该硬时绝不软，该挺时他决对不会落下去，所以，带着弟兄们杀得很猛。

    联军沒想到楼烦王这时间还有援军，所以慌乱了一阵。

    但这些人很快发现这路援军不过区区几千人，慌乱的联军很快稳定下來，又开始了有条不紊的砍杀。

    楼烦王对着苦瓜大喊：“苦将军带人回去吧！告诉程文龙让他帮楼烦人报仇就行！”

    苦瓜一看楼烦王，嘴里就两个字：“硬撑！”

    楼烦王刚要说话，苦瓜已经对着士兵大喊：“都他妈的给我撑住，大部队马上就要到來！”

    楼烦王不信还有人，他以为苦瓜是在提高士兵们的士气，但他反正豁出去了，接着又杀入了联军中。

    联军士兵根本不信苦瓜嘴里的话，反而觉得非常好笑，大部队马上就到，这分明是在吓他们，但军人，岂会被他吓到，所以这些人是带着戏虐的心思打着，看你们能撑到什么时间。

    苦瓜说是让士兵们硬撑住，但这是要以人命为代价的，看着兄弟们倒下，苦瓜眼睛一转喊道：“撤，越快离大部队越近！”

    众人向后退，后面的联军士兵紧追。

    不少联军士兵哈哈大笑着狂喊：“你的大部队呢？怎么还不出现呢？哈哈哈！”

    但他们很快就不笑了，因为大家都听到了马蹄声。

    先是轻微的，很快就越來越响，紧接着大地开始震颤，程文龙已经出现在了众人的视野中。

    楼烦王一看程文龙竟亲自带兵來了，高兴得挥刀喊道：“救命的來了，弟兄们马上就可以报仇了！”

    众人也很兴奋，他们跟程文龙打过几次仗了，知道这人是非常厉害的，现在他來了不说，还带着这么多人，这些后退的人不退了，反而叫喊着挥刀杀了回去。

    程文龙带着人风一样杀进人群，程文龙转头看着血人一样的楼烦王喊道：“老楼，文龙來晚了！”

    楼烦王哈哈大笑：“不晚，一点也不晚，來了就好！”

    程文龙转头一看战场，的确比较惨烈，楼烦人死了不少，就连突击营的人也死了不少.

    程文龙看着联军士兵，脸色渐渐变得阴冷。

    转头一看楼烦王，程文龙大喊：“老楼，看文龙为你报族人之仇！”
------------

3-107上天无路，入地无门

    程文龙也是要给这些联军些颜色看看，让他们知道跟着屈射王沒个好，所以喊完徒手就窜了出去。

    众人见程文龙如一阵风一样就冲到了这次联军带兵的副将身边，伸手就抱住了这人的脑袋。

    程文龙微微一笑，两手一错，那人的头马上在脖子上转了个圈，众人看得一阵哆嗦。

    程文龙转身看着联军士兵，联军士兵连连后退。

    程文龙窜过去，一招一个，全是杀招，很快，他所过之处就是一地的尸体。

    他整个人如一头发怒的雄狮，走到哪就杀到哪儿，这些人一看这是地狱里要人命的杀神上來了，谁还敢跟他碰啊！都纷纷躲着他。

    程文龙大喊一声：“楼烦的弟兄们，你们报仇的时间到了！”

    程文龙这么一喊，楼烦人如疯了一样冲进联军队伍之中，联军士兵纷纷倒下，战事马上逆转。

    楼烦王疲惫的到了程文龙身边说道：“文龙，你真准备把这些人全杀光！”

    程文龙咧嘴一笑：“我心里有数，老楼你不要担心！”

    联军已经不成了队伍，全都惊恐的大叫着乱跑，完全沒有了抵抗能力。

    恐惧一旦蔓延，就是传染最快的病毒，刚才还志得意满的联军很快崩溃。

    程文龙看着差不多了，高举起手喊道：“全体都有，停手！”

    众人一听程文龙下了命令，都整齐的收手看着程文龙。

    联军士兵一个个惊恐无比的看着程文龙，不知道程文龙要怎么对付他们。

    程文龙手一挥：“该回家回家，这战争结束了！”

    众人大奇，一个个的摸不着头脑，联军士兵看怪物一样看着程文龙。

    “文龙，这些人是我们的敌人，对敌人要像严冬一样冷酷，这不是你常说的吗？现在怎么要放他们走！”

    洒答木对着程文龙大喊，程文龙微微一笑大喊道：“你们怕，怕文龙是第二个冒顿，可是你们沒想过，真正想成为第二个冒顿的是屈射王，他认为我是他最大的敌人，所以联合了你们來对付我，如果我败了，接下來就是收拾你们。

    最后他一步步登着一统草原的宝座，你们却还一个个的跟傻逼一样的帮他打仗，现在我们败了，文龙不杀你们，你们可以走了！”

    联军士兵一个个不相信的看着程文龙，程文龙突然一声大喊：“走不走，不走再打！”

    联军士兵一听马上就跑，突然，有人回头看着程文龙：“你会一统草原吗？”

    程文龙微微一笑：“本來我是沒这个打算的，可是？屈射王一步步的把我逼上了这条路，屈射王必须死，但你们可以活着，这草原要想平静，就要一统，要不然，战争会一直伴随着草原！”

    程文龙说完看着众人，然后又说道：“但是文龙会回去的，这里不是我程文龙的最后一站，文龙的世界在中原，所以，以后的草原，还会是你们草原人统治！”

    众人听后沒人说话，看來程文龙是要扶持一位草原王了。

    联军纷纷打马回转，屈射也不去了，直接回去报告情况。

    楼烦王上前一把抱住程文龙：“文龙，你又救了楼烦一次！”

    程文龙呵呵一笑：“老楼这是什么话，你帮我，我帮你，咱们是朋友！”

    楼烦王看了一阵程文龙，突然说道：“好，说得好，好一句咱们是朋友，楼烦为有你这样的朋友深感欣慰！”

    楼烦王说完拉着程文龙的手就向里走，后面的士兵打扫战场。

    这一仗可以说是非常的惨烈，死伤无数，特别是楼烦人死得最多，草原上的哭声传得很远。

    帐篷内。

    楼烦王看着程文龙，突然一个大礼对着程文龙就拜了下來，程文龙忙伸手拉起了楼烦王：“老楼，你这是做什么？”

    “我代表楼烦人谢过文龙的两次相救！”

    程文龙一看楼烦王：“老楼你是个娘们，这个事不用再说了，你都帮我几次了，文龙怎么会不帮你！”

    楼烦王笑着点头，然后拉着程文龙要举行酒宴，程文龙却拦住了他。

    楼烦王不解的看着程文龙。

    程文龙一笑说道：“现在咱们亲爱的屈射王已经成了孤家寡人，文龙要痛打落水狗了！”

    楼烦王一楞说道：“现在就出发！”

    “难道还要看个时辰！”

    楼烦王伸手在自己身上一拍说道：“好，好啊！文龙雷厉风行，干他娘的！”

    程文龙呵呵笑着说道：“联军都回去了，文龙自己带兵去就能收拾了他，这次就不用楼烦发兵了！”

    楼烦王急了：“文龙你这是什么话，你两次解救楼烦于水火，现在要开战，我们楼烦岂能坐视！”

    程文龙笑着说道：“好，就按搂烦王说的來！”

    他们这边谈着话，洒答木和苦瓜已经在外面把大军集结完毕，就等着程文龙的话了。

    程文龙和楼烦王手拉手的出现在了众人面前，楼烦王对着楼烦人一挥手，楼烦人马上自动集结，等着楼烦王下令。

    楼烦王大声喊道：“弟兄们，跟着文龙去报仇杀敌吧！不杀尽敌人，我们不回來！”

    楼烦士兵举着弯刀齐声叫好，程文龙大手一挥，然后领先走在前面，后面跟着的全是骑兵，一路向屈射行來。

    屈射王真害怕了。

    本來他要奇袭楼烦，但沒料到去了后根本沒遇到任何的抵抗，大军很容易的就混进了楼烦。

    这让屈射王很高兴，接下來的事他都能想到了，楼烦王带人回去，自己的联军杀了他，然后占领楼烦，接着攻打程文龙，程文龙成了孤家寡人，自己很容易虐他的。

    但是，让他沒想到的是，他的好运早就消失了，就在大军将要占领楼烦时，程文龙奇兵天降，大败联军，现在联军都各自回自己的地盘去了，自己身边就屈射的这点兵力。

    屈射王先是大怒，咆哮着大骂程文龙多管闲事，然后又大骂这些联军无能，但他骂归他骂，联军也沒回來，程文龙也不在这里，屈射王也觉得骂得沒意思。

    等到慢慢冷静下來，屈射王就是深深的害怕。

    联军队伍人数很多，可是依然被程文龙打败了，现在自己已经被动的不是联军盟主了，程文龙会放过自己吗？

    想到自己曾经把程文龙关在狭小铁笼子里多少天，再想想程文龙铁血冷峻的脸，屈射王是越想越怕，程文龙指不定准备怎么收拾自己呢？

    屈射王开始坐立不安起來，又害怕又想哭。

    自己计谋过人，又成功联合了这么多人，可为什么还会被程文龙打败，这老天也太不眷顾自己了。

    屈射王很委屈，再看看一个个吓得面无人色的属下，屈射王一阵悲哀，难道，自己也要学冒顿逃出草原。

    一想到这个事屈射王就更想哭，自己从小在草原上长大，为什么自己到了中年反而要离开了，还是被人逼着败逃，自己还能回來吗？

    屈射王不甘心，他不甘心就这样败走，他要跟程文龙拼了。

    屈射王想到这里，马上召集兵马。

    可是出去一看，那里还有什么兵马，大家都逃了，现在根本就沒人可用了。

    屈射王看着空空的兵营，嘴角一阵阵的哆嗦，两手大张着向后退着。

    接着，屈射王就开始冷笑，然后是歇斯底里的大笑，笑得眼泪直流，笑得嗓子都出不了声了才停下。

    一世耍阴谋，处处用计，自认为计高别人一筹的自己败了，现在真正的成了孤家寡人，身边沒有人，沒有马，这种情形下，拿什么跟程文龙拼命。

    屈射王两眼看着自己统治了多年的屈射，然后伸手就扯下了自己绣着雄鹰的腰带。

    伸手打了个活结，屈射王把它搭在了马厩的横梁上，最后回头看了看自己的草原，屈射王一笑就想把头伸进活结里。

    但是他刚好够不着，屈射王习惯性的大喊：“來人！”

    但喊过后，他马上意识到根本沒人会來，当下更加的悲凄，一跳一跳的想把头伸进活结里。

    屈射王失败了，这高度他根本就伸不进去，屈射王坐在地上看着草原，看了半天突然跳起，一只手指着天空大骂：“你长着眼吗？我都已经败了，败得成了一个人，现在我自杀行不行，你为什么不准我死，你要有眼，你降下道炸雷把我炸死吧！

    老天沒反应，草原沒反应，屈射王突然满脸惊恐的看着远方，远方传來马蹄声，屈射王越來越怕。

    突然，屈射王把头扎在草地上，嘴里不停的喊着：”我知道错了，放了我吧！我好可怜的！”

    先是大哭，说完后又大笑着把头抬起看着远方高喊：“來吧！程文龙，來杀我吧！我不怕你，我死也要死得像个草原汉子！”

    远处跑來一匹马，一直跑到又哭又笑的屈射王身边，打着响鼻好奇的看着这个又哭又笑的男人。

    屈射王一看马上沒人，高兴得跳起來就抱住了马头，嘴里不停的说着：“你好坏，你这马儿好坏，你沒事就來吓我，你吓死我了！”

    屈射王话音刚落，远处就传來了震天的马蹄声，由远到近，大地随着马蹄声在震颤，屈射王手一哆嗦放开了马头.
------------

3-108欲望是苦海

    屈射王看着远处急奔而來的马队，两手放开马头，两眼茫然的向天上望了望，嘴里念念有词：“草原，别了！”

    然后屈射王就整了整衣服坐在了草地上，等着程文龙他们到來。

    程文龙带着大军急速的赶向屈射，一路上沒遇到任何的抵抗，程文龙感觉有点不可思议。

    进了屈射，又看到这个昔日的大国已经沒有多少人了，人们都冷漠的看着这些急速赶來的骑兵，眼神中沒悲沒喜。

    程文龙明白了，屈射王真正的成了孤家寡人了，不但联军走了，他的人民也抛弃了他。

    远远的，程文龙看到一个人看着自己这边，然后坐在了草地上。

    程文龙轻轻一叹：“唉！成者王侯败者寇！”

    打马急奔，很快的到了屈射王身边。

    屈射王冷静的看着眼前的程文龙，嘴角竟现出一丝嘲讽。

    程文龙翻身下马，慢慢的走近了屈射王。

    “文龙根本沒想要与草原为敌，文龙早晚要回到中原，可是？屈射王你太自作聪明，联合起來对付文龙，现在落得如此下场，你可有话说！”

    屈射王冷冷一看程文龙：“我死了，还有很多的草原好汉站出來，草原上沒有孬种！”

    屈射王说完就两眼一闭，等着程文龙來杀自己。

    程文龙轻轻一笑：“你想要我杀你，可是你想错了，我不会杀你，我要你活着，活着看到草原人民只会比以前活得更好，文龙要你明白，当你拿草原人民的生命为筹码來对付文龙时，你就为自己敲响了丧钟！”

    程文龙说完翻身上马，屈射王在后面大声叫喊：“程文龙，你杀了我吧！你杀了我啊！”

    程文龙对着洒答木大喊一声：“三哥，接收屈射！”

    洒答木带人进入屈射，这都成空的了，所谓的接收，也不过是派兵入驻。

    程文龙他们在前面飞奔，后面跟着泪流满面的屈射王，嘴里不停的叫喊：“程文龙，你这个孬种，你不敢杀我，你是个孬种！”

    程文龙根本不搭理他，一路带着人进入屈射王的王宫。

    “程叔，为什么不杀了他，留着怕是有后患啊！”

    程文龙看着苦瓜淡淡一笑：“死很容易，难的是活着，他想要死，我偏不杀他，他可以自杀，但他又对自己下不了手，余生，他都将在痛苦和寂寞中度过，我们何必要杀他！”

    “那他会不会卷土重來！”

    程文龙哈哈一笑：“他沒那个魄力！”

    说完就打马而走，草原上，屈射国从此多了个疯子，见人就喊：“我是王，先是屈射王，我还会成为草原王，你们不信，不信我要你们全死！”

    程文龙和弟兄们在屈射住了一晚，商量如何处理这里。

    程文龙的意思是就这样扔着就行，他们人不多，而且这草原不同于中原，中原有高大的城池，这里屁都沒有，驻守的兵力少了也不管用。

    但洒答木他们不同意，好不容易打下了，怎么就能扔在这里呢？他们相信只要处理得好，这些屈射人还是会回來的。

    程文龙是真心的沒有征服草原的欲望，自己的目的是中原，先把中原打下，然后再说别的地方，现在反其道行之，这草原上什么也不好发展，不是他的目的。

    但众人都不同意程文龙的看法，他们要发展，那就要有地盘，这草原人本來就彪悍，保不准又会跳出个冒顿，屈射王啥的，到时他们地盘很小，后悔就晚了。

    程文龙只得同意，弟兄们说得也有道理，自己的意图中原，可如果连个草原都管不了，又何谈统一中原。

    所以程文龙同意了大家的看法，留兵驻守屈射，谁都不能动屈射的东西，热烈欢迎屈射人回來，回來了，他们还是屈射的主人。

    程文龙把奔拉灯和卡斯特罗留在了屈射，原屈射的兵力也被他收编，就地取材的接着留守屈射。

    第二日，程文龙他们动身回去。

    程文龙认为，现在的草原，短时间内不会有战争，冒顿败逃，屈射王已经疯了，现在的草原，能跟自己为敌的已经不多。

    带人走在路上，程文龙想了想自己这些时间來的日子，全部都在打仗，沒有一天安定过，程文龙也很无奈，战争不会因为他的厌倦而结束。

    相反，程文龙深深的明白，真正的大战还沒有开始，这些，只不过都是天下大乱的序幕，这不过才刚刚开始。

    程文龙他们回到了自己的地盘。

    这次是真正的胜利。

    各种威胁都已经解除，众人可以尽情欢乐了。

    韩信并沒有跟大家一起狂欢，他和马甘地一起在画图，然后整理草原资料。

    程文龙却在跟大家狂欢，他这些天來压力很大，这时候释放一下，他知道，狂欢会过去，完了还得接着蛋疼去。

    但他的狂欢沒进行多久，因为谍舞和项莎根本不让他多喝，众人都调笑两个女人，她们也不避讳，都是那点事，谁还不知道谁呢？

    程文龙的任务很繁重，白天沒闲的时候，晚上闲着的时候也不多，程文龙很是辛苦。

    苦瓜当夜也沒多喝，他要大展雄风，众人也都知道，并沒有劝他多喝。

    当夜，狂欢结束，有媳妇的进屋，沒媳妇的找地方打飞机，一夜无话，很安全。

    次日清晨。

    程文龙很早就坐在了外面，他要开会，把以后在草原上的计划定下來。

    他是非常想在草原上发展出遂发枪的，可是现实是这里物资真的很缺乏，草倒是很多，牛粪和羊粪也很多，但别的就不多了，想要在这里改进突火枪难度是非常大的，难以想象的难。

    程文龙正在想着，弟兄们都已经來齐了，众人围着程文龙坐下。

    韩信和马甘地也來了，两人手里都抱着东西，坐在了人群最后面。

    程文龙一看大家都到齐了，笑了笑说道：“弟兄们，草原上短时间不会有战争，正好进行我们的事，我们來草原是为了发展壮大，可是弟兄们也看到了，这里实在不是个发展的好地方，各位都说说你们的看法！”

    苦瓜经过一夜激战，现在不但沒有一点疲态，反而的精神抖擞，现在听程文龙这样说，马上说道：“那咱们就回去，再进燕国，把秦国人赶出去，我们在中原发展多好！”

    众人有点头的，但更多的是反对的。

    洒答木强烈同意，这草原上的生活他是过烦了，回去任何一个地方都比这里好。

    阿伊萨却不同意，她的意思很简单。

    我们只所以到这里來，就是为了发展壮大，现在我们到了这里打了几场仗就回去了，那跟以前有什么区别，那还不如不來呢？现在整了这么多事又回去，那岂不是脱裤子放屁。

    苦瓜一撇嘴：“这咋是脱裤子放屁呢？我们不是得到了很多战象和战马吗？这不是我们的收获吗？”

    阿伊萨刚要说话，程文龙却一摆手说道：“韩将军，说说你的看法！”

    韩信一听程文龙叫他，马上抬起头说道：“现在是决对的不能回去，这里虽然物资匮乏，但我们已经把这里打得沒人敢反对我们，如果我们现在回去，岂不是抢到肉喂狗，我们傻啊！”

    程文龙微微一笑，然后说道：“有道理，接着说！”

    韩信又一看程文龙说道：“再说这里并不是沒有能力发展，我们如果能统一这里，我查了一下，这草原上兵力还是很多的，如果集中在一起，可以有几十万，大家说说，难道这不是一批强有力的物资吗？”

    众人点头，是的，有人比有什么都强，沒人，你连屁都不是。

    可问題是，这些人会为他们所用吗？

    韩信一笑说道：“天下分久必合，合久必分，这草原也逃不出这样的规律，草原人何尝不厌倦战争，我们可以给他们一安定的草原，他们为什么不为我们所用！”

    “韩将军，你的计划是什么？”

    韩信一笑：“游说，不行就打到他服！”

    洒答木一听不同意了：“那我们跟冒顿有区别吗？我们跟秦国有区别吗？我们成了侵略者了！”

    程文龙点头说道：“韩将军的想法是好的，但强大决对不行，如果那样，我们就跟冒顿一样了，重要的是我们要用手段让他们臣服于我们！”

    韩信一看程文龙：“成大事不拘小节！”

    程文龙一摆手：“这不是小节，这是大事，我们不能侵略任何人！”

    韩信不再说话，众人看着程文龙。

    程文龙一看大家说道：“正如韩将军说的，现在，我们是决对不能回去的，回去了，我们这草原就白來了，这里的物资我们要充分利用，不回去就发展，回去就要强势回归，如果这样回去，我相信我们还是沒有办法跟秦国一争天下！”

    “那文龙是怎么个意思！”

    阿伊萨看着程文龙。

    程文龙轻轻一笑看着马甘地说道：“七弟，说说你的看法！”

    马甘地听到程文龙叫他，抱起布來走到人群中，伸手把布铺在草地上说道：“弟兄们，你们说草原上物资匮乏，这不是实话，但如果你们认为这里沒有发展的必要，那么我要说，你们都错了！”
------------

3－109物资丰富的草原

    马甘地语出惊人，众人都茫然不解，都看着马甘地。

    马甘地一指自己连夜和韩信画出的图说道：“昨晚我跟韩将军整理了一下，这里其实是有很多物资的，只是我们沒发现而已！”

    程文龙一听感到奇怪，看着马甘地问：“七弟说这里有很多物资，比如呢？”

    马甘地看着程文龙一笑：“比如铁矿可以炼铁造武器，比如硫磺矿可以造火药！”

    众人一听大吃一惊，这鸟不拉屎的地方竟有这么多的东西，为什么这些草原人不利用呢？

    马甘地一笑说道：“他们利用了，只是利用得不彻底！”

    众人恍然大悟，是啊！如果沒有铁矿，那么这些草原人用的弯刀是从什么地方來的，看來这里的潜力还是非常大的。

    程文龙看着地上铺的地图问道：“这铁矿在什么地方！”

    马甘地指着图中标成红色的地方说道：“到处都有，甚至，我们的脚下就有！”

    马甘地是出语就要惊死人，众人又是大吃一惊，脚下就有，这里的物资真的这么丰富。

    马甘地又指着标成蓝色的地方说道：“这些地方都是有银矿的地方，硫磺什么的是应有尽有，我们只不过需要找人发掘就可以了！”

    众人听马甘地这么一说，大家更多的是不相信，这里物资如果这么丰富，这里早该富有了，为什么这些人老想着入主中原。

    马甘地看出了众人的疑惑，看着大家说道：“其实他们知道，不过是草原上层知道，他们垄断这些物资，寻常的草原汉子又怎么能知道呢？”

    程文龙大为兴奋，马甘地这样说，说明他有了一定的把握，他和韩信都不是信口开河之人。

    伸手在马甘地肩上拍了一下，程文龙高兴的说道：“七弟，真有你的，这些资料你从什么地方得來的！”

    马甘地一笑：“你们攻城略地，七弟我在寻找资料啊！”

    程文龙伸出大拇指看着马甘地：“七弟是真人才，果然不同凡响！”

    马甘地一看程文龙说道：“重要的是开采，我们沒有这方面的人材啊！”

    程文龙点头说道：“有道理，这个不难，如果这里到处都有，那么楼烦王一定知道，我们问问他就知道了！”

    众人点头，程文龙马上就站了起來，众人都知道他要做什么？他要马上动身去楼烦。

    他就是这样，有事了可以几天不睡觉，一定要做完才行，这也是性格使然，也是精力旺盛的表现，同时也是积极向上的表现。

    “我跟你去吧程叔！”

    苦瓜也站起说道。

    程文龙一点头说道：“上马，我们马上就出发！”

    苦瓜和程文龙上马，直奔楼烦。

    楼烦王这些天很开心，自己把身家性命押在了程文龙这个外來人身上，现在终于看到了结果，那就是他押对了，程文龙成功的击败了大敌，现在的程文龙，在草原上沒人敢惹。

    楼烦王看着士兵们残缺的兵器，知道自己的铁矿也该开工了，好久都沒有打兵器了，现在正好做出一批。

    楼烦王叫來自己的手下大将，也就是捣宝将军。

    捣宝赶來，楼烦王笑着说道：“将军啊！现在终于归于平静，我们的铁矿也该开了！”

    捣宝点头说道：“我这就安排！”

    楼烦王看着捣宝说道：“这铁矿一开，捣宝将军就又开辛苦了，唉！”

    捣宝一看楼烦王说道：“捣宝不辛苦，王上多虑了！”

    楼烦王一笑：“捣宝你一心为了楼烦，楼烦人民会记住你的！”

    捣宝不再说话，转身出去。

    捣宝，上马能打仗，下马可以寻找各种地下物资，炼铁什么的无所不能，实在是个不可多得的人材，楼烦王几次借兵给程文龙，都沒让捣宝去，他怕这位宝贝一个不小心死在战场上，这样的人材，死了可就不好找了。

    捣宝出去，楼烦王开始思考，他要想程文龙接下來还要做什么？眼下情况表明，自己跟程文龙合作只有好处而沒有坏处。

    如果说内心深处，楼烦王也想做草原王，但他能看到自己的不足，他有自知之明，他明白自己的实力根本不能在草原上跟别人一争长短，所以他只是安静的在自己的地盘上为王。

    人，最重要的就是要有自知之明，明白了这个道理，就会比别人活得长久。

    冒顿沒有，不准备好，仅仅为了个女人就南下中原，结果现在被赶出了草原。

    屈射王沒有，自以为计高一筹，联合军又无敌，悍然挑战程文龙，结果现在疯了。

    别的人都不出头，现在都好好的。

    楼烦王更是比别人看得长远，毅然决然的把宝押在了程文龙这支潜力股上，现在，他是程文龙在草原上最为亲密的朋友。

    楼烦王为自己的决定感到很欣慰，还想着是不是跟程文龙再聚聚，加深一下感情。

    楼烦正想着，突然有人來报，程文龙來了。

    楼烦王大喜，程文龙亲自來了，对自己还是很重视的。

    楼烦王马上出去迎接。

    见到程文龙说了几句客气话，楼烦王拉着程文龙就向内走，他也知道，程文龙沒事不会來找自己玩儿，这人从來都是无事不登三宝殿，來了，就是有事。

    程文龙和楼烦王进去后沒有废话，而是看着楼烦王直接说道：“老楼，我找你借人材來了！”

    楼烦王一楞，接着笑着说道：“文龙要用谁尽管说话，不过，文龙又要打谁！”

    程文龙摇着头一笑说道：“不打仗，文龙想知道楼烦王的弯刀都从什么地方來的！”

    “这个嘛，各人自有各人的渠道，怎么了？文龙要做刀，我可以给你，需要多少你说话！”

    程文龙一看楼烦王说道：“老楼你错了，文龙是要借你的人材來自己挖铁矿炼铁，你借我弯刀沒用！”

    楼烦王又楞了楞：“文龙竟要在草原上办铁矿，文龙想做什么？”

    程文龙一看楼烦王：“所有的一切都是为以后回中原做准备的，老楼你有沒有这样的人材！”

    楼烦王一声苦笑：“这样的人材在草原上是宝啊！文龙你这是要挖我的心啊！”

    程文龙一听大喜，听楼烦王的口气，还真有这样的人材。

    程文龙伸手在楼烦王身上拍了一下说道：“老楼你真他妈的是个好朋友，总是能帮到我！”

    楼烦王对着外面喊道：“把捣宝将军找來！”

    然后看着程文龙：“文龙，我想问问，你要铁矿做什么？兵器，还是卖！”

    程文龙微微一笑：“文龙要做的东西你们都沒见过，不过却是大杀器，老楼你就等着吧！”

    楼烦王明白程文龙的本事，也知道他不是吹牛的人，见程文龙现在不想多说，当下也不再问，两人坐着等捣宝來。

    捣宝刚准备去铁矿，却突然被人叫了回來，自己也不知道怎么回事，进來看着楼烦王和程文龙。

    程文龙看着捣宝一笑：“将军，你看原來的东胡下面可有铁矿！”

    捣宝一楞，接着看向楼烦王，见楼烦王点头，捣宝说道：“有的，不过比较深，但质地很好，可笑的是东胡王以前并不知道，还眼热楼烦的铁矿，想要打下这里把铁矿据为己有，却不知道自己在抱着金碗要饭吃！”

    程文龙一听大喜，有就行，深不是问題，程文龙又看着捣宝问道：“那你看我那里有硫磺矿吗？”

    捣宝摇摇头说道：“这个沒有，这些东西更加的靠北！”

    “那什么地方有这种东西！”

    程文龙紧追不舍。

    捣宝看着程文龙说道：“多在丁零一带，不过你要那种东西沒啥用啊！”

    程文龙茫然不解，完全不知道丁零是个啥地方，只好转头看着楼烦王。

    楼烦王见程文龙一脸不解的看着自己，苦笑一声说道：“丁零也算个草原大国，如果文龙非要这种东西，怕是他们也不会让你随意开采，有点难度！”

    程文龙哈哈一笑：“有就行，不行我就用东西给他换，文龙相信他会答应的！”

    楼烦王当然知道程文龙的所谓相信他会答应是什么？笑了笑沒有说话。

    捣宝看着程文龙：“我能问一下，你要这种东西做什么用吗？以我的理解，这硫磺实在是沒什么用！”

    他的理解里，程文龙无非是为战争做准备，但硫磺对打仗沒什么用啊！要铁矿他能理解，为了造兵器，可硫磺有什么用。

    程文龙伸出大拇指看着捣宝说道：“将军想得很对，这些硫磺对你们是沒什么用，对文龙來说却有大用，文龙必须要有这些东西！”

    程文龙看着一脸迷惑的楼烦王和捣宝，笑了笑说道：“文龙要造出一种大杀器，就是我们站着不用动，敌人在几十丈以外我们就可以杀死他们，就这样简单！”

    两人大吃一惊，这是个什么兵器，威力竟这样大。

    程文龙也不解释，说了他们也不会明白。

    程文龙一看楼烦王：“捣宝将军能跟文龙走吗？”

    楼烦王一点头看着捣宝，捣宝见楼烦王同意，自己马上说道：“马上就能出发！”

    程文龙站起说道：“好，我们马上出发！”

    楼烦王相送，程文龙回头看着楼烦王：“老楼，你会有回报的！”

    楼烦王一笑沒有说话，程文龙带着捣宝和苦瓜离开。

    刚离开楼烦，程文龙看着苦瓜说道：“苦瓜你带着捣宝将军回去，先看看地形！”

    苦瓜点头，他明白，程文龙要去丁零了。

    程文龙看着苦瓜和捣宝离去，自己打马向北而去。
------------

3－110冲动是魔鬼

    程文龙看两人离去，自己就向北奔去，是的，他要去丁零。

    现在知道丁零有硫磺矿，他要马上跟丁零王商谈这件事。

    程文龙根本不知道丁零在什么地方，路过屈射让奔拉灯在本地找了个向导，这下就快多了，向导带着程文龙向丁零赶。

    程文龙在路上想了想自己这件事，他认为丁零王会答应自己的，因为这种东西虽然在他的地盘上，可以程文龙知道的，他根本就沒用，也沒开采，自己拿出东西，比如铁器什么的跟他换，相信他一定会答应。

    所以，程文龙是自信满满的赶去丁零。

    丁零，就在以前冒顿的匈奴北面，这些人比草原上任何一个国家都要彪悍，是最北面最勇健善战的游牧民族。

    这些人生命力顽强，史学界一般认为，丁零是高车、回纥、回鹘的先民，和今维吾尔族有渊源关系，所以又称为狄历、敕勒、铁勒等。

    到后期，大量的丁零人南下，一部分散居在阴山南北，后來称霸一时的薛延陀、回纥、突厥及蒙古族中的汪古、克烈等部均为丁零族的后裔。

    现在的丁零王名叫“卫律”30來岁，刚上位不久。

    但冒顿也曾经打败过他，冒顿一统草原时，卫律还沒成为丁零王，卫律带着丁零人勇猛的抗击冒顿，很是让冒顿费了一些劲。

    后來丁零战败，冒顿却无法治理这里，因为这里的人地域观念非常强，而且也太彪悍，你虽然败了我们，你可以占领我们的国家，但我们不服你们，你要不把我们全杀了，要不我们就这样下去。

    其间老丁零王死去，卫律就跟这些丁零人在一起受匈奴人奴役，丝毫沒想过自己逃离自己的丁零，实在是个非常光棍的硬汉。

    后來，冒顿北逃，卫律上位。

    上位后卫律就杀了冒顿用來牵制自己而许配给自己的匈奴老婆，带着丁零人急速发展。

    程文龙第一次联合时，卫律也参加了，不过他不显山不露水，他的目的是让人观察一下程文龙到底是什么人。

    结果传回的信息让他很是吃惊，这程文龙的强势和手段都让卫律深深的担忧，他感觉程文龙早晚要一统草原，而他，是决对不会臣服于程文龙的。

    屈射王联合大家时，卫律根本沒有参加，他认为屈射王不过一个跳梁小丑，翻不起多大浪，早晚要被程文龙给灭了，所以他不参加，只是埋头发展。

    事实证明他想对了，程文龙大败联军，他一点也沒受到波及。

    丁零王卫律暗暗把程文龙定位于自己的敌人，早晚要跟程文龙开战。

    但丁零的物资是很匮乏的，别的地方都有铁矿，但丁零沒有，有的，只是沒屁用的硫磺矿，这让卫律很是愤怒。

    凭什么他们都拥有物资丰富的地方，自己却要在物资匮乏的丁零受罪，所以，这卫律是有一统草原的野心的。

    卫律的主要策略就是全民皆兵，你不管多少岁，也不管你是男是女，全都要骑马训练，所以这丁零到处都是彪悍的勇士。

    就在丁零王积极的发展时，程文龙來了。

    卫律一听程文龙竟來到了丁零，卫律大吃一惊，沒见程文龙就忙找自己的大将开会。

    卫律手下有两名将军，也是弟兄两个，一个叫“隆比额”弟弟叫“额比隆”两人全是一米九几的个头，在丁零无人能敌。

    二人坐在卫律面前看着卫律。

    “两位将军，现在程文龙突然來到丁零，你们是怎么看的！”

    隆比额瓮声瓮气的回答道：“管他是什么目的，拿他当敌人看就行了，这人有些手段，但我们相信，他就是一只白眼狼，我们不能答应他任何要求！”

    额比隆点头说道：“哥哥说得对，这程文龙來就不会有好事，说不定想把我们给灭了！”

    卫律摇头说道：“这么远，他不会越过这么些部落先來打我们，一定有别的目的，但我实在想不明白我们有什么能值得他亲自前來！”

    两人也摇头表示不明白，卫律站起说道：“既然他來了，本王就会会他，看他是什么目的！”

    程文龙坐在这所谓的会客帐篷里等了半天不见卫律來，心里也有点急燥，这是故意冷落自己吧！给自己下马威看。

    程文龙正在想着，一声爽朗的笑声传來：“哈哈，哈哈哈，稀客，贵客啊！”

    程文龙一看，一名汉子大步向自己走來。

    程文龙站起看着汉子说道：“程文龙见过丁零王！”

    卫律几步到了程文龙身边，笑着看着程文龙说道：“早闻程文龙大名，那是赫赫有名的英雄，今日得见，果然是人中龙凤啊！”

    程文龙一笑说道：“那是别人抬举文龙，丁零王高看文龙了！”

    丁零王向外一看喊道：“备酒！”

    程文龙也不反对，來求人了，不能急燥。

    程文龙看着陪自己喝酒的人，丁零王在最上首，两边各坐着一条壮汉，两人面目差不多，全都充满力感，看來也是力量型人物。

    但看着阵势，这丁零王显然沒把自己当朋友。

    程文龙也不以为许，这也正常，上位者，都有疑心。

    程文龙沒空跟卫律打太极，伸手端起一杯酒说道：“文龙來求人了，还望丁零王成全啊！”

    丁零转头看了两位将军一眼，然后转头一笑看着程文龙：“噢，丁零弹丸之地，有什么东西竟值得你程文龙亲自前來呢？”

    程文龙也看了看两位壮汉，然后笑着说道：“文龙需要丁零地下的硫磺矿，还望丁零王准许我开采，我也不白要，我可以给你一个铁矿，丁零王可以自己安排人去开采，我决不干扰！”

    丁零王一楞，他想半天也沒想明白程文龙竟会是來跟自己商量这事儿的。

    他做了种种的假设，独独沒想到这地下的自己认为完全沒用的硫磺矿竟是程文龙來的目的。

    丁零王一笑说道：“据我所知，这硫磺矿什么用也沒有，不知道你程文龙要这些东西做什么呢？”

    程文龙也是一笑说道：“这个我不能说，反正就这么个意思，我需要硫磺，你需要铁，我们互换，你看如何！”

    丁零王面有忧色，举杯不语。

    “岂有此理，你以为你打的算盘我们不知道，什么需要硫磺矿，这不过是你的借口，你是想像打屈射王一样的把我们给灭了吧！”

    隆比额突然看着程文龙大喊，程文龙并沒有吃惊。

    转头看了看隆比额，然后笑着看着丁零王说道：“这位是！”

    丁零王还沒说话，隆比额站起指着程文龙说道：“爷爷我是隆比额，别人怕你，我可不怕你！”

    程文龙转头看着丁零王，看到丁零王沒有一点反应，明白这是经过他准许的，看來自己不给他点厉害看看，他还真当自己是个吃素的。

    程文龙微微一笑站起说道：“谁都不怕我，你也不用怕我，可是？我想知道，你怎么这么大怒火，文龙跟你有仇！”

    隆比额大步向程文龙走來，边走边说：“草原上敬的是汉子，你敢跟老子过两手吗？”

    程文龙坐着沒动看了看丁零王，丁零王一脸苦笑：“唉！他就是喜欢打架，脾气不好，你要见谅啊！他下手很重，你要明白！”

    程文龙一听笑了，合着想给自己个下马威，伸手把酒杯放下，程文龙站起说道：“巧了，文龙的脾气也不太好，下手也不知道个轻重，现在这位好汉想跟我过两手，文龙高兴还來不及呢？”

    程文龙边说就走了过去，然后突然回头看着丁零王说道：“文龙希望丁零王明白，文龙前來不是來跟丁零为敌，文龙只是需要硫磺，所以，这硫磺我是要定了！”

    程文龙的意思很明白，这人一定会败给自己，而且这硫磺自己非要不可，如果好好的不换，自己就要用别的手段得到。

    丁零王脸色变了，隆比额脸色也变了。

    丁零王对着隆比额一点头，他原來的意思是让隆比额给程文龙点颜色看看，让他知道丁零有的是好汉就行了，现在听程文龙这么一说，他突然起了杀心，点头就是命令隆比额下狠手了。

    隆比额见丁零王点头，自己脸上一阵兴奋，大吼着对着程文龙就冲了过來。

    程文龙站着并沒有动，隆比额到了程文龙身边就想把程文龙给抱住。

    这也是草原人打架的最常用的一招，但常用不代表沒有杀伤力，这抱住的话，你又沒他力气大，就会被他活活的勒死。

    程文龙见隆比额向自己抱來，闪身躲过，一只手就抓住了隆比额的胳膊，然后用力一拧，隆比额将近两米的身子生生的被程文龙拧起，然后在空中翻了个过，重重的摔在了地上。

    众人大吃一惊，隆比额在丁零根本沒有对手，可是这程文龙一招就把他给放翻了，这力气太大了。

    程文龙一直以來就是快打，动开手了就不会停。

    见隆比额倒下，程文龙抬起脚就踢向隆比额的脑袋，隆比额向一边一滑躲过了这一脚，但程文龙的另一只脚已经到了。

    有脚踢在隆比额的裆下，隆比额一声怪叫就飞了起來，程文龙在后面跑着紧追，突然，从后面就过來了一阵劲风。
------------

3-111冲动的惩罚

    程文龙刚要上去给隆比额一个重击,却突然感觉后面有劲风向自己袭來,翻身躲过一看,原來是另一个大汉手拿一个大铁锤对着自己的脑袋扫呢.

    隆比额趁着这个机会也站了起來，两人一前一后夹着程文龙。

    程文龙向丁零王一看，丁零王根本沒有反应，还是面无表情的看着他们。

    程文龙怒了，他决定给这些人一些颜色看看。

    “呵呵，哥俩，好，不过你们要注意，文龙打起架來留不住手！”

    额比隆沒等程文龙说完，手拿大锤就冲了上來，对着程文龙的脑袋就砸。

    程文龙不进反退，快速的就到了隆比额身前，伸出脚來就踢在隆比额脸上，隆比额闷哼一声倒飞出去，程文龙弯腰就向额比隆跑了过來。

    众人都沒想到程文龙竟玩了这么一手，眼前一花，程文龙已经到了额比隆身边。

    程文龙伸出左手架住了额比隆的大锤，右手高高举起对着他的脖子就是一记手刀，额比隆直挺挺的向一侧倒下，程文龙伸脚就把他的大锤给踢飞了。

    程文龙这一通快攻非常快，众人还在惊诧，这边已经几个回合过去了，看得众人眼花缭乱。

    隆比额从后面跑向程文龙，想把程文龙给抱住。

    程文龙回身就抓住了隆比额的两只手，然后用力向后一掰，隆比额惨叫一声，两只手下垂，已经被程文龙给拧断了。

    程文龙拧断后并沒停手，两手抱着隆比额的脑袋，然后膝盖就迎了上去，众人只听见一声清脆的骨头响声，隆比额的鼻梁已经被程文龙给捣碎了。

    程文龙放手，隆比额坐在地上已经分不清东南西北了，两手下垂，两只眼睛茫然的看着地面，这都是怎么了？

    程文龙哈哈大笑：“我说了我留不住手，这还是最轻的！”

    程文龙说完对着额比隆猫腰就冲了上去。

    丁零王忙站起喊道：“不要切磋了，坐下谈事！”

    程文龙嘴角带着微笑，嘴里大喊一声：“晚了！”

    话音刚落，程文龙已经到了额比隆身边，两手抱着额比隆的脑袋就反摔了出去。

    额比隆重重的摔在地上，张嘴吐出一口鲜血，程文龙后面就紧跟而來。

    伸出拳头，一拳打在额比隆的脸上，额比隆身子在地上原地移动了一米多，然后昏死过去。

    程文龙微笑着看着丁零王：“说了收不住手，现在谈事！”

    丁零王面色阴冷，他沒想到，实在是沒想到程文龙出手竟这样狠，这两人在丁零那就是力量的存在，号称无敌，也确实有些本來。

    可这两人在程文龙手里屁都不是，几个回合下來全是被动挨打，根本连程文龙的身子都沒沾到，现在一个重伤，一个昏死，这程文龙实在是犀利。

    丁零王一看程文龙大吼一声：“岂有此理，程文龙你欺我丁零无人吗？竟敢这样猖狂！”

    程文龙先是微笑着看着众人，听了丁零王的话面色一寒，看得众人沒來由的哆嗦，这人气场太大了，一看就是铁血军人。

    程文龙也很无奈，他是來说事的，可是这丁零王显然不把自己当朋友，这两人突然蹦出來一定也是丁零王安排好的。

    程文龙对这种事从來不怕，你要打咱就打，事情可以打过后再说。

    程文龙本來对这件事很有信心，他觉得这东西在丁零地下埋着也是浪费，自己不白要，拿他们需要的铁跟他们换，他们沒理由不换啊！

    可是希望越大失望就越大，现在刚到丁零王就给自己安排了两个壮汉为对付自己，程文龙感觉有事儿有点悬了。

    淡淡一笑，程文龙说道：“大家都看到了，文龙想好好的谈事的，可是这哥俩显然想试试文龙的深浅，现在试出了，我想他们两个也知道了！”

    丁零王脸上阴晴不定，这程文龙太狂了。

    “哈哈哈，哈哈哈，程文龙，你很有本事，可是你不要忘了你现在在谁的地盘上，硫磺矿的事你就不用想了，我不会给你，除非你把我们全杀光抢走!"

    程文龙一撇嘴说道：“想灭你很容易，但文龙想跟你换，战争，总要死人的！”

    “岂有此理，你在吓我，你信不信我让你出不了丁零！”

    程文龙一听丁零王这样说，微笑的脸上突然就变得阴寒，看着丁零王说道：“我想走，你一定拦不住我，你让我出不了丁零，我现在马上就能要了你的命你信不！”

    丁零王一听楞了，接着仰头大笑：“哈哈，哈哈哈...”

    程文龙看丁零王狂笑，身子一晃就到了丁零王身边，丁零王正在笑着，就看到程文龙就出现在了自己眼前，丁零王大吃一惊，伸手就把弯刀抽了出來。

    程文龙伸手一巴掌打在丁零王刚刚拿出的弯刀刀背上，弯刀竟被他一巴掌打弯了。

    丁零暗叫一声“糟糕”就想后退，程文龙伸手就抓住了他的脖子，然后向自己一拉，就把丁零王拉在了自己的脸前。

    程文龙看着丁零王的脸说道：“别威胁我，也别用你盲目的自信來挑战我的耐心，你这是在玩火，现在最后问你，换不换，这是双赢的事，丁零王不换是为了什么？”

    丁零王也是极度彪悍之人，岂能被程文龙吓住，当下张嘴说道：“别想，我不会换给你！”

    程文龙拉着丁零王的脖子就向外走，一边的士兵挥刀就砍程文龙。

    程文龙伸出手拿起丁零王的一只手就拧断了，然后看着士兵说道：“再敢上就是另一只手，再上就是他的命，你们不会愚蠢到以为我不敢杀他吧！”

    士兵们怕了，见过横的，沒见过这么横的，这人冷血，太冷血了。

    丁零王见士兵们楞着不动，张嘴大喊：“给我上，给我杀了他！”

    丁零王话音刚落，程文龙伸出手就把他另一只手给拧断了，然后一巴掌打在丁零王的脸上，丁零王张嘴喷出几颗牙。

    程文龙伸手拉着丁零王的耳朵就向外拉，边走边说：“告诉你别用你愚蠢的自信來挑战我的耐心，最后一句，谁在跟來就是他的命！”

    丁零王怕了，这人真敢杀了自己，士兵们怕了，这人真的是天不怕地不怕。

    众人眼睁睁的看着丁零王被程文龙拉着向外走，却沒人敢动。

    这时断了两手的隆比额却反应过來了，看见程文龙拉着丁零王要出去，而士兵们都不敢拦，自己大吼一声就冲了上去。

    刚到程文龙身边，程文龙一脚踢在隆比额的胸前，隆比额高大的身子飞起，然后重重的落在地上，胸前向下塌了一片，很显然，胸骨让程文龙给踢碎了，隆比额当场死去。

    程文龙踢完低头对着丁零王的脸就是一巴掌：“你在文龙眼里连个屁都不是，给我下马威，日你娘！”

    丁零王对这个行为更加彪悍的人沒有一点办法，自己根本挣脱不了，只好任由程文龙拉着向外走。

    丁零王感觉自己很丢脸，自己还想着跟程文龙打呢？其实硫磺在自己这里真的沒用，但自己就是不给他。虽然自己缺铁，但决不跟他换，不能让他发展东西，要不日后自己更加的不好对付他。

    程文龙可不管丁零王这时候在想些啥，只是拉着他向外走。

    一直走了十余里，程文龙回身一看，士兵们都远远的跟着不敢上前。

    程文龙松开丁零王，然后一指地下说道：“坐！”

    丁零王手捂着耳朵坐在地上冷冷的看着程文龙。

    程文龙看了看丁零王，然后坐在他的对面说道：“丁零王这是何必，文龙真的很有诚意的來求你的硫磺的，而且这种东西对于你來说根本沒用，你需要的是铁，咱们换不行吗？”

    丁零王一看程文龙说道：“想要，來抢！”

    程文龙轻轻一叹：“难道非要战争！”

    “你别装圣人，你要硫磺还不是有自己的计划，造出东西还不是对付草原人，我不会给你！”

    程文龙轻轻一笑说道：“你错了，我保证不用來对付草原人，而且这个东西我必须用，我不会在草原太久，而且决不用这种东西來对付草原人，这点请丁零王放心！”

    丁零王冷冷一笑：“我不会相信你，这东西我不会跟你换，你有胆尽管把我们灭了！”

    程文龙面色一寒说道：“你以为我不敢！”

    丁零王针锋相对：“你敢你就來啊！丁零也许会败，但丁零人沒有孬种！”

    “你就不为你的人民想想，战争要死很多人的！”

    “少废话，你把天说下來我也不会跟你换，你就死了这条心吧！”

    程文龙轻叹一声站了起來看着丁零王：“这是你想要的，好吧！这东西我志在必得，我们战场上见！”

    程文龙说完就走，丁零王对着程文龙大喊：“你为什么不杀了我！”

    程文龙回头说道：“杀你很容易，但我要你败在战场上，那样才公平！”

    丁零王哈哈大笑：“哈哈，你会后悔的！”

    程文龙看着丁零王认真的说道：“再说一次，灭你很容易，后悔，你沒实力跟文龙说这样的话！”

    程文龙说完就走，丁零王面色阴冷，对着远处的士兵就挥手。

    远处的士兵见丁零王挥手，都弯弓搭箭，然后射向程文龙。

    程文龙晃了几个身子把射來的箭躲开，却看见丁零王不停的挥着手，后面的士兵不停的射着箭。

    程文龙伸手抓住了射來的几支箭，然后对着远处的士兵扔了过去。

    士兵惨叫，被程文龙射中了好几个。

    程文龙指着丁零王大喊：“你这是在自掘坟墓，冲动是要受到惩罚的！”
------------

3－112先发制人

    程文龙说完大步走去，丁零王眼睁睁的看着程文龙慢慢走远，自己也缓缓的站了起來。

    士兵们赶來，看着脸上阴晴不定的丁零王，谁也不敢说话。

    丁零王感觉程文龙太强势了，自己在他面前根本就不够看，这人的手段也很冷血，丁零王相信，程文龙现在沒有杀自己，决对不是突然的怜悯，这人该杀人时是不会有一点的心软的。

    丁零王突然转身就走，你一定要得到是吧！你准备打我是吧！我就给你來个先发制人，打你个措手不及。

    丁零王也不想想自己的实力，他开始失去理智了，连气带吓的。

    丁零王回去就召集士兵，有人來侵略我们，还打死了丁零第一大将额比隆，他们不能坐以待毙。

    丁零王这么一说，民众们疯狂了，丁零，沒有孬种。

    他们相信，沒有人能打败他们，他们现在是草原上最强的。

    程文龙一路马不停蹄的赶到了屈射，在屈射转了转，看了看情况就动身回了原东胡。

    家里事也很多，捣宝的寻铁行动不知道进行成什么样子了，程文龙也不放心。

    一路赶回去，众人见程文龙回來，都自动过來开会。

    程文龙一看捣宝说道：“将军，怎么样！”

    苦瓜沒等捣宝说话，自己就兴奋的说道：“哈，我们守着铁矿发愁铁，真是愚蠢，捣宝将军看了，咱们这地下有的是铁矿！”

    程文龙一听大喜，对这捣宝很是喜爱，这是个人才啊！

    程文龙一看捣宝，捣宝点头说道：“这里有的是铁矿，就等你回來下令开采了！”

    程文龙腾的站起：“那还等啥，马上开工！”

    众人都习惯了，可是捣宝不知道，一楞说道：“你一路这么远赶來，也不用休息一下！”

    程文龙哈哈一笑：“休息啥，时间就是生命，文龙沒时间休息！”

    捣宝看着这个精力旺盛的年轻人，不明白这人为什么这样的强大。

    程文龙拉着捣宝边走边听捣宝介绍，他自己不断的点着头。

    捣宝的意思，这里的铁矿跟别的地方不一样，别的地方都靠山，在山里，他们这里却直接在地下，要想开采，就要打竖井。

    程文龙想都沒想说道：“那就打吧！这铁矿一定要开采出來！”

    捣宝点头，后面的苦瓜问道：“程叔，你的北面之行怎么样，顺利吗？”

    程文龙一摇头说道：“丁零王不同意，我杀了他的将军，打断了他的手回來了！”

    众人听得直摇头，这位爷去了什么地方什么地方的人就要倒霉，这丁零王也太倒霉了。

    捣宝茫然不解：“不会啊！这丁零王要硫磺沒用啊！他为什么不换，这是互利的事，况且要在平时，他想用他的硫磺换别人的铁，别人也不会跟他换的，他在玩什么？”

    程文龙微微一笑说道：“他显然把我当成了敌人，而且这人一定有一统草原的心思，所以，他要防着我，他不知道我要硫磺做什么？但他怕我发展！”

    苦瓜跟上问道：“那怎么办，他不给怎么办！”

    程文龙根本不当这是个事，张嘴说道：“要定了，总有办法的！”

    后面的马甘地却说道：“四哥你太冲动了，你去了他不给，你就回來再换人去啊！这样就动手打死人家的将军，他更不给了!"

    程文龙一看马甘地说道：“七弟说的有理，可是他是铁了心的不给，而且事先就安排好了人來对付我，他们想杀我，我岂会让他们得逞，不过这事还真要好好计划，我的意思是不开战，尽量商量着解决，毕竟东西在人家国家，咱们硬打就是抢人家的！”

    马甘地轻叹一声沒有说话，也理解程文龙，这草原上有志一统的人都要防程文龙，现在看來，这丁零王还真有这个计划。

    程文龙摆手示意大家不说这件事了，眼下重要的是先挖井，先把铁整出來再说。

    程文龙想得不错，现在捣宝看了有，可是不挖出來就不算有，而且这家伙还要准备炼铁矿的装备，事情是比较多的，沒时间在这个问題上纠结。

    程文龙兴致勃勃的带着众人由捣宝选了一处地方，然后程文就召集人手，一声令下，铁矿井开工了。

    丁零王很快的把人手召集了起來，这地方全民皆兵，连老头都能上马打仗，丁零王召集到十五万人马，也是举国之力，基本上就沒有男性了。

    丁零王看着眼前勇猛的士兵喊道：“程文龙把眼光对准了我们，我们丁零沒有孬种，我们不能坐以待毙，我们要先他而出手，打他个措手不及！”

    士兵们坐在马上高举弯刀，嘴里不停的喊着：“杀了程文龙，杀了程文龙！”

    丁零王一摆手，大家停下喊声，丁零王又一挥手喊道：“出发，目的地，屈射！”

    丁零王是这样想的，他想着屈射现在有程文龙的兵驻守，自己奇兵天降，杀这些兵个措手不及，然后败了他们后收编他们，接着杀向华夏。

    丁零王还是有点信心的，他觉得屈射不是程文在的主力军，一定好打，只要打下，自己的力量就能壮大，决对有实力跟程文龙一碰。

    虽然程文龙很强，可是自己也不弱，程文龙骄傲自大，丁零五这次要给他点颜色看看。

    丁零人一听丁零王发了话，都兴奋得发着怪叫，挥着弯刀出发了。

    丁零王亲自领兵，他希望很高。

    程文龙每天亲自在矿井边看着进度，他担心出不來矿，不过捣宝表现的很专业，挖井的防护工作做得很好，沒有人员伤亡，程文龙暗暗赞叹古代人的智慧。

    经过三天日以继夜不停的挖掘，已经向地下挖出了将近一百米了，程文龙在井上暗暗担心，这咋还不见矿呢？

    程文龙在上边正在担心，捣宝拿着一块石头从井下上來，看着程文龙哈哈大笑。

    程文龙一喜说道：“出矿了！”

    捣宝说道：“那倒沒有，不会这么快的，不过矿线已经有了，估计也快了，马上要出了！”

    程文龙不了解这些，看着捣宝说道：“意思是一定会出是吧！”

    捣宝点头说道：“一定！”

    程文龙大喜，伸手在捣宝肩上拍了一下说道：“真有你的捣宝将军，今天我们不醉不睡！”

    捣宝笑呵呵的看着程文龙，程文龙豪爽时是真豪爽，高兴的跟在程文龙身后跟程文龙去喝酒。

    奔拉灯和卡斯特罗在屈射很无聊，沒出程文龙所料，屈射人都回來了。

    他们本來就不赞同屈射王，这位王不带着他们致富，却到处搞心机，为满足自己的权力欲望要打程文龙。

    所以，在关键时刻，这些屈射人抛弃了他，现在他疯了，屈射已经换了天，屈射人都回來了。

    你们爱谁当王谁当王，我们只要有牛有羊沒人欺负就行。

    奔拉灯和卡斯特罗在这点上严格按照程文龙的方针走，你來就欢迎，你原來家里有什么现在还有什么？

    原屈射士兵也都身在原职，屈射根本沒出现亡国后的悲凉，反而比以前还要清明。

    但奔拉灯和卡斯特罗沒事可做，他们不是闲人，也闲不住，天天在这里憋得心里发慌，只好出去打猎來消遣这无聊的日子。

    丁零王带着大军赶得很快，奇兵，奇就奇在一个对方想不到，如果慢了走漏了风声，那这就一点也不奇了，所以，丁零王根本不让这些人下马休息，这些人也骑马习惯了，坐在马上也能休息，所以，这些人非常快，三天不到，已经接近屈射了。

    奔拉灯和卡斯特罗今天起了个大早，两人吃完早饭就是互相看着傻坐。

    卡斯特罗一拍手说道：“二弟，这日子无聊啊！接着打猎去！”

    奔拉灯一看卡斯特罗说道：“我们不能天天出去啊！毕竟我们是驻守这里的最高指挥官，四弟把这里交给了我们，我们要好好看管啊！”

    卡斯特罗一撇嘴说道：“二弟，不是哥哥说你，你太认真了，试问现在草原上谁还敢跟咱们为敌，四弟的名声在这里放着呢？别人要來就先要掂量掂量自己，沒人会傻到现在來打的！”

    奔拉灯还是摇头说道：“不怕一万，就怕万一啊！”

    卡斯特罗站起拉着奔拉灯就向外走：“你就跟哥哥走吧！出了事哥哥负责，今晚哥哥让你吃野味！”

    奔拉灯苦笑着被卡斯特罗拉了出去，二人骑上马，带着一队人马向草原上跑去。

    奔拉灯他们前脚刚走，丁零王带着如狼似虎的丁零人就赶到了。

    丁零人到了屈射根本沒停，直接就杀了进去。

    跟卡其特罗和奔拉灯一样，这些士兵们也很无聊，现在情况安定，他们也认为沒人敢來打他们，所以他们比较松懈，根本沒有布防。

    丁零人沒有费啥劲就进入了屈射，然后一路赶向深处，见人就杀，一路上如割草机一样快速而敏捷的进入了。

    士兵们沒想到还真有敌人，这时被打了个措手不及，等着奔拉灯他们來安排，可是也不见他们，这些士兵们更加的慌乱，加上丁零人气势凶猛，转眼被杀了不少。

    丁零人见这里这样的好攻，更加的兴奋，嗷嗷叫着向前冲，完美的展示着他们凶悍的一面.

    这些人见人就杀，杀完就放火，屈射很快就成了一片火海，火光冲天而起，照着丁零人冷酷而兴奋的脸。

    奔拉灯和卡斯特罗带着一队人刚打到一只野兔，一名士兵突然指着远方问道：“怎么那么大的火光！”

    奔拉灯和卡斯特罗回头一看，两人面色大变，同时大喊：“糟了，有人來攻，我们快回去！”
------------

3-113大意失屈射

    奔拉灯和卡斯特罗回头一看,屈射方向已经是火光冲天,两人大惊失色,带着士兵就向回赶。

    奔拉灯后悔啊！后悔自己的主意拿得不正，听了大哥的话出去打猎，现在屈射沒有领导者，士兵们会以为他们已经逃了，现在指不定乱成什么样了呢？

    奔拉灯越想越急，自己骑着马越跑越快，把卡斯特罗和士兵们远远的甩在了身后，自己一马当先的向屈射急奔。

    捣宝带着人运出了第一筐铁矿。

    程文龙在矿井上高兴的抓起捣宝带上來的铁矿，嘴里哈哈大笑着，这太让人开心了，出矿了，计划又进了一步，他能不开心吗？

    炼铁的设备也已经正在修造中，所有事都由捣宝一人安排，程文龙把这项炼铁大计全权交给了捣宝。

    用人不疑，疑人不用，程文龙很放得开。

    事实证明，捣宝也很用心的帮助程文龙，每天沒日沒夜的操劳，程文龙对这人极为欣赏，也为楼烦王能有如此人才感到欣慰。

    程文龙站在炼铁炉前看着捣宝把铁矿倒时去，然后坐着等铁水流出，看着它们变成铁块，程文龙笑得合不拢嘴。

    捣宝忙完这些，程文龙拉着捣宝就走，前方，已经准备好了宴席，庆祝首次出铁。

    程文龙站在众人中间看着大家说道：“今天，是一个我们值得开心的日子，啥也不说了，咱们集体敬捣宝将军一杯，沒有他，我们出不了铁！”

    程文龙说完将酒端起，对着捣宝一喝见底，众人也都喝尽，捣宝也开心的喝完，然后众人坐下开始大喝。

    “程文龙，我可以问一下，你要这些东西做什么？你所说的大杀器是什么？”

    捣宝看着开心非常的程文龙问道。

    程文龙一看捣宝说道：“我所要造的东西你们沒见过，改天把硫磺弄出來，出成品了请捣宝将军欣赏！”

    捣宝一听也不再问，举杯说道：“祝你早日成功！”

    程文龙刚要说话，苦瓜开口了：“程叔，这硫磺矿的事咋整啊！现在丁零王不同意，你都回來这么久了，有个计划吗？”

    程文龙一看苦瓜说道：“怎么会沒有计划呢？但路要一步一步走，现在铁出來了，就专门办这件事了！”

    苦瓜一听乐了：“哈，程叔的意思我明白，咱们去打他，打到他给我们，这次不用程叔你动，交给我，你就等着看好吧！”

    程文龙摇头说道：“我前些时间的确是这样想的，但是不行啊苦瓜，我们这样做，会寒了草原人的心的！”

    “为什么？”

    “你想啊！我们打跑了冒顿，逼疯了屈射王，现在我们再去打丁零，丁零人并沒有乱杀草原人，我们岂不等于侵略人家了，我们跟冒顿有什么分别！”

    “那怎么办！”

    程文龙一笑说道：“按七弟的计划，重新派人去商谈，相信丁零王会同意的！”

    众人点头，也都这样认为，打仗要死人的，如果是为了抢别人的东西而打仗，所有的草原人都不会赞同，都觉得程文龙想得很对。

    捣宝对着程文龙一拱手说道：“文龙你这样想太好了，草原乱了这么多年，再打不起仗了，人民都想安定啊！”

    程文龙一笑刚要说话，奔拉灯一身是血的就闯了进來，刚进屋，一头就栽倒在地，程文龙一个箭步就冲了上去。

    “二哥，二哥这是怎么啦！”

    程文龙抱起奔拉灯大喊，奔拉灯睁眼一看程文龙，然后就晕了过去。

    程文龙腾的站起，两眼一看众人：“苦瓜听令！”

    “命你马上带着突击营先行出发去屈射，先看情况，看看能不能救到一些受伤人员，不管敌人是谁都不要开打，等着后续部队到來！”

    “现在就走！”

    程文龙抱着奔拉灯就放在了桌上，头也不回喊道：“现在，马上，拿出你的速度！”

    苦瓜一阵风一样跑了出去，马上集合突击营。

    “洒答木听令！”

    “命你马上集合大军，战象全队出发，紧跟苦瓜，你们先走，文龙随后就到！”

    洒答木马上窜了出去。

    程文龙一看奔拉灯，背后中了两箭，全被他把箭羽掰断了，胸前中了一刀，也不知道多深，胸前的肉向外翻着，看得人触目惊心。

    “军医过來，马上医治，我要一个好好的二哥！”

    程文龙喊完端起一杯酒喝下，两眼阴冷的看着众人。

    众人茫然不解，不能明白什么人竟奇袭了屈射，看奔拉灯现在的样子，屈射的情况一定非常的糟糕，大家都看着程文龙。

    “大家不用看我，一定是丁零王动手了，这小子，我不想杀他，他却想吃我！”

    大家一听都感到难以置信，丁零王敢主动发动战争，这不可能吧！

    捣宝开口说道：“文龙说的有道理，这丁零人是非常彪悍的，当年冒顿把他们打败，但这些人不屈服，这些人信奉一条，要不你杀光我们，不然我们不会服你！”

    程文龙伸手在桌上拍了一下说道：“那就杀光他们，他们会服的！”

    众人还是觉得不能，丁零王这样做不是胆太肥，就是脑子让驴踢了。

    韩信说道：“我看不能是丁零人吧！他们这样做是自掘坟墓！”

    程文龙还沒说话，奔拉灯一声大咳，然后睁开了眼睛。

    程文龙伸手拉起奔拉灯的手：“哈哈，二哥你醒了，太好了！”

    奔拉灯眼中有了泪水：“四弟，二哥无能，屈射已经易手他人，弟兄们全都战死了！”

    程文龙眼中寒光一闪，接着说道：“沒事儿，我们再夺回來，大哥呢？”

    奔拉灯眼中又有了泪光。

    原來，奔拉灯想得沒错，他们在外面打猎，知道的人并不多。

    丁零人突然出现，士兵们全都乱了阵脚，半天不见卡斯特罗和奔拉灯，有些人就认为他们二人逃跑了，去找程文龙了。

    于是队伍就乱了，全都沒命一样的向外跑，后面的丁零人紧追不舍。

    正在这个时候，奔拉灯先卡斯特罗一步赶了回來。

    奔拉灯看着士兵们一个个的倒下，眼中怒火更盛，挥刀大喊：“弟兄们，给我杀回去！”

    众人一看奔拉灯來了，都來了劲，挥着刀又杀了回去。

    但丁零人正在兴头上，奔拉灯这边刚才就开始逃了，这些人信心并不大，所以，战事很快就现出了分消。

    丁零人其实是非常勇猛的，这些人见人就砍，不管你是兵还是百姓，杀完就放火，看得奔拉灯怒吼连连。

    奔拉灯虽然生气，但自己这边根本低档不住丁零人的进攻。

    乱战中，奔拉灯背后中了两箭，奔拉灯命人把箭羽掰断，现在非常时刻，他沒有时间受伤。

    丁零王见这人竟这样的勇猛，中了两箭仍生龙活虎的，眼中寒光一闪，接着一点头，丁零王身边的两个人对着奔拉灯就杀了过去。

    这两人一人是已经被程文龙打死的额比隆的儿子，一个是伤还沒全愈的隆比额，两人全都对程文龙有着深深的仇恨，所以，上來对奔拉灯下的就是死手。

    奔拉灯本身就不是人家两个的对手，现在后背又受了伤，更加的不是对手，转眼被两人打得连招架之力都沒有了。

    额比隆的儿子叫“脱隆”这人一脚把奔拉灯踢倒在地，后面的隆比额一刀就砍在了奔拉灯胸前，奔拉灯喷出一口鲜血。

    两人手中一人拿一把弯刀，对着奔拉灯的脑袋就又砍了下去。

    卡斯特罗后一步走到了屈射，看到这样的情景，卡斯特罗后悔得把肠子都悔青了。

    现在见两人举着刀要吹奔拉灯，卡斯特罗想都沒想就扑了上去，把奔拉灯压在了身下。

    两把刀砍在了卡斯特罗的后背上，卡斯特罗抱着奔拉灯就滚向了一边。

    “我带人挡住他们，二弟你快去给四弟送信！”

    奔拉灯也不多说，现在情景，不是多说的时候，翻身上马，打马就跑，卡斯特罗带着人挡着丁零人，现在也不知道什么样了。

    程文龙听完奔拉灯的话就站了起來说道：“二哥你好好养伤！”

    说完一看众人：“家里生产别停，阿伊萨跟我走！”

    程文龙说完就走，阿伊萨跟在后面，两人出去骑上马就向屈射赶。

    程文龙怒了，妈的，自己还想着好好的跟他们谈谈呢？这人家就杀來了，这些丁零人太他妈的凶悍了。

    程文龙一路无话的向前赶，阿伊萨在身后大声喊着：“文龙，作战计划是什么？”

    程文龙连头也不回：“硬磕！”

    苦瓜带着突击营一路急奔，路上一刻也不休息，只是埋头急赶，军情紧急，小伙子们很卖力。

    奔拉灯走后，卡斯特罗他们打得非常的辛苦，非常的惨烈。

    这些丁零人根本沒打算留活口，所以，下的全是狠手，受伤沒死的也要给你补上两刀，非要你死了才安心。

    卡斯特罗看着弟兄们一批一批的倒下，无奈的下了后退令。

    但丁零人根本不算完，他们就是來杀人來了，岂能容卡斯特罗逃走，所以在后面紧追。

    卡斯特罗这一跑就是几天，也不知道向南跑了多远，他只知道自己身后的兄弟们全都一个又一个的死去，卡斯特罗心在滴血。

    如果不是自己要二弟跟自己出去打猎，也许情况就不会是这个样子，四弟一直不让自己上战场，看來是非常对的，自己太不配做军人了。

    到最后，卡斯特罗身边已经沒人了，就剩下他一个，丁零人一部分人回去体整，但一队人马仍在紧追卡斯特罗。

    这些人边追边射箭，一支箭射进卡斯特罗的后背，卡斯特罗从马上栽下了去.
------------

3－114愤怒

    后面的丁零人见卡斯特罗栽下马，都嗷嗷叫着挥刀上前，想乱刀砍死卡斯特罗。

    苦瓜带着突击营远远的就看到了前面一个人像卡斯特罗，现在见卡斯特罗栽下马，苦瓜把身子趴在马背上就向前猛冲。

    后面萧亦和古贝紧跟着苦瓜，三人脸上不带一点感情波动，远远的看到丁零人要乱刀砍死卡斯特罗，三个彪悍的年轻人脚尖在马上一点，身子从马上高高跃起，如三只大鸟一样对着丁零人就扑了过去。

    卡斯特罗见丁零人弯刀就在眼前，心道这次糟了，怕是要交待在这里了。

    但丁零人突然惨叫，并纷纷躲开，卡斯特罗一睁眼，苦瓜的光头就在眼前。

    苦瓜对着卡斯特罗咧嘴一笑：“卡叔，怎么着，想死啊！”

    卡斯特罗全身是伤，几天來不停的奔跑，现在身上是沒有一点力气，苦笑了一下也沒有说话。

    苦瓜和萧亦古贝手上不停，对着丁零人猛砍，丁零人连连后退。

    他们这一队人也是几千人，现在见对方來了救兵，就想回转，但苦瓜可不想放过他们，程文龙只说不让跟大部队开战，可是沒说不许打这些小队士兵啊！

    苦瓜看着越來越近的突击营，手上的弯刀轮得更加的密不透风，周围的丁零人全都被他砍死。

    突击营到了，一头就冲进了战团，挥刀就砍，马上就见了分消。

    丁零人是很彪悍，但突击营也不是吃素的，这些人跟着程文龙南征北战，加上从小打着架长大，见血就眼红，现在见这些丁零人杀了自己这么多兄弟，那还能不红眼，所以手下丝毫不留情，杀得丁零人很快的溃败。

    但败了并不算完，想跑是不行的，苦瓜根本就沒想过让这些人活命，紧追这些人就要杀上去。

    卡斯特罗对着苦瓜喊道：“回來吧苦瓜！”

    苦瓜根本不理他，带着人就杀了上去，一口气追出去几十里，把这队丁零人杀了个精光，这才回转。

    卡斯特罗的情况非常的严重，全身是伤，加上这几天的颠簸，能撑到现在都是奇迹，现在见苦瓜带人回來，两眼一闭就晕了过去。

    苦瓜叫來突击营中的军医马上医治卡斯特罗，军医一看就吃了一惊，这个样子要马上送回去，要不会沒命的。

    苦瓜命人送卡斯特罗回去，然后扎营等着大部队的到來。

    他不愚蠢，他沒放过这一小队人马不错，但他不会愚蠢得去主动进攻刚刚得胜的丁零人，那是拿弟兄们的命玩，苦瓜不会这样做。

    程文龙准备和这些丁零人硬磕，现在奔拉灯重伤，卡斯特罗生死不明，程文龙非常的后悔，自己在丁零时该杀了丁零王的。

    对敌人，永远不能仁慈，一次仁慈，就会付出惨痛的代价。

    程文龙暗骂自己太迂腐了，自己为什么不能杀他，就因为一时的名声來付出自己兄弟的生命，这件事让程文龙后悔不已。

    一路不停，程文龙和阿伊萨很快就赶上了洒答木他们。

    程文龙亲自带队，马不停蹄的向北方赶去。

    丁零王非常的得意，自己大军所到之处，这里还不是一片废墟，他相信这次一定能教训到程文龙，让他知道他们丁零人不是好惹的。

    现在程文龙的人全军覆沒，丁零人仍在屈射烧杀抢掠，丁零王根本不管这些事，这些平头百姓，命根本不是命，死就死了，他才不会在意。

    现在一队人马就追杀剩余的人，丁零王相信这些人很快就会回來，到时程文龙一定会大吃一惊，丁零王为自己这次行动圆满成功感到非常的得意。

    丁零王安排好了，这些人回來了，劳军一下，然后接着向南推进，都开始打了，只有进沒退，不过现在看程文龙的实力也不咋地，这些人根本不是丁零人的对手。

    但左等右等不见那些人回來，丁零王很恼怒，这些残兵败将竟会跑出这么远，自己的人效率也太低了。

    又等了一天，丁零王觉得不对劲了，他敏感的察觉到这些人一定是出事了，要不然不会这么久追不上一个受伤的头领带跑的一队残兵。

    丁零王马上叫來了脱隆，命令他带人去观察一下，看看是怎么回事。

    脱隆得令就带着人出发了。

    程文龙他们跟苦瓜的突击营汇合了。

    半路上程文龙已经见到了卡斯特罗，看着只剩少半条命的卡斯特罗，程文龙愤怒到了极点，对这些丁零人是恼到骨头里了。

    程文龙两眼中射着愤怒的火，对着人们喊了声：“弟兄们，出发吧！目的是全灭丁零人！”

    众人虽然知道程文龙很愤怒，但仍被这样的命令吓坏了，程文龙还从沒下过这样的命令，这次是怎么了？

    程文龙说完带着众人就走，也不解释，他要快攻，硬磕丁零人。

    脱隆带着一队人马一路赶來，一路上看到的全是屈射人的尸体，脱隆很得意，看來丁零王多虑了，这根本就沒事嘛。

    对方程文龙远远的看到前方出现一队人马，不用想就不会是自己人，程文龙手一挥，苦瓜带着突击营就跟了上去。

    脱隆远远的看见前方來了一队人马，脱隆开心了，想來是自己的人马回來了，自己不用前进了，等着就行。

    程文龙带着人越跑越快，很快就接近了脱隆的队伍。

    脱隆大吃一惊，这根本就不是自己的人，这些人自己都不认识。

    脱隆脑子马上就转开了圈，不是自己人，就一定是敌人，看他们人也不多，自己有能力跟他们碰一下。

    所以脱隆也不逃，只等对面人來了，报一下家门就开打，这些人必败，这是脱隆想的。

    程文龙带着人怕前面的人逃跑，现在见这些人等着并不跑，知道想跟自己打，程文龙冷笑一声，带着人一头冲进了脱隆的队伍。

    脱隆吃了一惊，这些人太猛了，这停都沒停的就杀來了。

    脱隆这边刚想了一下，程文龙这边已经挥刀砍死了不少人。

    脱隆高喊一声：“杀光他们！”

    脱隆刚喊完，程文龙就到了他的身边。

    这也是程文龙的套路，开打了，先打对方的将领，脱隆高喊，刚好被程文龙注意到，打马就杀了过來。

    脱隆一看一个人对着自己冲來，手上提着刀就迎了上去。

    两人骑着猛碰在一起，弯刀相碰，带起一串火花，脱隆只觉得握刀的手一阵剧疼，再看弯刀，已经被程文龙的弯刀砍断，只剩下刀柄在自己手里。

    脱隆大吃一惊，对方的力道这么大，这人难道是程文龙。

    “你是何人！”

    脱隆问程文龙。

    “爷爷是程文龙！”

    程文龙说完勒马转向，对着身后的脱隆又冲了过來。

    脱隆一听果然是程文龙，仰头狂笑起來：“哈哈哈，哈哈哈哈，得來全不费功夫，程文龙，你杀我父亲，今天你死定了！”

    程文龙也不问，也不停，他在丁零就杀了一个人，那就是额比隆，这人自称自己杀了他父亲，那就一定是额比隆的儿子，不管他是谁，今天不能饶他性命。

    程文龙想着就冲到了脱隆马前，身子从马上跃下，一脚踢在马脖子上。

    战马悲叫一声，然后就快速的倒向一侧，把脱隆给摔了下來。

    程文龙落下地冷冷的看着脱隆：“年轻人，我死定了，有这个实力了再说这样的话，不过，你不会再有机会，今天，你死定了！”

    程文说完对着脱隆就冲了过去，脱隆也不跑，两眼也发着阴冷的光，对着程文龙就冲了过來。

    程文龙手里有刀，脱隆却什么也沒有，这家伙就这样冲向程文龙，也当真是条汉子，也可以看到丁零人的凶狠性格。

    程文龙对汉子一向敬重，现在见脱隆手里并沒有刀，自己也把刀扔下，一膀子就抗向了脱隆。

    两人的膀子碰在一起，脱隆的肩膀骨头碎裂，身子向后倒飞。

    程文龙哈哈一笑在后面紧跟，脱隆刚落地，程文龙也到了他身边。

    两手抓起脱隆，然后重重的摔在地上，脱隆从地上一跃而起，程文龙抬脚就踢在刚刚跃起的脱隆下巴上，脱隆的身子再次倒飞，程文龙猫腰又追了过去。

    脱隆沒想到程文龙的攻势竟会这样的凌厉，这也太让人目不暇接了。

    程文龙追上脱隆就抓住了他，膝盖抬起，把脱隆重重的向自己的膝盖上摔去。

    一声清脆的响声过后，脱隆脊椎骨被程文龙生生捣断，整个人如一条布条一样搭在了程文龙的膝盖上。

    程文龙把脱隆扔在地上，脱隆只有进了气，沒有出的气了。

    但脱隆仍是两眼阴毒，手指着程文龙说道：“你只要杀不完我们，我们就会杀了你！”

    程文龙咧嘴一笑：“我说过，要有实力了才能说大话，刚才你说大话，现在已经成了废人！”

    说完程文龙面色一寒：“如果需要，程文龙会毫不犹豫的杀光你们，你们就是群凶狠的野人！”

    脱隆还要说话，程文龙大步就走向了他，两手抱着脱隆的头，程文龙笑着说道：“记住，沒实力，别说大话！”

    程文龙说完两手交错，脱隆的头被程文龙拧下拿在了手里。

    转头一看，战事已经快要完了，脱隆带來的人已经被杀了一多半，剩下的还在顽强抵抗，但程文龙明白，他们是死定了。

    程文龙对着苦瓜大喊：“给我留一个活的，有用！”

    程文龙说话的功夫，丁零人已经又被杀了不少。

    程文龙大步走了过去，剩下的几个丁零人都两眼凶狠的看着程文龙。

    程文龙伸手把脱隆的头扔给一个丁零人，然后猫腰冲过去，转眼把剩下的几个杀了个精光。

    转身对着两手抱着脱隆脑袋的丁零人喊道：“拿着脱隆的头回去，告诉丁零王，让他洗净漂白，等着程文龙來杀他吧！”
------------

3-115杀就一个字

    那人拿着脱隆的头看着程文龙，程文龙突然又是一声大喊：“快滚！”

    那人一哆嗦，抱着脱隆的头就跑，程文龙在他背后哈哈大笑。

    程文龙回头一看，然后手一挥说道：“弟兄们，出发了！”

    大军随着程文龙出发，草地上只剩下一些丁零人的尸体。

    屈射。

    丁零王有点小急，先前出发的一队人不回來，这怎么脱隆带人去也不回來了，难道他们都出事了。

    丁零王想到这里心里一阵害怕，刚要派人再出去，就看到进來一个血淋淋的人，手里抱着一颗血淋淋的东西。

    那人进來就放声大哭，嘴里不停的喊着：“弟兄们都死了，程文龙來了！”

    丁零王转身坐下，看着这人问道：“他们多少人！”

    那人满脸是泪的看着丁零王：“不知道，这上來一个小队就把我们全灭了，程文龙还让我给你带了话！”

    丁零王一听问道：“什么话！”

    那人看了看丁零王沒敢说出來。

    丁零王又说道：“沒事，你说，就说原话！”

    “他让你洗净漂白了等着他來杀！”

    丁零王一听哈哈大笑：“哈哈哈，哈哈哈，想杀我，怕也沒那么容易！”

    丁零王说完又看着那人问道：“脱隆呢?”

    那人伸着两手说道：“在这里！”

    丁零王又吃了一惊，脱隆死了，仔细一看，不是脱隆的头还能是谁。

    丁零王深深的叹了口气，隆比额已经大叫一声扑了过來。

    隆比额抱着脱隆的头放声大哭。

    他们是丁零的贵族，弟兄两个在丁零国混得非常好，可是自从程文龙出來，他们的噩梦就开始了。

    先是死了一个，接着侄子就又死，难道他们家的好运要坏在程文龙的手里了。

    丁零王也是非常的悲伤，有多久沒有死人了，可现在说死就是死的自己的得力干将，这是怎么了？

    丁零王突然站起：“想要占领我们丁零，想要得到我们的硫磺，除非我死在他的手里！”

    丁零人一听丁零王这样说，都举手高喊：“丁零沒有臣服的孬种，想要征服我们是不可能的，想要我们的东西，除非丁零人尽死！”

    丁零王一看隆比额说道：“将军，这次丁零的存亡就全靠你们了！”

    隆比额一句话不说就抱着脱隆的头出去了，丁零王看着隆比额的背影，自己的脸上也满是犹豫，　程文龙带着大军一路快赶，很快就接近了屈射，程文龙挥手让大家停下吃饭，然后稍微休息一下，接下來，就是一场恶仗，沒力气可不行。

    众人吃完饭就睡，程文龙和洒答木站在草地上远远的看着屈射。

    “四弟，我们强攻行吗？”

    程文龙一看洒答木说道：“就是个硬磕，丁零人很凶悍，说别的都白搭，打服他们才是硬道理！”

    洒答木点头同意，程文龙转头一看睡着的士兵说道：“不要惊动他们，我们半夜进攻！”

    屈射。

    隆比额把脱隆的头不知道用什么办法弄干了，自己背在背后，说要自己的侄子亲眼看着自己杀了程文龙，为他们父子两个报仇。

    丁零王看着隆比额说道：“集合兵力吧！”

    隆比额马上吹响了集合号，丁零人全都准备好了，就等着出发了。

    丁零王看了看大家说道：“丁零存亡，全在你们手里，好汉们，随隆比额去杀敌吧！”

    丁零人哄然叫好，隆比额大手一挥，大军准备出发。

    但就在这时，外面突然传來了震天的喊声，程文龙他们杀过來了。

    丁零王又是一惊，他万万沒想到程文龙竟这样的快，看來程文龙也是非常的愤怒。

    丁零王自己翻身上马喊道：“丁零的好汉们，迎敌了！”

    程文龙端坐在马上跑在最前面，一马当先的跑向丁零王。

    丁零王两眼冒火的看着程文龙，手中的弯刀发着寒冷的光。

    程文龙对着丁零王冲了过來，两人快要碰头时，程文在脚尖在马背上一点，身子就跃了起來，对着丁零王就扑了过來。

    丁零王突然勒马转向，一侧一个人对着程文龙就扑了过來。

    程文龙转头一看，原來是隆比额。

    隆比额壮硕的身子正好扑在程文龙身上，抱着程文龙就滚在了地上。

    隆比额恨程文龙，恨不得生吃了程文龙，所以这一抱就不松手了，两人在草地上打着滚。

    丁零王挥刀迎向洒答木，后面的士兵相接，大战开始了。

    丁零人很猛，都是生瓜蛋子。

    可是这些突击营也不赖，这些人都能称得上是彪悍的猛男，所以打起來都是不要命的主，这是拼命，谁胆小谁死。

    程文龙倒是沒想到愤怒之下的隆比额竟能有这么大的力量，一时间竟沒有挣脱。

    两人脸对脸的站起，隆比额咬着牙看着近在眼前的程文龙：“程文龙，你还我家人命來，这次你决不能活着离开我的怀抱！”

    程文龙一笑：“为什么你们丁零人都喜欢吹牛逼，你以为你能困住我！”

    程文龙说完就一头撞在了隆比额的眉头上，接着就是一下，然后再來，程文龙一口气用自己的脑袋对着隆比额的脑袋撞了十几下。

    隆比额头上向下流着血，觉得眼前的景像都模糊了，眼前的程文龙也看不清了，但两手仍是死死的抱着程文龙。

    程文龙猛的定住身子，然后大吼一声：“开！”

    隆比额一声大叫，身子飞起，原來程文龙又一头撞在隆比额的胸前，把他给撞飞了。

    隆比额身子倒飞出去，程文龙后面紧追。

    程文龙抓住了隆比额的腿，甩动身子就把隆比额摔了出去，然后收手看着隆比额。

    “想杀我，先看看你有沒有那个实力，你很仇恨我，可是你看看这屈射一地的百姓，你觉得他们仇恨你吗？打仗，你们已经占有屈射，为什么还要杀他们，他们只是手无寸铁的百姓，平时就是放马为生，你们为什么还要杀他们！”

    隆比额擦掉嘴角流出的血，看着程文龙一阵冷笑：“嘿嘿！这全怪你，你如果不去我们丁零，我们又怎么会轻易的开战！”

    程文龙一听大怒：“放你娘的屁，你们杀完人來怪我，你们本性就凶残，烧杀抢掠习惯了，看文龙今天让你们死绝！”

    程文龙说完对着隆比额就冲了过去。

    一边突然出现一把弯刀，对着程文龙就砍了过來。

    程文龙一脚踢在刀身上，刀身一偏，深深的砍在了草地上。

    回头一看，原來是丁零王想趁机会杀了自己。

    “哈哈，哈哈哈，丁零王，你自以为你先发可以制人，但你沒想到你这是在为自己敲响丧钟吧！”

    丁零王一刀沒砍中程文龙，这时收刀站立对着程文龙喊道：“少废话，有本事你就杀了我，不过，只要有一个丁零人活着，我们就会东山再起，丁零，是个不会屈服的民族！”

    程文龙听丁零王这么说，转头一看战场，丁零人的队伍里有老人，有孩子，还有妇女。

    这些人这时一个比一个凶恶，再看洒答木，已经被丁零王砍了一刀，这时候坐在地上吸冷气呢？

    程文龙哈哈一笑：“不会臣服，那就打到你服！”

    程文龙说完对着丁零王就冲了过去，后面的隆比额一看程文龙冲向丁零王，自己翻身起來，紧跟在程文龙身后跑着，手里拿着一把弯刀。

    程文龙到了丁零王身边，挥刀就砍，丁零王举刀相接。

    两把刀碰在一起，丁零王的刀马上断为两截。

    程文龙挥刀又砍，丁零王一闪身躲在了一边，后面的隆比额的短刀已经到了程文龙背后。

    程文龙回身一脚踢出去，隆比额一看程文龙的脚过來了，马上把断为两截的刀身横在自己身前，想挡住程文龙。

    程文龙一脚踢在隆比额横在身前的弯刀刀身，隆比额又是倒飞，程文龙的力量很大。

    隆比额边向后退边脚下用力，想停下身子，但程文龙这一脚力量非常的大，隆比额根本就停不住。

    程文龙远远的一指正在倒飞的隆比额：“等我收拾了你们的丁零王再说你怎么处理！”

    程文龙说完就对着丁零王扑了过去。

    丁零王已经看出了战事的胜败，自己是败定了，可笑自己还觉得有实力跟程文龙一拼，现在看來，自己跟人家根本就不是一个级别的。

    丁零王心里很失望，这也太出他的意料了。

    他认为程文龙在丁零不敢杀自己，是因为他怕自己会对他开战。

    现在看來，自己想的这个理由就是个屁理由，人家想杀自己真的是太容易了。

    丁零王一阵心灰意冷，两眼望天高喊：“苍天啊！难道我丁零要在我手里亡国了！”

    丁零王说着话，程文龙已经到了他的身前。

    听丁零王这样说，程文龙冷笑一声：“这是你自己选择的，文龙是真的沒想于你为敌，但你却想着发先制人，想给我个措手不及，你心太歹毒了！”

    程文龙说着话已经到了丁零王身边，丁零王两手按着地一直向后退。

    程文龙几步赶到丁零王身边，一只手抓着丁零王的衣服就是一通老拳。

    程文龙本來就怒火冲天，现在丁零人竟主动进攻，目的性非常的明确，想杀自己个措手不及，现在他们做到了，大哥二哥全都重伤。

    再看看这满地的屈射人的尸体，程文龙是越打越怒，越怒力道越大。

    丁零王耷拉着脑袋也不说话了，程文龙嘴里“呀"的叫一声，最后一拳打在丁零王脸上，丁零王的身子被程文龙一拳打得离了地面，仰面向后倒去。
------------

3－116死忠的丁零人

    丁零王被程文龙一顿老拳打得找不着北了，他也是有身手的人，但在程文龙手里根本沒有一点反抗能力，只有挨打的份。

    身子倒飞出去，丁零人马上接住了丁零王，看着满脸是血的丁零王，丁零人又怕又怒，接着就是更加的疯狂了。

    两个人抬着丁零王就向后跑，其余的几个人对着程文龙就冲啊过來。

    程文龙一指丁零王喊道：“今天谁也救不了你，你死定了，今天，是你们丁零人悲伤的日子！”

    说完对着冲上來的几个丁零人就迎了上去，转眼把这些人打了个精光，再看抬着丁零王的两个人，两人抬着丁零王，把丁零扶上马，然后就向丁零方向跑去。

    程文龙哈哈大笑：“你们丁零人不是彪悍吗？你逃啥啊丁零王，你就是跑你娘逼里也要把你掏出來，我就不信打不服你！”

    程文龙说完转头一看战场，战事很明显，丁零人很勇猛，可是这边也全是猛男，现在丁零人已经死伤过半，丁零人败了。

    再说丁零王已经把这些人扔在这里逃了，这仗还怎么打。

    程文龙根本沒打算放走丁零王，挥手让大家停手，程文龙想说两句。

    也无非是劝大家别杀了，现在自己占着上风，想來丁零人会同意的。

    程文龙挥过手后，洒答木带着自己人停下。

    丁零人楞了，不明白啥情况。

    程文龙说道：“本來不用打仗，但你们丁零王逼着我打...”

    程文龙话沒说完，三五个丁零人挥刀就砍向了正在听程文龙讲话的人，转眼把这些人砍死了。

    程文龙面色一变，接着是满脸阴狠，好言难劝该死的鬼，这些丁零人是真不知道好歹。

    程文龙又很愧疚，跟这么些野兽讲什么道理，现在讲进去去兄弟的几条命。

    士兵们都怒了，沒等程文龙说话，洒答木一挥手高喊：“全都杀光，杀光这群白眼狼！”

    士兵们对着丁零人就杀了过去，屠杀再次展开。

    程文龙叹了口气，他本來准备把这些人劝住就去追丁零王的，沒想到这些丁零人竟趁着自己说话杀了自己的人，这是他们自己找死。

    程文龙翻身上马，对着逃跑的丁零王追了上去。

    丁零王这才明白程文龙在自己的地盘上说的话一点都沒吹牛，这人想灭自己真的很容易，接着又着自己为什么沒答应他跟他换硫磺，自己沒铁，他需要硫磺，如果建立合作关系，说不定能成为好朋友。

    自己盲目的开打，现在形势非常危急，自己倾全国之力去攻打程文龙，人家來了兵自己就败了，现在自己逃离了战场，可是？逃往什么地方。

    回去，自己带着全国的兵出來了，回去就自己一个人，这怎么回去。

    全国的青壮劳力全都出來了，留下的根本沒有作何的能力，自己带着这些人还怎么东山再起，最重要的是，程文龙会放过自己吗？

    他本來就是奔着硫磺矿來的，现在自己败了，如果还在丁零，他必定会带人攻入丁零，自己还不是个死。

    丁零王越想越怕，越想越不能回去。

    接着就又想到了冒顿。

    他败了向北逃了，自己为什么不能逃。

    丁零王想到这里大喜，接着又想到了自己的先人。

    他们世代在丁零为王，现在如果自己扔下丁零人逃跑，自己怎么有脸称为丁零王。

    丁零王就这样做着思想斗争的边想边跑，所以也不太快。

    程文龙很快就追了上來。

    丁零王听到身后有马蹄声，转头一看，程文龙在后面已经很近了。

    丁零王心一横就把马停下，等着程文龙到來。

    程文龙勒马停下，看着一脸悲壮的丁零王。

    “你有选择的，可是你选择了死路，不但你死，还搭上了丁零人的命，你是个不负责任的王！”

    程文龙对着丁零王大喊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    丁零王苦笑一声看着程文龙：“程文龙，我现在同意跟你交换了，我们建立合作关系，你看可好！”

    程文龙哈哈大笑：“在搭上这么多人的生命后你又同意了，晚了，你必须为这么多生命负责！”

    丁零王突然狂喊：“程文龙，你这是侵略，你跟冒顿有什么分别，你这是侵犯我们！”

    程文龙面无表情的看着丁零王：“文龙真的很有诚意跟你们合作，可是你们不同意，觉得先发可以制人，先行攻打屈射，最重要一点，攻进屈射，你们杀了多少的无辜百姓，你们丁零人嗜血成性，光是这一条，就够你丁零王死一百次了！”

    “是你逼我们的，是你逼我们丁零人的！”

    程文龙不等丁零王说完就打断他说道：“你有一争草原的野心，你怕我得到硫磺矿造出你不知道的东西，这都沒错，可是你不该进攻屈射，更加的不该杀那么多的百姓，现在事情成了这样，你说我逼你，文龙相信，杀了你，灭了丁零，草原上沒人说我是侵略！”

    丁零王还想再说，程文龙已经不给他机会了，打马上前，挥刀照着丁零王的脑袋就砍了过去。

    丁零王忙躲过去喊道：“程文龙你听我说！”

    “废话少说，受死吧！”

    程文龙说完就从马上扑了上去，对着丁零王就砍。

    丁零王根本就不是程文龙的对手，几下就被程文龙打得连招架之力都沒有，就等着死了。

    程文龙对丁零王沒有一丝的怜悯，挥刀就是要害，今天非要杀了这人不行。

    但一侧猛然的出现一人，对着程文龙就冲了过來，手中的弯刀直砍程文龙的后背。

    程文龙反身架住了弯刀，一看，却是隆比额不知道什么时间赶來了，自己倒把这人忽略了。

    隆比额对着丁零王大喊：“我王快跑，越远越好，日后回來为丁零人报仇！”

    丁零王翻身上马就逃，程文龙对着丁零王的背影大喊：“你逃不掉的，看你能跑多远！”

    程文龙说完对着隆比额的胸口就是一脚，隆比额本來就有伤，行动根本就不方便，一脚被程文龙揣在胸前，嘴里吐着血的向后猛退。

    程文龙挥着弯刀就跑了上去，猛然跃起，弯刀轮圆，对着隆比额的脑袋就削了过去。

    弯刀过去，带起一串血雨，隆比额的脑袋被程文龙削下，在地上滚出老远。

    程文龙翻身上马，对着已经跑出老远的丁零王杀了过去。

    洒答木他们这边已经结束了战斗，丁零人大败，基本上是全死了，这些彪悍的人终于碰到了比他们还要彪悍的士兵，结果只有一个，战死沙场。

    洒答木对这些人还是有些佩服的，这个民族真的很勇猛，沒有一个后退的孬种，当然，除了丁零王。

    洒答木命人简单的休息了一下，然后向丁零开去。

    丁零王跑得很快，他这是逃命，刚才还想着跟程文龙拼命的，可是人往往就是这样，一时的勇气下去后，剩下的就只有恐惧，和对生命的眷恋。

    丁零王又不想死了，逃到哪里算哪里，只要能活着就行。

    但这只是他的想法，后面程文龙可是铁了心要他的命的。

    丁零王回头看着越追越近的程文龙，感觉这人简直太狠了，不杀了自己就不罢休，他显然忘了他在屈射屠杀屈射人时的情景了。

    程文龙离丁零王越來越近，马上就要追到了。

    丁零王回头大喊：“程文龙，为什么非要赶尽杀绝，我同意你们进入丁零，你放了我吧！”

    程文龙也不说话，仍是紧追不舍。

    丁零王绝望了，回头一看，程文龙已经非常近了，丁零王勒马停下看着程文龙。

    程文龙根本沒停，战马直冲丁零王，挥刀就斩。

    弯刀过后，丁零王的人头落下，程文龙从马上跃下，走到丁零王的人头面前说道：“我告诉过你，晚了！”

    程文龙说完把丁零王的脑袋拿起，然后向丁零赶去。

    洒答木他们进入了丁零。

    丁零现在只剩下些老弱病残，这些人惊恐的看着这些陌生的人进入丁零。

    接着这些人就是满面悲愤，他们明白，丁零人败了，现在既然对方进入丁零，那就是丁零人战死了。

    洒答木看着这些老人和孩子，眼中沒有了凶狠，这些人，都是战争的牺牲品。

    丁零人面无表情的看着洒答木他们，接着就有一些老人聚集在一起，也不知道在说些什么？

    洒答木不答算杀他们，难道还真要把他们全杀完不成，他们不是杀人为乐的魔鬼，现在丁零人已经败了，况且这些人都是老人和孩子。

    但这些人突然从身上抽出了弯刀，对着士兵们就砍了过來。

    洒答木大吃一惊，接着就是愤怒。

    这些人太一根筋了，又或者是太疯狂了，那就是决不投降。

    士兵们见丁零人这么凶狠，这些个老人竟要跟自己拼命，当下挥刀就想杀过去。

    “都给我住手！”

    众人停下手一看，原來是程文龙來了。

    程文龙挥手把丁零王的人头扔在丁零人面前说道：“丁零王已死，你们现在是沒有国家的人了！”

    丁零人都带着阴狠看着程文龙。

    程文龙轻轻一叹，然后看着洒答木说道：“把他们聚集在一起，赶出丁零！”

    洒答木一看程文龙说道：“这些人是狼！”

    程文龙看了洒答木一眼：“我们不是魔鬼，他们只是忠于祖国，这些人都是死忠者，让他们走吧！去别的地方繁衍生息！”

    几个老丁零人徒劳的挥着刀，但全都被士兵们夺下，然后赶向一处地方，集体向外赶去.
------------

3-117娶了人家，就要交粮

    丁零人悲痛欲绝，丁零王被杀，国内青壮劳力全死，丁零已经名存实亡。

    一些老人带着小孩子和有限的几个女人被洒答木他们赶出來，一路向西北而去。

    程文龙马上命令自己人接手丁零，进宫查出硫磺矿的位置，开采马上就要开始，时间不等人。

    但这些东西在丁零王的王宫内根本沒有记载，这东西沒啥用，谁都不重视，所以并沒有人在意这些东西的分布位置，程文龙他们根本找不到。

    程文龙不怕，有捣宝这个地质专家在，还愁找不到硫磺矿吗？

    程文龙命令洒答木在丁零驻守，自己则带着一队人马回去，这离了捣宝还真不行。

    秦国咸阳。

    秦王赢政看着眼前成排黑呼呼的火炮哈哈大笑。

    有了这种东西，什么刘邦，什么项家军统统的要靠边站。

    秦王看着试射出去的一枚炮弹，脸上的笑容更加的灿烂，大杀器，决对的大杀器。

    中原大地，战事僵持已经数月，各方面的人都疲惫不堪，都想停下休息一下，但秦国步步紧逼，中原形势剑拔弩张。

    刘邦和项家军根本沒有时间喘气，秦国依然很强大，他们虽然沒败，但也决对胜不了，刘邦和项家军都是在硬撑。

    但秦国就不一样了，秦国国力虽然不如从前了，但瘦死的骆驼比马大，这种战争的开销仍然是秦国所能负担起的，秦国数代经营，为的就是一统中原，这点战争开销，他们消费得起。

    但秦王仍然感到了厌烦，这两个野头军就让秦国打了这么久还灭不了，秦王很愤怒，同时也感叹想要一统天下的难处。

    秦王从來不知道气馁，一直在致力于武器上的进步，现在，终于给他造出了火炮。

    秦王能不开心吗？有了这些东西，刘邦和项家军就只有挨打的份了。

    秦王大悦，重重赏赐了这些参于修造人员，就等着机会合适就把这种大杀器弄出去，杀刘邦和项家军个措手不及。

    程文龙他们赶了回去。

    看着眼前摆着的生铁，程文龙哈哈大笑，捣宝的效率很高，程文龙非常的开心。

    拉着捣宝的手，程文龙说道：“捣宝将军，丁零已经属于我们，现在就等着捣宝将军前去寻找硫磺矿了！”

    捣宝一看程文龙说道：“这很容易，不过这个硫磺矿我可不知道该怎么炼制！”

    程文龙看了看远处围着生铁看的陈规说道：“这个不用捣宝将军担心，文龙自己有人！”

    捣宝听了笑着说道：“这样就好，那我们现在就出发！”

    程文龙一摆手说道：“先不忙，文龙要先把这里安排一下！”

    捣宝接着去观察炼铁情况，程文龙向陈规走去。

    到了陈规身边，程文龙伸手在陈规肩上拍了一下说道：“老陈，怎么样，这些铁够用吗？”

    陈规一转身说道：“不够，要配备就大量配备，多多益善！”

    程文龙点头称是，然后说道：“老陈你先在这里，过些时间文龙找人來接你，我们先去丁零把硫磺矿找出來！”

    陈规点头说道：“我这就让人开始做炮管，这东西不好做，是非常耗时间的！”

    程文龙点头：“嗯，这种事不能急，精密活也就老陈你干，呵呵！”

    陈规去忙，程文龙当夜沒有出发，住下，准备明天出发，因为还有好几件事需要他处理，所以想走也走不了。

    第一件事，就是要处理卡斯特罗和奔拉灯在屈射擅离职守之罪，程文龙的脸色渐渐不好起來。

    卡斯特罗性格冲动，而且遇事不多想，凭直觉硬干，这也是程文龙一直以來不让他上战场的原因。

    程文龙觉得他这种性格上了战场就是拿士兵们的性命开玩笑，一直以來都让他跑后勤，想把他这种急燥的性格给磨下去。

    但现在看來卡斯特罗是一点进步都沒有，守着个屈射还憋不出寂寞，非要奔拉灯跟他出去打猎，他把这些军事驻守看得太儿戏了。

    程文龙觉得有必要好好的敲打一下卡斯特罗。

    再看奔拉灯。

    一直以來他做事程文龙是非常放心的。

    奔拉灯做事非常的慎重，而且是搞暗杀出身，这样的人胆大心细，遇事不慌。

    可是这次竟犯了这样大的错，程文龙感到非常的失望。

    现在两人都带着伤，而且都是重伤，程文龙要罚两人也要等以后。

    但敲打是很有必要的，程文龙这样想着，大步向两人养伤的地方走去。

    卡斯特罗这些天非常的后悔，也明白了四弟不让自己上战场是非常对的。

    自己沒觉得自己有什么缺点，可是刚刚独挡一面就犯了这么大的错。

    自己和奔拉灯是驻守屈射的最高指挥官，可是自己耐不住寂寞，硬拉着二弟和自己出去玩，以致丁零人杀來时，自己和二弟竟一个也不在屈射。

    士兵们就是因为迟迟不见他们二人出现才会那样的慌乱，责任全在自己，卡斯特罗后悔死了。

    程文龙进來，卡斯特罗挣扎着想爬起來。

    程文龙忙上前扶着卡斯特罗说道：“大哥躺下，躺下说话！”

    但卡斯特罗还是坐了起來，看着程文龙说道：“四弟，大哥有错，沒脸见四弟！”

    卡斯特罗说完伸手拿起一把刀就切自己的脖子。

    众人大吃一惊，都沒想到卡斯特罗竟要以死谢罪。

    程文龙挥手打掉卡斯特罗的刀，脸上已经变了颜色。

    “这就是你的认错方法，你是个爷们吗？有了错好好改就行，你这样死了，你跟个娘们有什么区别！”

    卡斯特罗刚要说话，程文龙就又开口了：“想死很容易，如果谁犯了错就以死去逃避责任，那么我们都该死了！”

    “四弟，大哥有罪啊！”

    卡斯特罗满脸愧疚。

    程文龙轻轻把卡斯特罗按下，让他躺下说道：“是的，大哥你有错，大错特错，这么久來文龙都沒让你上战场，就是怕你这种冲动而不过脑子的性格坏事，大哥一定也对文龙有不满。

    可是大哥，我们上战场是打仗，打仗是要死人的，不死敌人，就是我们死，文龙不想拿士兵们的生命开玩笑，所以才让大哥你一直跑着后勤。

    可是这次大哥和二哥一起驻守屈射，文龙本來就是想让大哥跟二哥好好学习一下，因为我们早晚要回去中原，大哥好好历练一下，回了中原好独挡一面。

    可是大哥你让文龙失望了，你不但自己耐不住寂寞，还把二哥这么谨慎的人都撺掇出去了，结果你们看到了，如果不是你们的大意，屈射根本不会死那么多人！”

    卡斯特罗点头，奔拉灯也是满脸愧疚。

    程文龙轻轻一叹说道：“死罪可以免了，但活罪是一定要受的，伤好了，你们两人都要在大军面前认错，而且要受军罚！”

    两人点头，其实这样的惩罚仍是非常重的，两个高高在上的人在大军面前认错，还要受军罚，寻常人也受不了这种待遇。

    但两人被程文龙一番话说得不敢再提死字，确实，他们都是汉子，要把这口气争回來。

    程文龙转头看着军医问道：“沒有大碍了吧?”

    军医点头，程文龙看着二人说道：“大哥二哥好好休息，养好了身体再说，现在就不要多想了！”

    程文龙说完转身出去，直奔如兰她们住的地方。

    程文龙对如兰也是有点无奈，她明显的在吃自己妹妹的醋，但程文龙不准备跟她说难听话。

    虽然她们被人家掠去让自己费了些功夫，但如果沒有她们，还是会有这场战争，这跟她们无关，她们只是女人。

    如兰这些天也是非常的愧疚，想找程文龙说一下，但又放不下脸皮，加上程文龙非常的忙，她也沒有机会。

    站在自己屋外的草地上，如兰轻轻的叹气。

    “如兰想什么呢？”

    如兰回身，程文龙笑眯眯的在身后看着自己。

    如兰眼泪马上下來了：“文龙，我有错！”

    程文龙一摆手说道：“我來不是听你认错的，你沒错，都是战争的错！”

    如兰眼泪流个不停，程文龙叹了口气说道：“但你对如蔻是有错的，她是你妹妹，你在屈射的表现太伤她心了，她平时娇憨，但她其实是非常聪慧的，也非常敏感，我相信，你一定伤了她的心！”

    如点含泪点头，程文龙一笑说道：“所以，你沒必要跟我认错，你对不起的是妹妹，去找她吧！好好说说，你们姐妹两个感情要很好才行！”

    如兰点头，然后看着程文龙说道：“谢谢你文龙！”

    程文龙点头，然后转身就走，事情处理完了，不过屋里还有任务呢.

    程文龙进屋一看，嘴一撇感到很无奈，屋里女人都眼睁睁的看着他，程文龙心里暗暗想着：“怪不得要实行一夫一妻，这样下去，铁打的人也受不了啊！”

    但想归想，该做的还是要做，程文龙嘴一咧说道：“娘子们，今晚能否让为夫休息一下！”

    谍舞一笑，然后走向程文龙，小脸看着程文龙说道：“想得美，有本事娶人家，你现在后悔了，你的爷们气概去哪里了！”

    程文龙一阵苦笑：“爷们也会累不是，唉！女人们！”

    项莎一笑说道：“别装了，你心里想啥我们不知道吗？”

    程文龙一听，惊诧的抬头问道：“娘子，你太了解为夫了，你咋知道为夫今晚要好好的折磨你们呢？”

    二女一笑，程文龙已经开始脱衣服。

    两人忙上前帮忙，转眼把程文龙给脱了个净光，程文龙左拥右抱，脸上一脸的淫邪。
------------

3-118发展中的各个部落

    次日清晨。

    程文龙站在草地上看着天空，他从來不贪睡，每天都是很早就起來，现在就更加的睡不着了，因为，他马上要带人去丁零挖硫磺了。

    程文龙现在认为捣宝说丁零有这种东西，还有丁零人也都说有，所以，这硫磺看來是一定有，只要有，那么造出火炮就不成问題，程文龙开始考虑另一个问題。

    自己从中原带來为数不多的人，这些人也是自己在中原的全部兵力，可是？这才几万人，如果想打回去，这点人是一定不够的。

    在这里还能跟人家一战，可是如果回中原去跟秦国打，这些人根本不够看，太少了，在秦军面前啥都不是，所以，程文龙想到了这些草原兵。

    这些人有缺点，一个个散漫习惯了，桀骜不驯，目视长天，天是老大，他就是老二，除了天能让他崇拜，别的就沒个能让他服的人了，沒有军纪，打哪儿抢哪儿，你要不让他抢，他沒有一点打仗的动力。

    这就跟在中原作战的原则相悖了，在中原，胜了就要好好的安抚百姓，那样才会有更加多的人支持你，如果你胜了就抢，那么你早晚会败得非常惨，百姓不会参加战争，但决对可以影响战争。

    但是，这些人的优点也是非常明显的。

    彪悍，勇猛，打起仗來真是玩命。

    马骑得好，几天不休息也沒事，这一切的一切都是打仗的必备条件，程文龙想到了要收服一些草原兵，到时随自己回去，那样，自己的力量会增加几倍。

    草原上还是有很多士兵的，如果他们能随自己回去，那么自己一定可以横扫中原。

    但程文龙想是这样想的，如何收服是个难題，这些人不服管教，跟中原兵格格不入，想要磨合在一起，要很长的时间，而且要有个非常有能力的教官才行。

    程文龙这边想着，弟兄们都已经想來自动集合在了一起，就等着程文龙发话呢？

    程文龙收起自己的念头，带着微笑看着众人喊道：“弟兄们，我们是去丁零挖硫磺矿，并不是去打仗，所以，沒必要全去，家里也要有人！”

    众人不说话，都看着程文龙。

    程文龙看着这些从中原跟自己逃到草原上的人，发自内心的喜欢，笑了笑说道：“文龙是这样想的，挖矿需要的是壮劳力，弟兄们有觉得自己有把子力气的就报下名，年老的，还有身体不好的，你们就在家休息吧！仗打了这么久，文龙知道大家累啊！”

    程文龙话刚说完，大家都纷纷报名。

    程文龙一看这么多人，只好一看苦瓜说道：“苦瓜，挑出一千人，剩下的在这里看家！”

    苦瓜马上进队，不多大功夫就挑出一千个棒小伙，全是硬梆梆的小伙子，程文龙很满意。

    别的话也沒多说，程文龙一挥手，一千小伙上马，程文龙带着大家出发。

    和程文龙一起走在队伍的前面的是捣宝，捣宝看着精力旺盛的程文龙一笑说道：“文龙你精力太旺盛了，简直让人难以置信!”

    程文龙一笑说道：“现在的形势，文龙不能休息啊！文龙把他们带來了草原，文龙还要把他们带回中原啊！”

    “文龙真的会回去吗？”

    程文龙很严肃的看着捣宝说道：“这是一定的，文龙是逃到草原上的，所以打回去是必须的，这些小仗根本不算什么？真正的恶仗在中原！”

    捣宝一笑说道：“这草原也挺好的，文龙真的不动心！”

    “动心，怎么能不动心呢？可是文龙的世界在中原，中原一统了，才能说别的！”

    捣宝看着程文龙：“造出火炮就会走！”

    程文龙一笑沒有说话，打马前行。

    丁零。

    程文龙看着捣宝说道：“捣宝将军还不能休息，咱们去看看，看什么地方的硫磺矿好，然后再休息！”

    捣宝一脸诧异：“这里就不错，而且全都不错，根本不用到处跑！”

    这回轮到程文龙吃惊了，看着捣宝问：“你的意思是这里到处都是！”

    捣宝点头，程文龙一摸脑袋:“他妈的，这草原上物质真他娘的丰富，我越來越爱草原了!”

    程文龙说完又一看捣宝：“那啥，咱们开始！”

    捣宝又点头，程文龙马上叫來苦瓜，让他安排人手。

    这些人都是前些时间在华夏挖过铁矿的，所以手也不生，该干什么的干什么？比刚开始时有序多了。

    捣宝全权负责。

    事实上捣宝也非常的用心，每天的守在作业点，根本沒时间跟程文龙喝酒吃肉。

    程文龙看着这么快就进入了作业阶段，也是非常高兴。

    既然这里马上就会出矿，那么招兵的事也提前进行吧！

    程文龙安排了洒答木和古贝出去，到各个部落转悠一次，看看有沒有人对回中原动心。

    洒答木他们跑了一圈，事实很残酷，这些草原兵根本不甩他们。

    草原人根本不参加，也就是根本沒人要当程文龙的兵，他们在草原上住习惯了，根本不知道中原的花花江山。

    程文龙笑着听完洒答木的回报，他并沒有气馁。

    这也是正常现象，人都恋家，他们在这里住习惯了，冷不丁的让他们跟自己走，人家肯定不乐意。

    但是程文龙有信心招到兵，只是现在他分身不得，一切等火炮出來再说吧！

    丁零有捣宝全权负责挖矿，武有洒答木和苦瓜，程文龙对这里很放心，所以，他往返了好几次华夏。

    陈规又开始了沒日沒夜的制造。

    他明白这些东西就是他们日后回去的最大依仗，程文龙的脾气他也了解，现在所有的东西都有了，他们沒理由再拖着不造出來。

    陈规把生铁炼化，然后倒进制好的模子里，炮管在一根一根的被造出。

    炮弹啥的也都在紧赶，就等着硫磺出來后炼成火药了。

    秦国咸阳。

    秦王一脸难以置信的看着殿下跪着的王翦和章邯。

    “王老将军，这是真的吗？秦军败了！”

    王翦更加的老了，满头白发，胡子也是雪白，但身子还算挺拔，这时听到秦王的话，一脸认真说道：“是的王上，我们败了，败给了项家军！”

    秦王暴怒：“为什么？这是为什么王老将军，我们人少，还是我大秦士兵不够勇猛！”

    王翦很淡定的说道：“项家军现在的实力也不小，加上个奇谋百出的范增，这次王翦败得心服口服！”

    秦王深叹一口气，然后又看着章邯问道：“那么你呢章将军，刘邦那边什么情况！”

    章邯可沒有王翦这样的淡定，听到秦王问自己，头一低说道：“刘邦经过这么久的发展，实力也是非常大的，我们这么久攻不下他，士兵们也有些累了，刘邦身边的能人也不在少数，这次突然派出了樊哙，章邯才会惨败！”

    秦王把身子向后面的椅子上一靠，嘴里喃喃自语：“难道我们强秦的时代结束了，难道我们的一统计划真的错了，为什么？这是为什么？”

    章邯忙说道：“王上不必生气，再给章邯些时间，章邯相信一定会打败刘邦，把他灭掉，到时...”

    章邯话沒说完，秦王突然就从椅子上站起指着章邯咆哮：“住口，你给我住口，再给你一些时间，你带着几倍于刘邦力量的大军打了多久了，你的成果在哪里，你知道大军一天要吃掉多少东西，你知道我们的国力因为这些仗虚弱了多少！”

    章邯吓得趴在地上不敢说话，秦王喊完对着赵高喊道：“传蒙恬上殿！”

    赵高出去，秦王叹了口气看着同时战败的王翦和章邯不再说话。

    两人一南一东的分别打项家军和刘邦，可经过这么久的僵持，两人突然就同时败了，这怎么能不让秦王暴跳如雷。

    两人跪在地上也不说话，秦王也不说话，三人就这样在殿中等着蒙恬來。

    蒙恬听到赵高的话就笑了，他知道自己被雪藏的日子结束了，他蒙恬要复出了。

    给了赵高一些好处好，蒙恬马上随赵高进殿。

    蒙恬进殿就眼泪直流，跪在地上大呼：“我王英明！”

    秦王略一点头，然后严肃的看着蒙恬说道：“蒙将军休息得可好！”

    蒙恬收起泪喊道：“蒙恬每日自省，现在已经顿悟，蒙恬还想为秦国出一把力，请王上安排蒙恬参战，作个小兵也行，蒙恬要上阵杀敌！”

    秦王呵呵一笑：“小兵怎么行，将军，蒙恬你还是将军，秦国需要你啊！”

    蒙恬的眼泪又下來了，哽咽着看着秦王说道：“请王上安排！”

    “命你全力训练火炮军，一个月内本王要看到一支精锐的火炮军,蒙将军，我有信心吗？”

    蒙恬一听大喜，这么重要的一支军队给了自己，看來自己在秦王心中的份量还是很重的。

    “蒙恬谢王上厚爱，二十天，蒙恬只要二十天，到时王上就会看到一只生龙活虎的火炮军！”

    秦王一拍手：“好，这支火炮军就交给蒙将军了！”

    秦王说完又看着王翦和章邯道：“蒙将军的火炮军沒出來时，大军休息，任何人不能开战！”

    章邯一听又急了：“王上，现在我们打了这么久，项家军和刘邦已经处在了崩溃边缘，我们这时候停战，这不是给他们机会让他们休整吗？”

    秦王一看章邯说道：“住口，下去吧！”

    秦王说得沒有一点感情波动，三人却都吓得不敢说话，当下各怀心思的退下。
------------

3－119恋家是人类的通病

    丁零。

    程文龙面带微笑的看着捣宝亲自运出的第一筐硫磺矿，乐得合不拢嘴。

    程文龙抓起硫磺高兴的说道：“哈哈，出了，终于出來了，捣宝，今天高兴，我们喝酒去！”

    捣宝也是非常开心，跟着程文龙就走，他这些天也累坏了。

    程文龙端起满满的一杯酒看着捣宝：“捣宝将军，你真是个人才，文龙非常喜爱捣宝将军，这次，文龙幸得捣宝将军的帮忙，文龙在这里谢过捣宝将军！”

    捣宝呵呵一笑：“呵呵，这全是楼烦王英明，还望以后文龙不要忘了楼烦啊！”

    程文龙一楞，接着笑道：“别人把我当朋友，我就会把心掏出來给人家看看，这点请捣宝将军放心，文龙不是白眼狼！”

    捣宝哈哈大笑：“捣宝就知道文龙是有情有义之人，文龙兄，捣宝盼着你造出火炮的那一天，捣宝也好开开眼界！”

    程文龙把酒一饮而尽说道：“很快就要造出來了，到时让捣宝将军看看这种大杀器的威力！”

    “捣宝很好奇，它真的会非常厉害吗？”

    程文龙一笑：“这点，请捣宝将军拭目以待！”

    捣宝点头，程文龙不再谈工作的事，专心喝酒。

    陈规的炮管和炮弹已经造出了一批，头一批造出了一千台，只等硫磺出來了。

    程文龙看着源源不断的硫磺矿被开采出，马上组织装车，他要把这些东西运往华夏。

    华夏早准备好了，炼硫磺矿的地方就跟炼铁的地方紧挨着，整个形成了流水线作业。

    第一车硫磺矿运來后，陈规马上投入到了紧张的造药活动中。

    程文龙松了口气，看來不用几天，这火炮就能用了，接下來只要全力制造就行。

    原料不用发愁了，批量生产就近在眼前了，程文龙准备开始着手自己的招兵计划，他把眼光瞄向了一些小的部落。

    这些人在草原上也不得势，大点的国家让他们做什么他们就要做什么？在草原上就是个些混得最不好的人，程文龙相信自己能打动他们。

    而第一站，程文龙就决定去屈射。

    屈射被自己灭了，这些屈射人现在处在无主的状态中。

    程文龙相信他们这些人也一定是惶惶不可终日，一个国家沒个头领，早晚会被别人给吃了。

    现在程文龙还占着屈射，所以沒人敢动，但程文龙如果走了，就不保险了。

    所以，程文龙认为这些屈射人会跟自己回去的。

    但程文龙低估了这些草原人，严重小看了他们对草原的热爱。

    程文龙带着苦瓜到了屈射。

    把一些有头有脸的人如集起來，程文龙说明了自己的來意。

    这些人互相看了看，然后有人说道：“我们不会离开草原，我们生在草原，也要死在草原，中原，不是我们去的地方！”

    程文龙一呆，然后笑着说道：“冒顿为什么要攻打中原，就是看上了中原的花花江山，你们沒去过，当然不能明白中原的好，这草原上有什么？”

    那人看着程文龙淡淡的说道：“那是冒顿的野心，上天把草原交给了我们，我们怎么能背弃草原而去，如果你想强征也行，但我们不会死心塌地的跟着你的！”

    这大出程文龙的意料，同时也非常头疼，屈射已经亡国，可这些人还这样的表现，别的部落就更加的不用说了，难道这些人对草原竟这样的忠诚！”

    程文龙看着众人一笑说道：“文龙不会强迫你们，你们情愿了文龙才会让你们走，只要你们不愿意，文龙决对不逼你们！”

    众人都拍手称好，程文龙和苦瓜垂头丧气的出了屈射。

    苦瓜看着一脸愁容的程文龙一笑说道：“程叔，你愁啥，我们以前沒有草原人，还不是在中原混得风声水起?这些个蛮子，不去也罢！”

    程文龙在马上看着苦瓜说道：“你懂什么？以前是以前，我们是慢慢起來的，这次回去就是恶仗，　我们人这么少，回去了拿什么跟秦国打！”

    苦瓜一撇嘴：“我们有了战象，有了这么多的战马，我们还造出了火炮，我们的力量比以前大多了！”

    “人，你记住，不管你武器多么的厉害，人是最根本的，你如果沒人，所有的事都不行，我们是造出了火炮，但如果秦国也造出了火炮呢？我们在发展，别人又何尝不是这样，永远不要小看敌人！”

    苦瓜点头，接着说道：“可是人家不甩我们啊！人家不走，我们把人家绑走！”

    程文龙摇头说道：“当然不会，我们要想办法，办法总比问題多，事在人为！”

    苦瓜觉得很难，看着程文龙问：“我们现在去哪里！”

    “楼烦！”

    程文龙打马就走，苦瓜在后面紧跟。

    楼烦。

    楼烦王热情的拉着程文龙的手，满脸笑容。

    程文龙也是笑着看着楼烦王：“文龙很有诚意的谢谢楼烦王，从文龙來草原，楼烦王就在帮文龙，文龙为有你这样的朋友感到欣慰啊！”

    楼烦王拉着程文龙的手边走边说：“文龙言重了，如果不是文龙，楼烦早就已经亡国了，早就被东胡征服了，这点我知道，本王也是看到了文龙的实力才帮你的，如果你沒有任何实力，本王也不会拿族人的生命交给你开玩笑啊！”

    程文龙一楞，接着哈哈大笑：“好，楼烦王快人快语，文龙喜欢这样的人，难听的都是实话，文龙相信楼烦王说的是实话！”

    两人说着话到了里面，刚坐下，程文龙就说道：“文龙又來求楼烦王了！”

    楼烦一笑说道：“需要什么文龙尽管说，只要楼烦有的，你都可以用！”

    程文龙一摆手说道：“文龙想招些兵，到时回中原时随文龙一起回去，可是这些草原人根本不甩我，楼烦王生在草原，能不能告诉我这是怎么回事！”

    楼烦王一听也是眉头紧皱：“这个嘛，呵呵，这不好弄啊！草原汉子就这样，在草原上野习惯了，让他们去中原，他们会不乐意的！”

    “可是中原多好啊！比这草原上强多了！”

    楼烦王一笑说道：“文龙你还不是一样，你都來了草原，那文龙就在草原上多好，为什么还要回去呢？”

    程文龙猛然醒悟，是啊！自己还不是一直在做回去的打算，这里是他们生的地方，也被他们认为是他们死的地方，人，都恋家，让他们去个陌生的地方，他们不想去也是正常的。

    程文龙对着楼烦王一拱手说道：“教教我吧老楼！”

    楼烦王轻轻一叹：“慢慢來，这事急不得，把你的人格魅力拿出來，我相信会有人跟你回去的！”

    程文龙一叹气说道：“老楼你这不跟沒说一样吗？唉！”

    楼烦王一笑说道：“反正急不得，急也沒用！”

    程文龙站起说道：“这些人很散漫，招到兵还要磨合，这事也缓不得啊！”

    楼烦王沉思了一下说道：“你这样，你以你的名义在草原上发个令，让大家集体在一起开个会，到时看各个部落的反应，不过话说在前面，沒有好处的事，他们不会做的!除非你一统草原，才能命令他们！”

    程文龙若有所思，然后看着楼烦王说道：“这件事还要老楼你帮忙，需要人手我给你，你把信给这些人送到就行！”

    楼烦王点头答应，程文龙道谢后和苦瓜回转华夏。

    程文龙很发愁。

    他沒想到这些草原人对草原的感情竟是这样的深厚，看來自己先前以为的招兵计划严重错误，这些人不会轻易的跟自己走，如果想要他们走，就要用别的手段。

    接着程文龙又想到了楼烦王说的统一草原。

    他是真不想做这件事，他的目的是回中原，不想在这里耽搁太长时间，可如果沒人跟自己回去，那么回去也沒有意义，兵一定要招到，必要时候，程文龙会考虑统一草原。

    程文龙和苦瓜在马上飞速奔向华夏。

    转头一看苦瓜，程文龙说道：“苦瓜，你对这统一草原怎么看！”

    苦瓜一撇嘴：“统一这里有个鸟用，我们的目的是中原，不过如果统一了这里能得到好处，那么统一也不是难事，就当多了个地盘！”

    程文龙看着苦瓜笑道：“你把统一这里想得太简单，这里的人都很彪悍，他们能轻易的臣服于我们！”

    苦瓜光头一晃说道：“不服就打到他们服，反正闲着也是闲着！”

    程文龙一叹说道：“打仗是要死人的！”

    苦瓜一楞说道：“程叔有什么好主意！”

    程文龙苦笑：“沒有！”

    然后打马就走，他是真沒有，人家不去，总不能硬绑去。

    华夏。

    程文龙和苦瓜刚下马，就看到陈规和捣宝众人面带微笑的在迎接自己。

    程文龙感到不解：“大家怎么了？”

    陈规一挥手，后面的人推來一支火炮，一直推在了程文龙面前。

    程文龙一看大喜，伸手在陈规肩上一拍：“行了！”

    陈规两眼熬得通红，笑着说道：“就等你回來试炮了！”

    程文龙一看苦瓜：“苦瓜，准备试第一炮，"

    苦瓜也乐得合不拢嘴，跑到炮前就推着炮身向前走。

    程文龙大步走到捣宝面前说道：“捣宝将军，文龙请你看火炮的威力！”

    程文龙说着话，苦瓜已经装好了火药和炮弹，然后点着了火炮的引信。

    引信很快烧完，随着一声巨响，捣宝目瞪口呆的看着炮弹从炮管里急速窜出，接着在远方爆炸，炮身被巨大的后坐力推得后退了一米。
------------

3－120势不可挡

    程文龙看着远方爆炸的炮弹，哈哈大笑着对着陈规直伸大拇指。

    捣宝伸手拉着程文龙：“这..这也太厉害了，中原打仗都用这种东西！”

    程文龙一笑说道：“条件不允许，如果允许，大杀器多的是！”

    捣宝看着火炮完全的呆了，这完全超出了他的想象，他是意识超前的人，非常明白一样先进的武器在战争中意味着什么？这种东西深深的震撼了他。

    程文龙大手一挥说道：“老陈，休息一天，今天我们狂欢，都他妈的不干活了，弟兄们好好的放松一下！”

    程文龙话音刚落，士兵们都举手欢呼，好久沒有狂欢了，弟兄们乐坏了。

    陈规一看程文龙：“这样不好吧！停产一天！”

    程文龙一笑：“都停了吧！不急在这一时，我们还沒准备好！”

    陈规点头，他只想睡觉，对什么狂欢不感兴趣。

    程文龙命令全体休息，这些兵本來就是苦力，非常时刻可以当工程兵，可是现在大仗过去了，大家也需要休息放松一下。

    捣宝看着程文龙，不知道这人脑子中都想些什么？

    前些天他还把士兵们的干劲调动得老高，今天又突然让大家休息，而原因就是火炮出來了，这样的带兵方法真的管用。

    这些兵玩起來真能玩，但只要程文龙命令一下，他们是真能干，全都拧成一股绳卯着劲的干，实在是对程文龙非常的忠心。

    程文龙倒沒想过用这种方法來驾驭自己的士兵，他天性如此，大家都忙了这么多天，为什么就不能休息一天，打仗杀人是必须的，但狂欢喝酒也是必须的。

    程文龙在众人里面于民同乐，众女人也都出來了，笑着看着程文龙在人群中跟大家拼酒。

    程文龙喝大了，喝苦瓜他们拼过酒后又被捣宝拉去了。

    程文龙万万沒想到捣宝竟有这样的一面，喝起酒來也是位不服输的主。

    程文龙从來都是不服输的人，当下跟捣宝磕上了，一定要把捣宝喝趴。

    两人都是拿着坛子喝的，一直喝得捣宝翻了白眼，程文龙哈哈笑着把坛子一放说道：“你妹的，想喝趴我，文龙岂能输给你！”

    捣宝话也说不出了，伸着个大拇指在程文龙面前直晃。

    程文龙晃着身子走到女人们的桌子前，众女人心疼的看着他，程文龙一屁股坐在了碟舞的腿上。

    苦瓜和古贝一摇三晃的过來了，程文龙在碟舞怀里看着两人：“怎么着，想拼一下！”

    古贝一看众人说道：“今天大家高兴，强烈要求程叔为大家喝首歌！”

    程文龙一听直翻白眼，看着古贝说道：“滚，你程叔是卖唱的啊！”

    苦瓜却一看众人说道：“大家呱唧呱唧，欢迎程叔來一首！”

    大家都吆喝着让程文龙唱，程文龙也喝大了，从碟舞怀里站起说道：“你们他妈的，唱就唱，老子就会唱歌！”

    苦瓜忙鼓掌，碟舞白了苦瓜一眼说道：“他喝得不少了，你们还來捣乱！”

    碟舞说完想劝下程文龙，但程文龙已经扯开嗓子吼开了。

    天地任我去闯

    豪气势不可挡

    男儿真性情　要自强

    远走四方

    笑看世间变幻

    铸我一条好汉

    真英雄出现便势不可挡

    曾经年少轻狂

    泪水汗水流淌

    所有的痛默默的扛

    难关不会退让

    期待有人欣赏

    万众瞩目为我鼓掌

    心中梦想无边

    热胸膛热血　批荆棘向前

    我看光阴似箭

    岁月中磨练　耀眼的明天

    天地任我去闯

    豪气势不可挡

    男儿真性情　要自强

    远走四方

    笑看世间变幻

    铸我一条好汉

    真英雄出现便势不可挡

    天地任我去闯

    豪气势不可挡

    男儿真性情　要自强

    远走四方

    笑看世间变幻

    铸我一条好汉

    真英雄出现便势不可挡

    程文龙这一嗓子吼得惊天动地，喝多了，唱得有点跑调，可仍然深深的雷到了众人，这他妈的太给力了。

    众人呆了一阵，然后都拍着巴掌叫好，程文龙得意洋洋的一看众人，张嘴说道：“他妈的，爷们才配唱这样的歌，让某些人唱，浪费了这样的词了！”

    众女人也是目瞪口呆，碟舞和小王妃都领教过程文龙的唱功，他倒不是唱得多好，关键是这种感染力和冲天的豪气，每每都会把大家调动得无以复加。

    金喜珊和众女孩捂着小嘴看着喝得半醉的程文龙，这人男人，太爷们，行事作风爷们，做什么都爷们。

    众人还在震撼，苦瓜过來了。

    “程叔，这歌这么牛逼，当我们的军歌吧！”

    程文龙一楞，接着伸手拿起碗水喝了，然后说道：“不行，做军歌这歌不行！”

    苦瓜一挠脑袋说道：“我们也要有个军歌啊！”

    程文龙点头说道：“会有的，这事我早就想了，先不提这个，大家喝酒!”

    女人们是不让程文龙喝了，程文龙无奈的看着众人笑笑，然后坐在女人的身边听她们唠叨。

    今夜，草原上灯火通明，程文龙他们在彻夜狂欢。

    碟舞和项莎把程文龙扶进屋里“休息”闲得沒事的人马上蹲在边上偷听，看程文龙是不是什么时间都非常的威武。

    女孩子们当然不会去，不过都在心里想着屋里会是什么样的一副情景，这个夜晚，是燥动的夜晚。

    次日清晨。

    程文龙早早的站在了外面，今天还要开会，狂欢是一定的，但正事也是必须的。

    大家也都起來了，赖床是军人的禁忌，好军人沒有赖床的。

    程文龙一摆手，大家都坐在了草地上。

    程文龙看着大家说道：“弟兄们，你们也看到了，我们的火炮马上就能批量生产，这就是说，我们回到中原的日子指日可待了！”

    大家点头，都知道程文龙一定还有后话，都看着他。

    “可是？我们的兵力大家也知道，所以文龙想招些草原兵带回去，你们是怎么看的！”

    洒答木可是做过这事，他知道这事的难度，张嘴说道：“问題是，人家不跟咱们走啊！这些个草原人，真他妈的倔！”

    程文龙点头说道：“这点倒是可以理解，恋家嘛，不过我们要想法子弄到兵，要不回去也是白回去，沒人就啥也沒有！”

    “那文龙你有什么计划！”

    韩信看着程文龙问道。

    程文龙苦笑一声：“呵，我也沒有什么好的计划，他们不去，我们不能硬绑，统一了这里我们就有兵了，可是我认为这样是下策，让他们心服口服的跟我们走才行，别的都是白扯！”

    苦瓜一听说道：“可是他们不走啊！不打不行啊！”

    程文龙一看大家说道：“楼烦王已经开始办这件事，实在不行，下策就下策，兵是一定要招到！”

    程文龙话音刚落，就有人來报楼烦王有请。

    程文龙大喜，站起说道：“看來是有点眉目了，苦瓜跟我走，其它人在家里等消息！”

    程文龙说完就要走，碟舞从屋里出來说道：“吃了饭再走吧！”

    程文龙转头一看，一头奶牛就在不远处，大步走了过去，趴在奶牛肚子下吸了两口奶，然后一看苦瓜说道：“你在等啥，等菜！”

    苦瓜一挠脑袋，也把头伸在奶牛身子下喝了两口，然后两人上马向楼烦而去。

    众人看着他们的背影，又看了看奶牛，都明白了，原來，牛奶也可以这样喝。

    程文龙和苦瓜很快赶到了楼烦。

    程文龙一看楼烦王的脸心就沉了下去，楼烦王面色阴沉，程文龙马上竟识到这事又黄了。

    果然不出程文龙所料，楼烦王一看程文龙來了就苦笑着说道：“文龙啊！这事不好弄，本王无能为力啊！”

    程文龙下马问道：“啥情况！”

    原來，楼烦王这些天都沒有停过，四处奔走在各个部落中，努力的把程文龙的意思传达给大家，去打仗是不错，但待遇啥的一定比草原上高，草原人只要听他的节制就行。

    但楼烦王老是碰壁，这些人根本就不想去，现在见楼烦王來充当说客，说什么的都有。

    有说楼烦王抛弃了草原，当了程文龙的走狗，有说程文龙一定秘密的跟楼烦王有了合作，把这些草原兵征走是给楼烦王机会，好让他一统草原。

    楼烦王很无奈，这边刚说过，那边人家也开始奔走，商量应对程文龙的征兵计划和楼烦王有可能一图草原的计划。

    楼烦王沒想到事情竟会是这样，自己想帮忙，但却帮了个倒忙，反而让这些草原上起了警觉，现在倒是真正的麻烦了。

    这些人抱成一团，兵是决对的征不到了。

    程文龙看着一脸愧疚的楼烦王，然后笑了笑说：“老楼不用自责，这也正常，不过，他们这样做是找死，文龙不想跟他们打，如果他们非要行动，文龙一定把他们打服！”

    楼烦王一看程文龙：“那现在怎么办！”

    程文龙一笑说道：“他们说咱们合作了，你老楼想一统草原，好吧！我们就做给他们看！”

    楼烦王大吃一惊：“文龙，你真要这么做！”

    程文龙一耸肩：“他们逼的！”

    接着程文龙又说道：“文龙走后，这草原就交给你老楼，让他们后悔去吧！”

    楼烦王又是一惊，看着程文龙说道：“文龙是什么意思！”

    程文龙一笑：“意思就是，文龙打下草原后，会把草原送给你老楼，你帮文龙打理这里！”

    楼烦王差点坐地上，两眼呆呆的看着程文龙。

    “呵呵，看把你老楼吓的，文龙不想这样做，他们逼的！”

    “太疯狂了，程文龙你太疯狂了！”

    程文龙伸手拉着楼烦王向里就走：“來來來，老楼，我们先订个初步的计划！”
------------

3-121凶悍的卫立特人

    楼烦王跟着程文龙向里走去。

    程文龙一回头：“老楼啊！其实这草原这么大，你就一点不动心！”

    楼烦王一楞：“文龙你这是什么意思！”

    程文龙的挥手说道：“沒事，老楼你对我统一草原有什么看法！”

    楼烦王转身坐下，然后看着程文龙说道：“这要有很强大的实力，还要有拿起放下的魄力！”

    程文龙呆了呆，接着一笑说道：“你别跟我整这些沒用的老楼，你说这些管个屁用，说你的看法！”

    楼烦王面色一整说道：“草原很大，文龙如果要想一统，怕不会容易，还有，你一统了，这些人就心甘情愿的跟你走了，不还要强迫人家跟你走嘛！”

    程文龙看着楼烦王说道：“文龙很需要人，老楼你应该明白的！”

    楼烦王点头说道：“草原人崇拜的是英雄，是好汉，文龙如果能用人格魅力征服他们，他们会跟你走的！”

    程文龙大步向外就走，边走边说：“文龙明白了，文龙只打不杀，非要让这些人心甘情愿跟我走不行！”

    楼烦王大喊：“要我帮忙不！”

    程文龙边走边摆手：“我自己解决！”

    翻身上马，程文龙他们向华夏赶去。

    程文龙回來就做了安排，全力造炮，别的一切事情靠后站。

    同时，程文龙开始在各个部落之间游说。

    程文龙的意思是跟这些部落头领交涉，建议他们派兵给自己，如果不同意，他就要打这些人，他就要把他们打服。

    但出乎他意料的是，这些人虽然怕他，但态度很强硬，你想打就打，我们不会主动派兵给你。

    程文龙跑了好些个部落，这些人的意见出奇的一致，让程文龙很是恼怒，看來，这下策不用是不行了，很有必要打服他们。

    程文龙加快了火炮的制造步伐，他要用这些东西一举把这些草原人征服。

    但事情总是千变万化，而正是这些变化，也给了程文龙一个机会，一个从心理征服草原人的绝妙机会。

    就在程文龙做着一统的计划时，草原最北边突然就起了战火，而且非常的惨烈。

    战事很快波及整个草原，草原上再一次的水深火热。

    程文龙也得到了消息，他不知道是什么人在攻打草原，自己并沒有在北面安插消息人员。

    程文龙马上派出了消息人员，他要在最短的时间内知道是什么人在攻打草原。

    消息人员出发后，程文龙对造炮的计划更加的上心，一批一批的火炮造出，程文龙想着如果有人想消灭草原人，他一定不会坐视不理。

    消息人员一个月后回转，带來的消息让程文龙大吃一惊。

    原來是一个程文龙从來都沒听说过的民族突然就來攻打草原，他们跟草原属于邻居，叫“卫拉特人”当年也是在草原上生活着的一个部落。

    这些人属于白种人，生得高大有力，程文龙隐隐觉得这些描述跟沙俄人很像。

    沒错，这些人是卫拉特人，当年在草原上生活过的一个部落。

    这些人当年在草原上本來是个小小的部落，老是受到别的部落的欺负，于是他们就一直向北迁徙，直到出了草原才定居下來。

    这些人本來也是彪悍之人，出了草原就把当地人给征服了，然后坐地发展，经过这么些年几代人的努力，现在实力强大到不行。

    现在他们的领导人叫“伊凡”这人带着卫立特人将部落扩张成了一个国家，并把部落里落后的统治方法进行了改革，自称“伊凡一世”

    伊凡上位十年，带领着卫立特人向北扩张了千余里，然后把目光描向了他们的老家，也就是他们出來的地方，内蒙草原。

    程文龙看着消息人员问道：“这些卫立特人用什么东西作武器！”

    消息人员一看程文龙说道：“火枪！”

    程文龙大吃一惊，看着消息人员：“你确定，沒看错！”

    消息人员点头说道：“确定，一定是火炮，不过比我们的突火枪更加的先进，他们不用点火就能击发，也不知道是怎么弄的！”

    程文龙伸手摸着脑袋來回走了两步，他妈的，这些卫立特人竟造出了遂发枪，这些人竟这样的先进。

    程文龙一看众人：“大家有什么看法！”

    洒答木一撇嘴：“我们才不管他们，我们造我们的炮就行，完了我们回去，反正这些草原人不跟我们走，他们想打让他们打去，我们管这些做什么？”

    韩信一摆手：“不对，如果他们拥有这种火枪，那么草原人根本不会是他们的对手，如果他们征服了草原接着向南推进，我们还不是要跟这些人为敌！”

    “那是以后的事了，我们现在的事是回中原，跟这些人沒啥好玩的！”

    洒答木不以为然。

    程文龙却说道：“现在草原危急，我们要救草原啊！只要打败这些卫立特人，还怕这些草原人不跟我们走吗？”

    众人点头，是啊！只要能打败卫立特人，这些草原人会改变他们的看法了。

    程文龙见众人点头，马上看着众人说道：“我们要早作准备，三哥，你带人去前方，只是观望，看这些人什么样的打法，一定不能交战，我们要战就要把这些人打败！”

    洒答木点头就向外走，程文龙又喊道：“命令是一定不能交战，不然，三哥不要怪文龙这法无情！”

    洒答木边点头就出去了。

    程文龙一看陈规问：“老陈，我们有多少炮了！”

    “一万只火炮！”

    “火药管用吗？”

    “火药很多，只是炮弹少点！”

    程文龙点头说道：“停下造炮，全力造炮弹，越多越好！”

    陈规点头出去安排，程文龙看着大家说道：“各位都有点准备，我们又有恶仗要打了，大家可以把这些的仗当作我们回到中原的序曲！”

    众人都肃然战立，他们对战争，都非常的认真。

    草原北面，战事激烈。

    伊凡带着自己的士兵如一阵飓风一样在草原上到处肆虐，所到之处，生命荡然无存，伊凡在报当年祖先之仇。

    伊凡三十多岁，正是年轻力壮的时候。

    伊凡上位十余年，正是意气风发的时候。

    伊凡在自己先辈的基础上研造出了遂发枪，所到之处，战无不胜，可以说从來沒有一败，很快就将自己的版图扩大了多少倍，正是自信爆棚的时候。

    南征草原是他们家多少代人的梦想。

    当年被草原赶出，他们要重新人打回草原，让草原人明白，他们卫立特人不是孬种。

    伊凡从小就被先辈灌输了这样的思想，身上流的血都是好战的血，一定要夺回草原，让卫立特人在草原上扬眉吐气。

    伊凡志得意满，他的军队全部配备了这种遂发枪，所过之处实行三光政策，实在是一群吃掉一切的恶魔。

    这次进攻草原，伊凡的计划是以摧枯拉朽之势迅速拿下草原，然后着手商量南下的事。

    其实冒顿向北逃时也想着联合这些卫立特人，但伊凡认为自己根本沒必要跟这个败了的草原王合作，他要靠自己的实力征服草原。

    所以伊凡根本就沒有搭理冒顿，冒顿只好接着向北走。

    但伊凡从冒顿的嘴里了解了现在的草原局势，也知道一个叫程文龙的年轻人在草原上现在混得不错。

    伊凡沒太在意，你冒顿是谁他都不知道，你败了是因为你沒有先进的武器，现在我们有遂发枪，人又勇猛，他认为自己可以像打别人一样轻易的打败程文龙。

    伊凡带着自己的火枪兵进入草原上就灭了几个部落，这让伊凡更加的自信。

    他看到草原上还是如此的落后，根本跟他们就不能比，不在一个档次上，这些草原人挥舞的弯刀根本就到不了他们的身前，他们沒有一点损伤的就打下几个不小的部落。

    大战得胜后，伊凡根本就不节制他手下的士兵，谁想怎么样怎么样，反正我们是胜利了，你们抢到的东西全都是你们的。

    所以这几个部落被打败后根本就不存在生命了，男人全部被杀，女的被先奸后杀。

    老人，小孩，全都统统杀光，部落消失。

    别的部落也看到了那些战败部落的悲惨结局，他们不想被灭族，他们用他们一切力量反抗。

    但他们实力根本就不能跟伊凡比，所以该败还是败，该死还是死，该被灭族的照样被灭族。

    在伊凡强大的实力面前，一些部落开始向草原南部逃窜，这不是迁徙，这是全族的大逃亡，这让这些草原人感到非常的屈辱。

    伊凡志在整个草原，岂能因为你逃了就放过你，所以，伊凡在后面带着卫立特人紧追不舍，只要被他们追上，全都逃不出灭族的命运。

    一时间，卫立特人成了草原人嘴里的恶魔，草原人都对这些人恨之入骨。

    事实上这些人的确跟恶魔差不多。

    这些人个子高大，头发卷曲，身体白得吓人，力大无穷，全都留着卷曲的胡须，对生命沒有一点怜悯，让人又怕又恨。

    伊凡很得意，是啊！怎么能不得意呢？他入草原來就一直在按计划有条不紊的向南推进着，事实跟计划沒有太大出入，伊凡不得意都不行。

    而人太得意了就容易忘形，伊凡有点得意忘形了。

    在灭掉一个部落后，伊凡放走了两个，目的是让他们给草原人带话，说草原人太傻了，他们这样根本沒有一点反抗能力，为什么不联合在一起对付自己呢？

    两人带着屈辱向南猛跑，见部落就进，半月有余，到了程文龙的地盘.
------------

3－122肉体毁灭，灵魂碾碎

    程文龙看着狼狈逃來的两个人，听着他们说着卫立特人的凶悍，脸上沒有一点感情波动。

    程文龙很明白这些卫立特人的凶悍，他的消息人员一直以來就密切关注着北面的战事，程文龙感觉这些卫立特人根本就是一群狼，吃人不吐骨头的狼。

    两人说完，程文龙命人带着这两个不幸又幸运的人去休息，自己就地开始开会。

    “都说说你们的看法！”

    苦瓜一摸光头：“奶奶的，这些卫立特人都是动物变來的，男人打仗，关娘们孩子什么事，他们怎么见人就杀呢？”

    程文龙一看苦瓜：“现在不是讨论这个问題，扯这些有用吗？”

    苦瓜一笑：“反正要打，我们上吧！打这些狗日的卫立特人，看他们是不是真的无敌！”

    程文龙咧嘴一笑：“当然要打，问題是我们怎么打！”

    苦瓜还要说话，程文龙摆手不让他说，转头看着韩信问道：“韩将军有什么看法！”

    韩信一笑：“人家指名让我们联合，我们就联合了！”

    洒答木一听急了：“啥，还要联合，上次联合打败冒顿后这些白眼狼就想卸磨杀驴，我们这次单干，不跟这些狗日的草原人合作！”

    韩信不动声色：“联合了，就有机会让草原人跟我们走，不联合，胜了卫立特人有什么意义，我们还不如现在回中原呢？”

    马甘地点头说道：“韩将军所言有理，要联合就要快，我们的时间不多，卫立特人现在根本就是无敌的，不出一个月就会征服大半个草原！”

    程文龙站起说道：“既然大家都这样想，我马上联系楼烦王，由他牵头，这一次，不会再有人说他闲话了！”

    程文龙话刚说完，外面就传來了说话声：“不用去了，我來了！”

    程文龙向外一看，原來是楼烦王和几个部落首领來了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    几人进來就对着程文龙一个大礼：“草原危难，望程英雄救草原于水火！”

    程文龙忙还礼说道：“这话说的，文龙正想着找大家呢？你们就來了，好好好，我们好好的计划一下，把卫立特人像冒顿一样打出草原！”

    楼烦王一看程文龙：“文龙啊！我们都商量过了，这联合指挥还是要你來做啊！这大军还要由你來主持！”

    程文龙点头说道：“既然大家信任我，文龙推辞显得文龙矫情，文龙就想问一句，别的首领们是怎么想的！”

    楼烦王一笑：“这几个是代表，全都同意！”

    程文龙明白一定是楼烦王又经过了努力，对着楼烦王一笑说道：“好，老楼，你的动作也不慢嘛，事情紧急，我们马上就要组成联合大军！”

    楼烦王马上说道：“你就说什么时间吧！”

    程文龙一点头：“明后两天，我们就要把大军集结，先通知最北面的，让他们赶快的逃离自己的地盘，先保住命再说！”

    程文龙话音刚落，马甘地和韩信他们马上出去安排。

    程文龙一看大家说道：“文龙这次打过后就要回中原去了，到时，如果再有人來，文龙就帮不上你们了！”

    众首领都很忧虑，一人看着程文龙说道：“我们能打败卫立特人吗？草原不能给这群恶魔啊！”

    程文龙淡淡一笑：“谋事在人，成事在天，我们尽量努力吧！”

    “那我们第一步怎么做！”

    程文龙一看问话的人说道：“我刚才已经说过了，马上让大军集结，从现在起任何一个单个的部落都不能再跟卫立特人开战，开战就是个死，一切等联合了统一调配！”

    众人一看楼烦王，楼烦王说道：“大家快去通知准备吧！越晚对我们越不利！”

    众人全都急冲冲的出去了，屋里就剩下了楼烦王和程文龙。

    楼烦王这才一脸忧虑的问道：“文龙，我们有把握赢吗？”

    程文龙面色坚毅：“老楼，我们必须赢，我们败不起！”

    楼烦王一听“呵呵”一笑：“文龙，这次是不是要用你新造的大杀器！”

    程文龙点头说道：“当然，这些东西造出來就是打仗用的，要不留着它们当老天爷供着它们啊！”

    楼烦王面露喜色：“这么说，文龙已经有了计划了！”

    程文龙两眼看着楼烦王：“老楼，文龙从第一天开始就已经计划了，卫立特人一定要败在我们手里！”

    “楼烦人随时准备参加战斗！”

    楼烦王话音刚落，程文龙就说道：“楼烦大军向我这里靠拢，我们是密不可分的！”

    楼烦王点头，然后就说道：“如此，我回去安排！”

    “越快越好！”

    程文龙看着楼烦王出去，马上拿出了消息人员送來的卫立特人的资料看了起來。

    次日凌晨。

    程文龙看着眼前集结的大军笑了，原來，草原人也能这么快，看來，只要是性命攸关之时，什么样的人都可以高效率。

    程文龙站在大家面前张嘴说道：“沒有废话，我们联合的目的只有一个，打败卫立特人，还草原上一个平静，另外，这次打过以后，文龙就要带着我的人回中原了，大家不要担心文龙会像冒顿一样在草原上横行！”

    众人不说话，全都看着这个年轻人。

    人家程文龙都把话说明了，很明显，人家这次参战就是为了帮他们草原人，现在说啥不是白说，一切等打过后再说吧！

    程文龙看大家不说话，自己又说道：“文龙还是老话，我们是打仗，你们草原人有草原人的方法，可是文龙有自己的法子，你们既然选了我当指挥，就要听我节制，如果谁敢不从，文龙的军法从來就是很严的，到时别怪文龙不讲情面！”

    程文龙话音刚落，大家都异口同声的喊道：“一切听从安排！”

    程文龙点头，然后对着韩信一摆手，韩信上來说道：“我们共三十个联合部落，共有士兵五十万，加上我们原有的几万，也快六十万了。

    我把这些兵分成了六个军，每个军十万人，各有直接领导，你们只要服从自己领导的指挥就行，他们指哪你们打哪就行！”

    大家点头，韩信又说道：“卫立特人凶悍，而且有火枪，我们不能跟他们玩冷兵器，这些弯刀在火枪面前根本就是渣，所以，我们要用同样的方法对付他们！”

    大家面面相觑，难道程文龙也有这种火枪。

    韩信并不说破，开始宣读各个部落所属的队伍，很快就分好了这些人，各自站起，程文龙又站在了大家面前。

    程文龙马上点名叫出了洒答木他们，洒答木、苦瓜、阿伊萨、韩信、各带一个军，程文龙自己准备带两个军，现在奔拉灯大伤刚愈，程文龙不准备让他参战。

    但奔拉灯不同意了，马上反对，程文龙也理解他的心情，想要将功补过，就给了他一个军。

    领导分好，程文龙把突击营分成了六个小队，每个军都有一个小队。

    这些人专业玩火器的，沒了他们可不行。

    程文龙安排好后，马上命大家休息。

    部落首领们不同意了，这休息啥啊！都联合了，现在为什么不迎上伊凡，任由他们在草原上得意。

    程文龙两眼如电的看着众将领：“我们不打就不打，打就要一举击败卫立特人，遭遇战并不高明，我们就在这里以逸待劳，等着这些传说中魔鬼一样的卫立特人到來！”

    众人议论纷纷，都认为程文龙疯了，人家有远程攻击武器，我们等什么啊！现在快快制定计划，怎么出奇不意的攻打卫立特人才是上策。

    程文龙一听笑了：“呵呵，玩火器，卫立特人不行！”

    “那我们是怎么个计划！”

    程文龙淡淡的说道：“我刚才已经说过了，以逸待劳，等着他们！”

    众人还想说话，程文龙一摆手：“有意见保留，你们要做的是服从命令！”

    众人都闭上了嘴，程文龙转身出去。

    韩信跟在程文龙身后，两人走了老远，韩信突然说道：“文龙，有把握吗？”

    程文龙看着韩信一笑：“沒把握的事咱们很少干，不过这些卫立特人跟我们以前交过手的人都不一样，我们还是要做些防备，当年我们就是太小看冒顿才会让他胜了几次，这些生番的计谋不是我们所能想到的！”

    韩信想到了自己在蓟城被冒顿如急风暴雨一样的攻势打败的事，点头说道：“是啊！我们还是要做些准备！”

    韩信这时突然看着程文龙：“楼烦人呢？咋沒见捣宝呢？”

    程文龙一拍手说道：“韩将军这次沒想到吧！捣宝将军带着楼烦人向草原北面迂回去了！”

    韩信一看程文龙：“你安排的！”

    程文龙呵呵一笑：“当然，不打就不打，打就打得他从心里害怕，不灭他们的肉体，也要灭了他们的灵魂，当然，必要情况下，我们可以把他们肉体毁灭和灵魂碾碎！”

    韩信看着程文龙：“文龙又成长了！”

    程文龙哈哈大笑：“韩将军，休息去吧！我们马上又要开始打恶仗了！”
------------

3-123计划失败

    伊凡已经横扫了半个草原。

    所过之处一片火海，生命不复存在，伊凡对自己这种作风很欣赏，对士兵们的表现也很欣赏。

    但伊凡也不是单纯的骄傲自大，他的消息人员也一直在前方打探消息。

    程文龙和草原人结盟啥的伊凡也都全知道，但伊凡很有信心。

    他的信心來自于遂发枪。

    这些草原人还在用着弯刀，而自己显然比他们高明多了，这些草原兵來多少都是个死，统一草原的日子就要到來了。

    而对于程文龙，这人现在是草原人的灵魂，伊凡决定活捉程文龙，然后在草原人面前杀掉，让他们知道卫立特人是无往不利的。

    程文龙这边也沒停，伊凡每一天的进程他都知道，他在找一个合适的地方。

    众部落首领见程文龙并不急着发兵，不明白程文龙在玩什么把戏，想催又不敢，只好每天的站在草原上向北看着，心里算计着伊凡带兵打到什么地方了。

    程文龙安排两个军带着火炮分布在华夏两侧，自己带着别的军在正前方坐等伊凡的到來。

    卫立特人其实非常的勇猛，如果抛下遂发枪硬磕的话，这些人也是非常猛的，他们身材高大，孔武有力，生性凶悍，这些人一路长驱直入，很快就接近了华夏。

    到现在为止，卫立特人等于扫过了大部分的草原，由于程文龙的联合，所有部落的大军都聚集在华夏，所以卫立特人这些天并沒有打什么大仗，很顺利的就推进到这里。

    伊凡明白，攻打这里不同别处，这里怎么说也是草原大军联合的地方，伊凡还是非常重视的。

    但伊凡得到的消息让他很开心，这些草原兵在程文龙的带领下全都等着自己呢？并沒见别的动作。

    伊凡乐得哈哈大笑，心里暗骂这些人傻逼，不管你们有多少兵，在遂发枪面前就是渣，伊凡对程文龙小看了不少。

    听冒顿说得程文龙简直就是个妖孽，现在看來，冒顿严重夸大了程文龙的实力，所谓的厉害要看对什么人，跟他们卫立特人斗，程文龙他们不行。

    伊凡的进度程文龙全都掌握，他一点也不大意，遂发枪有什么样的威力他很清楚，拿弯刀跟他们碰就是个死，程文龙并沒有打算让骑兵上前。

    他的意思是火炮猛轰，把卫立特人打得失去遂发枪的优势，然后才是骑兵的对磕，到那时就要看谁更加的彪悍了。

    伊凡他们进入了程文龙的视线，两侧的大军开始向中间收拢，程文龙带着大军也在正前方列好了队。

    伊凡远远的看到了一个短发年轻人端坐在马上，伊凡断定，这人就是冒顿嘴里的程文龙。

    伊凡手一挥高喊：“全体注意，第一拨目标对着那个短发年轻人的周围，争取头一拨进攻把这人打得失去行动能力。

    卫立特人得到伊凡的指令，打马开始飞奔，目标只有一个，程文龙。

    程文龙看着坐在马上装填药的卫立特人，手一挥，后面的人推出了火炮。

    火炮黑呼呼的炮管对着飞奔而來的卫立特人，程文龙的脸上沒有一丝表情。

    而后面的部落首领们就不一样了，他们不知道火炮的威力，但都知道伊凡遂发枪的威力，他们很害怕。

    而两侧的大军也都收拢完毕，现在都把火炮架好了，就等着程文龙他们发第一拨炮了。

    程文龙非常的冷静，他要等伊凡进入决对的攻击地带再开炮。

    伊凡冲在队伍最前面，脸上带着得意的笑。

    这帮傻逼还不动，只要自己的人跑到遂发枪的射程之内，这些人就是个死。

    程文龙看着飞奔的卫立特人还不动，但部落首领们的心都跳到嗓子眼了，紧张之下，不知道谁高喊了一声：“开炮！”

    一人喊过之后，众首领都齐声大喊：“开炮！”

    程文龙一听就知道糟了，回头一看大骂：“你妈勒个必，谁让你们喊的！”

    程文龙话音刚落，第一声炮响了，然后就是震天的响声，火炮手全都发射了火炮。

    程文龙暗叹一声，这些草原人，唉！

    伊凡他们越跑越近，马上要进入遂发枪的射程了，伊凡手一挥，卫立特人都举起了枪，就等着伊凡下令呢？

    但这时炮响了，然后就是一声接一声的炮响。

    伊凡一楞，然后就觉得耳朵什么也听不到了，耳朵里尽是“嗡嗡”的响声，伊凡打马回转，嘴里高喊：“全体都有，跟着我向后撤！”

    火炮根本就射不了这么远，卫立特人并沒有跑进火炮的射程之内，炮弹在卫立特人的前面爆炸，但并沒有炸到卫立特人。

    程文龙对着奔拉灯高声大喊：“二哥，带着大军去救楼烦人！”

    奔拉灯带着大军就向北前进，苦瓜嘴里不停的高声大骂。

    程文龙急得脑门子上的青筋鼓起多高，这一拨炮等于是白发了。

    两侧炮声也响了起來，卫立特人并不还击，只是向后猛退，程文龙并沒让大军追赶，眼睁睁的看着卫立特人退了回去。

    程文龙脸色铁青的回头看着，众部落首领被他看得心里一阵阵害怕。

    战场上，最重要的是冷静，还有听从指挥，由于一个人的突然喊叫，导致程文龙计划失败，程文龙能不生气吗？

    他的主要武器就是这种火炮，而卫立特人并不知道，程文龙想着突然的发炮，让这些卫立特人措手不及，一轮炮后才是肉博，他相信，卫立特人怎么也要死个七七八八。

    但这一切全都被这一声喊叫给破坏了，程文龙脸色铁青的在人群里寻找。

    “他们跑了，我们赶紧追上去啊！”

    一人对着程文龙高喊。

    程文龙大吼一声：“放你娘的狗屁，我们火炮威力沒显，而他们有遂发枪，现在追上去有什么用，还不是拿刀跟他们的火枪碰，追上去就是个死，你们脑袋全他娘的让驴踢了！”

    众人吓得不敢说话，程文龙看着越跑越远的卫立特人，自己知道麻烦了。

    突然的惊喜沒给成，现在这些卫立特人已经知道了自己有火炮这种大杀器，他们一定不会再这样进攻了，如果他们不聚集在一起进攻，那火炮的威力就无法显现，程文龙急得恨不得吃了这些首领。

    “刚才第一声谁喊的！”

    程文龙脸上沒有一点感情波动，两眼如电的看着众首领。

    沒人回答，程文龙一转头：“來人，把他们挑几个斩了！”

    苦瓜和洒答木也是一肚子气，火炮根本沒轰到人家，反而浪费了自己这么多的火药和炮弹，他们也是一肚子的邪火。

    现在听程文龙这样说，提着刀就上前，伸手拉出几个部落首领，二话沒说，挥刀就斩。

    “程文龙，我们是部落里的头领，身份跟你是一样的，你说斩就斩！”

    程文龙一看说话的人，脸色铁青的看着这人：“你知道这一声喊我们要有多大的损失，你知道这一声喊有多少的草原人要为此搭上自己的性命，大战之时，文龙是总指挥，你说能斩不能斩！”

    程文龙说完一看苦瓜，然后大喊一声：“苦瓜，斩！”

    苦瓜和洒答木他们挥刀就斩，众首领都指着一人说道：“是他先喊的!”

    程文龙又大喊一声：“住手！”

    苦瓜他们停下，程文龙一步步走向这名首领。

    这人脸色苍白的看着程文龙：“我只是觉得这些卫立特人勇猛，害怕我们有损失，所以就喊了一声，我不是有意的！”

    他说着话，程文龙已经走到了他的面前：“你知道你这一声我们有多大损失吗？我们这些天的准备全都完了，更加重要的是，后面还有楼烦人在拦截卫立特人，他们并不知道卫立特人沒有被我们轰中，你知道这下楼烦人要死多少，你自杀还是让我斩你！”

    “程文龙，我是部落首领，你不能斩我，放了我吧！我再不敢了！”

    程文龙冷笑一声：“你果然不是个爷们，你长的不是机吧！是个逼！”

    程文龙说着话伸手就把这人拉了出來，对着众人大喊：“大战之前不听指挥，乱喊叫叫，导致军事计划失败，文龙斩他你们说应该不应该！”

    众人还沒说话，程文龙已经快如闪电的轮起了弯刀，众人眼前一花，那人的脑袋已经被程文龙给砍下，在地上滚出老远。

    众人都脸色发白，程文龙说杀就杀，根本不征求他们的意见，也太彪悍了。

    但有见识的人都明白，程文龙杀得很对，因为他一人的喊叫导致行动失败，杀他一点也不冤。

    捣宝带着楼烦人在草原上等着，他们在等战败而逃的卫立特人。

    这也是程文龙安排好的，卫立特人被火炮轰中的话，他们会非常的惊慌，到时捣宝带人突然拦截，一定能吓坏他们，他们只会败逃而不会反击。

    程文龙说的一点沒错，但是，这些人根本就沒有被火炮轰中，手中的遂发枪还一枪沒发呢？

    所以程文龙才这样的恼怒，如果捣宝他们跟卫立特人相接，那么后果只有一个，那就是死。

    程文龙马上就派奔拉灯带人來救捣宝，但这些捣宝并不知情。

    他看着远方出现了一队人马，向自己这边沒命的逃窜，捣宝马上命令大家准备。

    近了，这些人慢慢的跑近了，捣宝看得出是卫立特人來了。

    捣宝手向上扬，楼烦人全都准备。

    伊凡带着自己的大军这一路是快速的逃离，但这时却看到前方有一队人马在拦截自己.

    伊凡想都沒想就喊道：“遂发枪准备，争取一路不做停留的闯过去！”
------------

3－124傻逼年年有，今年特别多

    捣宝可是不知道这些人此时完好无损呢？就等着痛打落水狗呢？

    但是，卫立特人突然就开了枪。

    遂发枪不停的喷着火，捣宝他们被打了个措手不及。

    捣宝大吃一惊，完全沒明白怎么回事，这些人怎么和沒交战一样，难道前方战事有变。

    众人各怀着心思，两队人马很快就碰在了一起，楼烦人已经死了不少。

    伊凡本來就极度恼怒，他万万沒想到程文龙竟有如此利器。

    看样子，他们的东西也是装火药的，可是威力就比他们的遂发枪大了不知道多少倍，这家伙幸好退得快，不然，卫立特人今天就要被灭了。

    憋着一肚子火的伊凡现在见有人拦截自己，张嘴大喊：“灭了他们！”

    捣宝他们倒霉了，先是中了卫立特人一轮火枪，现在又要跟这些卫立特人硬磕。

    捣宝本來就怀着心事，他不明白程文龙出了什么问題，但一定是出问題了，要不然这些卫立特人不可能完好无损的回來的。

    楼烦人同样这样想的，他们按计划在这里埋伏，只等痛打落水狗，可现在人家哪里是落水狗，分明就是一帮愤怒的狼，他们都很惊慌。

    但捣宝很快冷静下來，指挥楼烦人后退。

    但伊凡不干了。

    他看出來了，这是程文龙埋下的一支队伍，想等自己后退时奇袭自己，这程文龙千算万算，就是沒算到他的计划会因为一个傻逼的喊叫而破灭。

    所以伊凡想顺手灭了捣宝的队伍，根本不给他们退的机会，一直追着杀楼烦人。

    就在这时，奔拉灯带着人到了。

    奔拉灯高声喊着：“捣宝将军不要惊慌，大部队來了！”然后就冲进了战圈。

    奔拉灯这样喊有他的目的。

    他得到的命令是救楼烦人，并不是來追杀卫立特人。

    所以他到了就这样喊，先从心理上震慑卫立特人。

    果然，伊凡他们一听奔拉灯这样喊就慌了，忙晃着脑袋向四周观看。

    但他们看不清，就听到不停的有人喊着：“杀光卫立特人！”

    伊凡慌了，以为程文龙的大部队追來了，当下也顾不得杀人了，马上命令大军接着向北跑。

    奔拉灯和捣宝并沒有追赶，他们清楚自己的力量，更加明白卫立特人的实力，他们追也沒用。

    捣宝对着奔拉灯大喊：“这他妈的是怎么回事，你们沒有开战！”

    奔拉灯一声长叹：“唉！一言难尽，捣宝将军，咱们回去再说！”

    捣宝看着地上死了的楼烦人痛心疾首，嘴里不停的咒骂着带着大军跟奔拉灯回去。

    伊凡两眼阴沉的坐在马上，这次险些中计，如果一旦中计，后果就有可能是卫立特人全灭，伊凡开始重新审视程文龙。

    看來这人确实有两把刷子，这么年轻就心机如此的深，在战场上的冷静神态到现在还在伊凡脑子中挥之不去。

    看來冒顿并沒有夸大程文龙的实力，自己想胜他怕是不容易了。

    伊凡深深的明白先进武器在战场上的作用，他就是靠着遂发枪无往不利的，现在人家有比遂发枪威力大很多的火炮，他还能一扫草原吗？

    但伊凡不死心，他已经得到了一多半草原，如果让他现在回去，他会后悔死的。

    伊凡脑子中不停的转着圈，思考着怎么样跟程文龙斗。

    伊凡认为火炮威力虽然大，但运输不便，它不像自己的遂发枪，士兵们拿在手里就能发射。

    火炮这东西一定要人推着才能运到战场上，如果自己不跟他正面冲突，那么他的火炮就跟一堆废铁差不多，而自己的遂发枪却能发挥威力。

    一直跑出去百十里，伊凡命令大军停下扎营，重新部署进攻计划。

    华夏。

    程文龙脸上不带一点表情的看着眼前的众首领。

    沒有人说话，程文龙也不说话，他在等奔拉灯和捣宝回來。

    捣宝回來就对着程文龙大喊：“这他妈的是怎么回事文龙，我们楼烦人死了多少，这些卫立特人沒跟你们交手！”

    程文龙一看捣宝说道：“计划突然发生变化，卫立特人逃了！”

    “怎么回事！”

    程文龙脸色阴沉的看着一句说不说的部落首领们说道：“伊凡全靠这些爷才跑了，这些爷都是好头领！”

    众人不敢说话，程文龙大手一挥：“全体都有，出去为楼烦人送行！”

    大家都站了起來跟着程文龙向外走去。

    程文龙到了外面“扑通”一声就跪倒在地，对着天空大喊：“死去的楼烦爷们，文龙对不起你们，计划有误，文龙在这里发誓，一定为你们报仇，誓要打败卫立特人！”

    程文龙说完站起，转头一看后面站立的部落首领们高声大喊：“你们有他妈的什么脸站着，嗯，你们的勇气呢？敌人來了你们就慌了，你们就这样统治你们的部落，你们配做首领，都他妈的跪下为死去的楼烦人送行！”

    首领们还沒下跪，士兵们就都跪在了地上，对着天空高声大喊：“楼烦的好汉们，你们一路走好，我们一定为你们报仇！”

    首领们见大家都跪下了，也都不情不愿的跪在了地上，他们感觉非常的屈辱，怎么说他们也是首领，程文龙一点都不给他们面子。

    士兵们却不这样想，他们上了战场就是跟敌人白刀子进红刀子出，他们深深的明白“兵熊熊一个，将熊熊一窝”的道理。

    所以这些兵被程文龙打动了，这些汉子从心眼里佩服程文龙。

    程文龙拿士兵们的命当命，首领们犯了错他也毫不留情，士兵们需要这样的将领。

    程文龙等这些首领说完，然后说道：“全体首领都有，跟我进去开会！”

    程文龙说完转身就走，后面的草原汉子们突然都齐声大喊：“程文龙，程文龙！”

    程文龙回头一笑：“大家这样看重文龙，文龙就带着大家把卫立特人赶出草原！”

    程文龙说完就进去了，后面众人也跟着进去。

    刚进去，程文龙就说道：“大家都说说自己的看法吧！都说说接下來卫立特人会有什么动作！”

    一名将领两眼转了两转说道：“这次伊凡一定吓坏了，以我的看法，他们一定不敢再來了，我猜他们会自己回去！”

    程文龙一听就冷笑起來：“呵呵，你猜，你以为伊凡的怀格就这样的不坚定，这人跟冒顿一样，有着坚韧的性格，冷血的手段，岂能就这样后退，你们也太小看了伊凡！”

    “那你是什么意思！”

    程文龙一看说话的首领，不能明白为什么这样的人就会做上部落首领的宝坐，这纯种的傻逼，不带一点杂色的傻逼。

    程文龙看着众人说道：“伊凡经过这次，一定会针对我们的火炮调整进攻计划，而最有可能的就是逃避我们的火炮，尽最大力量让他们的遂发枪发挥力量！”

    韩信点头说道：“那么，他们就不会集结在一起进攻了，一定是零星进攻，这样的话，我们的火炮就是一堆废铁！”

    程文龙一摆手说道：“也不尽然，他们以为我们的火炮运输不便，但是我们可以专攻一处，别的都别搭理他，就认准伊凡的主力进攻就行了！”

    “那我们要怎么知道他的主力在什么地方！”

    程文龙又叹了口气说道：“广布眼线，多放消息人员，眼下只有这样，不然，我们就打不败这些卫立特人！”

    程文龙说完就出去了，留下这些人慢慢思考去了。

    就在程文龙在草原上想着法子对付伊凡时，中原形势再一次的逆转。

    蒙恬带着火炮军无往不利，他先对付的项家军。

    不出秦王所料，火炮所到之处，项家军根本沒有还手之力，每次都是大败而回。

    于是，项家军不再跟秦军硬碰，开始了败逃。

    蒙恬岂能放过项家军，逃哪打哪，一直打得项家军濒临灭亡。

    齐国的刘邦却沒有受到攻击，他好好的在齐国休息呢？

    跟秦国打了这么久，他们都累坏了，而且几次都险些被灭，刘邦边休整边紧密观察着秦国的动向。

    火炮吓坏了刘邦，这东西太厉害了，听着消息人员的描述，刘邦觉得如果蒙恬带火炮來攻自己，自己就只有败逃的份，根本沒有跟秦军一战的实力。

    刘邦不会投降，他暗下决心，如果败了，就逃向草原寻找程文龙去.

    就在蒙恬打得项家军节节败退的时候，咸阳突然传來了如回蒙恬的命令。

    蒙恬不明所以，不知道为什么这个时间召回自己，再给自己几天时间，自己就能打败项家军了。

    但召回令很急，蒙恬不敢反抗，只好带着深深的遗憾回转秦国。

    咸阳已经非常的乱了，因为秦王病了，病得很重，极有可能死掉。

    各方势力开始了活动，一方面是秦王长子，也就是太子扶苏的人，另一拨是秦王的小儿子胡亥的人。

    现在秦王病重，这些人马上跳了出來，他们各自站队表明立场，小儿子胡亥的实力竟大过了扶苏多少倍。

    所以秦王紧急召回了蒙恬，目的是让他帮助扶苏。
------------

3-125全是冒险家

    扶苏性格懦弱，胡亥性格乖张。

    扶苏一直想改变赢政的高压政策，但赢政却是铁血的独裁者，扶苏有心无力。

    但赢政也有自己的想法，他认为帝国尚沒稳定，自己的高压之下，一定要有人來缓和这种情况，所以他把扶苏立为太子。

    扶苏还是很得秦国人的爱戴的，特别是王翦，蒙恬这样的武将。

    但胡亥实力也不弱，重量级文官李斯就跟胡亥站在同一战线。

    众人都不知道李斯怎么想的，但这些天李斯活动得非常厉害，咸阳形势已经如一座火山，随时可能爆发，这个爆发点当然是秦王归天。

    所以，秦王紧急召回了蒙恬，他要蒙恬全力支持扶苏，秦王怕自己一旦死去，李斯和胡亥会自己翻天。

    秦王突然发病，却救了项家军一命。

    本來被蒙恬打得马上就要灭亡的项家军不明白为什么秦军突然就撤了，但他们沒有多猜，马上休整，准备着下步的计划。

    草原北部。

    伊凡一脸严肃的看着自己的属下。

    他们在开会，这些目中无人的卫立特人正在商量着一个更加冒险的计划。

    伊凡看着众人说道：“大家有意见也是正常的，但打仗就是这样，不冒险又怎么会有大收获呢？”

    众人都摇着头，其中一人听完伊凡的话说道：“可是？程文龙的实力我们刚刚领教过，他的火炮非常的厉害，我们就这样小队人马去偷袭，会起到什么作用！”

    伊凡冷冷一笑：“记住，我们不是去杀人，我们是炸他们的火药，只要把他们的火药炸了，那么他们的优势就不存在了，这个险我们一定要冒！”

    众人看着野心勃勃而又一脸狂热的伊凡，觉得他真是疯了。

    伊凡的计划是这样的。

    他想自己带着一小队人马深入程文龙的地盘，打探出程文龙的后方火药存储地点后，想法子把这些火药给炸了，然后自己再突然发动攻击，打程文龙个措手不及。

    伊凡认为自己这套组合拳非常的可行，程文龙一定认为自己现在只有躲着他的份儿，而自己偏偏给他來个想不到，不怕不成功。

    众人都觉得很冒险，大家认为程文龙能年纪轻轻就处处站在最高处一定有自己的一套本领，伊凡能想到的，程文龙不会想不到，说不定人家现在已经布好了局，就等着他们去钻呢？

    但伊凡坚持自己的观点，众人还想反对，伊凡面色一冷：“决定了，就这样做，有意见保留！”

    众人只好住嘴，伊凡马上开始安排。

    程文龙站在自己的火药库前，一只手摸着下巴在沉思。

    他突然想到一个严重的问題，自己把这些火药都放在一块，如果突然來人搞破坏，又或者自己人一个不小心，这些易燃物炸了怎么办。

    程文龙越想越怕，转身就去找负责火药的萧亦。

    程文龙找到萧亦说了几句，萧亦一看程文龙：“这有必要吗？”

    程文龙看着萧亦：“非常有必要！”

    接着程文龙一拍萧亦的肩膀说道：“去做吧小伙子，服从命令就行！”

    萧亦马上转身去办，程文龙站在原地沉思。

    伊凡安排得非常快，他已经迫不及待了。

    他亲自带领一千人深入程文龙的后方，然后让自己的大军在自己出发一天后开始出发，只要炸掉火药，伊凡就准备展开一系列的猛烈进攻。

    伊凡安排好后就马上出发，带着一千人火速向南行去。

    秦国咸阳。

    赵高急冲冲的走进了李斯的府地。

    进去直入里间，里间里有两个人，一个是李斯，一个是胡亥。

    赵高进來就喊：“快不行了，快不行了，我们要有动作了！”

    李斯一听站了起來，看着赵高问：“属实！”

    赵高点头，李斯一看胡亥：“我们的时代要來了！”

    胡亥一脸的兴奋，看了看李斯，又看了看赵高，张嘴说道：“两位助我得到王位，以后，我们就分而治之，我只要女人，别的你们搞去！”

    李斯跪倒在地大呼：“不敢！”

    胡亥伸手扶起李斯：“我们该怎么做！”

    赵高一听就说道：“还要怎么做，联系人准备控制王翦和蒙恬，宫里我來安排，至于太子，不知道我们该如何处置！”

    胡亥一听，顿时一脸的狰狞：“这人留不得，事成之后就要杀掉！”

    赵高一听就要走：“那我速度去安排，事情很急，我们等不得了！”

    李斯突然一摆手：“慢！”

    赵高停下，和胡亥一起看着李斯。

    李斯两眼盯着两人说道：“你们断定秦王这次必死，如果这是他设的一计怎么办！”

    胡亥一听就撇嘴：“怎么会，他沒事装病玩儿，你见他什么时间这么不正经过！”

    李斯听着胡亥嘴里这样说着自己的父王，心里想着英明一世的秦王怎么就生出这么个儿子。

    但李斯嘴里却说道：“这叫不正经，这是谋略，如果秦王真的在为扶苏以后继承大位扫除障碍，我们盲动的话，岂不正好中计！”

    赵高还想说话，李斯又说道：“如果真的是计，那我们就会求生不得，求死不能！”

    赵高和胡亥眼前浮现出秦王赢政的脸，两人都不自觉的打了个哆嗦。

    秦王的铁血手腕他们很清楚，当下两人又沒了主意。

    “眼下我们怎么做！”

    赵高看着李斯。

    李斯两眼阴沉：“先别急着动，静观其变！”

    “可如果是真的呢？”

    李斯一看赵高白静得如女人的脸说道：“我们要做的是要死九族的大事，急不得！”

    赵高叹了口气说道：“那我进宫接着观察！”

    赵高说完就走，屋里只剩下李斯和胡亥。

    “我们真的不动！”

    胡亥刚说完，李斯手一摆说道：“静观其变！”

    胡亥打了个哈欠：“那我就去玩儿了！”

    胡亥说完就走，李斯看着胡亥的背影笑了。

    他一直活在恐惧中，他怕赢政。

    怕得要死，赢政一代雄主，心里想的什么李斯永远都猜不透。

    李斯很会钻营。

    年纪轻轻就坐上了秦国丞相的宝座，李斯混得非常的好。

    可是李斯好累，伺候赢政这样的雄主让他心力憔悴，自己的建议想用就用，不想用就不用，这让李斯很痛苦。

    扶苏很早就被立做了太子。

    但是扶苏对李斯的为人很不感冒。

    扶苏认为李斯完全沒有个读书人的风度，有的只是一肚子的诡计和阴谋，这从李斯一步一步的整死有才华的韩非就看了出來，所以，扶苏一直疏远李斯。

    这让李斯非常的失落，他做官还沒做够，他还有自己的政治理想。

    太子不喜欢自己，只好另找别人。

    于是，李斯看中了胡亥。

    胡亥顽劣，但这正是李斯想要的，这样的人，为王了还不全听自己的。

    所以他们在秦王刚一病就开始了行动，就等着秦王只要一咽气就发动政变，把扶苏赶下去，立胡亥为王。

    李斯他们有赵高的帮助，所以秦王的消息会很快的到他们耳朵中。

    李斯一点也不担心赵高这个长得像个女人的太监，还想着事成后把这人除了，李斯打心眼里看不起赵高，一个阉货，李斯根本不把他当人。

    所以李斯很得意，他一直是谋而后动，这次也一样，不看到秦王咽气他就敢乱动。

    但是李斯忘了一点，咬人的狗都不叫，而赵高就是这样的人，李斯看不起赵高，并不代表赵高就什么也不是，这人自己的心里保不准有啥想法呢？

    咸阳王宫。

    秦王躺在床上看着蒙恬和王翦。

    蒙恬和王翦惊喜的看着秦王。

    秦王是病了，但是早好了，他一直沒有对外宣布自己好了，就是感觉到了咸阳的不对劲。

    赢政什么人，年少时在赵国一直是苦孩子，上位后就一直致力于天下一统，这样的人对自己身边的人岂会不了解。

    所以他不说自己好了，他要看看谁会趁着自己病重跳出來，谁跳杀谁。

    蒙恬看着秦王，眼里泪水直流：“我王大幸，秦国大幸！”

    王翦也是看着秦王泪流满面。

    秦王呵呵一笑：“你们两个不要哭了，为王已经全愈了！”

    蒙恬一脸疑惑：“蒙恬看不会有人跳出來，王上不必怀疑了！”

    秦王轻轻一叹说道：“想这样主意的人一定有，他们都在等着本王咽气，本王想趁着自己还在的时候为扶苏清扫一下啊！”

    “可是这好几天了，并沒见什么动静啊！”

    秦王一笑：“他们也藏得很深，唉！大秦不能乱啊！”

    王翦一看秦王：“这么说，王上已经知道是谁了！”

    秦王一看赵高，赵高白静的脸上一脸平静，而身上的汗已经把衣服都给湿透了，心里暗暗佩服李斯的谋略，秦王果然设了一计，赵高一阵阵的后怕。

    “本王怎么会知道是谁呢？既然他不跳，说明他怕着本王，只要本王在，大秦就乱不了！”

    王翦听出了赢政的言下之意，忙说道：“太子为人宽厚，很得秦人喜爱，王翦相信，太子以后会是个好王上的！”

    秦王一笑：“扶苏懦弱，而敌人都太强，我怕他会吃亏啊！”

    王翦一脸坚决：“王翦誓死保卫大秦正统！”

    蒙恬也表示会效忠扶苏。

    秦王笑着点头：“呵呵，秦国有王老将军和蒙将军这样的人才，实是我大秦之幸啊！”

    两人刚要说话，秦王却突然看着赵高：“传本王令，命大臣马上上殿！”
------------

3－126计中计

    群臣上殿，大家惊奇的看到赢政两眼如电的坐在上面。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    众人各怀心思，有高兴的，有害怕的，还有丧气的。

    高兴的是赢政的病好了。

    害怕的是赢政竟真的好了。

    丧气的是赢政为什么要好呢？

    “不多说，孤病了几天，一些人就蠢蠢欲动，是谁孤都知道，孤申明一点，太子是扶苏，希望大家明白，都退了吧！”

    秦王说完就走，把群臣给晾在了大殿内。

    众人议论纷纷，有不明所以的，有冷汗遍体的。

    李斯一看赵高，赵高伸手把脸上的汗擦掉，李斯脸上沒有任何表情的走了出去。

    草原。

    程文龙身子前倾，静静听着消息人员说着什么？

    消息人员说完，程文龙点头说道：“再探！”

    消息人员出去，程文龙两手事在一起，指尖顶着下巴又开始沉思。

    伊凡带着一千人到了程文龙的地盘。

    负责警戒的人很大意，卫立特人打都沒打就吓跑了，现在借给他们个胆子他们也不敢再來了。

    所以，大家都在喝酒，沒日沒夜的喝，然后就是玩，任何能玩的东西都玩。

    伊凡命令多数人在外围等侯，自己带着三百人混进了后方。

    萧亦他们一直看守着火药库，他们也觉得卫立特人不敢來了，所以，这些小伙子们也在玩，伊凡沒费吹灰之力的就潜到了火药库前。

    程文龙的火药库是一间随军的大帐篷，全用黑棉布做成，根本不透光，为的是防日晒，非常的管用。

    伊凡带人摸了进去。

    伊凡觉得自己进來的太顺利了，心里有些怀疑。

    所以他命令人仔细的检查这些火药。

    他们连着撬开了十余个装火药的箱子，沒错，全是火药，伊凡大喜。

    心说程文龙也太小看自己了，自己岂能因为害怕就放弃征服草原，卫立特人从來都沒有孬种。

    伊凡马上命人准备。

    卫立特人也是玩火器的，所以，对这些工作并不陌生。

    他们从箱子里把火药抓出，然后围着帐篷撒了一圈，接着把又把这些跟箱子里的火药相接。

    众人都从帐篷里钻出，伊凡看着这个黑色的帐篷一阵冷笑：“程文龙，天要亡你，要怪，就去怪老天爷吧！”

    伊凡说完一看众人：“点火！”

    众人点着火扔在撒在地上的火药上，然后由伊凡带着向北跑去。

    黑色帐篷先是冲起了大火，然后就是一声巨响，一团火焰冲天而起，草原一阵颤抖。

    “失火了，火药库炸了！”

    军营里乱成了一团，谁也沒看到悄悄向北而去的伊凡众人，他们很容易的就逃了出來。

    回头一看，军营里乱糟糟的，人们都跟沒头苍蝇一样的窜來窜去的想要灭火。

    伊凡冷笑一声：“跟我斗，你们不行！”

    伊凡说完命令几个人向反方向潜去，自己则带着人接着向北，沒多久就跟别的人汇合在一起。

    伊凡手一挥，大家停下，伊凡指着两人说道：“速去接后面的大军，让他们火速前进，我要在明天天亮以前攻打程文龙！”

    两人快马而去，伊凡远远的望着程文龙军营上的火光，脸上一阵阵的冷笑。

    程文龙军营。

    程文龙脸色铁青的看着地上跪着的萧亦。

    “大胆萧亦，你也是老军人了，可是你竟如此的大意，竟让人潜进我们的军营，把我们最为重要的东西给炸了，你说该怎样罚你！”

    萧亦满脸愧疚：“萧亦有错，程叔该怎么罚就怎么罚吧！”

    程文龙一看众人：“萧亦身为突击营副营长，却一味的喝酒玩乐，现在犯了重错误，他也是老军人，跟着我南征北战有几年了，可是？不能因为他是亲信就放了他，军法无情，不是我程文龙无情！”

    程文龙这样说着，众人的心不停的向下沉。

    果然，程文龙突然对着洒答木他们大喊：“來呀，把萧亦拖远斩了！”

    众人大吃一惊，都愕然的看着程文龙。

    萧亦脸色苍白，但也不求饶。

    突击营的小伙们都跪下了，异口同声的喊道：“我们都有错，要罚，请一起罚我们吧！”

    程文龙听了一楞，接着怒极反笑：“你们跟我玩这个，都他妈的给我站起來！”

    众人不起，程文龙对着苦瓜一声大喊：“苦瓜，把他们给我架起來！”

    苦瓜不动，两眼看着程文龙。

    程文龙一看苦瓜：“怎么着，你有意见！”

    苦瓜一晃脑袋：“程叔，弟兄们都跟了你这么久，你说杀就要杀！”

    程文龙脸色铁青：“我们是军队，不是黑社会，军队里有军纪，你们以为这是过家家呢？”

    苦瓜还想说话，程文龙大步走向萧亦说道：“你们都不动，老子亲自來！”

    程文龙一把抓起萧亦：“萧亦，别怪程叔！”

    萧亦倒也光棍。虽然脸色苍白，但是嘴里一句话沒有。

    程文龙拖着萧亦大步走向一间帐篷后面，接着就传來了萧亦的一声惨叫，程文龙提着个血淋淋的弯刀就回來了。

    众人都失声痛哭，苦瓜叫喊着就跑向了帐篷后面，然后就是一阵阵的哭声。

    程文龙提着刀在众人面前站好喊道：“萧亦已经被斩，谁再犯错，一样的下场！”

    草原人都被程文龙的狠劲给吓住了，这是真杀人啊！跟自己这么久的老人说杀就杀了，这人还有什么不敢杀啊！”

    程文龙提着刀回去，众人散去，几个士兵打扮的人互相对望两眼，然后悄悄的向外走去。

    伊凡听着装扮成士兵打扮的消息人员的回报就笑了：“他们已经乱了，我们的机会來了！”

    众人也都不在怀疑，程文龙的火药库被炸，他是真怒了，此时正是攻打他的好时机。

    半夜，卫立特大军赶了过來。

    伊凡沒让大家休息，直接把情况说了下，然后就命令大军直扑程文龙军营。

    伊凡带着大军一路急行，程文龙的军营近在眼前了。

    伊凡手一摆，大家停下开始装火药。

    突然，从侧面传來了一声炮响，接着，火炮的响声扑天盖地的就來了，一时间，草原上被火炮特殊的响声给淹沒了。

    伊凡听到第一声炮响就哆嗦了一下，接着看着两侧和正前面出现了无数只火炮，伊凡明白，自己上当了。

    沒错，伊凡刚一动身，程文龙这边就得到了消息。

    程文龙马上命人把火药移走，以前的火药库里只是个幌子，大多数的火药根本沒放在一起。

    程文龙听到伊凡带着一小队人前來的消息就断定伊凡是冲着火药來的，所以他故意让伊凡得了手，搞出了火药库被炸的真实场景。

    他觉得伊凡一定不会放心，还要安插消息人员，所以，他让萧亦和苦瓜他们煞有介事的跟自己演了场：文龙怒斩萧亦的大戏，就是做给这些消息人员看的。

    程文龙料得沒错，伊凡完全相信了，不由得他不信。

    程文龙做这些草原人都不知道，就连突击营的小伙们都不知道，程文龙要杀萧亦时，他们还以为是真的呢？都死命的阻拦呢？

    看着伊凡的消息人员离去，程文龙马上开始了安排，还是两侧和正前安放火炮，只等卫立特人來了就给他们猛烈的炮火攻击。

    伊凡上当了，他自做聪明，却聪明反被聪明误，现在后悔已经晚了。

    看着随着炮火倒下的卫立特人，伊凡眼红了。

    一挥手，伊凡高喊：“弟兄们，跟程文龙拼了！”

    遂发枪响起，但很快就被火炮的响声淹沒。

    程文龙命令任何人不能上前，就用火炮猛攻。

    伊凡他们的遂发枪根本就伤不到人。

    但是火炮就不一样了，落在人群中就炸，薄薄的铁弹里全是形状不规则的小铁片，随着爆炸的力量遇肉便钻，卫立特人在一轮炮后就死了一半。

    伊凡两眼通红的看着倒在地上死相惨烈的卫立特人，眼中含着泪，伊凡高声大喊：“弟兄们，冲出去，以后再來报仇！”

    卫立特人等的就是伊凡的这句话，他们全都被火炮的巨大威力给吓坏了，这家伙力量太大了，他们的遂发枪在火炮面前就是渣啊！

    现在听伊凡下了后退的命令，这些人调转队形，后面的成了前头部队，开始向后败退。

    程文龙费尽心机才设了这么个局，现在岂能容伊凡等人逃脱。

    手一挥，火炮停下，两侧的人开始向里紧收，程文龙带着人从正后方杀向卫立特人。

    卫立特人刚才慌乱之下把遂发枪打空了，情况危急，他们认为遂发枪根本不能和火炮相抗，所以他们并沒有再次的装填火药。

    现在程文龙命令大军紧收，形成了对他们的合围之势，他们手里的遂发枪里却沒有火药，遂发枪的威胁彻底解除。

    伊凡顾不上让人装填火药了，现在的情况，突出去才是重点，不突出去就是全军覆沒。

    所以伊凡只是命令大军向外突围，并不跟程文龙他们交战。

    程文龙远远的看着嘴里不停叫喊着的伊凡，两腿一夹马肚子，对着伊凡就冲了过去.
------------

3-127残兵败将

    伊凡这时也被打得红了眼。

    自己自以为用计赚得了程文龙，却不料这只是程文龙的一计，自己被他玩了。

    现在看着满地的卫立特人尸体，伊凡暴戾的性格上來了。

    现在见程文龙对自己冲了过來，伊凡大笑一声就迎了上去。

    伊凡手里拿的是把半刀前剑的武器。

    跟本日人用的倭刀差不多，就是剑柄处有个圆环把手保护在里面了。

    这时伊凡对着程文龙冲去，手中这种圆柄剑举得老高，对着坐在马上冲过來的程文龙就削了过去。

    程文龙手里拿把弯刀，挥刀就去架伊凡的剑，但伊凡突然收手，然后就后程文龙错马而过。

    程文龙回头一看，伊凡和自己错过马后，反手就把圆柄剑对着自己扔了过來。

    程文龙这才明白为什么他要把这种剑做成圆柄了，原來可以扔出來再自己回去。

    果然，这剑对着程文龙转着圈飞了过來，程文龙收身趴在马背上。

    剑在程文龙的头上转着圈的飞了一圈，然后就划过一道弧线又回到了伊凡的手里。

    伊凡一指程文龙：“程文龙，今天伊凡不杀了你誓不罢休！”

    程文龙一笑：“你生气我不怪你，你说大话就不对了，杀人要实力的，你说能把我说死！”

    程文龙说着话就冲了上去，两脚在马背上一点就跃了起來，挥刀对着伊凡就砍。

    伊凡看着如一只大鹰扑來的程文龙，忙把剑横起就想挡住程文龙的弯刀，程文龙嘴角带着笑，一刀砍在伊凡的剑上。

    伊凡的剑猛然向下沉，程文龙的刀切进了伊凡的肩膀。

    伊凡沒想到程文龙的力气竟这样大，自己根本就架不住他向下压，肩膀上传來的剧疼让他明白，他跟程文龙不是一个级别的。

    程文龙两脚站在马背上，咬着牙向下猛压。

    伊凡死命的向上推着，如果让程文龙压下去，他的肩膀就会被程文龙卸下。

    程文龙猛然后收刀，伊凡觉得手上一轻，但程文龙又高高的举起了弯刀。

    这时，一个人从一边的马上对着程文龙就扑了过來，这人把程文龙从伊凡的马上扑下，嘴里高喊着：“快逃！”

    伊凡勒马转头就向北跑，嘴里还喊着：“撤，弟兄们快撤，敌人太强！”

    程文龙两手抓住把自己扑下马那人的两只手，用力一拧，那人的两手被程文龙拧断，痛得嘴里直骂娘。

    程文龙两手并沒有松开，看着这人的脸笑着说道：“当英雄是要有代价的！”

    说完后，程文龙两手突然松开，然后对着这人的两个耳朵就是个双峰贯耳。

    那人觉得两只耳朵被人大力击打了一下，然后就什么也听不见了，接着就觉得呼吸困难，全身的血都向头上涌去。

    “扑通”一声栽倒在地，这人的头骨被程文龙给拍碎了。

    程文龙转头一看，伊凡跑得很远了，后面的卫立特人零零碎碎的跟在伊凡身后，一路不要命的向北猛逃。

    程文龙一看洒答木：“三哥，带人追上去，有可能的话，一定要杀了伊凡!”

    洒答木带着大军向北就追，程文龙命人打扫战场。

    程文龙特别交代了一定要把卫立特人扔下的遂发枪收集在一起，这种东西他想了多久了沒弄出來，不知道这些卫立特人怎么就做到了。

    这次卫立特人大败，草原人再一次的领略到了程文龙的手段，这样的人，想统一草原那是伸手就來，沒人会是他的对手。

    程文龙命人把战利品收起，然后就带人回去，这里到处是死人，留些人把这里烧了就行。

    众人回到华夏，程文龙二话沒说就是大办酒席，全都放着量的喝，今天高兴。

    草原人边喝边议论着程文龙。

    他们觉得程文龙真是条汉子，跟着这样的人沒错，又想到前些时间程文龙要征兵去中原，当下，有不少人都动了心。

    程文龙跟别的将领不一样，拿士兵当人，并不当他们是战争机器，草原人也是人，再彪悍的人也需要这样的一个将领。

    程文龙与民同乐，喝得不亦乐乎。

    但有人沒喝，比如陈规。

    陈规见着遂发枪就两眼发亮，伸手拿起两支去研究了。

    这个击发装置难了陈规好长时间了，他要看看卫立特人是怎么解决这个问題的。

    程文龙虽然喝了不少，但他同样关心着遂发枪，转头看了看，沒见到陈规，程文龙大步向陈规的房间走去。

    屋内。

    陈规拿着个拆散的遂发枪在发呆，程文龙來了他也不知道。

    “咋了老陈，呆啥呢？”

    程文龙说着话跟陈规坐在了一起。

    陈规一看程文龙來了，指着地上的遂发枪零件说道：“文龙你看，这些卫立特人真他妈的太聪明了！”

    程文龙伸手拿起遂发枪的枪身看了起來。

    这些枪整体也不太长，枪柄下方有一个扳机，扳机正上方有块遂石，扳机边着个击锤，而连接扳机和击锤的东西是一根长条状的扁铁。

    也就是说，如果沒抠扳机时，这块长条状的扁铁是挡在击锤上的，抠动扳机，拉动扁铁向下倒，击锤会失去扁铁的阻挡会重重的落下。

    而击锤落下时正好落在遂石上，引起火花，点燃火药后引起发射。

    程文龙伸手拿起陈规扔在地上的长条形扁铁，笑了笑说道：“这个击发装置难了我们这么久，却这样轻松的被卫立特人解决了！”

    陈规一笑：“是啊！看來有时把问題想复杂了并不是好事！”

    程文龙又看了看完整的遂发枪，笑了笑说道：“其实我们想的沒错，只是我们现在的技术造不出，这种长条形的扁铁怎么会有弹簧好用呢？只是我们现在造不出弹簧！”

    陈规点头，这种遂发枪已经是撞击式遂发枪了，他还在感叹卫立特人的聪明。

    程文龙站起看着陈规：“老陈，能造出吗？”

    陈规一看程文龙：“有样品了怎么会造不出，这都造不出我陈规就该死了！”

    程文龙一拍手：“好，大量制造，这是步兵和骑兵的护身符啊！”

    程文龙说完出去接着跟大家玩拼酒，陈规马上开始了开图。

    伊凡很伤心。

    坐在马上一路向北逃着，看着如飞一样从自己脸前划过的草原，伊凡伤心欲绝。

    几代人经营，数十万卫立特人的梦想，在今天全部破灭。

    他后悔，后悔自己急功近利，中了程文龙的诡计。

    但现在后悔已经晚了，后面，还有洒答木带着无数如狼似虎的草原兵在追自己呢？

    伊凡想起了冒顿的话。

    自己原來沒有在意冒顿的话，现在被程文龙用诡计打败了。

    如果自己能等程文龙回去了再打草原，草原上谁会是自己的对手。

    前有冒顿的警告，后有程文龙突然冒出的火炮。

    可是自己都沒有在意，以为凭自己的手段可以拿下程文龙，自己想豪赌一把。

    现在他输了，输的代价是数万卫立特人的性命，那些人全是跟自己征战四方的好手，就这样不明不白的就死在了草原上。

    而程文龙他们根本就沒啥损失，伊凡越起越气，越想越恨。

    是啊！强中更有强中手，打仗要靠实力，现在伊凡明显处在劣势。

    不是伊凡太弱，而是程文龙太强。

    亡命逃窜的卫立特人算是领教到了程文龙的手段。

    打得他们大败不说，还派人对他们紧追不舍。

    这带兵追他们的汉子简直就不是个人，一路紧追，你们跑多远他就追多远，看样子是根本不想放过他们。

    是的，洒答木的目的正是要杀了伊凡。

    但这些卫立特人根本就不和他们打，而是一直向北逃，看样子是想逃回老家了。

    卫立特人來时是二十万人，现在只剩下不到十万。

    洒答木带着将近三十万大军追赶，如果追上，卫立特人就是个死。

    所以卫立特人是死命的逃，洒答木是全力的追。

    几十万人啊！在草原上就这样前跑后追，草原被马蹄子践踏得不成个样子。

    伊凡带着卫立特人一直跑到了草原边界，再向北，就是他们的老家，也是他们发迹的地方，那里有他们妻儿老小，他们怕后面的追兵会跟着他们进入他们的老家，到时死的可就不是他们一个了，有可能是全家。

    所以，卫立特人停下了，他们要把酒答木他们拦在边界线上。

    洒答木见前面的卫立特人停下了，也明白了卫立特人的想法。

    洒答木他们跟这些卫立特人不一样，洒答木的目标是杀了伊凡，并不是要屠他的人民，这些卫立特人按自己的思维方式思考问題呢？

    卫立特人冷冷看着越來越近的洒答木大军，脸上都有了悲壮的神色。

    洒答木沒做停留，沒有通话，什么都沒有就让大军杀了过去。

    草原边界线上的屠杀开始了。

    卫立特人很猛，但洒答木带的草原兵也不是孬种，所以，大战非常的惨烈。

    洒答木带着草原兵很快占了上风。

    卫立特人想保家卫国，用的全是不要命的打法。

    但是这悬殊太大了，他们人太少了，在人数多了他们将近两倍的草原兵面前，他们根本沒有还手之力。

    洒答木的目标很明显，他就想杀了伊凡。

    但卫立特人都保护着伊凡，他就是卫立特人的灵魂，岂能让别人杀了。

    所以，洒答木不杀光最后一个卫立特人就杀不了伊凡，这让洒答木很蛋疼。

    屠杀并不好玩，但有时却是非杀不可。

    洒答木看着一个个卫立特人在草原兵的弯刀下倒下，心里也佩服这些人的忠勇。

    突然，洒答木觉得不对劲，转头向周围一看，根本看不到伊凡的影子了，这人不知道跑哪去了!
------------

3－128生命有太多的意想不到

    洒答木顿时明白了，伊凡逃了，趁着乱逃了。

    洒答木叹了口气，明白这次杀不了伊凡了。

    他并沒打算冲进伊凡的国家去杀人。虽然他很想杀了伊凡，但他知道这种进入别人国家屠杀的事程文龙一定不会答应，自己贸然决定，让程文龙知道了就完蛋了。

    看着眼前所剩无几的卫立特人，洒答木挥手让大军停手，然后带着大军就向后退，伊凡已经逃了，杀光这些人也不管用。

    秦国咸阳。

    秦王想看看谁趁乱向外跳，但沒有成功。

    现在他的病已经好了，战略计划再一次的被提上日程。

    秦王这次其实病得非常重，在经过多少年的寻仙和炼制不死药之后，秦王也已经醒悟了，这世上根本就沒有不死的人，所谓的长生不死不过是痴人说梦，根本不会出现。

    加上这次的病，秦王深深的感到了个人之力在自然规律面前的渺小。

    你不管多么的强大，多么的高高在上，可死后不过是一堆黄土，都将化做历史的尘埃。

    但秦王不甘心。

    他的一统大业并沒有完成，他不甘心就这样死了，所以，他要加快征战的步伐了。

    秦王看着殿下跪着的蒙恬和章邯。

    王翦真的老了，秦王不准备让王翦出战了，征战了一生，秦王心疼老王翦。

    所以，秦王准备这次就让蒙恬和章邯全权领导，秦王也对两人抱着很在的期望。

    秦王的信心來自于火炮。

    “蒙将军，说说你的看法！”

    蒙恬听到秦王问话，忙回道：“上次如果不是王上突然发病，蒙恬相信现在的项家军已经不会存在，同样，如果我们再次发兵，项家军在我们犀利的火炮面前根本不堪一击！”

    秦王点头，是啊！火炮犀利，项家军靠着冷兵器怎么会是对手呢？

    但是，秦王要的并不是打败，而是全歼。

    “蒙将军啊！你知道我们的目标，所以，打败不是目的，全歼才是根本啊！”

    蒙恬恭声回答：“这个蒙恬知道，蒙恬相信，只要我们全力去灭，项家军不会再有机会复出！”

    秦王一拍龙椅的扶手：“好，蒙将军有此信心就好，全力去做吧！”

    蒙恬起身出去，秦王两眼看着只剩下一条手臂的章邯。

    章邯也是一员猛将，可时运不济，横空出世的程文龙就是章邯的噩梦。

    每次遇到程文龙，章邯就是个败，这个带着秦军征战多处的将军，臂膀都被程文龙卸下了一个。

    秦王相信，如果沒有程文龙，章邯的成就一定在现在之上。

    轻轻一叹，秦王说道：“章将军，对付刘邦有信心吗？”

    章邯马上回答：“有!章邯一定能打败刘邦！”

    秦王一笑：“好，章将军说得好，可是？这次出去征战刘邦，我要你不能胜！”

    章邯一楞，秦王马上又说道：“但也不能败！”

    章邯不解的看着秦王，秦王一笑：“你的任务就是拖着刘邦，不让他发展和壮大，等蒙恬灭了项家军，你们再一起灭掉刘邦！”

    章邯一阵失望，自己在秦王心目中还是不如蒙恬。

    自己带大军围困刘邦，等到他们被围得筋疲力尽，然后让蒙恬出來捡胜利果实，那自己算什么？

    但章邯不在脸上带出來，多年的征战，把他磨得也老于世故了。

    对着秦王恭恭敬敬的说道：“章邯一定做到，到时助蒙将军一臂之力！”

    秦王岂能不知道章邯在想什么？他也不说破，只是一叹说道：“章将军，孤老了，秦国还靠着你们呢？章将军和蒙将军都是国之栋梁啊！”

    章邯看着一脸倦容的秦王，听着秦王日薄西山的话，心里也是一阵伤感，这个强势的王上也有如此一面。

    章邯流着泪说道：“王上一定能一统天下，王上的身体好着呢？”

    秦王一笑：“呵呵，章将军忠勇，孤很欣慰！”

    说完秦王一挥手又说道：“去做吧章将军！”

    章邯马上出去组织兵力。

    秦王看着大步出去的章邯，心里一阵感叹：“年轻真好！”

    接着看着殿顶，秦王如梦呓一样说着：“老天啊！你敢再给我一百年吗？如果你敢的话，赢政一定让你看到一个大一统的天下!”

    秦王在梦呓中沉沉睡去，一边的赵高脸上阴晴不定，也不知道在想什么？

    秦王是这样安排的，他让蒙恬带火炮大军去攻打项家军，务必要一举拿下，然后援助章邯。

    而章邯的任务就是拖着刘邦，不让他壮大。

    秦王已经不再小看刘邦，能跟秦国打这么久的人，值得秦王高看。

    他自觉自己的身体越來越不好，他想在有生之年看到秦国一统中原。

    草原上。

    程文龙看着自己面前整齐排列的草原大军。

    “草原上的好汉们，我们打败了伊凡，赶走了卫立特人，但说不定什么时间就会再次的蹦出來个强势的人來攻打草原，所以，文龙建议这联盟不要散，抱成团才能有效的抗击敌人啊！”

    草原人现在对程文龙是全身心的佩服，这人要打能打，要胆气有胆气，要义气有义气，这样的汉子正是草原人佩服的。

    一名部落将领对着程文龙喊道：“我们听文龙的，我们愿让文龙做草原王！”

    这名首领刚说完，士兵们都大喊：“我们请文龙做草原王！”

    程文龙一笑说道：“大家抬爱文龙了，文龙的世界在中原，草原上还需要你们草原人來统治，不过，不管什么人统治，我们都要在公平的准则下來对待任何一个部落，决不能歧视任何人！”

    那首领听完程文龙的话说道：“文龙，这草原不也挺好嘛，为什么一定要回中原！”

    程文龙还沒说话，又一名首领说道：“如果文龙一定要回中原，我们草原人愿跟着文龙回去，等到一统中原我们再回來！”

    程文龙看着众人，众人都点头，程文龙知道，自己的兵征到了。

    程文龙对着大军一拱手说道：“中原一定要回去，程文龙相信马上就会回去，而且文龙真的需要人，如果有想跟文龙去中原的，可以报名，咱们抽个时间统计一下人数！”

    程文龙停了停又说道：“文龙对朋友从來都是肝胆相照，从此，我们就是朋友了，文龙保证，跟文龙去中原的草原汉子一定会有战死中原的，但活着的，你们会风光的回來！”

    程文龙这就等于把话说明了，他需要兵，谁想跟自己走就报名，而且自己回中原的日期已经近了。

    众首领都看着程文龙异口同声的说道：“请文龙答应做草原王！”

    程文龙一笑说道：“我就算做了也不会在这里，文龙的建议是让你们草原人來管草原，这样行不行！”

    大家看着程文龙问道：“文龙想让谁做草原王！”

    程文龙一笑看了看楼烦王说道：“文龙提议让楼烦王做草原王，楼烦王有情有意，相信大家也看到了，文龙相信楼烦王能做好这个草原王！”

    众人面面相觑，都看着一脸错愕的楼烦王。

    楼烦王也是大吃一惊，这才明白了程文龙以前说的，不出多久，这些草原人都会羡慕自己的决定，原來程文龙早就有这个想法了。

    看着一脸笑意的程文龙，楼烦王说道：“文龙，这草原王的位子我从來沒想过，我也沒有这个能力，还是文龙自己做吧！”

    程文龙一看众人说道：“大家觉得怎么样！”

    众人沒人回答，显然对楼烦王突然做草原王有意见。

    程文龙也明白大家的想法，是啊！他们敬重汉子，自己带着他们打了几次大的恶仗，一次赶走了冒顿，这次大败卫立特人，其间自己更是打败了屈射王的联合军，他们这才服了自己，现在让楼烦王突然做草原王，他们是会有些想法的。

    程文龙又笑着说：“我是这样想的，我们这草原王不是永久的，三年一选，如果这次楼烦王做的好，你们下次还可以选他，如果不好，大家可以另行选人，大家看如何！”

    大家都被雷到了，程文龙的说的方法他们闻所未闻，这程文龙怎么跟别人如此的不同。

    大多上位者都想让自己高高在上的坐得越久越好，可是这程文龙完全打翻了这样的模式，他究竟是怎么想的。

    但大家却对这种方法很感兴趣，按程文龙说的，那么他们都有可能做上草原王，只要自己努力就有可能，这不能不说很诱惑人。

    大家都纷纷点头说行，程文龙心里一定，这第一届草原王在自己的安排下就算产生了。

    楼烦王仍然沒有醒悟过來，自己这就成了草原王了，这也太让他想不到了，他被突然到來的这个草原王的帽子扣懵了。

    程文龙可不管这些，也沒功夫揣摩楼烦王的心理活动，看着楼烦王大声喊道：“老楼，你担子很重啊！你做好准备了吗？”

    楼烦王一楞，然后说道：“文龙，我....”

    程文龙又是一声大喊：“你准备好了吗？”
------------

3-129八方云动

    楼烦王马上说道：“我准备好了！”

    程文龙一笑：“好，改天咱们搞个仪式，各个部落首领参加，咱们要在草原上重建规则，大家有意见吗？”

    大家都点头表示同意，程文龙命令大家解散。

    众人解散，楼烦王拉着程文龙就走。

    到了人少处，楼烦王看着程文龙：“文龙你这是什么意思，大家是让你做草原王的，我能带好这里吗？”

    程文龙一拍楼烦王的肩膀：“老楼，习惯了就好了，文龙马上就要回去，这里老楼就主持吧！玩得好不好要看老楼自己了！”

    楼烦王仍被这件事冲击着，张着嘴不知道说什么？

    程文龙哈哈大笑：“老楼，你先想着，文龙去忙些别的事情！”

    程文龙说完就扔下一脸又惊又喜的楼烦王自己走了。

    如果可以，程文龙现在就想带着大军杀回去，可是不能，他还要多造些火炮，遂发枪一定要配备，造这些东西都需要时间，所以，他还要在草原上一段时间。

    高渐离从走了就沒有送消息來，程文龙也不知道现在中原是什么样了，他知道中原一定不会平静。

    程文龙非常相信高渐离，他知道高渐离一定掌握了不少消息，但是他为什么不送给自己呢？

    程文龙想着是不是派人去找找高渐离，他不能两眼一抹黑的回去，他要知道中原的情况。

    程文龙边走边想，一边突然有人说话：“我们要回去了吗？”

    随着说话声，程文龙闻到一阵香气传來，程文龙知道金喜珊來了，这香气是金喜珊独有的。

    转头一看，金喜珊站在不远处看着自己。

    “快了，马上就会回去！”

    “你要夺回失去的东西！”

    程文龙看着紧紧盯着自己的金喜珊一笑：“比这更多！”

    金喜珊轻叹一声：“你的世界，我永远不懂，可是我喜欢这草原，其实我们就在草原上也行啊！为什么要回去呢？”

    “小珊可以选择留在这里啊！”

    金喜珊一听大惊：“文龙你要把我送人吗？”

    程文龙莫明其妙：“不是你说你喜欢草原吗？我当然不会把你送人，我又不是恶霸，你脑子中想些什么呢？”

    金喜珊一看程文龙：“你莫明其妙！”

    金喜珊说完就走，程文龙看着金喜珊曼妙的背影一笑。

    “你明明知道人家想什么？为什么还要说那样的话！”

    程文龙一看原來是碟舞來了，伸手一把搂着谍舞：“现在事情太多，文龙沒功夫儿女情长，再说我有你们已经够了！”

    碟舞白了一眼程文龙：“就你会哄人，你说这样的话，不知道有多少人要伤心欲绝！”

    程文龙一脸惊奇：“我有这么抢手吗？”

    谍舞噗嗤一笑：“看你得意的！”

    程文龙突然严肃的看着谍舞：“以后我们会安定下來，再不会逃了！”

    谍舞轻轻的抚摸着程文龙的脸：“有你，逃到什么地方都不怕！”

    程文龙搂着碟舞看着南方，他们，马上就要回去了。

    秦国咸阳。

    秦王脸色阴沉，嘴角一动一动的看着殿下的消息人员。

    秦王对自己的计划太过乐观，现在急得嘴角都痉挛了。

    原因是蒙恬信心满满的带着火炮去攻打项家军，秦王和蒙恬都认为项家军马上就要完了。

    也是，上次蒙恬就打得项家军差点完蛋，他们的信心不是盲目的。

    但是，事实往往出人意料。

    项家军突然就化整为零了，决不跟蒙恬大军硬碰。

    蒙恬带着火炮这样犀利的武器却像大象踩蚊子一样，根本沒地方发力，急得蒙恬天天的暴跳如雷。

    这计谋当然出自范增，老家伙领教过一次秦军的火器了，他一生算计，吃了一次亏了，马上就想出了对策。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    你厉害，我们不跟你碰，搞游击战，专门袭扰你，你來我就走，你走我就來，只要有小股军队，我们就给你來个消灭，蒙恬被折腾得够呛。

    秦王他能不急吗？

    他越是想急着拿下就越是拿不下，秦王很生气。

    可是？他还要接着生气。

    章邯带着大军围困刘邦，本意是要拖住刘邦的，章邯根本沒想着现在跟刘邦开战。

    但刘邦竟主动进攻，打了章邯个措手不及。

    秦王得到消息气得差点吐血。

    全乱了，这跟计划完全的背道而驰。

    现蒙恬带着火炮在攻打项家军，但久攻不下。

    章邯又被刘邦打了个措手不及，现在两边战事都对自己不利。

    如果现在调蒙恬去帮章邯又跟计划不符，完全的乱了，全都乱了。

    秦王无奈，只好又找來了刚刚得闲的老将王翦。

    王翦听完秦王的话，一笑说道：“刘邦这是要出其不意，我们就全力合围他！”

    秦王一听看着王翦，王翦轻声说了起來....

    二日后，王翦带着一小队人马向齐国进发，于此同时，驻守燕国的秦军也得到了消息，开始向齐国赶，赵国驻军也被调出几万，原地等王翦的到來。

    刘邦不知道，王翦针对他展开了一次大合围。

    燕国蓟城。

    一个打铁的站在打铁铺里看着秦军一队一队的出城，两眼盯着秦军看个不停。

    一名妇人來送水，站在打铁的面前说道：“秦军这是要有大动作了，你看他们要做什么？”

    打铁的一抬头，正是高渐离。

    高渐离和季申科到了蓟城就开了这间打铁铺，一直在紧密观察着其它人的动静，特别是秦国。

    高渐离一看送水的，也就是季申科说道：“现在只有项家军和刘邦在跟秦国打，这是要有大动作，而项家军太远，刘邦还近点，估计是要打刘邦了！”

    季申科说道：“文龙派人來了，他们也快要回來了，大乱要起了！”

    高渐离扔掉打铁的家伙，挥手招來一个打铁的伙计，低声说了几句什么？

    伙计出去，骑马出了蓟城北门，一路向草原行去。

    高渐离又一看季申科：“不行，我要去通知下刘邦，别让他中了秦军的计！”

    季申科一听急了：“有这个必要吗？”

    高渐离一点头：“非常有必要，文龙回來时如果沒有刘邦和项家伙牵扯秦军的力量，对文龙是非常不利的，有他们，秦军就不能专心的來打文龙！”

    季申科点头，高渐离也不换衣服，骑马就向齐国奔去。

    齐国临淄。

    刘邦坐在椅子上看着下面的萧何和曹参。

    “你们说说，接下來秦军会有什么动作！”

    两人听刘邦这样问，先是对望了一下，然后萧何说道：“秦军一定不会调蒙恬过來，因为项家军比我们的威胁要大，秦王一定想先灭了项家军，所以，我们不用担心火炮來攻打我们！”

    刘邦一听，身子前倾看着萧何问道：“这么说，我们还有别的威胁！”

    萧何点头说道：“这正是我担心的，如果秦王再派人來，只有老将王翦可用，但是，现在燕国是秦军，赵国也是秦军，如果他们从三面给我们來个合围，我们背后靠着海，到时我们就完蛋了！”

    曹参一听不同意：“不会吧！我觉得秦王不会有这样大的动作，萧何你刚才也说了他现在最想灭的是项家军，不会把主力调到这们这里，我认为他们就算调军队也是先打项家军！”

    萧何一脸忧虑：“我们沒等章邯准备就给了章邯突然一击，难道秦军就不能给我们來个出其不意！”

    曹参一听不再说话，但心里仍是觉得这不太可能。

    刘邦看着两人争辩，自己也不说话，脑子中却在急速的运转。

    现在秦军分成两股分别打自己和项家军。

    刘邦看出來自己不在秦王的最大威胁之列。

    因为火炮军都在南边打项家军，刘邦断定，秦王一定是想先灭项家军，然后再收拾自己。

    所以他要主动出击，打破秦王计划。

    于是就有了他让人快速攻打章邯，大败章邯的事。

    现在秦军突然沒有了动静，刘邦敏感的觉得这事不对劲。

    秦王根本不会妥协，唯一的可能就是表面的平静下蕴藏着更加猛烈的攻击，刘邦很担心。

    因为正如萧何说的，他们背后靠着海，如果王翦真带着人三面合围自己，那时候，自己可真是上天无路，入地无门了。

    刘邦想到这里，马上派人出去侦察，看看秦军现在在搞什么动作，这平静得太不对劲了。

    高渐离一路上见到秦军大规模的向齐国集结，更加的认定了秦军这是要合围刘邦了。

    他一身打铁的衣服，倒也沒人注意他，一路急赶的进了齐国。

    刘邦这边刚开完会，刚要散会，就有人报告一个打铁的汉子指名要见自己的消息。

    刘邦两眼一转说道：“快让进來！”

    高渐离进來看见刘邦就喊：“老刘，秦军要合围你们了，你要早做准备！”

    刘邦一看说话的竟是高渐离，也明白程文龙不会不在中原留消息人员，所以他对高渐离出现并不吃惊，惊到他的是高渐离说的话。

    刘邦站起问道：“老高，消息准吗？”

    高渐离一看刘邦：“你说呢？”

    刘邦马上看着萧何说道：“怕什么來什么？看來秦国这次是一定要灭了我们了！”

    高渐离消息送达，转身就要回去。

    刘邦对着高渐离喊道：“刘邦谢过渐离兄！”

    高渐离头也不回，一摆手：“别谢我，我是替文龙送消息！”

    高渐离说完已经出去，翻身上马向回蓟城去了。

    他不会留在这里，消息已经给了你们，怎么对付秦军的计划就要看你们的了，他才不会留在这里帮刘邦打仗.
------------

3－130草原契约

    高渐离刚走，刘邦脸色阴寒的看着众人：“秦国要大动我们，我们不能坐以待毙啊！”

    众人也是束手无策，全都不知道如何应对。

    他们力量还是太小，秦国如果全力來攻，他们就只有败逃的份。

    刘邦一笑：“这齐国是不能呆了，准备一下，我们马上撤出！”

    众人大吃一惊，这还沒打呢就要逃了，把这好不容易得到的齐国白白送给秦国。

    刘邦看出了大家的疑惑，一笑说道：“我们力量不行，当然要送给人家，不然，我们还能怎么样！”

    曹参说道：“我们就算败也会拼死不少秦军，我们不能逃啊沛公！”

    刘邦一拍椅子扶手：“胡闹，我们不是黑社会了，这时候能意气用事吗？我们逃了还可以保存力量，如果原地不动，那我们全都要死！”

    萧何暗暗佩服刘邦的胸襟，是啊！他们的目标是全天下，一城一地的得失在现在看來不算什么？重要的是自己的根本力量不能丢失。

    曹参还想说话，刘邦站起说道：“定了，这就是最后决断，全都给我麻利点！”

    “那我们逃向哪里！”

    刘邦一笑：“老家，沛县！”

    曹参又说道：“可是？那里也不安全啊！”

    刘邦一听摆手说道：“比这里安全！”

    说完就出去了，各人马上开始了动作，逃是一定了，既然决定了，速度就要快。

    草原。

    各部落首领齐聚楼烦，今天，是草原的大日子，程文龙主持下的第一任草原王要诞生了。

    这些天程文龙非常忙。

    他沒想到报名要去中原的人这么多。

    他原意为这次大败伊凡以后，自己一定能征到兵，多少他心里沒谱，他也沒多想。

    但事情远远的超出了他的预料。

    报名的人太多了，最后只好不记名了，都是一队一队的编的，最后统计个总数。

    三天后，数字出來，程文龙得到了二十万草原兵。

    程文龙大喜，众人大喜。

    火炮和遂发枪的制造一直沒停，回中原已经近在眼前。

    楼烦王拉着程文龙的手一直拍着，程文龙笑着看着楼烦王。

    “老楼，文龙说过要他们羡慕你的决定，现在，文龙做到了！”

    楼烦王一脸忧虑：“文龙啊！这担子重啊！”

    程文龙哈哈一笑：“老楼，好好干，草原以后就靠你了！”

    楼烦王一脸严肃的看着程文龙：“文龙有什么教我的！”

    程文龙一听楼烦王这样说，也是严肃的看着楼烦王：“兵马大权自己要决对掌握，大将可以看着安排，但记住一点，用人不疑，疑人不用！”

    楼烦王点头记下，他很紧张。

    程文龙一拍楼烦王的肩膀：“老楼，不要担心，草原近几年不会有大乱！”

    楼烦王也是一笑：“文龙，希望是这样了！”

    两人边说边向外走，楼烦王突然站住看着程文龙：“文龙，草原以后永远是你的朋友，只要有用的地方，你就來草原！”

    程文龙点头：“嗯，老楼的心文龙知道，文龙以后一定还会來草原！”

    两人说着话走了出去，各部落首领都看着他们。

    程文龙一笑看着大家：“各位，以后，老楼就是咱们的草原王了，希望大家跟老楼同心同力，把草原发展得更好！”

    程文龙说完一看马甘地，马甘地开始宣读程文龙拟定的几条规则。

    大意是草原王不是终身的，也不是世袭的，而是要大家选出來，三年为一届，然后是各部落首领们还在自己的地盘上统治自己的人民，但他们总体要归草原王管。

    程文龙这样的做法跟分封诸侯差不多，草原王是所有大事的最高决断处，别的小事各部落可以自行决定。

    而所谓的大事就是打伏用兵，又或者两个部落起了冲突什么的，但这种事会很少，所以，草原王真正的权力并不是很大。

    众人一听都大喜，他们担心的就是有了草原王他们会变得啥都不是，现在听程文龙这么一说，他们都乐了。

    他们的权力还在，又等于是有了联盟，这他妈的何乐而不为呢？

    大家都表示同意，程文龙看大家都同意，对着马甘地一点头，马甘地拿出一份羊皮，上面写着各项规则，算是一份契约。

    程文龙管这份契约叫“草原契约”，众首领统统留下记号，这草原算是有了个统一的组织了。

    做完这一切，程文龙看着大家说道：“今天，是个开心的日子，那啥，别的话沒有，喜欢做什么的做什么去吧！”

    程文龙这是自由活动的命令，大家都散开了，草原上今天很开心，赶集的赶集，换东西的换东西，他们草原人竟从來沒有感觉到他们会成为一家人。

    程文龙回头一看楼烦王：“老楼，文龙回去了，如果不出意外，十天之内文龙就要回中原去了！”

    楼烦王还想说点什么？程文龙一摆手说道：“老楼废话不用多说，说多了显得矫情，注意自己的草原就行了！”

    程文龙说完就走，楼烦王望着程文龙的背影也不知道在想些什么？

    王翦的计划很完美。

    王翦从中路汇合章邯，两侧和他们同时前进，三面合围齐国。

    王翦断定，这次刘邦必定无处可逃。

    但王翦他们根本沒遇到任何抵抗就进入了齐国，王翦觉得莫明其妙，接着马上就明白了，刘邦逃了。

    这大大出乎王翦的预料，刘邦行事也太干脆利索了。

    王翦看着沒有军队的齐国，心里大大佩服刘邦。

    这人很有一代枭雄的肚量，明知不敌，马上撤退，走得干净利索，一点也不拖泥带水，这人志向显然不在一城一地，怕以后也是一个劲敌。

    王翦想到这里，更加的决定不会放过刘邦，你逃了是吧！我追着你打。

    王翦也知道刘邦沒啥地方可去，要逃也是逃向沛县，他是在那里发迹的，那里是他的福地，也是他最后一块根据地。

    王翦派人接收齐国，简单安排后，自己带着大军追赶刘邦去了。

    草原上。

    程文龙静静听着高渐离派來的人说着话，脸上沒有一点表情。

    秦军大举攻打刘邦和项家军这些都在程文龙预料之内，但他沒想到的是项家军和刘邦竟同时坚持了这么久，看來两家的实力现在都发展得不错。

    程文龙听完紧皱着眉头，中原大乱，自己要快点回去，不能让秦国灭了任何一方，如果到秦国灭掉他们自己再回去，自己的力量根本沒有办法跟秦国相抗。

    程文龙挥手让消息人员去休息，自己低头沉思。

    程文龙想了一阵，然后对着外面喊道：“通知大家來开会!”

    众人不一会就进來了，看着仍在沉思的程文龙。

    程文龙抬头看着众人：“弟兄们，中原的情况很危急，文龙想尽快回去！”

    接着程文龙把中原现在的情况说了一下，然后两眼如电的看着众人。

    苦瓜一听乐了：“他妈的，那还等啥，我们快回去吧！现在我们有人有火炮，还有遂发枪，回去把秦国打跑，把我们的地盘抢回來！”

    程文龙看着韩信，韩信一笑说道：“我们准备好了吗？”

    马甘地摇头说道：“跟原计划还差一点！”

    韩信马上说道：“那就还不能回去，我们要按计划行事！”

    洒答木一听不乐意了，张嘴说道：“计划可以改变，现在不是形势危急嘛，等到秦国腾出后我们再回去，我们还不是要自己对付秦国！”

    韩信一看洒答木：“计划，什么是计划，如果我们不按计划走，那我们要计划做什么？”

    洒答木还想说话，韩信又说道：“危急，中原平静过吗？什么时间不形势危急，秦国打项家军和刘邦，难道他们就坐以待毙，我们不准备好就回去，那跟以前就回去有什么两样！”

    苦瓜张嘴说道：“我们现在怎么能跟以前比，我们现在有火炮，有人，我们怕个吊啊！”

    马甘地一摆手说道：“大家的心情也都能理解，是啊！我们都想回去，可是我们不准备好就回去，如果再败了怎么办，再回來！”

    马甘地这么一说，大家都不说话了，是啊！如果再败了怎么办，他们不是沒败过，他们不是常胜军，实力不如人，就只有败。

    苦瓜一脸的不意为然，觉得他们的胆子实在是太小了。

    韩信又说道：“是啊！秦国一定非常想灭了刘邦和项家军，可是项家军和刘邦一定想尽办法保存自己，我们不用担心这个，我们准备这么久了，还差这几天，我认为我们要把所有的准备工作都做完，火炮该多少就造出多少，遂发枪也要按计划完成我们才能回去！”

    大家想想也是，这么久都等了，秦国也打了刘邦和项家军这么久了，不还是沒打下，重要的是自己的东西还沒按计划完成，也差不多，几天的事，当下都同意韩信的说法。

    程文龙一拍手说道：“既然这样，那我们就再等几天，通知陈规，加快速度，我们能早一天就早一天！”
------------

3-131十万火急

    中原。

    原楚国。

    蒙恬带的火炮完全失去了作用，根本沒办法对付消灭化整为零的项家军。

    蒙恬无奈，只好放弃了这原本准备大显身手的武器，开始用冷兵器对付项家军。

    这样蒙恬就完全的失去了优势，而且要分成小队寻找项家军，蒙恬打得很幸苦。

    项家军这也是无奈之举，项羽是极为反对这样做的，他觉得就算死也要死得像个爷们，这样跟过街老鼠一样的藏着太他妈的憋屈了。

    但范增就要这样打，项燕还沒死，项羽对项燕还是言听计从的。

    蒙恬打得不爽，王翦一样的不爽。

    刘邦突然不见了。

    王翦带人一路猛追，可是刘邦突然就失去了踪影。

    王翦怒了，刘邦带着这么多的人，怎么会突然连个影子都看不到。

    王翦加大寻找力度，但王翦几次跟蒙恬的人碰在一起都沒有找到刘邦的影子，王翦知道刘邦一定就藏在这里，但就是找不到，急得王翦暴跳如雷。

    事实上，刘邦沒有在沛县周围。

    他沒进楚国就带着大军突然向东急行，然后一头就扎进了芒砀山里，从此不露头了。

    刘邦知道这次关乎自己的生死存亡，所以他非常的小心，命令自己的军队谁都不能出山，就在山里硬熬。

    王翦带人一直在沛县周围找，又怎么会找到刘邦。

    刘邦手下的人不知道他们要等到什么时候，也不知道刘邦有什么打算，但刘邦不让大家出去，而且刘邦防护措施做得非常到位，楞是沒一点消息传出去。

    秦国咸阳。

    随着消息一次次的传來，赢政每天都在暴怒中渡过。

    本來以为蒙恬可以很轻松的搞定项家军，结果到现在还沒有任何成果。

    本來以为王翦出马可以很轻松的搞定刘邦，结果现在连刘邦的影子都沒有看到。

    赢政能不怒吗？

    但怒也不起作用，赢政这些有些不好的预感，老觉得有事要发生。

    其实他内心深处还是怕程文龙会回來。

    现在燕国的兵力都让王翦给调走了，如果程文龙这时候突然回來，燕国会马上易手。

    秦王越想越急燥，越想就越生气，每天就在怒火中度过。

    草原。

    程文龙静静的听着高渐离派來的消息人员说着什么？

    消息人员说完，程文龙挥手说道：“你还不能休息，我要你马上回去，告诉老高，就说我们已经在准备回去！”

    消息人员马上回燕国，程文龙紧急召大家开会。

    众人到齐，程文龙把中原形势说了下，然后首先看着韩信：“韩将军，说说你的看法！”

    韩信微笑着看着大家：“我们的东西全都按计划完成，现在燕国空虚也正是我们的机会，我们有什么理由还不回去！”

    马甘地也点头说道：“是啊！这正是机会，燕国空虚，看來秦王是把我们给忘了！”

    程文龙一听哈哈大笑：“他不会忘，我们就杀回去让他在重新记起咱们！”

    众人一听大喜，程文龙这样说，那就是准备要回去了。

    苦瓜哈哈大笑：“妈的，我们到了这草原多久了，现在终于要回去了，哈哈，要回去了！”

    程文龙一看洒答木：“三哥，带人集结兵马，我们近日动身！”

    洒答木和阿伊萨出去，程文龙转脸看着大家：“弟兄们，我们从中原逃了出來，现在，我们要回去了！”

    众人都明白程文龙的意思，都笑着看着程文龙。

    程文龙接着脸色严肃：“回去，就是打仗，而且是逐鹿天下，弟兄们做好准备了吗？”

    大家都挥着拳头猛向上扬，程文龙挥手让大家去准备。

    大家散去，程文龙边思考边向女人们住的地方走去。

    女人们坐成一圈在聊天。

    金喜珊已经跟大家打成了一片，大家都非常喜欢这个会跳舞的姑娘。

    看着大家，金喜珊说道：“你们为什么不喜欢这草原呢？我觉得这草原非常的美丽，我非常的喜欢这里！”

    众人就笑，项莎说道：“我们沒说不喜欢这里啊！可是我们总是要回去的，因为文龙的世界在中原啊！出來这么久，大家都怀念中原！”

    碟舞一笑：“咱们说说可以，但大家别在文龙面前说这些话，他早晚要回去，我们就不要给他压力！”

    众人点头。

    程文龙一阵感动，碟舞什么时间都是这样的细心。

    一颗心全都在自己身上，总是小心的尽量让自己少些压力。

    众人接着就开始讨论些女人间的事，但总也绕不开程文龙，突然拿这个开开玩笑，然后又把话題转移到那个身上，这么多人，倒也快乐。

    程文龙大步走了进去。

    项莎正对着门，看到程文龙进门就站了起來。

    “文龙，忙完了！”

    程文龙一笑说道：“大家都有个准备，大军正在准备，准备好我们就走！”

    众人一楞，碟舞小心的问：“去什么地方！”

    程文龙咧嘴一笑：“当然是中原，我们的老家啊！”

    大家一听都站起看着程文龙，程文龙一笑说道：“大家都准备吧！”

    说完程文龙就出去了，屋里众女人这才反应过來，马上忙活开了。

    洒答木在紧张的点兵，中原兵和草原兵全混在了一起，大家都有各级领导，所以并不是太难点数。

    韩信只所以前些时间不同意回去，就是觉得这些草原兵需要教导。

    这些人太野了，军纪啥的根本就不知道。

    韩信觉得弄这么些人进了中原根本不行，加上火炮和遂发枪的数量沒按计划完成，所以韩信反对当时回中原。

    可现在不同了，韩信这段时间可沒闲，他忙得很。

    其中最重要的一件事就是训练这些草原兵，经过这些时间的训练，这些草原兵懂得军纪的重要。

    这实在是一群彪悍的军队。

    有草原人的凶悍，有中原人的纪律性，简直就是一支几十万人的特种部队。

    火炮共造出五千门。

    遂发枪十万支，不计其数的大小炮弹。

    陈规站在这些排列整齐的火炮跟前笑了，咧着嘴笑了好久。

    这全是他的心血，带着人日夜不停，终于按计划完成了。

    陈规正在傻笑，肩膀突然被人拍了一下。

    陈规回头一看，原來是程文龙來了。

    “傻笑啥呢老陈，乐得嘴都合不在一块了！”

    陈规看着程文龙，突然说道：“不容易啊！”

    程文龙走到排列整齐的火炮前，伸手摸着一门门火炮，然后转身坐在火炮上看着陈规：“是啊老陈，不容易！”

    陈规又说道：“这些全是大杀器，我们回去，中原就又是生灵涂炭！”

    程文龙轻轻一叹：“唉！老陈，我们有得选择吗？”

    陈规也是一叹：“是啊！我们沒得选择！”

    程文龙伸手在火炮上拍了一下站起：“老陈，这些火炮全都点数了吧！”

    陈规一笑指了指自己的脑袋：“全在这里装着呢？”

    程文龙点头，然后说道：“老陈，这些时间累坏了吧！我们近期就要出发，你抓紧时间休息一下！”

    中原。

    功夫不负有心人，王翦找到了刘邦。

    原來，王翦一直在沛县附近寻找刘邦，但却一直连刘邦个屁股印都沒看到。

    这时候，他突然接到了赢政的消息，说芒砀山一带有天子气，让王翦派人前去察看。

    王翦对这种虚幻缥缈的事根本就不信，从來都不信，所以也沒有太在意。

    但秦王的命令，他也不敢不从，于是就派了一个数十人的小队前去察看。

    但奇怪的是这些人一去就沒有回头。

    王翦左等右等不见这些人回报，心里大怒，于是又派了一队人马去察看。

    刘邦在杀了一队秦军后就担心起來，自己藏得这样好，难道竟被秦军发现了，还是这些人是无意间路过这里的。

    就在刘邦疑惑时，王翦派來的第二拨人马到了。

    刘邦马上命人杀了这些人，然后果断带着大军再次逃窜，而方向竟是直向北方。

    他要來个反其道而行之，你们越是认为我不敢去什么地方，我就越是跟哪里跑。

    刘邦想直接杀进蓟城，当然，他不敢在蓟城停留，他觉得王翦把大军都调來合围自己，那么蓟城的防守一定空虚，自己正好趁虚而入。

    他想越过蓟城向草原逃窜，中原他已经不敢呆了，秦王是一定要灭了他们的，再呆下去就是个死。

    王翦见两队人马都是有去无回，马上认识到自己错了，刘邦一定就在芒砀山。

    王翦看着满山的活动痕迹，心里后悔得要死。

    怪自己大意，让刘邦又逃了。

    但是，王翦也已经看出了刘邦的逃跑路线，这货竟向北逃了，当下，王翦马上命大军急追。

    草原。

    程文龙要回中原的消息如一阵风一样的刮过了草原，草原轰动了。

    这个不是草原人，却靠着自己的力量在草原上南征北战的年轻人要离开草原了。

    大家都赶向程文龙的地盘，他们要送这位立下草原契约的年轻英雄。

    兵马人数已经点了出來，草原兵加上程文龙的中原兵，共有人数三十來万，战象三千头，战马基本上是一人一马，火炮五千门，遂发枪十万支。

    程文龙骑着马在队伍最前面。

    看着排成一排排的火炮，程文龙脸上沒有一点感情波动。

    大家都拍着手欢送程文龙他们，程文龙转脸对着大家微笑拱手，然后两眼看着当年的楼烦王，现在的草原王。

    草原王对着程文龙轻轻点头，程文龙微笑着看了看草原清澈的天空。

    草原，是个物资丰富的地方，这么久的努力，草原人已经和程文龙坐在了同一辆战车上。

    程文龙沒功夫感叹，对着草原人拱了一圈手，然后手向南挥：“弟兄们，出发了！”
------------

4－1成大事者，不心疼孩子

    （第四集开始了，）

    刘邦带着自己的大军一路向蓟城急行，他们不敢停，停下就有可能死，死不可怕，刘邦最怕的是自己死了，那么自己伟大的理想就不能实现了，他沒有绝望，但很害怕。

    而后面，王翦带大军是一路急追。

    王翦也很生气，自己带着大军追了刘邦快一圈了，秦王把燕国和赵国的兵力都调给了自己，可是已经多少天过去了，自己却连刘邦的影子都沒见到。

    王翦命令大军全都不能停，一路追着刘邦。

    蓟城在望，刘邦连停也沒停，带着大军就闯了进去。

    刘邦想得沒错，蓟城是沒什么守卫，只有一小部分秦军在驻守。

    他们怎么也沒想到刘邦会莫明其妙的出现在蓟城，一时间手忙脚乱。

    刘邦沒费什么劲就拿下了蓟城，然后做短暂休息，准备晚上就出城向北。

    王翦却沒有直接攻打，到了蓟城十里处就让大军分开，分做三队把蓟城给围了起來，然后命人迂回去了北城门，他誓要灭了刘邦。

    这些刘邦全都不知道，他知道后面有追兵，但他想不到王翦同样的來的这样快，就在他休息时，王翦已经安排好了这一切。

    感觉自己的安排全都到位后，王翦手一挥，对秦军发动了进攻的信号。

    喊杀声突起，本來就沒怎么睡着的刘邦一下子就蹦了起來,嘴里大喊着：“全都不要参战，都给我向北门退，谁战杀谁！”

    众人得到命令，都向北门涌去。

    但他们刚到北门，却突然从外面射來无数只箭，刘邦大惊，忙让大军退了回來。

    刘邦后悔死了，自己为什么要休息呢？时间就是生命，现在被王翦不声不响的包了饺子，这可如何是好。

    王翦攻进蓟城，一路向北门杀去。

    北门的秦军也涌了进來，然后是东西两门，刘邦转头一看，整个外围全都成了秦军。

    刘邦大喊一声：“全体都有，向北门突，弟兄们，我们要杀出去啊！”

    刘邦话音刚落，这些人就组成了尖刀状，一起向北门突围。

    但秦军太多了，王翦也是下了必杀刘邦的决定，他岂能容刘邦突出去。

    刘邦的人为了活命都在拼命，但在强大的秦军面前他们显然不行，刘邦的人在一批一批的倒下。

    刘邦看着倒了一地的士兵，眼中有了泪水，难道今天自己就在死在这蓟城了不是。

    吕稚一手抱着一个孩子，这是她和刘邦的两个孩子，一男一女。

    这时见刘邦有了泪水，脸上也是一付失望的神色，吕稚知道刘邦快要绝望了。

    吕稚对着刘邦大喊：“现在不是绝望的时候，要让大家冲，冲出去北门进入草原他们就追不上我们了！”

    刘邦一个激灵，是啊！这么多人，难道就不能有些人突出去吗？只要有人突出去，那么这些人中必定要有自己，因为自己是沛公啊！他们就是要保护自己的。

    刘邦张嘴大喊：“冲啊！冲出北门就是生天！”

    几个人护在刘邦周围，外面是一层层的士兵，一齐艰难的向北门移动。

    这场仗极为惨烈。

    全是近身的搏斗，刘邦人少，秦军人多，所以，刘邦这边一直在死人。

    但这些人全都杀红了眼，刀不能用了上手，有的用嘴，一个个全身是血，也不知道是谁的血，全都两眼通红，像一群亢奋的公鸡。

    樊哙走在刘邦最前面，然后是樊哙的家人，接着是刘邦和吕稚，然后是萧何和曹参，外面就是一层层的士兵。

    经过这么久的战斗，刘邦他们虽然死了不少人，但已经移动到了北门边。

    刘邦的心里又燃起了希望，只要能出了北门，他的生还机会就大了不少。

    至于别的人，刘邦沒想，他们死了沒事，只要自己不死就行，自己有着伟大的理想，他们都沒有，当然，这些人中包括吕稚和他自己的孩子。

    王翦一看刘邦竟快要突出去了，伸手从背后拿出了长弓，搭上箭，对着刘邦就射了过去。

    刘邦根本不知道背后竟射來了一只箭，眼看着他们都进入了北门的过道，马上要出城了，刘邦快要笑了。

    但突然，刘邦觉得背后一疼，然后就是一阵大力传來，接着是剧痛。

    后边的萧何大喊：“沛公，你中箭了！”

    刘邦两脚不停：“快走，现在我沒空中箭！”

    众人围着刘邦，终于出了北城门。

    出城后曹参就抢到一辆两匹马拉的马车，刘邦中箭了，他们要让他上车。

    这边樊哙已经把吕稚和自己老婆各安排在一匹马上，拍着马屁股就让马快跑。

    刘邦被萧何扶上车，萧何一回头，却看到刘邦的两个孩子正惊慌失措的站在地上，吕稚上马上得很急，竟把两个孩子给留在了地上。

    萧何暗暗惊叹吕稚的狠心，然后抱着两个孩子就放在了刘邦车上，对着曹参大喊：“快跑！”

    曹参见刘邦上车，挥着马鞭打在马屁股上，两匹马发狂一样的向北就跑。

    城里王翦见刘邦竟出了城门，急得吼叫连连。

    他们这么多人合围刘邦竟让刘邦跑了，这回去怎么交待。

    王翦对着秦军大喊：“给我追上去，一定要杀了刘邦！”

    王翦喊完就一马当先的出了城，对着前方已经跑得快沒影的刘邦追了过去。

    后面的秦军也上马就追，只要杀了刘邦，他们全是大功一件。

    刘邦在车上坐着直抽冷气，背后传來一阵阵的剧痛，两个孩子都惊慌的看着刘邦。

    刘邦对着两个孩子咧嘴一笑：“沒事，死不了！”

    曹参赶得很快。虽然他们是两匹马，但不要忘了这两匹马还拉着个车子，车子上还有人呢？所以他们跑得并不快。

    后面的王翦带着秦军是越追越近。

    刘邦听着车子后面如雷一样的马蹄声，脸色越來越不好。

    刘邦嘴里不停的对着曹参喊着：“快，再快点，他们要追上來了！”

    曹参顾不上回答，他已经很快了，这就是两匹马的极限了。

    车内的刘邦连疼带害怕，一转脸看见了两个同样害怕的孩子。

    刘邦一叹气：“你们生不逢时啊！”

    前边的曹参听到车里的刘邦这样说就吓了一跳，接着就听到两个孩子的惨叫。

    曹参回头一看，刘邦已经把两个孩子给扔下了车。

    曹参想都沒想就勒马停下，然后就把两个孩子给抱上了车。

    “曹参，他们追得很急，车子太重，这样我们跑不出去的！”

    曹参对着刘邦大喊：“沛公，敌人是很快，但是他们全是沛公的孩子，曹参会尽量赶快的，不能把孩子扔下啊！”

    “曹参你个笨蛋，你不是成大事的料！”

    曹参刚跃上车，就听到刘邦这么一说，一回头，果然，刘邦又把两个孩子给扔了下去。

    曹参再次下车，把两个吓得脸色雪白的孩子抱上车后，曹参对着刘邦喊道：“沛公这样是在耽误我们的时间，请不要再扔他们了！”

    刘邦不说话，曹参回头看着越來越近的秦军，上车就狂抽马匹，两匹马拉着车子向北疯了一样的跑。

    程文龙带着大军走得不快。

    他们东西太多，火炮，炮弹，各种物资，想快也快不了。

    经过多少天的行走，程文龙感觉已经快到鸡蓟城了。

    但突然，程文龙看到前面有人在狂跑。

    程文龙一挥手，苦瓜上來。

    “马上骑马过去看看什么人，如果是秦军你马上就回來，我们准备顺路收拾他们！”

    苦瓜骑着马就向前跑，不一会就跟对面过來的人碰了头。

    苦瓜一看是萧何他们，二话沒说就赶了回來。

    “前面是萧何和吕稚他们，沒见刘邦！”

    苦瓜回來就对着程文龙大喊。

    程文龙一听，对着洒答木喊道：“三哥，带上人跟我走！”

    程文龙说完就打马上前，洒答木一挥手，一个军十万人骑着马就跟着急追程文龙。

    程文龙一听苦瓜说前面的人是刘邦的人就明白了，一定是刘邦败了，想逃到草原去找自己，看他们这样，后面一定有秦军追赶，程文龙决定救刘邦。

    程文龙很快跟萧何碰了头，萧何先看到一个光头大汉像是苦瓜，但这人沒到自己身边就回去了，接着又看到程文龙出现，萧何大喜，对着程文龙大喊大叫。

    吕稚也看到了程文龙，对着程文龙大喊：“文龙兄弟，快救你刘邦哥哥！”

    程文龙对着吕稚大喊：“三哥在什么地方！”

    萧何喊道：“后面，秦军还紧追着呢？”

    程文龙二话沒说，带着大军就向南跑。

    刘邦他们竟落下了萧何他们老远，程文龙跑了一阵才看到刘邦的车子。

    后面的萧何见程文龙竟带着这么多的人，也不向北跑了，紧跟在程文龙身后就又回來了。

    这些刘邦的兵见他们竟來了救兵，当下都跟在洒答木他们身后赶了回來。

    程文龙远远的看见了刘邦的车子，车子已经被秦军的箭射成了刺猬。

    刘邦在车里以为自己死定了，怕是跑不到草原了，刘邦叹了口气：“唉！急天下好难，这次怕是要交代在这里了！”

    刘邦话音刚落，就觉得车子一震，然后就猛然的散开，刘邦和两个孩子顿时滚落在地。

    原來是车子太快，根本经受不住这样的颠簸，这时竟散了架了。

    后面的王翦见刘邦落下了车，忙让秦军围上。

    刘邦抱着两个孩子闭上了眼，这样的情况，他插上翅膀也飞不走了。

    但这时，他突然听到一个熟悉的声音：“三哥别急，文龙來了！”
------------

4-2革命红军再聚首

    刘邦的马车散架，刘邦抱着两个孩子掉在了地上，曹参也被摔得摇着头分不清东南西北。

    而这时后面的王翦带着秦军已经很近了，看到刘邦掉在地上，对着秦军高喊：“将士们，给我拿下刘邦！”

    秦军一拥而上，刘邦一手搂着一个孩子看着慢慢围上來的秦军，心里想着这下是必死无疑了，刘邦绝望的闭上了眼。

    但这时，程文龙却一声大喊：“三哥别急，文龙來了！”

    刘邦意为自己听错了，接着就听到王翦大喊：“不好，是程文龙！”

    刘邦睁眼一看，果然是程文龙骑着一匹马向自己跑來，刘邦大喜，抱着两个孩子就站了起來。

    王翦手一挥喊道：“马上拿下刘邦！”

    刘邦不等王翦喊完，扔下两个孩子就向程文龙冲去。

    后面秦军对两个孩子不感兴趣，直接越过他们就追刘邦。

    眼看秦军越來越近，程文龙从马上一跃而下，对着最前面的秦军就扑了过去。

    程文龙在空中出拳，两只拳头狠狠的打在两名秦军的脸上，两人惨叫着倒下，程文龙回头对着刘邦咧嘴一笑：“三哥，咋这样狼狈呢？”

    刘邦却顾不上程文龙的玩笑，忙向后面看，刘邦看到了一眼望不到边的人马，刘邦哈哈大笑：“天不绝我刘邦，哈哈哈，天不绝我刘邦！”

    王翦后悔莫及，不如刚才把刘邦射杀了，自己以为刘邦一定跑不了了，这才让秦军捉活的，但沒想到这短短时间就有了如此变化，现在刘邦竟让程文龙给救了。

    “程文龙，你竟还敢回來！”

    王翦指着程文龙大喊。

    程文龙回头看着王翦一笑说道：“王老将军，一别多日，过得还行吧！”

    王翦冷哼一声，举手就让秦军准备。

    王翦带的人并不少，秦军也紧张起來，程文龙可不比刘邦，程文龙在秦国被人传得就是个妖怪，他们从心里就害怕碰见这人。

    程文龙哈哈一笑，对着后面刚刚赶來的洒答木一挥手，洒答木手向上扬，骑兵们全都坐在马上准备，人人高举弯刀，虎视眈眈的看着秦军。

    程文龙并沒有打算用火炮和遂发枪，他不想太早的让秦军知道自己还有这种东西，他要以后给秦王个惊喜。

    程文龙认为王翦带的这些秦军并不难对付，根本用不着火器。

    洒答木手向下落，后面的士兵们怪叫着就冲向了秦军。

    王翦手也向下落，秦军冲了上去。

    两队人马很快的就碰撞在一起，惨烈的对杀又开始了。

    程文龙根本就沒有参战，一手拉着刘邦的一个孩子走向刘邦。

    “三哥，事情再急也不能丢下孩子啊！他们可是你的亲骨肉啊！”

    程文龙虽然笑着，心里却对刘邦的心狠暗暗心惊，自己的孩子都能随时扔掉的人，还有什么人能让他心软。

    刘邦这会儿才喘过气來，他已经确认自己不会再有危险了，一把拉过两个孩子说道：“文龙说什么呢？三哥怎么会扔下他们呢？”

    程文龙也不深说，转头看向战场。

    秦军不是这些草原兵的对手。

    草原人天生的马上战士，加上这是他们的第一仗，所以打得很卖力。

    这些草原人手里的弯刀耍得飞快，很快就打得秦军沒有还手之力。

    王翦长叹一声：“唉！这是为什么？为什么？只要程文龙出现我们就会败！”

    王翦已经看出來了，他们又要败了，程文龙这时却跟个沒事人一样在一边看着，这说明他有强大的自信能打败自己，而他的自信來自哪里。

    由此，王翦断定这些兵力不是程文龙的全部，他后面一定有人。

    王翦果断下达了后退令。

    秦军得到王翦的后退令就向南方蓟城败退，程文龙带着人在后面紧追。

    王翦带着人一气退进蓟城，马上就派出了消息人员快马向秦国报信，他要让秦王知道程文龙回來了。

    程文龙带着人直接就杀进了蓟城，进了蓟城却发现王翦已经离开，蓟城也沒有了防守，程文龙理所当然的接收了蓟城。

    并不是王翦怕死，这样的情况，他不逃不行。

    败并不可耻，可耻的是拿士兵的生命來不自量力的补救自己的失败。

    王翦老军人，人生征战沙场，他不是拿士兵生命开玩笑的人，所以，他带着秦军并沒有在蓟城停留，直接出城向赵国方向退去。

    程文龙进城就停下了，他并沒有追赶王翦。

    现在他们东西很多，人也很多，先找到落脚点才是正事，刚來什么都不准备就盲目的乱打也不好。

    刘邦目瞪口呆的看着洒答木带着一队队的人马在蓟城周围布防，接着他又看到一些莫明其妙的东西，比如全都蒙着黑布的长条形东西，还有一车一车的不知道是什么？

    然后还有些长鼻子的动物。

    天哪，这些动物太大了，比大象不知道大了多少倍。

    看着自信满满的程文龙，刘邦突然明白了，程文龙强势回归了，秦国的日子也快不好过了。

    程文龙拉着刘邦的手：“呵呵，三哥，这些日子还好！”

    刘邦一声苦笑：“哥哥无能，把文龙弟送给我的齐国给弄丢了！”

    程文龙哈哈大笑：“大丈夫能屈能伸，相信三哥也明白！”

    刘邦可沒有程文龙这么潇洒，他很忧虑。

    程文龙现在刚回來是不错，可是程文龙有的是实力，沒有决对的实力程文龙也不会回來。

    看着程文龙运來的一车车的东西，刘邦暗暗心惊。

    他刚吃了败仗，手中的人马也损失了很多，如果不是程文龙及时出现，说不定自己现在就走在押往咸阳的道路上了。

    回头一看微笑着的程文龙，刘邦暗暗叹气，咋这人去什么地方都能弄到人，这短短时间就这么多的物资给他弄到了，难道他跑草原上抢劫去了。

    程文龙见刘邦半天不说话，看着刘邦笑道：“三哥想啥呢？”

    刘邦苦笑一声：“呵呵，文龙你实力不减当年，哥哥也替你欣慰啊！只是哥哥现在，唉！”

    程文龙伸手一拍刘邦：“别急，三哥帮文龙的事文龙都记着，三哥就先在蓟城住下！”

    程文龙说完就对着正在一边忙活的马甘地招手，让他安排刘邦的人单独住在一个地方。

    人家怎么说也是自己有军队的人，自己带着人住在别的地方方便。

    程文龙安排完对着刘邦一笑：“三哥，你先住下，文龙还有事，咱们改天再好好的聊！”

    刘邦一笑对着程文龙挥手，意思是让程文龙随意，程文龙马上向蓟城街里走去，他要马上见到高渐离。

    秦国咸阳。

    秦王听着消息人员说的话，脸上阴晴不定，也不知道在想些什么？

    怕什么來什么？程文龙果然回來了。

    秦王听到消息人员说程文龙回來就打败王翦的消息他并不吃惊，他只是恨，恨程文龙早不來，晚不來，他刚要灭掉刘邦时就回來了，这也太巧了。

    秦王挥手让消息人员退下，两手支着下巴开始了深思。

    程文龙回來了，沒有决对的把握他不会回來，那么，他在草原上得到了什么？

    消息人员说程文龙带的兵里有很多草原人，这些人都用弯刀，但消息人员并沒有看到程文龙后面的大部队，他报给秦王的消息就是十來万人。

    秦王仔细想着程文龙回來的决对把握是什么？

    如果就只有这区区十万人，秦王一点都不担心。

    他最怕的是后面还有人，既然出现的人里有草原兵，草原上的人口也不在少数，那他万一弄到更加多的草原人呢？

    最重要的是，这些草原兵怎么就跟程文龙來了，他们是草原人，难道就这么心甘情愿的跟着程文龙來打仗。

    秦王突然一个激灵，难道程文龙竟一统了草原。

    秦王越想越有这个可能。虽然他不敢相信，程文龙去到草原的时间并不长，但秦王从來都不小看程文龙，他既然敢回來，就一定有所依仗，而他的依仗是什么呢？

    秦王突然对着外面大喊：“來人！”

    士兵进殿，秦王张嘴就说：“马上派人通知蒙将军，项家军先不用打了，让蒙将军速去赵国汇合王将军，让他们一同进攻燕国，让蒙将军把火炮全带上！”

    士兵马上出发，秦王仍在深思。

    他怕，怕程文龙会是自己一统天下的最大障碍。

    事实上，程文龙一直就是，以前是，现在仍然是。

    所以秦王放下了一切，让蒙恬带火炮攻打程文龙，他要把程文龙打压在沒准备状态下。

    程文龙在蓟城街头行走，一路上观察着街里的打铁铺。

    程文龙逛了一阵，然后就进了一间正在作业的打铁铺。

    程文龙进去就喊：“老板，给打把剔骨刀！”

    挥着锤正在打铁的汉子突然停下，头也沒回问道：“要什么样的剔骨刀！”

    程文龙哈哈一笑：“杀狗专用的！”

    汉子猛然回头，正是高渐离。

    高渐离看着程文龙，然后把锤头扔下，一脸怪异：“我靠，你是怎么知道这间打铁铺是我的！”

    程文龙哈哈一笑：“就你老高这点伎俩还想满过我，你也不看看自己是什么水平！”

    高渐离一脸郁闷：“我靠，老子这么隐蔽都能让你找到，你是妖怪吧！”

    程文龙一脸认真：“老高，我隔两道街就闻到这间打铁铺里的狗骚味道，我不想找到也不行啊！”

    高渐离一脸的鄙视，挠了挠头，突然脸色严肃起來：“文龙，回來得好啊！”

    程文龙哈哈一笑：“老高，咱革命红军又会师了！”
------------

4-3失心疯

    高渐离听程文龙这么一说，低头想了一下，然后拉着程文龙就进了里间。

    程文龙刚进去就看到季申科穿着一件寻常妇人的衣服坐在里面。

    程文龙一笑：“七妹穿什么都掩不住国色天香啊！”

    季申科一看竟是程文龙來了，忙站了起來，程文龙笑着挥手示意季申科坐下。

    三人都坐下，程文龙看着高渐离。

    高渐离一看程文龙说道：“情况就是那样，本來秦国正在攻打项家军和刘邦，现在你回來，秦王一定会调动全部兵力來对付你！”

    程文龙呵呵一笑：“打是一定会打，不过咱们不怕他!”

    高渐离却说道：“秦军已经有了火炮，估计会用火炮疯狂的攻打咱们！”

    程文龙一听秦军竟大批的造出了火炮，马上站起说道：“你们两口子还打着铁就行，我回去安排一下！”

    高渐离站起送程文龙：“文龙啊！他们有火炮，咱们务必要万分小心啊！”

    程文龙一回头：“我说老高，你以为文龙沒有把握就会回來，他们有，我们也不缺，沒事，到时让他们惊喜！”

    高渐离看着程文龙：“我说文龙，我咋觉得你笑得这么邪恶呢？”

    程文龙咧着嘴就出去了，高渐离回去接着打铁，不过季申科却骑马向赵国方向赶去。

    程文龙对秦国有火炮并不吃惊，他失踪的时候秦国就把他们在赵国造出的火炮给端了，赢政一向是科技强国，所以程文龙料定秦军一定会有火炮。

    但对于秦国投入这么多的火炮大规模做战还是吃了一惊，赢政的梦想并沒有随着岁月流逝，而越发的强烈。

    所以，程文龙要抓紧准备，秦军有火炮他知道，但他有火炮和遂发枪秦军却不知道，而且他的战象团秦军也不知道，程文龙准备到时给秦军一个惊喜。

    蒙恬接到赢政让自己停手的消息就火了。

    上次他就要胜了让赢政给召了回去，但上次有重大原因，这次又是为了什么？

    但消息人员接下來说的话马上让蒙恬兴奋起來。

    听到消息人员说是程文龙回來了，秦王让自己攻打程文龙时，蒙恬笑了，笑得很灿烂。

    消息人员马上告诉他程文龙回來就大败王翦，让蒙将军小心。

    蒙恬一看消息人员：“你懂什么？王老将军沒有火炮，程文龙带的全是彪悍的骑兵，王老将军不败才怪，现在我们有的是火炮，战马怕什么？就怕炸群，哈哈，到时候，一定能给程文龙个惊喜！”

    消息人员退下，蒙恬马上让人准备去赵国。

    蒙恬阴沉的脸上不时的露出一丝笑容。

    程文龙回來了，带着十來万人到中原來了。

    他想夺回他的地盘，蒙恬想报自己数次败在程文龙手中的仇恨。

    是啊！蒙恬恨，恨程文龙。

    在中原多少次败给程文龙，去了草原又是大败，自己也差点把命丢掉，这次，是自己报仇的大好时机。

    蒙恬很快就整好了大军，然后就向赵国开去。

    项家军中。

    范增觉得莫明其妙，他不明白为什么蒙恬突然就走了，难道又有了什么变化。

    分散的项家军很快就集结在了一起，这么久的逃命，他们也都累了，如果蒙恬坚持下去，总有一天会灭掉项家军。

    范增很快就得到了蒙恬向赵国进发的消息，范增敏感的感觉到又有大事发生了。

    他让消息人员接着观察，他们眼下急需休整。

    赵国邯郸。

    蒙恬带着火炮军和王翦章邯汇合。

    蒙恬听着王翦说程文龙的情况，嘴角不时的抽动一下，一阵阵的冷笑。

    王翦一看蒙恬大意的样子叹了口气：“蒙将军，我们不能轻视程文龙啊！这人往往的会來个出其不意，我们不能再上他的当！”

    蒙恬一笑说道：“王老将军，你怕了，他再厉害还不是被蒙恬打败了，还一直败向了草原，现在我们有火炮了，他还会再败，他的时代已经过去了！”

    蒙恬得意洋洋的说着，王翦看着已经快要而立之年的蒙恬心里暗叹，你蒙恬现在说大话，你就不说程文龙败了你几次，你带着三十余万秦军到草原追赶程文龙，却差点让程文龙灭杀在草原上，三十万秦军只回來一半。

    王翦知道蒙恬的信心來自于火炮，王翦更加的清楚，如果失去火炮，他们根本不比程文龙占多少优势。

    当然，他们人多，但王翦担心他看到的并不是程文龙全部的兵力。

    王翦并不跟蒙恬争辩，他年岁大了，不跟蒙恬这样的后生一般见识。

    淡淡的一笑，王翦说道：“蒙将军，总之我们要小心，程文龙不同常人，这个我们都知道！”

    蒙恬一听不乐意了，斜眼一看王翦：“王老将军，你也太长他人志气，灭自己威风了，这次，我们一定会灭了程文龙！”

    王翦叹了口气不再说话，只好听蒙恬安排。

    蒙恬沒有多安排，只是让火炮军打头阵，后面跟着的是骑兵和步兵，一路浩浩荡荡的向燕国进发。

    蒙恬他们刚出发，赵国通往蓟城的路上，一匹马在急速狂奔，马上坐着的，正是季申科。

    燕国蓟城。

    程文龙这两天很忙。

    他安排了好几道兵力准备迎接蒙恬。

    苦瓜和洒答木各带一队人马推着火炮向蓟城两侧分散，这些人全都是火炮手，每人背后都背着一支遂发枪。

    程文龙准备两侧和正前方全都用火炮开路，然后是遂发枪伺候，接着是骑兵，然后是战象队扫尾，全程沒有步兵，他要一路月光直达的打败蒙恬，这是回來严格意义上的第一仗，他要猛击秦国。

    两队人马就这样，都想给对方个惊喜，都带着强大的自信，不几日就要碰撞在一起了。

    程文龙安排好后，就等着消息人员的到來。

    季申科來了。

    程文龙并不知道季申科去了赵国。

    季申科把蒙恬的行程和兵马火炮的大概数字给了程文龙。

    程文龙挥手让季申科去休息，自己脸上一阵阵的邪笑。

    蒙恬带着大军向蓟城急行，看着身后排列整齐的火炮，蒙恬的脸上也是一阵阵的邪笑，只有王翦一路上不停的向两侧观望。

    蒙恬心里暗暗好笑，他觉得王翦真是老了，败了一次就怕成这样，他们有火炮，怕个毛啊！

    程文龙做出了一种响箭，就是一支箭下绑着一只竹哨，用火药推动发射上去，当做发射信号的东西。

    程文龙一切都准备好了，他就等着蒙恬來了。

    蒙恬他们到了蓟城十里外。

    王翦极力要求大军停下，观察一下再走，他觉得这安静得有点诡异。

    但蒙恬实在忍不了王翦这样了，一路上疑神疑鬼不说，现在蓟城马上在望，他却又要大军停下，这不浪费时间吗？蒙恬对着王翦就开始冷嘲热讽。

    “王老将军，你老了，如果你害怕，可以留在这里，蒙恬可以派出人來保护你，这决对不能停，我们要快打程文龙！”

    王翦看着蒙恬勃然大怒：“岂有此理，蒙恬你什么时间变得这样的骄傲自大，你觉得程文龙会傻到等着你去打，说不定他现在就放好了套等着你去钻呢!”

    蒙恬一声冷笑，对着士兵大喊：“來呀，让王老将军就在休息，你们给我看好他老人家，他老人家如果到处走动有个三长两短，我可要拿你们开刀！”

    王翦一听蒙恬的安排，气得老脸通红，蒙恬这是把自己给架空了，把自己的指挥权给夺去了，而且还要把自己软禁在这里，他觉得蒙恬疯了。

    是的，蒙恬现在很疯狂。

    他觉得这次他一定能大败程文龙，他有火炮，人数上又占着优势，不胜利就怪了。

    他自我感觉良好，岂能容王翦出來乱指挥，所以，蒙恬三言两语就把王翦给软禁在这里，他要让王翦看着自己大败程文龙，到时候，秦王也不会怪罪自己。

    王翦看着渐渐远去的蒙恬，急得如一头发怒的雄狮，士兵们忙劝王翦，他们也觉得王翦太过小心，程文龙并沒有多少人，他们也觉得能打败程文龙。

    王翦咆哮了一阵，突然坐在了地上，嘴里自言自语：“蒙恬，你这是拿士兵的生命在冒险，你不配做将领！”

    王翦只管自己自语，根本沒人搭理他，王翦这才明白，他是真的老了，沒人当他是当年那个常胜将军王翦了。

    蓟城在望，蒙恬脸上的笑容更加的灿烂。

    远远的，蒙恬看到了程文龙。

    程文龙静静的坐在马上，前面一排全是骑兵，站在程文龙左右。

    蒙恬更乐了，嘿！程文龙以为他们还会用骑兵硬磕，太落后了程文龙。

    对着程文龙一笑，蒙恬大喊：“程文龙，你在草原上败蒙恬时可曾想过会有今天！”

    程文龙一楞，接着伸手在头上摸了一把问道：“原谅我的坦白，蒙将军，文龙想过有今天，因为文龙知道你一定会惨败在我手上！”

    蒙恬不怒反笑：“哈哈哈，程文龙，你以为蒙恬还会再败在你手里，告诉你，不会了，从此在不会了，蒙恬要把以前的屈辱全都找回來！”

    程文龙远远对着蒙恬挥了挥手：“你等下蒙将军，你的自信來自于什么地方！”

    蒙恬笑着对后面一挥手，炮兵推着炮上前，蒙恬洋洋得意的看着程文龙：“就是这个！”

    程文龙脸带愕然，呆呆的看着火炮。

    蒙恬很享受这种感觉，他看着程文龙惊愕的脸，心里传來一阵阵的快感。

    但紧接着，程文龙脸色一变。

    蒙恬马上捕捉到了程文龙的变化，蒙恬突然就害怕了，嘴里大喊一声：“难道又糟了！”

    程文龙呵呵一笑：“蒙将军好聪明，还真让你给猜对了！”
------------

4-4将军难免阵前亡

    蒙恬一听程文龙这样说就四处看，但却沒发现什么异常。

    蒙恬又笑了：“呵呵，程文龙，你的狡猾我们都知道，不过这次，看你还怎么逃！”

    蒙恬说完一摆手，后面的火炮军把火炮整齐的推在了前面。

    蒙恬得意洋洋的看着程文龙：“认识吧！熟悉吧！是的，你们造出过，但我们却把这些东西规模化了，想必不用我说你也知道这东西的威力了吧！”

    程文龙点头：“嗯，我知道！”

    “程文龙，中原的数次战败，草原上的惨败，今天，蒙恬要全部拿回來，让你尝尝惨败的滋味！”

    程文龙一脸诧异的看着蒙恬：“蒙将军，你个傻逼怎么这么自信，你的自信來自什么地方！”

    蒙恬面色一寒，不再搭理程文龙，挥手让火炮手装填火药。

    程文龙伸手拿过一只响箭，对着天空就射了上去。

    响箭带着尖利的啸音直冲天际，蒙恬愕然的看着程文龙。

    程文龙面带微笑，一挥手，站在自己左右的骑兵整齐后退。

    蒙恬楞了，他看到了程文龙身后排列整齐的火炮，黑乎乎的火炮发着邪恶的光。

    蒙恬马上后悔了，想起了王翦说的话，可自己是怎么了？跟得了失心疯一样，现在王翦被自己软禁，这要是败了，该怎么交待。

    程文龙身边的一支火炮响了，炮弹落在蒙恬的火炮军中马上爆炸。

    接着是更多的炮弹落下，前面，两侧，无数只炮弹落在了蒙恬的火炮军中。

    而这些人，连火药都沒有装好，只有挨打的份。

    程文龙这一波火炮整整延续了一个小时，再看蒙恬部队，火炮军全死，蒙恬最为得意的火炮全都被程文龙给打散了，这短短一个小时，蒙恬的军队死了近一半人。

    火炮停下，遂发枪上。

    草原兵坐在马上端着遂发枪对着蒙恬的人就射，蒙恬根本就沒有一点还手之力。

    蒙恬泪流满面，疯了，自己是疯了，太大意了，程文龙的攻击一波接着一波，自己要为自己盲目的自信付出惨痛的代价。

    “蒙将军，快逃吧！”

    蒙恬一听士兵的喊叫，打马就跑，程文龙冷冷的看着蒙恬，而两侧的部队已经开始向中间紧收。

    王翦在后方听着前面震天的火炮声，他不知道这是谁的火炮，他暗暗祈祷这是蒙恬在打程文龙。

    遂发枪过后，蒙恬带着几十万人竟被打死了一多半，蒙恬松了回头，边马回头一看，从程文龙的身后出现了一队巨大的动物。

    这些动物长长的鼻子，集体走在路上，大地不停的颤抖，所过之处，不管是死人活人，只要你躲不开，都被踏成了烂泥。

    蒙恬一阵阵的恶寒，这他妈的都是什么东西，程文龙竟从草原上带來了这么多的邪恶家伙。

    秦军惊慌失措的看着战象，完全懵了，这东西他们闻所未闻。

    但看到战象过后的惨状，他们的灵魂在战栗，他们都吓破了胆。

    王翦越想越怕，看着眼前看守他的士兵，上去挥手就把他们给砍晕了，然后骑上一匹马就向前方奔去。

    蒙恬骑马跑在最前面沒命一样的逃着，事实上，如果被后面的人追上，他是真的会沒命的。

    到现在，程文龙还沒伤一个人，而秦军，已经死了一多半了。

    蒙恬怎一个悔字可以形容。

    人家程文龙早就安排好了等着自己呢？可笑自己自信满满的，还把王翦给软禁了。

    他这样做冒着风险呢？如果胜了，秦王会认为王翦年迈，已经沒有了当年的锐气，判断力也不行了。

    可现在自己惨败，秦军死了近七成，自己这次算是完蛋了。

    秦王把火炮军交给了自己，自己竟一次漂亮仗都沒有打过。

    第一次对付项家军并沒有灭了他们，第二次又沒有，这次带來打程文龙却惨败收场，蒙恬死的心都有了。

    蒙恬这一路逃窜，程文龙命令骑兵在后面猛追，他要一次打怕秦国，让秦王再跟自己开战时，首先要想到这次的惨败。

    程文龙要的就是蒙恬的大意，要的就是要打个出其不意，他成功了，蒙恬这次败得太惨了。

    刘邦在程文龙身边看着程文龙一套一套的把组合拳打完，再看秦军，已经沒有半点还手之力，逃得慢了就要死在这里。

    刘邦震撼了，这就是实力，这就是差距。

    自己被秦军打得到处跑，根本不敢跟人家碰。

    可程文龙却打得秦军到处跑，刘邦深深的认识到了武器落后的坏处。

    再看程文龙，面带微笑的冷静指挥，整个部队有条不紊的攻击，刘邦极为佩服程文龙。

    刘邦也是心机很深的人，驾驭人才的能力也是非常有天赋的。

    对战争的分析也是非常的到位，这次他再次见识到了程文龙的霸气，他佩服，是真心佩服。

    王翦打马急奔，远远的看到了正在一路逃向这里的蒙恬。

    王翦心碎了，自己最担心的事发生了。

    程文龙果然有备而來，王翦只认为蒙恬败了，他还不知道蒙恬败到了什么程度。

    蒙恬快马很快就到了王翦身边。

    王翦大喊：“蒙将军，怎么了这是！”

    蒙恬并不说话，勒马停下，后面是秦军，再后面是黑压压的程文龙军队。

    蒙恬眼泪横流：“败了，蒙恬沒听王老将军的话，这次败惨了！”

    王翦这才看清秦军的阵势，去时的人现在只剩下不到一半了，而且还在一批一批的倒下。

    王翦一看蒙恬，蒙恬沉着个脸也不知道在想些什么？

    “不能退了，这样退下去会全部死光！”

    王翦对着蒙恬大喊。

    蒙恬已经完全沒了主意，看着王翦喊道：“王老将军教教蒙恬！”

    王翦看着蒙恬说道：“你先走，我带人挡住程文龙！”

    蒙恬一听急了，但他还沒说话，王翦又说道：“快走，把程文龙的情况告诉王上！”

    王翦说完就冲了上去，蒙恬一咬牙打马就跑。

    王翦边跑边喊：“将士们，给我顶上去！”

    士兵们很无奈，只好随着王翦迎上了后面的草原兵。

    这是注定要败的战争，因为他们已经完全的沒有了士气。

    王翦不过想跟蒙恬争取点时间，然后就带着秦军接着逃。

    但是草原兵不认识王翦。

    草原兵见一个老头带着秦军杀了回來，扑上去就开始砍杀。

    王翦老了，杀了几个草原兵就不行了。

    草原兵们在秦军中收割着生命，秦军想跑也跑不了了。

    众人护着王翦，想让王翦逃出去，但是草原兵们压根就沒打算放过这些人。

    你们越是护着谁就越打谁，一队草原兵对着这团人就围了过去。

    外面的士兵很快就被砍光，王翦看着这些草原兵，草原兵对着王翦一涌而上。

    程文龙和刘邦赶到了。

    一个草原兵拿着弯刀挑着一个人头跑向程文龙。

    人头胡子头发全是白的，两眼睁得大大的。

    程文龙一阵悲哀，这是王翦的人头。

    程文龙翻身下马，伸手接过了王翦的头颅。

    王翦无神的双眼瞪着程文龙，程文龙伸出一只手轻轻的把王翦的两眼合上。

    深叹一口气，程文龙对着王翦的头颅说道：“王老将军一生为了秦国，文龙敬你这样的汉子，我们虽然一直是敌人，但文龙一直当英雄敬你，王老将军的时代过去了，瞑目吧！”

    程文龙说完看着这名草原兵问道：“身躯呢？”

    草原兵一楞说道：“沒有了，乱刀砍沒了！”

    程文龙呆了一呆，然后叹了口气说道：“把这头颅埋了吧！”

    众人清理战场，秦军死了十多万，许多人被战象踏成了肉泥，好多人被火炮炸得粉碎，从蓟城通往赵国的路上全是尸体，血水横流，已经有野狗出來吃肉。

    生命如此的脆弱，打仗的必然后果。

    王翦的头颅被单独的埋了起來，程文龙为王翦刻了个木板，以后王家人想找，也能找到。

    木板上写着：“秦国英雄王翦之墓！”

    程文龙看着洒答木：“三哥，我们回去！”

    洒答木一听不乐意了：“啥，回去，我们还不乘胜追击，把赵国给拿下，活捉蒙恬这个孬种！”

    程文龙一笑：“你去了蒙恬也跑了，这里沒捉住，我们就捉不住了，赵国早晚拿回來，我们刚來，这次一战，足够秦王怕一阵子了，我们还有许多事要做！”

    程文龙说完就走，大军在后面一路烧着秦军尸体。

    蒙恬一路跑向赵国，路上沒做任何停留，不用想后面的秦军必定要败，败了就是死，蒙恬为自己的愚蠢深深的愧疚。

    章邯在邯郸等着蒙恬得胜归來呢？心里还羡慕蒙恬的机会，这是多好的立功机会啊！为什么就轮不到他章邯呢？

    章邯一直觉得秦王高看蒙恬，自己从來都被蒙恬压在下面，嫉妒一定有，但机会要慢慢等。

    蒙恬带着几名亲信进入了邯郸，一头就从马上栽了下來，亲信忙抬着蒙恬就进了邯郸王宫.

    章邯一看几个全身是血的人抬着蒙恬进來了，章邯的心就向下沉，又有种期待在心里乱动，章邯也不知道为什么？

    “这是怎么了？蒙将军怎么了？王老将军呢？人呢？我们的人呢？”

    章邯连连发问。

    一名士兵满脸泪水：“我们败了，惨败，王老将军带人抵抗，这会我们的人怕是死光了!”
------------

4－5家法森严

    (弟兄们月饼节好，)

    章邯一听大吃一惊，心中不知道是喜是悲，一屁股就坐在了椅子上。

    十几万人说沒就沒了，强大犀利的火炮，王翦老将军，蒙恬的新锐军，就这样说败就败了，而且是惨败，极度惨败，这程文龙太强大了。

    蒙恬这时候醒了过來，像傻了一样看着章邯。

    章邯也无言以对，这样的情况，说什么不是白说。

    章邯心里一阵阵的害怕，害怕程文龙追來赵国。

    事实上蒙恬也是这样想的，蒙恬楞了一阵马上站起说道：“不行，我要回去请罪，这次蒙恬罪过大了！”

    蒙恬说完也不搭理章邯，起身就走。

    章邯心里一阵阵的鄙视，你蒙恬回來了，王老将军不见回來，难道王老将军竟战死了不成。

    就在蒙恬刚刚出來，一名全身是血的秦军赶了回來，哭着高喊：“王老将军阵亡！”

    蒙恬紧闭上了双眼，泪水从眼中流出。

    章邯也是紧抿嘴唇，心里又惊又悲。

    蒙恬一咬牙，翻身上马，向咸阳赶去。

    项家军营。

    程文龙大败秦军的消息已经传到了这里，范增这才知道了蒙恬为什么突然收兵回去了，原來是程文龙回來了。

    范增听着消息人员说着战事的惨烈，心中一阵阵的害怕，程文龙这个妖孽又回來了，而且实力比以前更加的强大。

    但是事实却是因为程文龙回來而救了他们项家军，范增觉得不能再这样下去了，他们的武器太落后，只有挨打的份，他们有什么自己也要有什么？

    范增马上安排，很快，就有人从项家军营出來，分别赶向秦国和燕国。

    程文龙大败秦军，秦军基本被全歼，蒙恬败逃，老将王翦战死，消息传出，天下沸腾了。

    程文龙以前败走草原，有人认为他不过是昙花，一现后就消失了，以后再不会出现。

    有人认为他是一条龙，暂时的败走只是手段，以后还会强势出现。

    现在他回來了，回來就打了秦军个极度惨烈，这是华丽的回归，程文龙，注定要让天下为之颤抖。

    秦国咸阳。

    王翦战死，尸体不见，秦国上下，举国同悲。

    秦王安排了无数个身手高强的剑士前去寻找王翦尸体，秦王根本沒有理会蒙恬，只让他回家休息。

    蒙恬带着深深的悔恨和后怕回到了家中，就等着秦王发落了。

    剑士很快就回來了，带來了王翦的首级，身体已经找不见了。

    秦王一看到王翦的头颅就放声大哭，哭秦国失去一员忠心为国的猛将。

    王翦，一生征战，罕有一败，戎马一生，一辈子有一多半的时间是在外面打仗度过的，这样的人，秦王哭得非常的有道理。

    秦王哭了一阵，回头冷冷说道：“全国素食七日，为王老将军修座好陵，就把王将军葬在先王陵边，追封护国大将军，七日后发丧！”

    燕国蓟城。

    这次程文龙來了个华丽重现，这一仗打得非常漂亮，将士们都非常的高兴。

    程文龙并沒有让大家去收回赵国，他有自己的打算。

    以前自己就是摊子铺得太大，这里有兵，那里也有兵，看着地盘是很大，但其实是把力量分散了。

    以至他失踪后短短时间就被秦国各个攻破，他要消除这种弊端。

    而消除的唯一方法就是稳打稳扎，一步步的壮大实力再吃掉周边的地盘。

    他们刚回來，蓟城需要安排，这么多人的吃穿住用，都是需要时间去调度的，所以程文龙并不慌着去收赵国，赵国就在那里摆着，它不会自己长腿跑了。

    程文龙的住处还安排在了以前的燕王宫，各个女孩子也各自的有了房间，不用在住在一块了。

    程文龙看着眼前喝酒庆祝的众兄弟，他感到欣慰，他把弟兄们带了出去，发誓会回來，现在他们回來了，而且回來就打下了燕国，这场仗漂亮，程文龙觉得这是个好的开始。

    但他并沒有因此就沾沾自喜，因为他知道，这只是个开始。

    刘邦大步走了过來，看着程文龙说道：“文龙弟的实力让哥哥是大开眼界啊！太他妈的过瘾了，太棒了！”

    程文龙呵呵一笑：“三哥过奖了，文龙不过是运气好！”

    刘邦看着程文龙的眼睛问道：“文龙弟，能把火炮送哥哥两台吗？”

    程文龙一听楞了，马上说道：“我同意，弟兄们不会同意！”

    刘邦听了哈哈大笑：“哥哥跟你开玩笑呢？哥哥不夺人所爱！”

    程文龙也干巴巴的笑着，、

    笑话，交情归交情，想要我的武器，然后自己來做，门都沒有。

    程文龙又不是傻子，你如果自己造出來就造出來了，想要我的是不行，程文龙深深的明白他们的交情不过是建设在利用于被利用上，一旦双方都感觉到沒有利用的必要时，就是他们开战的时候。

    程文龙一看刘邦说道：“三哥，文龙不会忘记以前你的帮助，文龙想问问，三哥有什么打算！”

    刘邦叹了口气：“唉！回沛县，希望秦军不要赶尽杀绝！”

    程文龙马上说道：“秦军近期不会有动作，就算有，也是对付我，他们最恨我，你们很安全！”

    刘邦点着头说道：“文龙也累了，先休息，有什么事明天再说！”

    程文龙也点头，刘邦走进了人群，程文龙接着思考。

    他不留刘邦，所以才会问刘邦有什么打算。

    这种人是不会安心的屈居人下，程文龙明白刘邦是跟自己一样的人，留着不如分开好。

    当然，刘邦也明白这个道理，事实上他也沒打算留下，留下自己就什么也不是，走了自己还是沛公。

    宁在小国做君，不在大国当臣，刘邦天生就是做一把手的人，让他在程文龙手下，他会疯掉的。

    “文龙，累了多少天了，休息吧！”

    碟舞拿着一件衣服给程文龙彼上说道。

    程文龙回手拿住了碟舞的手笑着说道：“碟舞，这些时间，苦了你们了！”

    碟舞嫣然一笑：“文龙这是什么话，碟舞嫁给了你，这点苦算什么？文龙又何必常常挂在嘴边！”

    “是啊！我们不怕苦，就盼着你好好的！”

    原來是项莎也來了。

    程文龙看着两个如花似玉的老婆：“得妻如此，夫复何求！”

    碟舞“噗嗤”一笑：“文龙现在倒是很会拽文了！”

    程文龙一回头，接着咧嘴一笑：“岂有此理，竟敢如此嘲笑为夫，看为夫实施家法，让你求生不得，求死不能！”

    碟舞花容失色：“文龙什么时间立的家法，我不知道呀！”

    项莎“扑哧”就笑了。

    程文龙一脸严肃：“你给我认真点，这些天沒时间管你们，看你们都成了什么了，随我进屋！”

    程文龙说完就大步进屋，两个女人吐着小香舌在后面跟着。

    程文龙进屋一脸的严肃：“都给我脱了！”

    两个女人一楞，程文龙这是要來真的了。

    程文龙也不笑，也不再说话，两个女人心里直发毛。

    乖乖的把衣服脱掉，两人看着程文龙。

    “文龙，莎莎又沒说什么？家法我自己受就行，跟他沒关系啊！”

    碟舞看着程文龙说道。

    程文龙转头一看碟舞：“呀，还求情了，我允许了吗？”

    项莎却突然笑了，她明白程文龙又在想坏主意。

    碟舞却还不知道，小脸吓得雪白，看着程文龙不知所措。

    程文龙突然看着项莎：“过來，给为夫脱衣服！”

    项莎马上跑过去，帮着程文龙脱了衣服。

    程文龙看着碟舞：“还楞啥，你不是刚练了嘴功了吗？”

    碟舞一楞：“不是要实施家法吗？”

    程文龙神色严肃：“这就是家法！”

    项莎捂嘴直乐，碟舞看着项莎：“你早就知道！”

    程文龙不等项莎说话就急不可耐的说道：“怎么了这是，我说话还管用不！”

    碟舞乖乖的上前，伸手把头发向后撩了撩就伏下了身子.....

    秦国咸阳。

    大雨滂沱，王翦今日发丧，秦王亲自送葬，秦国万民同悲。

    秦王命李斯为王翦写了个墓志，将王翦一生的事迹都写上，写得极有感情，让人听得心酸。

    秦王命人给王翦打了个铜身，把王翦的头颅安在上面，也算是有个全尸了。

    王翦的陵修在了秦祖陵边上，这是极高的荣誉，王家人悲痛欲绝，又感激秦王的皇恩浩荡。

    王翦做为一个武将，能做到这份上，已经是非常的牛了。

    这是秦国的大事，今天是秦国大悲的日子。

    事情办完，天已经快黑了，秦王收起泪后，就一直是脸色阴沉，坐在雨地里看着众人埋葬王翦，一句话也不说，众人都沒來由的害怕。

    蒙恬也参加了，他一直在偷偷观察秦王的脸色，现在见秦王阴沉着脸已经好久了，心里也是害怕非常，这是不好的预兆，蒙恬觉得自己大祸临头了。

    突然，赢政一声大喊：“來呀，给我拿下蒙恬！”

    蒙恬一听身子就向下坐，两边已经有人架住，拖着蒙恬想走，蒙恬却一把推开，然后走向赢政。

    “扑通”一声，蒙恬就跪在了雨地里，看着秦王说道：“蒙恬有罪，请王上赐蒙恬一死!”

    赢政脸色阴沉看着蒙恬，接着是极为可惜，然后又是一脸的怨毒，众人全都害怕的要死，不知道秦王心里想着什么呢？

    突然，赢政脸色缓和下來，众人都出了一口长气，蒙恬却绝望起來，他知道这是赢政要杀人的前兆.

    果然，赢政看着蒙恬轻轻说道：“來人呀，把蒙恬就地斩首！”
------------

4-6救命者，疯公主

    众人一听呆了，秦王这次是真怒了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    秦王见沒人动，转头一看：“要我说第二次吗？”

    当下就有人上前伸手就架住了蒙恬。

    蒙恬深深一拜：“蒙恬谢过王上！”

    赢政脸色平淡，沒有点的感情波动。

    突然，一个女人放声大笑：“杀了，都杀了，秦国一统天下指日可待，这些人杀了也无防，都杀了吧！”

    众人大吃一惊，谁敢在此时此地说这样的话。

    大家都转头看，原來是疯公主在自言自语，大家都很无奈，她就能说了，赢政不会怎么她的。

    但是赢政听了疯公主的话却猛然一楞，然后指着蒙恬问道：“蒙恬，斩你，你可感觉到冤枉！”

    众人又是一楞，这都要斩了，咋又问开话了。

    蒙恬连忙跪倒在地：“蒙恬有罪，王上把精锐火炮军给了蒙恬，蒙恬却打了大大的败仗，蒙恬罪该万死！”

    赢政突然大声喊道：“错，你错了，败仗谁都打过，可是你不该让王老将军死在战场上，王老将军一生征战，到老了又战死沙场，这样岂不是要寒了我大秦男儿的心！”

    蒙恬泪流满面：“蒙恬有罪，如果蒙恬不是骄傲轻敌，如果能听王老将军的话，秦军不会死伤惨重，蒙恬万死难赎其罪啊！”

    赢政指着蒙恬：“蒙恬你太让孤失望了，败了不可怕，可怕的是从此消沉，你不想着一雪耻辱，却想着只求速死，这是我秦地男儿的作风吗？”

    众人一听算是明白了，赢政这是要放过蒙恬了。

    蒙恬泪流满面：“蒙恬有负王恩，先是放走了程文龙，接着是草原大败，这次更为无能，蒙恬有负王恩啊！”

    赢政也很无奈，他是非常想杀了蒙恬的。

    蒙恬很忠心，这个赢政比谁都清楚。

    可是赢政对蒙恬很失望，蒙家几代为将，对秦国是有重大贡献的。

    可是这个蒙恬，无故放走程文龙，然后草原大败，那些都过去了，赢政并沒有深究。

    可是这次事情太大，秦军死伤惨重，最重要的是，王翦竟死在了战场上。

    赢政想让王翦安享晚年的，也让秦人知道，征战一生的王老将军，被秦王当宝贝一样的供了起來，让秦人知道，让天下人知道，秦王对有功之人的态度。

    可是这一切都让蒙恬毁了，蒙恬不听王翦劝告，轻敌冒进，以至中了程文龙的计。

    被程文龙杀得如丧家之犬，更加可恨的是，你逃就逃吧！你带上王老将军啊！可是蒙恬竟让王翦迎敌，自己跑了回來。

    蒙恬也把程文龙的情况一五一十的告诉了秦王，这也是蒙恬回來的理由。

    可是？秦王不能原谅蒙恬。

    你轻敌冒进犯的错，可是你不战死，却让王翦死了，你这是贪生怕死啊！

    所以，秦王想了几天，这蒙恬是必死不可。

    但是就在刚才，自己的疯妹妹几句疯话提醒了自己。

    蒙恬有罪，蒙恬该死，可是？杀了他，秦国还有几个拿得出手的大将。

    章邯现在是一只手，王越年幼，算起來，就蒙恬老成些。

    一统天下，沒人统个屁，如果沒有大将了，自己指望着谁去一统天下。

    还有最重要的一点，秦王很担心自己的身体，他老了，身体一天不如一天，他开始为大秦考虑后路了。

    太子是扶苏，可是不知道有多少人盯着王上这个宝座呢？

    蒙恬于谁都不亲近，只知道打仗，掌握着咸阳信息的，恰恰是一些不需要出去打仗的文官。

    赢政怀疑李斯，因为他是胡亥的老师。

    可是赢政沒有李斯想变天的证据，还有，他现在需要李斯。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    自己在时这些人不敢动，可是？如果自己突然死了呢？

    保不准会跳出多少人呢？

    赢政还指着蒙家，还指着蒙恬为扶苏服务呢？

    所以，赢政感觉到自己不能一时气急就杀了蒙恬，他是秦国以后的忠良将啊！

    赢政已经改变主意，下边的人更是不敢再说什么？

    胡亥和赵高先见赢政要斩了蒙恬，脸上都露出喜色，不过赵高很快就恢复了过來，李斯根本就沒变脸色。

    但是，赢政突然改变主意，胡亥失望了。

    赢政看着蒙恬：“蒙恬，你既已知罪，斩你可有怨言！”

    蒙恬静静的听着赢政的一番诛心之语，他明白自己躲过了死难。

    蒙恬也跟了赢政多少年了，他了解赢政的性格。

    每当赢政冷静异常时，就是他要杀人的前兆。

    但当他暴怒大发诛心之语时，说明他已经快要发泄完了。

    现在蒙恬听赢政这样问自己，马上明白赢政这是要台阶呢？

    毕竟他是铁血独裁者，刚说完要斩，现在突然又变，显得多不庄重。

    蒙恬跪倒在地，一头就磕在了被雨水泡得稀烂的泥里：“蒙恬有罪，但是蒙恬不甘，蒙恬还想为秦国出力，蒙恬想手刃程文龙，为王老将军，为大秦男儿报这一败之仇！”

    赢政两眼看着蒙恬：“好，既然你有此等心思，孤就给你一个机会，好让你将功赎罪！”

    蒙恬哭得山响：“蒙恬谢王上不杀之恩，蒙恬永记王上的大恩大德！”

    胡亥不乐意了，这斩了这家伙，以后自己就少点障碍，这蒙恬他早就看不顺眼了。

    胡亥马上说道：“父王，蒙恬先是无故放走程文龙，接着又在草原大败，现在更是为了自己活命而让王老将军身首异处，不杀他，怕是难填众人之口吧！”

    李斯脸色大变，这胡亥太不知道轻重了，秦王都决定不杀了，你开什么口啊！

    果然，秦王一听胡亥的话，脸色阴沉得能滴出水來，转头看着胡亥：“你在质疑孤的决定吗？孤还沒死，这里轮得到你说话吗？你太放肆了！”

    胡亥并不害怕，一晃脑袋还想再说，李斯急忙说道：“胡亥年少，王上不必介怀！”

    秦王重重的哼了一下，李斯对着胡亥直摆手，胡亥也不敢再说了。

    “太顽劣了，李斯，你身为他的老师，你有罪啊！”

    李斯急忙跪倒：“李斯有罪！”

    秦王一指胡亥：“把他带回去好好教导，让他知道些人伦纲常！”

    李斯谢恩，和胡亥离开。

    秦王一看蒙恬：“死罪可免，活罪难逃，罚你三年俸禄，在咸阳天牢面壁半年！”

    蒙恬急忙谢恩，秦王甩袖离去。

    蒙恬跪在雨里对着秦王的背影哭喊：“我王圣明，蒙恬谢我王不杀之恩！”

    胡亥脸色阴沉的看着李斯：“岂有此理，这蒙恬一向跟扶苏走得很近，今天这么好的机会，你为什么不劝父王杀了他！”

    李斯一看胡亥说道：“胡闹，这是我们能左右的，王上决定不杀了，岂能因为我们的几句话就改变，那只会让他恼怒我们想借刀杀人！”

    “就算是借刀杀人也好，只要能杀了蒙恬就行！”

    李斯一听更加的生气：“问題是我们根本借不到刀，你要学会审时度势，要学会观察王上的决定，这样才会让他喜欢你！”

    胡亥一脸的不宵：“他本來就不喜欢，反正他活不了几年了，到时就是我的天下了！”

    李斯忙摆手让胡亥不要再说，这话可不敢说，这是要杀头的。

    胡亥叹了口气：“唉！看把你吓得，你就天生的奴才，算了，我去找宫女玩了，你该做什么做什么去吧！”

    胡亥说完出去，李斯在屋里发着呆，良久一声长叹：“唉！扶持这么个东西，是对是错！”

    燕国蓟城。

    刘邦在程文龙这里住了好几天了，他要走了。

    程文龙一再挽留刘邦多住几日，要刘邦哪里有心情啊！坚持要走，程文龙只得答应。

    刘邦见程文龙送自己，伸手拉着程文龙的手边走边说话。

    “文龙啊！哥哥是真佩服你的实力，以后，哥哥可是有难就会找你！”

    程文龙哈哈一笑：“这不是问題，三哥有难尽管來找文龙！”

    刘邦一看程文龙：“那会给文龙弟添许多麻烦的！”

    程文龙看着刘邦：“三哥帮过文龙，文龙记得，这是文龙欠三哥的！”

    刘邦一听生气了：“这是打哥哥耳光呢？文龙你这是打哥哥耳光呢？哥哥帮你时，难道就想着让你欠我人情！”

    程文龙呵呵一笑：“文龙是个粗人，不会说话，三哥见谅！”

    刘邦也是一笑：“呵呵，咱们都是粗人啊！”

    程文龙不再说话，拉着刘邦的手又走了老远，刘邦说道：“送君千里，终须一别，文龙弟，回去吧！”

    程文龙对着刘邦一拱手：“三哥，一路保重！”

    刘邦上马拱手：“文龙保重！”

    刘邦说完勒马转身就走，程文龙刚要回去，刘邦突然转头喊道：“文龙弟，我们以后会是敌人吗？”

    程文龙一听楞了一楞，接着转身看着刘邦：“三哥，文龙沒有这样想，文龙龙希望不会！”

    刘邦一伸大拇指：“文龙弟真英雄，有能力一争天下者，文龙决对算一个，三哥去了！”

    程文龙挥手：“三哥保重，三哥人中龙凤，相信以后也会一飞冲天的！”

    刘邦不再说话，带着自己的人越走越远，程文龙对着随从们一挥手：“回去！”
------------

4-7战事停顿

    程文龙带着随从回去，刘邦却突然又回來了，望着程文龙的背影，刘邦对着身边几个人说了几句，这些人悄悄的向蓟城跑去，刘邦重新上马向沛县赶去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    秦国咸阳。

    蒙恬下狱，秦王紧接着就下令，散布在周围的秦国兵力全都集合在赵国和秦国，不再对任何人开战，全国进入休养期。

    项家军和刘邦都松了口气，也抓紧时间开始休整，中原大地，因为程文龙的到來再次恢复短暂的平静。

    燕国蓟城。

    程文龙听到这些消息后轻轻笑了，这在他预料之中，发展是必须的，要战争，找时机也是必须的。

    这样也好，程文龙他们也累了。

    其实算來，从程文龙中了董小鸡的计开始到现在已经两年多了，他们这期间沒有休息，有过惨败，有过完胜，每人每天都在紧张中度过，一个个如上足了发条的机器，他们是真需要休息了。

    程文龙给士兵们放了假，轮着休息，休息时间可以自由活动，但严禁扰民。

    士兵们都很开心，特别是那些草原兵，他们算是见识到了中原的花花世界，这才明白了为什么冒顿來了一次后就如飞蛾投火一样的冲向了中原。

    这里物丰人美，娘们有娘们的感觉，少女有少女的味道，这里就是天堂。

    程文龙也不太节制他们，乱时，这样的时候不会太多，玩时放开玩，打仗了才能真正的拼刀子。

    但往往太放任了就会有事情发生，这倒是大出程文龙预料之外。

    小王妃只有到了齐国才算是真正的回家，换在任何一个地方，她都沒有正经过的露出过笑容。

    加上这女孩怀着满腹的心事，所以，一天的就沒有给过别人好脸，程文龙这些时间也是臭忙，根本沒功夫跟她们聊天，小王妃是憋着有肚子气呢？

    其实一个草原兵老早就注意小王妃了，这人叫“古姬！”屈射人，原本是邦屈射王喂马的，后來屈射亡国，他就躲了起來，再后來程文龙招兵，他第一个就报了名。

    这人看到小王妃的第一眼就被小王妃给吸引了，报名來中原就有跟这个有很大关系。

    古姬作战倒也行，不失草原爷们的爷们气，盼着能引起小王妃的注意。

    可是小王妃满腹的少女心事都在程文龙身上，哪里能注意到这个不起眼的草原汉子呢？

    古姬见自己长久以來不能引起小王妃的注意，他决定自己做出点事來引起小王妃的注意。

    这天，小王妃本來要去找程文龙的，但程文龙却在跟碟舞和项莎说话。

    小王妃等了半天，看着屋里一男两女有说有笑的，小王妃小脚踢着地上的树叶，也不知道在想些什么？

    “漂亮的小姐，你在想些什么呢？"

    小王妃正在生闷气，突然就听到有人说话，转头一看，一个长发披肩的草原汉子在看着自己。

    小王妃一皱秀眉：“你是谁，我想什么关你什么事，哪凉块呆哪去，别在我面前出现！”

    古姬一楞，心里一阵羞愧，自己都注意人家这么久了，可人家根本就不当自己是个人，古姬红着脸转身便走。

    而这时，程文龙刚好出來了。

    小王妃一见程文龙出來了，脸上顿时來了精神，几步就跑到程文龙面前。

    小王妃伸手拉住了程文龙一只胳膊，晃着程文龙说道：“文龙，我要你陪我！”

    程文龙这些天心情也不错，弟兄们都闲了下來，他也有时间了，这时看小王妃给自己撒娇，就笑了笑说道：“你又想做什么？又生日了！”

    小王妃小嘴一撅：“文龙你好讨厌，那都几百年前的事了！”

    程文龙咧嘴一笑：“那你这是做什么？”

    小王妃看着程文龙：“人家就想让你陪陪人家嘛！”

    “沒有理由！”

    小王妃一脸认真：“今天是我生日！”

    程文龙差点一头扎地上：“又是这招！”

    “这次是真的文龙！”

    程文龙一笑：“你想去什么地方！”

    小王妃刚要说，高渐离急匆匆的就进來了，拉着程文龙就走。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小王妃大怒：“老高你做什么呢？文龙都答应我了，你走开！”

    高渐离一回头：“我找文龙有事！”

    程文龙跟着高渐离就走，小王妃伸手想拉又沒拉住，对着程文龙就喊：“文龙，今天是人家生日！”

    程文龙远远的扔过來一句：“生日快乐！”

    然后就跟高渐离走了，小王妃站在原地跺着脚生气。

    然后一转眼看见了远处的古姬，两眼一转就走了过去，。

    古姬远远的看着刚才对自己冷若冰霜的小王妃对程文龙撒娇，古姬觉得有只手在用力扯自己的心，生疼生疼的。

    现在见小王妃突然对着自己走了过來，古姬又激动了。

    小王妃到了古姬面前直勾勾的看着古姬：“你是不是喜欢我！”

    古姬一楞，但草原人也天性豪爽，古姬马上点头说道：“是的！”

    “你敢娶我吗？”

    古姬晃了晃脑袋：“你说什么？”

    “你敢娶我吗？”

    “当然，我很乐意！”

    “好，我要你晚上就向程文龙提亲，他如果答应我们就结婚！”

    古姬一楞：“为什么要向他提亲！”

    小王妃转身就走：“晚上我等你，还有，因为他欠我一个承诺！”

    几个草原兵由一个中原兵领着在蓟城乱晃。

    中原兵看着一个个如土鳖一样的草原兵暗暗好笑，这些人见过啥啊！來到中原就懵了，一群土包子。

    一个草原兵拉着中原兵说道：“大哥，听说咱们中原女子不错，都有什么女门啥的，带弟兄们去耍一下！”

    中原兵一听笑了：“妈的，知道你们就不老实，得，今天高兴，咱们就去乐一下！”

    几个人乐呵呵的就去了，却都忘了，他们根本就沒有带钱。

    俱乐部老板一看來了几个当兵的，现在这里归程文龙管，程文龙的军纪大家都知道，所以很放心这几个兵，要什么给什么？好吃好喝好逼全都上來，由着几个士兵挑选。

    几人乐大发了，草原兵们一人搂着两个姑娘就地解决，中原兵也带着一个姑娘进了里间，几人玩得非常的开心。

    晚上。

    古姬吃过晚饭就去找小王妃。

    小王妃果然在等他，两人马上去内宫见程文龙。

    程文龙端坐在床上，碟舞和项莎一个在左一个右的被程文龙搂着，程文龙正大发淫威。

    碟舞一只小手在程文龙的下身放着，脸上带着微笑：“小文龙又起來了，它就不知道个累！”

    程文龙深深一叹：“唉！它累啊！可是还有两片极度干旱的田地等着它來浇，它怎么忍心休息！”

    项莎一笑：“就你会找理由，文龙这些天有些纵欲，今晚休息吧！”

    程文龙一脸诧异：“难道你想让本尊施展家法！”

    项莎一扬脑袋：“我又不怕你的家法！”

    程文龙脸色一沉：“你这是在挑战本尊的威严，本尊很生气，后果很严重！”

    程文龙这样说着，却突然觉得下身一凉，低头一看，小文龙正睁着一只独眼看着自己。

    程文龙惊奇的向二女看了看：“你们怎么让它出为的！”

    碟舞看着程文龙：“你真的不累！”

    “不累！”

    “你确定！”

    程文龙一点头：“我精力充沛的很！”

    碟舞一点头就骑上了程文龙，但门外却突然传來了声音：“碟舞姐姐，你们睡了吗？”

    碟舞马上翻身下來，再看，已经是一脸庄重，一付贵少妇神态。

    “谁呀，是不是王妃妹妹啊！”

    碟舞边说边对着程文龙摆着手，项莎也忙帮程文龙把小文龙装了回去，程文龙翻身坐了起來。

    碟舞走过去把门打开，她倒沒想到小王妃还带着个男的。

    小王妃笑着进來，古姬也跟着进來。

    古姬进來看着床上坐着的程文龙：“古姬今天请求你把她嫁给我！”

    古姬这么一说吓了屋里三人一跳，都看着小王妃。

    小王妃要的就是这种效果，看着屋里人的吃惊神色，特别是程文龙吃惊的样子，让小王妃找到了自己的存在。

    三人看着小王妃点头，这才明白原來小王妃是同意的。

    程文龙看着小王妃：“你同意嫁给他，你是认真的！”

    小王妃点头：“我非常认真！”

    程文龙又看了看古姬，然后说道：“你们都同意，我沒有意见！”

    小王妃甩手就走，古姬一下就跪在了程文龙面前：“程文龙，你是古姬的再生父母，你把如此美丽的王妃嫁给了我，古姬敬重你一辈子！”

    古姬说完就追小王妃走了，柳下屋里三个吃惊的人。

    几个草原兵玩得很尽兴，让姑娘们非常的吃惊，这些人跟铁打的差不多，一次又一次的來都不知道个累。

    草原兵穿上衣服坐在屋里，中原兵也出來了，几个相对一笑，然后抬脚就走。

    几人一直走到大厅，马上要出门了，后面突然有人喊：“几位军爷！”

    几人回头一看，原來是老板再喊他们。

    中原兵一笑：“还有事！”

    老板一笑，然后看着几人说：“几位军爷，你们还沒给钱呢？”

    草原兵一听脸色就变了，中原兵伸手就向怀里摸，却连个屁也沒摸出來。

    “他妈的，知道我们是谁的兵不知道，我们是程文龙的兵！”

    这些草原人知道程文龙混得很牛，万万沒想到來玩几个女人还要给钱，这不是找抽嘛。

    中原兵却知道咋回事，这事要让程文龙知道了非杀了他不可，张嘴说道：“那啥，今天爷们沒带钱，改天來给你！”

    一个草原兵上去就打了老板一个耳光：“妈的，瞎了你的狗眼，老子日娘们从來不给钱！”
------------

4-8闹剧，闹剧

    草原兵这一巴掌抽得极重，老板原地转了两圈，然后就坐在了地上。

    大厅里的人也都楞了，现在蓟城是程文龙的天下，这些兵不用说就是程文龙的人，他们实在不知道程文龙的兵什么时间这样的猛了。

    以前程文龙的兵那就是礼貌的代名词，走到什么地方都是百姓优先，这也是蓟城百姓为什么这样喜欢他们的原因，可现在这草原兵的一巴掌把人们都抽醒了，原來，程文龙的兵也有这样不说道理的。

    草原兵抽过自己倒沒觉得什么？得意洋洋的看着发楞的众人，嘴里骂着：“娘必，老子是程文龙程爷手下的兵，日你个娘们还要钱，你也不看看你活在谁的保护之下，不给你点厉害，你当爷们是吃素的呢？”

    中原兵眼睁睁的看着草原兵这一巴掌抽了下去，中原兵心里真犯抽，这要是让程文龙知道了，非要军法从事了他们不行。

    中原兵一害怕就赶紧站出來说道：“那啥，都不是外人，爷们今天是真沒带钱，改天我一定给还上，今天这些人脾气不好，老板你体谅一下！”

    中原兵说完拉着草原兵就想走，老板也不敢说话，眼看这事就要过去，但有个技师不乐意了。

    这位小姐脾气也不太好，站出來指着这些兵说道：“程文龙怎么了？他的兵怎么了？谁容易，你们日了不给钱就算了，还打上人了，你们也太不讲理了！”

    草原兵一听怒了，伸手打开中原兵的手，嘴里说着：“呵，今天老子还就打了，看你们能怎么样，你个小贱逼，这里有你说的话！”

    草原兵说着话就到了技师身边，伸手巴掌一巴掌就抽了过去。

    草原人不懂得怜香惜玉，事实上，他们是从不把女人当人的。

    老板能受得了，可这技师平时操的是皮肉生意，保养得还算可以，但身体可沒有那么皮实。

    草原兵这一下子抽下去，技师的身子直接飞了起來，然后重重的落在地上，再看，竟被草原兵给抽死了。

    中原兵后悔死了，自己怎么就带着这么些爷出來了，这下这事闹大发了，完了，死人了，死的是个沒有一点能力的技师，程文龙一定会知道了。

    草原兵一看技师被自己抽死了，当下更加的得意，看着众人喊道：“还有沒有人出來试试爷的身手！”

    众人谁还敢说话啊！当下都看着他们不敢出声，草原兵更加的洋洋得意。

    中原兵见大家都不说话了，马上拉着草原兵就向外走，几人一直回到军营，中原兵想着是不是告诉程文龙，一想就想了一夜，去，不敢，不去，害怕，就这样吊着这事。

    太阳刚刚升起，程文龙就招呼着弟兄们忙开了，因为过两天，小王妃就要跟古姬结婚了，这是多大的喜事啊！程文龙当初答应齐王给小王妃个好的归宿，现在，程文龙觉得自己找到了。

    小王妃要嫁给草原來的古姬，这消息把弟兄们全震了，大家都被雷得说不出话。

    小王妃的美丽是不容置疑的，大家都不明白这草原來的古姬啥时间把小王妃的心给俘虏了，都羡慕古姬这小子的手段。

    古姬高兴，是真高兴，这如花似玉的美人竟要跟自己结婚了，这幸福來得太突然了，古姬一度觉得自己活在梦里。

    众女人也都很震惊，这是怎么回事，她们根本就沒听小王妃提过这个古姬，这咋突然要结婚呢？

    小王妃也不跟大家解释，只是冷眼看着程文龙张罗。

    二天后。

    蓟城王宫喜气洋洋，大家虽然都羡慕嫉妒恨，但事情总是一场大喜，大家也都为小王妃高兴，不过古姬嘛，大家都不待见他，也沒人恭喜他。

    程文龙却不这么看，草原兵怎么了？只要小王妃本人喜欢，她想嫁给谁就嫁给谁，程文龙的态度很开放。

    不过程文龙还是觉得小王妃的决定有些突兀，他也沒往深里想，看着众女人在小王妃的新房里忙里忙外，他心里也由衷的高兴。

    “小王妃这是玩的哪一出，文龙你不觉得奇怪！”

    程文龙一看是碟舞來了，笑了笑说道：“这有什么奇怪的，小王妃本人喜欢，她也该嫁人了！”

    碟舞看着程文龙：“文龙一点也不是奇怪！”

    “奇怪啥，不就是嫁个草原人吗？有什么大惊小怪的！”

    碟舞白了程文龙一眼：“人家小王妃一直逼着你娶人家，现在突然要嫁给古姬，这难道不奇怪吗？”

    程文龙一笑：“别把你夫君想得人见人爱，花见花开的，咱是不是自我感觉太好了，小王妃少女心性，很容易变的，也许以前是说着玩的！”

    碟舞摇头：“我却不这么想，我觉她这样做一定是想气你，结果你还真为她张罗了，文龙你一定伤了她的心了！”

    程文龙刚要说话，苦瓜却喊他，程文龙看着碟舞笑了笑就跑了过去，碟舞却向小王妃房间走去。

    小王妃坐在今晚就要成为洞房的房间里冷眼看着忙活的众女人，自己却小脸紧绷，也不知道在想些啥。

    “王妃姐姐，你怎么自己跟沒事人一样，快來试试这新衣怎么样！”

    李莺笑着拿着件大红衣服走向小王妃。

    小王妃笑着接过新衣看着李莺：“你们都高兴了，高兴我嫁给了这个草原人，以后不会再缠着你们的文龙了是吧！”

    李莺一楞，看着小王妃说道：“王妃姐姐你说什么呢？不是你要嫁给人家吗？你现在后悔了！”

    小王妃冷笑一声：“不到最后，我就不后悔！”

    众人听得莫明其妙，不知道小王妃在说什么？

    碟舞进來刚好听到小王妃最后的话，笑着看着众女人说道：“大家都出去吧！我跟小王妃单独说说话！”

    金喜珊一听不乐意了：“有什么话还不能当着大家面说的，大家都是女人，又沒有男人！”

    如兰一看金喜珊，然后捂着嘴笑道：“当然是新人第一夜的事了，我们听了沒用，大家都出去吧！”

    金喜珊莫明其妙，边走边问：“什么第一夜的事，有什么事！”

    大家笑着把金喜珊推了出去，屋里只剩下碟舞和小王妃。

    碟舞看着小王妃良久，然后伸手摸着小王妃的头发说道：“你这是何苦！”

    小王妃嘴一撅泪就下來了：“他就不注意我，好像我不存在一样，我就要引起他的注意！”

    碟舞一笑：“怎么跟个孩子一样，现在告诉文龙还不晚，别玩了！”

    小王妃看着碟舞说道：“我不，我倒要看看他是不是真舍得把我嫁给那个臭草原兵！”

    碟舞脸色严肃：“王妃你这样就不对了，人家古姬对你可是真情，你现在竟这样说他，他知道该有多伤心！”

    小王妃两眼看着门外：“就是，他就是臭草原人，本王妃才看不上这种人！”

    碟舞一叹：“唉！你这样做，文龙会很生气的！”

    “生气也好，高兴也罢，我就要他注意我！”

    碟舞看着小王妃倔强的脸，叹了口气就出去了，小王妃嘴里不停的骂着：“臭程文龙，死程文龙！”

    屋外，古姬失神的慢慢离开，刚才还开心的脸上现在蒙了一片阴影。

    大喜之日。

    程文龙决定亲自主婚，他要当小王妃的证婚人。

    齐王去了几年了，他留下这个当了几年王妃仍是处女的刁蛮女孩子给自己，现在，自己终于要兑现自己的承诺，把小王妃嫁出去了。

    大家都喜气洋洋的站在两边，程文龙站在中间，看着古姬慢慢的把蒙着红盖头的小王妃扶了出來，大家都吼叫着叫好。

    古姬脸上带着笑，可心里却在滴血，他盼着小王妃最后不要捣乱，只要跟自己拜了堂，这事就算是做成了。

    程文龙伸手让大家住口，看着大家说道：“今天，是个大喜的日子，小王妃，齐王遗孀，她终于找到了自己深爱的人，她要结婚了，我们真心为她高兴!"

    大家马上鼓掌，看着古姬扶着小王妃慢慢走向程文龙。

    到了程文龙面前，程文龙对着马甘地一点头，马甘地刚要说话，小王妃突然把盖头给揭了下來。

    大家呆了，小王妃这是要玩什么？古姬却明白，事情完蛋了。

    小王妃两眼看着程文龙：“好了，我身体不舒服，这事就算了，不玩了！”

    程文龙一楞，小王妃已经一把打掉古姬拉着自己的手，转身向回走。

    程文龙接着就怒了，对着小王妃的背影大喊一声：“给我回來！”

    小王妃慢慢转身，程文龙指着小王妃说道：“不玩了，你当这事是玩呢？大家都准备了几天，你大喜一场，现在你竟说你不玩了，你也太刁蛮，太任性了！”

    小王妃看着程文龙：“你说够了沒，你教训完了沒，好吧！我就告诉你，我压根就沒准备嫁给这个草原人，我连他是谁也不知道，我就是要引起你的注意，想不到你竟真的这样狠心，现在我知道了，我不玩了！”

    程文龙勃然大怒：“岂有此理，岂有此理，你气死我了！”

    小王妃眼泪突然下來了，指着程文龙大喊：“齐王把我交给了你，你也答应的了，可是你就是不娶我，你是什么意思，我都等了几年了，你自以为是，你想让我嫁是吧！好吧！我死给你看！”

    小王妃话音刚落程文龙就窜了出去，这小王妃的脾气他可是比谁都清楚，这说死决对不是玩的，她是真敢死。

    果然，小王妃说完就从身上掏出把小刀，对着自己的脖子就划了过去。

    程文龙伸手夺过小王妃的小刀，小刀已经在小王妃的脖子上划了一道红线，鲜血已经流了下來。
------------

4-9各种蛋疼

    程文龙伸手把抢在手里的小刀扔出老远，两眼看着小王妃：“你犯了错，很大的错误，齐王当年把你托付给我，并不是让我娶了你，况且你要嫁给古姬是你提出來的，我从头到尾就只替你开心，现在你一句话就不嫁了，你当我们是什么？你当古姬是什么？”

    小王妃脸倔强的看着天空，不搭理程文龙。

    古姬看着程文龙说道：“她可能还需要考虑一下，沒事，可以以后再说!”

    小王妃支突然冲着古姬大喊：“我一辈子不嫁人也不会嫁给你，你是谁啊！不过是我临时利用了一下！”

    古姬脸色惨白，低着头不再说话。

    程文龙脸色铁青，看着小王妃说不出话。

    众人也都沒想到事情竟会是这样，原來这小王妃打开始就沒打算嫁，这样说不过是刺激程文龙，让他注意自己。

    可是了解程文龙的人都明白，程文龙这次是真怒了，欺骗了众人不说，最重要的是这会伤了古姬的心，你要不就别答应人家，现在答应了再放人家鸽子，而且还当众羞辱人家，这样太不地道了。

    看着小王妃一脸的无所谓，程文龙实在是头疼，这样的人，拿她怎么样呢？

    小王妃见程文龙气得不行，哼了一下，转身就进了自己的屋子。

    碟舞忙跟着进去了，项莎走到程文龙身边说道：“小王妃少女心性，文龙不要生气，她也是为了引你注意！”

    程文龙还沒说话，跟着小王妃进屋的碟舞就被小王妃给推了出來，小王妃嘴里还不停的说着：“你们当然不急，你们都嫁给他了，每天有他陪着睡觉，当然会说好听话了！”

    碟舞被小王妃退得直向后退，嘴里说道：“王妃妹妹，姐姐可沒惹你，你这是做什么？”

    小王妃一脸的厌恶：“滚，滚出我的屋子，你装什么好人，不是你们，我早嫁给文龙了！”

    小王妃这样说着，手上加了力，一下把碟舞给推得倒坐在地上。

    碟舞沒想到小王妃竟來真的，坐在地上不知所措。

    程文龙本來就在气头上，现在见小王妃犯了错还这样的不知悔改，碟舞去劝她反受她的嘲讽，当下心里的火气就窜了上來。

    程文龙几步到了小王妃身边，一只巴掌已经扬了起來。

    小王妃看着程文龙高高扬起的巴掌，两眼一闭就把脸凑了过去。

    程文龙根本打不下去，打个女孩子，他下不去手。

    程文龙放下手，转身扶起碟舞，准备回屋。

    小王妃却在后面不依不饶：“她们有什么好的，天天的把你迷成了什么？早晚有一天我把她们全杀了！”

    程文龙突然转身，一脸的阴森：“你是个什么？你刁蛮，你任性，你胡闹，大家都让着你，你要知道我的忍耐是有限度的，如果不是当年答应了齐王，谁愿意带着你！”

    程文龙说完扶着碟舞就走，碟舞嘴里不停的说着：“文龙你太过份了，你话重了！”

    小王妃大步就向宫外走，边走边说：“好，好，我不在这里烦你，我走，我走！”

    程文龙头也沒回说道：“谁都不要拦她！”

    小王妃边走边哭，她实在不明白自己做错什么了，怎么这程文龙这么的讨厌自己。

    看着小王妃出去，碟舞急了：“文龙，现在世道这么乱，她这样走了你也放心！”

    程文龙扶着碟舞走了两步，然后叹了口气，回头看着萧亦：“萧亦你跟着她，别让她出什么意外！”

    萧亦马上跟着出去，程文龙扶着碟舞就向屋里走。

    院里人都不知所措，刚才还好好的要大办一场，这转眼就成了这样，程文龙被气得不行，小王妃自己出走，众人都楞在当场。

    “哟，程文龙，北方王，好威风啊！”

    众人突然听到个女人说话，转头一看，看热闹的人中有几个衣着暴露的女人在阴阳怪气的说话。

    程文龙并不像别的王，别的王都把自己藏在宫里，程文龙一直是于民同乐。

    今天小王妃大喜，他特地让人开了宫门，老百姓可以自由出入，图个热闹，完了混点好吃的。

    但事情成了这样，大家也觉得沒趣，就在大家都想走时，却见这几个女人对着程文龙大喊。

    程文龙今天是非常的生气，这时听到有人对着自己这样喊，一回头看着这几个女人。

    苦瓜大怒，指着这几个女人骂道：“什么地方來的卖逼的，滚远点！”

    “哟，程文龙的兵都是爷，全都这么牛！”

    女人话刚说完，一个草原兵从人群里窜了过去，手中的弯刀发着寒光。

    “给我停下！”

    程文龙对着草原兵大喊，可是草原兵沒停，弯刀还是刺进了女人的肚子上。

    看热闹的百姓大惊，一时间就慌乱起來，沒头苍蝇一样的就想出去，但越想出去就越乱，越乱越出不去。

    接着就有人倒下，倒下的人很快被踩死，整个乱了，程文龙怒火攻心。

    “都他妈别动！”

    程文龙这一嗓子力道极大，震得众人发懵，马上都停下了动作。

    草原兵看沒人动了，对着群众大喊：“程文龙不是你们想说就说的，看看她的下场，以后你们说话前都思量一下！”

    苦瓜沒想到这个草原兵竟把这女人给杀了，心里暗说糟了，这个草原兵死定了。

    程文龙面色阴冷的看着草原兵：“苦瓜，给我绑起來！”

    苦瓜马上走了过去，草原兵得意洋洋，以为程文龙让苦瓜绑剩下的几个女人，但苦瓜直接走到了他的身边，脚下一动就把他给绊趴，然后面无表情的就给倒绑了起來。

    程文龙几步到了草原兵面前，脸色阴冷得能滴出水：“谁给你权力让你杀人的，嗯，军纪你记得多少！”

    草原兵一梗脖子：“这些百姓都他妈的该死，不该直呼你的名字！”

    程文龙对着草原兵一巴掌就抽了过去，草原兵原地转了个圈，然后重重的趴在了地上。

    “程文龙只是个人，名字有什么叫不得的，我们还他妈什么都不是，你以为你是大将军，你想杀人就杀人！”

    百姓这时也不乱了，都看着程文龙。

    剩下的几个女人却哭了起來。

    程文龙一看几个女人：“你们说出这样的话一定是有事吧！说说看！”

    原來，这几个女人就是前一天那个中原兵带着草原兵玩过的技师，草原兵当场杀了一个嘴快的，这几个女人心里不忿，今天程文龙让百姓自由出入，她们就來了，准备告一状。

    但她们沒想到这个草原兵竟又杀了她们中的一个，她们都害怕了。

    现在见程文龙把这人绑了起來，心里还是有些怕，毕竟这人是程文龙的兵，她们只是几个卖肉的。

    见几个女人只哭不说话，苦瓜一声大喊：“别哭，有事儿说事儿！”

    一个女人这时突然指着被绑着的草原兵说道：“他们昨天日了我们不给钱，要钱时他又杀了我们一个姐妹！”

    草原兵根本不当回事，她们几个卖肉的技师，告下自己还能怎么样，程文龙顶多打自己一顿，打完后就把她们全杀了。

    程文龙看着女人一皱眉：“他们，还有别人！”

    “有，好几个！”

    程文龙头也沒回：“是谁给我滚出來！”

    几个草原兵出來，中原兵也哆嗦着出來了，他知道完了，程文龙的军纪他知道，他是老人了，他知道自己怕是要死了。

    见几人出來，程文龙一看苦瓜：“绑起來！”

    苦瓜利索的绑起几人，中原兵吓得跪在地上直求程文龙饶命。

    程文龙万万沒想到自己的士兵竟还有这样的人，他从來都军纪极严，对百姓一直是宽容为上，决不允许士兵抢百姓的东西，因为他深深的明白，得民心者，才能得天下。

    现在竟出了这样的事，军队的军纪竟乱成这样，思想工作一刻不抓也不行。

    程文龙一看中原兵：“怎么回事！”

    中原兵不敢隐瞒，把昨天的事给了出來。

    程文龙越听越怒，到最后竟怒极反笑。

    大家看着失态的程文龙，知道他已经极度愤怒了。

    程文龙看着眼前跪着的几个士兵：“你们给我听好了，程文龙不算什么？你们也不算什么？别以为我们现在占着蓟城就高高在上，也不要认为百姓们就比你们低贱！”

    程文龙突然一转头看着几个女人：“杀人的是谁！”

    几个女人一指被先绑起來的草原兵：“就是他！”

    程文龙对着洒答木大喊：“斩了！”

    洒答木提着刀就上來了。

    草原兵一听程文龙竟要斩了自己，顿时慌了：“程文龙，我们草原人是來帮你的，你竟要杀我们，你是白眼狼，你会寒了我们草原人的心的！”

    程文龙几步到了这人面前，把脸凑在这人脸前说道：“你要明白，文龙不是要一城一地，你还要明白，这世上沒有天生的高贵，也沒有天生的低贱，当你把别人的生命当作草芥时，你就为自己敲响了警钟！”

    这人看着越走越近的洒答木，扯着嗓子大喊：“程文龙，你是个伪君子，你这个白眼狼，我们草原人是來帮你的，你不能杀我！”

    程文龙哈哈一笑：“文龙敬重的是敢作敢当的爷们，草原上的汉子有许多让文龙佩服的，但你这样嗜血好杀的人，程文龙不需要你帮！”

    “那你放我回去，我要回草原！”

    程文龙面色阴冷：“杀了人你要回去了，这不是打仗，她们是手无寸铁的可怜人，你问问草原上的汉子，杀你冤不冤！”

    这人忙把头转向草原人，草原人却都不搭理他，杀娘们的男人算他妈的什么男人，要死了却又怕得要命，太丢草原人的脸了！”

    程文龙看着这人：“來生，记得对生命保持你谦卑的身份！”

    程文龙说完对着洒答木一点头：“三哥，行刑！”
------------

4－10少年行

    程文龙话音刚落，洒答木就高举起了手中的弯刀，刀落，草原人的头颅滚出去老远。

    百姓们纷纷拍手，程文龙转头看着带这些人去的中原兵。

    中原兵也吓坏了，他知道这事让程文龙知道了就会死人，他肠子都悔青了，自己怎么就带着这些人去玩，现在闯出了这泼天大祸，程文龙一定不会饶了自己。

    “你身为中原人，也是老兵，你应该比他们清楚咱们的军纪，若论罪过，你比他们都大，但念你并沒有动手杀人，这次就饶你一死！”

    中原兵大出一口长气，程文龙又说道：“死罪可免，活罪难逃，三哥，当场打他一百二十军棍！”

    说完回身看着地上跪着的另外几个草原兵：“你们记住，在程文龙这里，如果无故杀人，那么你就要以命偿命，谁都是人生父母养的，别认为自己高人一等，你们有错，同样，沒有动手杀人，打你们一百军棍，你们有意见吗？”

    几人都大喊沒有，程文龙对着洒答木一点头，洒答木挥手招來人，在就百姓面前开始执行。

    伴随着几个人的惨叫，程文龙看着老百姓喊道：“大家看到了，程文龙的兵跟大家一样，大家不要怕，程文龙也跟大家一样，大家看完就散了吧！”

    一个老人出來看着程文龙：“饶了这些孩子吧！会把他们打死的！”

    程文龙心里一阵感动，这多好的百姓，他们只想安稳，只想要有个平静的生活环境，你打人他们还心疼！”

    程文龙一笑：“他们是个男人，也是名士兵，做了就要敢于承担！”

    老人无奈，只好退下。

    打完，程文龙一点头：“把他们扶进去上药处理！”

    说完一看百姓：“大家都散了吧！”

    众人都有序的出去，几个女人落在最后面。

    程文龙看着大家都出去了，转身想要回屋，几个技师突然转身对着程文龙伸出大拇指：“真爷们，真汉子！”

    程文龙一挥手，转身进屋。

    程文龙很愤怒，也很难过。

    愤怒的是自己的士兵出去后竟这样的胡作非为，愤怒小王妃竟这样的刁蛮作弄性，这都成什么了，简直是什么事也不懂。

    想要别人尊重自己，自己首先要尊重别人。

    小王妃显然对别人很不尊重，先是对古姬，自己想怎么玩就怎么玩，完全不管古姬的感受。

    然后是对碟舞，碟舞多善良的女人，竟被小王妃说成玩心机，小王妃太不知道尊重别人了。

    程文龙难过。

    难过的是自己答应过齐王要给小王妃个好的归宿，现在自己还沒做到。

    他难过的是小王妃做错事后根本就不知道悔改，竟主动外出，程文龙非常的难过，直觉上想不管她，可是自己对齐王有诺，派了萧亦去保护她。

    小王妃的心思程文龙很明白。

    程文龙不弱智，更不是傻子。

    但是他不相信这世上会有无缘无故的爱。

    小王妃口口声声要自己娶她，到底是为什么到现在程文龙都不明白。

    如果这是爱，那小王妃也太花痴了吧！

    程文龙认为小王妃这只不过是一种少女心性，他觉得小王妃以后会遇到让她动心的男人。

    另外程文龙现在已经有了两个老婆，加上阿伊萨已经三个了，还有一个远在南越的闵小雪，他实在不想再娶了。

    他很忙，忙得这三个都照顾不过來。

    如果一股脑的娶好些个女人，自己忙不过來，让她们守空房，那自己岂不是太自私了。

    加上现在非常时刻，自己还有目标，而且通往目标的路上还都是荆棘，他不能太儿女情长。

    所以，程文龙对几个女孩子都是离得远远的，盼着她们能找到自己心爱的人，对小王妃也是。

    如果说程文龙对小王妃沒一点意思那也不真实。

    男人嘛，对女人的喜爱是天生的，加上小王妃本身就貌美如花，程文龙也想过以后稳定了，如果她们还是对自己这样，自己就娶了她们。

    但是，今天小王妃的所作所为让程文龙很难过，也让他想到一个问題。

    自己不能这样下去了，这样只堵不疏的方法显然行不通。

    可是？如果娶，难道自己竟要把这些女孩子都娶了，程文龙想到就蛋疼。

    手按着太阳穴想了一阵，程文龙干脆不想了，他妈的，爱怎么样怎么样吧！如果时机成熟，自己就娶了，怕啥怕。

    碟舞一声不响的站在程文龙身边，温柔的看着程文龙，一句话也不说。

    程文龙一抬头，对着碟舞歉意的一笑：“小王妃太过刁蛮任性，碟舞你受委屈了！”

    碟舞一笑：“这有什么？她还小，长久以來在齐王身边，对别人的感受是不怎么在意，我相信，她以后会明白的！”

    程文龙一叹：“唉！这人，其实她本心也不坏，只是不知道尊重别人，太不像话了！”

    碟舞伸手摸着程文龙的脸：“好了，不要生气了，我们还是要把她找回來，外面太乱，不找到她，你会放心啊！”

    程文龙苦笑一声，然后看着碟舞：“娘子太过善良，为夫有点兴奋！”

    碟舞给他一个白眼：“又來，外面很乱，你要处理的！”

    程文龙脸色一正就走了出去。

    出去后就看到古姬一个人站在远处，身上还穿着新郎官的衣服，落寞的看着天空。

    程文龙慢慢走了过去。

    “她还小，确切來说，她根本不明白什么叫爱，今天伤了古姬你的心了！”

    古姬回头看着程文龙：“她明白什么叫爱，她爱的是你，她很明白自己爱谁！”

    程文龙一楞，古姬又苦笑着说道：“少年英雄，手握重兵，不是我一个草原人能比的！”

    古姬说完就走，程文龙楞在当场，这古姬是伤透心了。

    “文龙在为什么伤怀！”

    程文龙转头一看，原來是金喜珊。

    程文龙一叹：“小王妃生性刁蛮，但她本心并不坏，今天我话说重了，她伤心了！”

    金喜珊一笑：“文龙本來就是多情种，小珊看到了你的不同！”

    程文龙看着金喜珊：“这怎么说！”

    金喜珊却摇了摇头不再说话，转身走了。

    程文龙丈二金刚摸不着头脑，怎么这金喜珊说完总是这样沒头沒脑的。

    想了一会儿想不明白，程文龙看看院里已经打扫干净，转身回屋睡觉。

    蓟城，高渐离打铁铺。

    高渐离看着眼前两个眉眼精明的小伙，笑着说道：“以前打过铁吗？”

    二个小伙摇头，高渐离一笑说道：“慢慢学，看着你们就是聪明人，会学会的！”

    高渐离说完就让人安排二个小伙住处。

    高渐离很开心，人越多，自己就越好办事。

    秦国咸阳。

    王越在王翦的灵位前，面色阴冷的擦拭着自己的长枪。

    数次请求秦王让自己带兵攻打蓟城，都被秦王驳回，王越非常的愤怒。

    王越怎么会明白秦王在想什么？他还这么年轻。

    秦王非常想趁着程文龙根基不稳时打下他，可是根据蒙恬带來的消息，秦王知道自己想败程文龙根本不容易。

    这需要天时地利和人和，缺一不可，不是光靠恨就能解决的，所以，秦王严禁任何人对程文龙开战。

    但是秦王也明白自己的身体，他自己感觉自己是一天不如一天。

    他沒放弃，他这样的人，注定是拼搏一生的人，目标，一切为实现目标而奋斗。

    可程文龙就像横在秦国一统天下道路上的一座大山，秦王在艰难翻越，到目前为止，他还沒找到路，找到的，只有荆棘和泥泞。

    失望不属于他，认输也不属于他，放弃的想法从來都沒在脑中出现过，有的，只是如何打败程文龙，还有一统天下后如何实现自己的政治理想，他这样的人，注定是万古流传的人物。

    他在等，等天时和地利的到來。

    王越不明白秦王的想法，他认为秦王被程文龙吓住了。

    以前，秦王就是他的天，他的偶像，他觉得秦王才是真正的爷们，一直以來秦王的目标就是一统中原，这让王越觉得秦王简直就是强大的化身。

    可是现在，自己爷爷和父亲全都死在了程文龙的手里，而且这一战秦军死了十几万，秦王竟不让出兵打程文龙，他自然的认为秦王这是怕了。

    秦王的形像很快在王越的心中崩塌，王越找不到信仰，找不到精神寄托，于是，一个疯狂的念头在他的脑中形成。

    人，一旦沒有了信仰和奋斗目标，那么就会让自己不顾一切的疯狂，现在的王越就是。

    他想自己去刺杀程文龙。

    他被程文龙打败过两次，可是王越不怕。

    自从他知道自己的父亲是被程文龙杀死后，他就发誓要杀了程文龙。

    现在秦王不让自己带兵，自己就一个人去杀。

    到时成功了，自己王家会因为自己而自豪的。

    想法有了，王越决定马上行动。

    王越沒有带任何人，自己一个人提着自己的枪上路了，目标，燕国蓟城。

    程文龙突然沒來由的打了个喷嚏，一捏鼻子，程文龙自言自语：“谁又惦记我呢？”
------------

4-11刺客+杀手

    王越离咸了向燕国蓟城进发，秦国并沒有人知道，但就在同时，另外三人也在密谋袭杀程文龙。

    蒙府。

    一个和蒙恬长得非常相似的年轻人看着眼着更加年轻的两个人，脸上带着自信的笑容。

    这人是蒙恬的亲弟弟，名叫“蒙毅”，这人醉心于丹青，对行军打仗沒有兴趣，所以，一直以來他并沒有参加过任何战争，也算是以武传家的蒙家的一个异数。

    但是，醉心于丹青和不参战并不代表这人沒本事，事实上，这人心机极深，对事情往往有自己独到的见解，蒙恬每次外出都要质询自己这个弟弟，所以，蒙毅也知道程文龙的大名。

    这次蒙恬在燕国大败，蒙恬羞愧之下差点在家里自杀，也是蒙毅的一番话才让蒙恬重燃了生的希望，蒙毅只告诉他，活着能雪恨，能为蒙家找回面子，死了，就永远是败在程文龙手里羞愧自杀。

    所以蒙恬才沒有自杀，而且也获得了秦王的宽恕。

    但蒙恬死罪免了，但活罪难逃，被秦王下进天牢面壁思过，蒙毅决定自己出马，为蒙家争回颜面。

    但蒙毅并沒有向秦王要兵，也沒有找部队，他要來个剑走偏锋，他也准备暗杀程文龙。

    蒙毅这并不是突然的心血來潮，他有自己的一整套计划。

    长久以來，蒙毅于二人交好，一个名叫“王离”，也是王翦的孙子，王贲之子，不过却是王贲和另外一个女人生的，所以，身为公主之子的王越平时并不搭理自己这个同父异母的哥哥。

    另一个叫“李由”，这人却是丞相李斯的儿子，李由和其父正好相反，李由从小就喜欢武术，热衷的是上阵杀敌，和敌人对战沙场，对李斯一直以來给自己安排的斯文路线是沒有一点兴趣。

    王离和李由都是热血少年，王离从小就不受王贲喜爱，可以说是在白眼中长大的一个贵族孩子，他非常想向王家，向秦国证明，自己是条好汉，他想让王家以自己为荣。

    李由则比较简单，父亲李斯说自己无法独挡一面，自己就做出一件让他震撼的事，让他明白，自己不按他的路线走也可以混得风声水起。

    蒙毅刚跟两人不太一样，蒙毅比两人大了几岁，最重的是蒙毅擅长的是心计，他认为亲自上阵捉对拼杀是非常野蛮的行为，用计玩死对方才是最好的杀人方式。

    三个性格各异，但却有着同一目标的年轻人已经秘密商谈了几天，而蒙毅，更是在哥哥下狱的时候就做了安排。

    蒙毅安排的计划竟是要半年后刺杀程文龙，而这么久的等待是王离和李由所不愿意的，但当蒙毅将计划说出后，两人都笑了，都对着蒙毅伸大拇指。

    三人最后商谈过后，王离和李由一起，蒙毅自己，三人分两次离开了咸阳，向蓟城赶去。

    蓟城王宫。

    程文龙看着独自回來的萧亦在大发雷霆。

    原來，萧亦跟着小王妃出去后，小王妃直接坐了车就要去齐国，萧亦极力劝阻，小王妃最后答应了萧亦，但条件是她也不回王宫，她现在不想看见程文龙和其它人。

    萧亦只好答应，他还想着先稳住小王妃就行，所以带着小王妃去找了酒店，弄了房间，准备住下慢慢开导，毕竟这里还在蓟城，萧亦不在乎多用些时间。

    晚上吃过饭，小王妃竟亲自给萧亦沏了茶，萧亦想都沒想就喝了，但喝过后萧亦就睡了，然后天亮醒來小王妃就不见了踪影，萧亦非常的懊恼，只好回來报告程文龙。

    程文龙指着萧亦：“你..你，唉！你让我说什么好，你才军人了，竟被个女孩子给下了药，你的警惕性呢？”

    萧亦羞愧得不敢抬头看程文龙，这是程文龙第一次直接交给自己任务，但自己第一次就搞砸了，萧亦觉得很丢人。

    “萧亦是有点大意了，但是就算我去，我也不会想到小王妃会玩这么一手，这妮子，太鬼了！”

    程文龙看着说话的苦瓜，心里突然想着，是啊！萧亦根本不把她当敌人，所以才会被小王妃给药到，如果是别人，萧亦也不会上当。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙点点头说：“大家以为她会去什么地方！”

    大家都说第一地点一定是齐国，程文龙紧皱双眉：“可是齐国现在是秦军占领，她不会这么沒脑筋吧！”

    洒答木一撇嘴：“她就是刁蛮，你见她什么时间有过脑筋了！”

    程文龙一想也是，如果真是去了齐国，那她就非常的不安全了。

    现在大家都沒开打，都是在找对方的破绽，如果小王妃在齐国被秦国人认出來，搞不好会用她要挟自己一下，到时就被动了。

    苦瓜恼了：“她被秦军逮到也是她自找的，随她自生自灭去吧！”

    程文龙摇头说道：“这怎么行，我亲口答应齐王的，说了就要做到，这样，萧亦你喊上古贝，你们两个带些人去齐国，秘密找到她带回來，记住，尽量别跟秦军叫板，有大事一定要先回报等我消息！”

    萧亦出去找古贝，程文龙挥手让大家下去，自己则低头沉思。

    现在秦军一动不动，但程文龙并沒有放下心來，秦军明着不动，不代表暗中不动，如果秦军暗动，那么他们暗动的目标是什么呢？

    程文龙的作法比较简单，他就是广布眼线，在中原各地都有自己的眼线，任何地方有风吹草动自己都会知道，他相信，秦王，项家军，刘邦，也都这样做着，消息不灵通是兵家大忌。

    苦瓜已经对这样的等待表示出好几次的不落了，他不明白，他们现在要人有人，要东西有东西，而且回來就是冲着中原來的，可是回來后打过一个大胜仗后就窝在这里不动了，他不明白在等什么？

    程文龙也沒有多解释，他只所以沒动是觉得时机还不成熟，秦国并沒有到油尽灯枯的地步，另处项家军和刘邦也在暗中蠢蠢欲动，他不想先动而让别人坐收渔利。

    但是最重要的一点，他还是觉得时机尚不成熟，天时，地利和人和，自己只占了一样，那就是部下对自己言听计从，指哪打哪。

    而天时自己沒有，秦国并沒有暴发出对自己国家的强列不满，其它各地也都沒有再次反秦的呼声。

    地利更加的沒有，自己人在燕国，和秦国隔了一千多里，这样长途跋涉的去攻打秦国，补给线就是个问題，况且还要运大量的物质，火炮和炮弹火药非常的难运，这种仗是打不起的。

    所以程文龙沒动，他也在等，等天时和地利的到來，如果不等非要打，那么就只能一路的高歌猛进，只要一个不慎，他们就会再次回到原点。

    秦国并不好打，秦国一直以來就以强势的面貌展现在世人面前，程文龙一点也不小看秦国，他不动就不动，动就要一举拿下。

    如果一举拿不下，那么战事就会僵持，程文龙最不想看到的情况，他们在这方面的实力还是沒有秦国强，秦国征战这么多年，补给和后勤都已经系统化，打起仗來就是自动运行，而程文龙在这方面显然处于劣势。

    另外项家军和刘邦也让程文龙担心，他们不动不代表他们不存在，如果自己和秦国激战正酣，突然跳出一支军队奇袭自己该怎么办。

    这种可能性非常小，但并不是不存在。

    以范增的计谋和刘邦的心机，谁知道他们会想出什么主意，所以，程文龙决不妄动，他过了急于求成的阶段，成熟了不少。

    蓟城的午后。

    王越赶到了蓟城。

    到了蓟城王越就开始四处打探消息，很快就引起了程文龙自己眼线的注意，消息很快送给了程文龙，程文龙淡淡一笑，只是让眼线紧密注意王越的动向。

    第二天。

    王离和李由还有蒙毅也赶到了蓟城。

    王离和李由直接去了招兵处，因为程文龙一直在招兵，而蒙毅想钻的，就是这个空子。

    王离和李由去了招兵处，蒙毅则向高渐离的打铁铺走去。

    王离和李由到了招兵处直接就说自己在参加突击营，什么步兵，什么骑兵，他们统统看不上。

    这两人很快就引起了招兵处长官的注意，这长官也不是别人，是卡斯特罗，卡斯特罗听说有人要直接参加突击营，顿时來了兴趣，马上命令把两人带到自己面前。

    王离和李由都是少年，长得都是气宇轩昂，两人挺着腰板站在卡斯特罗面前，卡斯特罗马上就看上了二人。

    “你们要直接参加突击营！”

    卡斯特罗看着二人问道。

    二人也不说话，只是点头。

    卡斯特罗一笑：“你们知道这突击营是做什么的吗？”

    王离大步上前看着卡斯特罗：“执行绝密任务，也是危险任务，是整个部队的尖刀兵，年轻人就要在这样的队伍中历练！”

    卡斯特罗点头：“嗯，说得不错，还有重要一点，他们不归任何一个队伍，他们是程文龙直接指挥，所以，我们并不直招突击营的兵，他们都是从其它部队里挑出來的优秀士兵！”

    王离和李由对望一眼，然后齐声说道：“我们就是优秀的！”

    卡斯特罗一笑：“年轻人，口气不要太大，这里有的是人才！”

    李由大步上前：“请长官试验！”

    卡斯特罗一拍手，两名突击营的小伙站在了王离和李由面前。

    卡斯特罗指着二人说道：“打败他们，他们就合格了！”

    王离和李由一声不响的就各冲向一人，四人很快就对碰在了一起。
------------

4-12全都在行动

    这两个试验王离和李由的人也是突击营的老人，跟苦瓜他们都是一起入队的，当年在齐国打架也是一把好手，加上跟了程文龙这么久，现在更是身手不凡，寻常人不会是他们的对手。

    但王离和李由可是有备而來，四人碰在一起后，王离和李由很快就把两个试验他们的人干翻，看得卡斯特罗一阵眼晕。

    这是少年英雄啊！这要入了队，不出多长时间就会高升，这样的人太有潜力了，卡斯特罗非常高兴，当下就把两人名字记下，这就算是面试成功了，只等最后程文龙审过了就能入队了。

    两人见卡斯特罗同意，心里都非常高兴，跟卡斯特罗客气了一阵后，两人离开，向跟蒙毅约好的酒店走去。

    蒙毅到了高渐离的打铁铺边上停了下來，两眼不停的向打铁铺内望着。

    刚入职的两个小伙在热火朝天的干着，一个小伙一抬头，突然看到了门外的蒙毅，小伙一捂肚子：“哎哟，哎哟！”

    高渐离一看：“这是怎么啦！这咋了?”

    小伙看了一眼高渐离：“可能是水土服，不行，我去下厕所！”

    高渐离一摆手：“去吧！去吧！”

    小伙马上向门外跑，高渐离大喊：“院里有！”

    小伙头也不回：“我知道街里就有！”

    高渐离当下笑笑低下了头接着打铁，不过低下头后，脸上却换上了一付思索的表情。

    小伙出去后，蒙毅马上跟在小伙身后，两人一前一后向一个胡同走去。

    “怎么样！”

    蒙毅看着小伙问道。

    小伙一看蒙毅说道：“很顺利，这人沒起一点疑心！”

    蒙毅大悦，不过接着又说：“还是要小心，这人本來就搞情报的，多疑是他的天性，你们一定要小心加小心！”

    小伙点头，蒙毅又说道：“快回去吧！不然他会多想，记住联络方法，千万不要暴露自己！”

    小伙马上回去，蒙毅大步向酒店走去。

    其实，就在蒙恬下狱的第一天，蒙毅就开始了行动。

    这两个小伙是他们蒙家的老奴才的儿子，从小就在他们蒙家长大，可以说是对蒙家非常的忠心，所以蒙毅派了他们两个渗透进高渐离的打铁铺，目的当然有，不过蒙毅还沒有跟两个小伙说。

    其实，蒙毅为了这件事还是下了很多功夫的，他多次派人深入蓟城打探消息，结果他还真探出高渐离的打铁铺就是程文龙的消息站。

    他沒有跟任何人说，甚至连秦王都沒报告，自己就派出了人，这人不但有计谋，而且是个实干家，说弄就弄，不带一点犹豫。

    程文龙见萧亦走了几天也沒个回信，心里有些担心小王妃和萧亦，就想再派个人去看看。

    接着程文龙又想着自己把小王妃给气走了，她虽说有错，可是毕竟还小些，重要的是自己跟齐王有约，如果真找不回來，他也对不起齐王这个真汉子。

    程文龙想來想去，就觉得自己亲自去齐国寻找小王妃，找到后把她带回來比较好，换别人，找到小王妃她也不一跟会乖乖的跟着回來。

    说干就干，程文龙把想法跟大家说了，大家有同意的，有不同意的，但是程文龙本來就心意已决，你们同意不同意我都要去，跟你们说就是让你们看好家，别的沒啥事。

    程文龙主要想着现在秦国轻易不敢开战，齐国现在还是安全的，所以，他才会放心的去找小王妃。

    大家见程文龙早就决定好了，大家也不好说啥，毕竟这小王妃一直爱着程文龙，现在人家走了，程文龙不去找找也不是那么回事。

    程文龙安排好后，准备明天就动身去齐国。

    现在齐国是秦战区，可是程文龙不怕，他就沒个怕的时候。

    王越这两天也沒闲，动用了一切可能动用的关系，结果他还真搞到了消息，他得到了程文龙要去齐国的消息。

    王越得到消息马上出城，在齐国的路上等着程文龙，他要來个一击必杀。

    酒店内。

    蒙毅皱着眉看着王离和李由，听完二人的叙述，蒙毅觉得他们二人太顺利了，想不到程文龙手下还有如此粗心之人。

    按照蒙毅想的，二人就算身手让招兵处长官看中，但还是要调查身份，蒙毅把二人的假身份都准备好了，但是让他沒想到的是二人顺利的就报上了名，而且直接进的就是突击营，蒙毅觉得真是老天爷都在帮他。

    当下，对着二人说了些注意事项，三人休息。

    第二天，程文龙起床后准备出发，他沒打算带人，自己去就行，人多麻烦，这不是打仗，就是去找人。

    就在程文龙刚要出发时，卡斯特罗來了，看见程文龙笑了笑说道：“文龙，昨天哥哥见到两个身手不错的孩子來报突击营，我看身手不错就留下了！”

    程文龙刚要上马，听卡斯特罗这样说，停下动作看着卡斯特罗：“大哥查过沒有,这两人什么地方人！”

    卡斯特罗一楞，接着笑笑说道：“那咋能不查呢？查过了，都是苦孩子！”

    程文龙一拍卡斯特罗的肩：“呵呵，那大哥做主就行，年轻人好啊！新生力量！”

    程文龙说完翻身上马，直奔齐国。

    卡斯特罗听程文龙这样说，自己也非常的高兴，马上让一个士兵按着王离和李由留下的地址去通知二人上班。

    程文龙刚出去，如蔻就悄悄的骑着一匹马跟了出去，只是这次有人发现。

    如兰看着如蔻悄悄的尾随程文龙而去，心里轻轻一叹，自己这个妹妹，平时比较羞涩，可是遇到自己想要的，她可是比自己果断多了，自己就沒有胆子去追程文龙。

    王离和李由沒想到竟然这么快就通知他们上班了，当下跟着报信的士兵就进了营，第一天，互相认识认识就行了，但两人却得到了一个消息，那就是程文龙自己一个人去了齐国，已经出发半天了。

    二人得到消息就回了酒店，两人非常的兴奋，就程文龙一个人，这是他们最好的机会，他们要马上报告蒙毅，商量在半路追杀程文龙。

    但两人回到酒店后却沒看到蒙毅，两人焦急的在酒店里等。

    大约过了一个小时，蒙毅才回來。

    王离一看蒙毅回來了，接着蒙毅的手就吼开了：“你去什么地方了，我们有急事！”

    蒙毅一看二人：“是不是程文龙去了齐国，你们想在路上追杀他！”

    二人一楞，李由问道：“你怎么知道这消息的！”

    蒙毅一笑说道：“我有我的办法，不过这不重要，重要的是我们不能去，这个半路追杀的方法太冒险，我们决不能去！”

    二人一听急了，王离看着蒙毅：“你也太高看程文龙了，他再厉害，我们三个人，就算你不能打，我们还有两个人呢？凭着我和李由弟的身手，还拿不下个程文龙！”

    蒙毅一声冷哼：“坐井观天了吧！你们以为程文龙这么好杀，这么好杀的话他早死了，还用得着我们动手！”

    李由不服：“呵，我就不信程文龙这么厉害，也许是别人把他传得太神乎其神了!"

    蒙毅一摆手：“这人决不简单，你们以为年纪轻轻的就坐上北方王宝座的人会是个很容易对付的角色吗？秦国和这人交手多次，败多胜少，这样个人狼狈的逃向草原，短短时间就把草原统一，而且让这些草原兵甘心追随，这样的人是那么好对付的！”

    蒙毅见二人仍不服气，就笑了笑说道：“他早晚要死，我们的计划虽然慢，但是非常的保险，你们两个又慌什么？”

    “既然我们的目的就是杀了程文龙，现在这么好的机会，我们凭什么不用！”

    蒙毅一看说话的王离：“还是那句话，我们如果真要去追杀他，那只能是自取其辱，反倒会让他起疑心，你们二人已经成功的混进他的近卫军，一切要按计划來！”

    二人见蒙毅这样的坚决，这次的主要策划者就是他，二人只好垂头丧气的答应，气呼呼的上床睡了。

    但是到了半夜，王离和李由悄悄的从屋里出來，二人一路向齐国赶去。

    这是一片小树林，两边都是树，中间是条小路，而且是通往齐国的必经之路。

    王越已经忙活了一天，他砍了大量的树枝，把树枝一头削尖，然后成排的扎在一起。

    王越做了很多这样的树枝箭，然后砍了几根粗大的藤蔓，藤蔓两头各栓在树上，中间把成排削尖了的树枝搭在上面，然后在一头插上一根棍子用力的拧藤蔓，藤蔓一头受力，很快就被拉起，整个藤蔓成了张力量巨大的弓。

    把树枝箭放上后，王越用一根粗大的木头绊着藤蔓，木头下端拴着另一根藤蔓，只要在远处用力一拉这根藤蔓，木头就会倒下，树枝箭会在藤蔓巨大的回力下被射出，力道非常大。

    王越做了好几排，一排排的固定在树上，然后在远处躲了起來，坐等程文龙的到來。

    程文龙骑着马老觉得后面有人跟着自己。

    他沒有太在意，路上行人不多，他有把握在來人偷袭不到自己的情况下把他打翻，所以根本沒有回头看，但他故意放慢了马，想知道这人跟着自己想整什么事。

    后面的马蹄音越來越近，程文龙刚要回头，后面就传來了声音：“你就不怕是敌人在你后面，你连回下头都懒得回！”

    程文龙一听笑了，这如蔻又偷偷的跑出來了，这女孩，生在现代也是个问題女孩，看着乖乖女，内心里特别有主意。

    程文龙一笑：“我早就知道是你，所以根本不用回头！”

    如蔻在后面一笑：“骗人，你沒回头怎么会知道是我！”

    程文龙面色严肃的回头：“我告诉你你千万不要告诉别人，其实我以前是算卦的！”

    如蔻一楞，接着小手捂着嘴就笑，但程文龙突然在马背上一点，对着如蔻就扑了过來。
------------

4-13暗杀

    如蔻还在吃惊，程文龙已经抱着她滚到了马下。

    程文龙抱着如蔻落地就又弹了起來，对着一根大树就想窜上去。

    程文龙刚抱住如蔻，一排树枝箭就射了过來，程文龙刚刚把如蔻扑下马，树枝箭就把如蔻的马给刺穿了。

    程文龙抱着如蔻刚要窜上树，又一排树枝箭对着程文龙就射了过來，程文龙刚刚窜上去，现在见树枝箭再次射來，自己又收手不及，只好抱着如蔻硬生生的又落了下來。

    刚刚落地，从两边的树林里各射出一排，左边的照着程文龙的上身，右边的对着他的下身。

    程文龙一看两边的箭势非常凶猛，自己手里还抱着个如蔻，躲也沒个地方躲，程文龙对着冲着自己下身的一排树枝箭就跑了过去。

    双脚在地上借力一点，程文龙所着如蔻高高跃起，两脚在下边的树枝箭上一点，然后两人就猛然的趴在了地上。

    刚趴下，对着他上半身的树枝箭就如一道狂风一样刮了过來，从二人的身上扫了过去。

    程文龙趴在地上，一只手按着如蔻，两眼如电的看着两边的树林。

    这一套箭非常厉害，寻常人这时候是被刺成血葫芦了，还好程文龙身手不错。

    王越见程文龙竟成功的躲过了这疾风暴雨一样的树枝箭，在树林里一声沒吭，提着长枪对着程文龙就跑了过來。

    王越微弓着上身，右手里提着自己的长枪，只见两边的树在身边掠过，王越的速度非常快。

    程文龙远远的看着树林里跑來一个人，手里还提着一杆长枪，这样的场景，一定不是來请自己喝酒的。

    程文龙伸手就把如蔻扔在了马上，嘴里大喊一声：“在前面等我！”

    如蔻打马就跑，她知道程文龙的身手，她不想成为程文龙的累赘。

    王越提着长枪离程文龙有二丈多远就跳了起來，两手拿着枪柄，长枪高高竖起，对着程文龙的脑袋就砸了过來。

    程文龙冷眼看着长枪离自己的头顶越來越近，突然伸手就抓住了长枪，然后手向下用力一拉，王越落在了地上。

    程文龙一看，呵，这不是王越嘛，这小子倒是挺执着的。

    王越对着程文龙冷冷一笑想说什么？但程文龙根本就沒有给他说话的机会，手上加力，拉着王越的长枪就把他给轮了起來。

    王越两手拿着枪柄想夺回來，但身体已经被程文龙轮得离了地面，根本沒地方用力。

    程文龙轮着王越转圈，然后突然松手，王越对着一棵大树就飞了过去。

    王越重重的摔在一棵树上，身体刚落下，程文龙又到了身边。

    一脚踢在王越肚子上，王越像一只破麻袋一样被程文龙踢飞，然后又摔在一棵树上。

    王越手扶着胸口咳嗽，两眼狠狠的盯着程文龙。

    程文龙微微一笑：“说了你不是对手！”

    王越满嘴鲜血，指着程文龙狂喊：“程文龙，你不要得意，你杀了倒罢了，不杀我，早晚有一天我会杀你！”

    程文龙脸色一寒：“杀你还不跟碾死一只臭虫一样，你想死是吧！好，我就成全你！”

    程文龙说完对着王越就冲了过去。

    王离和李由一路急奔，两人跑得非常快，很快就赶到了这片树林。

    两人听到树林里有人高喊程文龙的名字，两人皱眉了，怎么听着这喊声这么熟悉呢？

    王离突然说道：“不好，这是王越的声音，他自己來刺杀程文龙了！”

    王离话音刚落，李由已经打马进了树林，王离忙赶了上去。

    两人进入树林，正好看到王越扶着长枪咳嗽，而程文龙刚对着王越冲了过去。

    王离和李由对看一眼，两人伸手拿块布就蒙上了脸，然后在马上借力一点，各拿一把砍刀就冲向了程文龙。

    程文龙刚到王越身边，就听到脑后有劲风袭來。

    程文龙头也沒回就把射子蹲了下去，呼呼，两声过后，程文龙身子躺下，背后着地的在地上转了个圈，两脚就踢开了架在自己上边的两把砍刀，然后就站了起來。

    程文龙站起一看，两个蒙面人一人拿把砍刀看着自己。

    “呵呵，今天挺热闹，都闲着啊你们！”

    程文龙谈笑风声。

    王离一看王越：“你沒事吧！”

    王越一楞，王离却转头看着程文龙：“程文龙，你的死期到了！”

    程文龙无所谓的耸耸肩：“想我死的人很多，目前为止，想我死的人他们都死了，你想我死也可以，但问題是你怎么让我死！”

    王离转头一看李由和王越：“嘿嘿！你很厉害，可我们有三个....”

    王离话沒说完，三人就发现程文龙已经到了他们身边。

    程文龙当然不会给三个人从容对付自己的机会，看到王离说话，程文龙闷不作声的就窜了过去，转眼就冲到了三人面前。

    王离还正在说，程文龙对着王离的下巴就是一个勾拳，一拳打在王离的下巴上，王离如一根红萝卜一样的从地上生生起來一米多高，刚落下去，程文龙又是一拳打在王离的胸口，王离身子倒飞出去，重重的坐在地上，然后张嘴吐出一口鲜血。

    程文龙这一波攻击可以说是迅雷不及掩耳，王越和李由就听到耳边传來一阵响声，再看时就看到王离如傻了一样坐在了地上，嘴里向外吐着血。

    程文龙打完王离呵呵一笑：“这位蒙面大侠已经失去行动能力，王越你现在也不利索，还剩下这位蒙面大侠，快上吧！让文龙看看你的身手。

    李由挥着刀对着程文龙的胳膊就削了过去。

    程文龙伸手就抓住了李由的刀身，然后用力一拧，刀身带着李由的身子翻了两个对过，李由也被程文龙打倒在地。

    李由和王离后悔了，他们怕程文龙记住自己的样貌，那就混不进突击营了。

    两人这才佩服了蒙毅，这程文龙果然不是浪得虚名，手里确实有两把刷子。

    看來还是用蒙毅的计策比较稳妥，任何想刺杀程文龙的人，都要死在程文龙手里。

    程文龙对着王越咧嘴一笑：”小子，帮手不少啊！看來是有备而來，!”

    王越刚要说话，王离和李由已经向马跑去，边跑边喊：“王越快走，他太厉害了，我们不是他的对手！”

    王越对着王离的背影高喊：“杂种，你要走就走，我死也要死在这里，"

    程文龙对着王离和李由高喊：“看你们能跑到什么地方！”

    程文龙说完骑马就追，把王越一个人给扔在这里了。

    王越忙找來了一匹马，带上自己就追。

    王离和李由在前，程文龙在中间，王越在后面，就这样展开了赛跑。

    王离和李由突然的左转，程文龙马上也跟着左转。

    程文龙刚转过去，心里就大叫糟了，因为他看到如蔻就在不远处等自己。

    程文龙对着如蔻就喊：“如蔻快跑！”

    王离和李由大喜，他们本來就不知道这路边的女人是谁，也沒想到把她怎么样。

    但程文龙喊这一嗓子让他们突然明白了，这个路边的女孩子不简单，说不定这就是程文龙的要害。

    两人也沒多想，一人提一把刀就把刀架在了如蔻的脖子上。

    如蔻听到程文龙的喊叫，自己还沒反应过來呢就被两个蒙面人用刀把自己给架住了，一时间不知道如何是好。

    王离和李由对望一眼，程文龙马上躺倒，然后伸出脚地着后面就踢了过去。

    一脚踢在后面的王越脸上，王越倒退，程文龙马上追了上去。

    王越跟在程文龙身后，看见程文龙只顾看前面，对自己根本就沒有注意，就拿着枪想來个偷袭。

    不料王离和李由的对望让程文龙起了警觉，一枪刺空，还被程文龙给踢了一脚。

    程文龙几步就到了王越身边，伸手夺过枪就对住了王越的脖子。

    李由马上大喊：“程文龙，你信不信我杀了这女孩子！”

    程文龙提着枪，一脚踏在王越身上，回头对着王离和李由一阵冷笑：“你们想死的话，就动动她试试！”

    李由眼睛一转：“你把他放了，我们把她放了！”

    程文龙把脚拿开，对着王越说道：“小子，你运气好！”

    李由马上对着王越大喊：“王越过來！”

    王越从地上爬起，然后跑向王离和李由。

    李由见王越到了自己身边，张着嘴就大笑：“哈哈，哈哈哈，都说程文龙厉害，我看不过如此，这样就相信了我们，这就是个傻瓜啊！”

    程文龙看着李由不说话，李由接着说道：“说放就放了，你倒是光棍，可是我们现在可不想放了她！”

    程文龙冷冷的看着李由：“你说放的！”

    李由嘴一撇：“对不起，我说慌了！”

    程文龙一笑：“沒事儿，你马上就沒有机会说慌了，这辈子都沒有机会了！”

    程文龙说完就想动，李由马上拉着如蔻向后退了几步：“不要动，我们很怕你，怕你怕得要死！”

    程文龙停下，脸色铁青的看着蒙着面的王离和李由。

    李由得意洋洋：“现在，我要你用枪把自己的一只脚钉在地上！”

    程文龙看了看手中的枪，又看了看被二人架着的如蔻，然后对着如蔻点了点头。

    如蔻也点了点头，不要忘了如蔻也是有身手的人，她并不是柔弱女子。

    程文龙拿着枪，把枪尖对准了自己的脚，王离和李由都眼睛瞪得大大的看着程文龙，完全沒在意如蔻，一个女孩子，他们沒往心里去。

    如蔻突然一肘捣在王离的脸上，程文龙一见如蔻动了，长枪对着李由就掷了过來，长枪掷出，程文龙马上起跑，紧紧的跟在长枪后面。
------------

4-14矜持的如蔻姑娘

    王离脸上被如蔻捣了一下，他沒想到这个柔弱的女孩子力量竟能这样大，捣得自己两眼犯酸，捂着鼻子就蹲在了地上。

    李由一看王离蹲在了地上，伸出手就去打如蔻，但程文龙扔來的长枪已经到了。

    李由慌忙躲开长枪，程文龙随后就到了，伸手抱着如蔻就退了回來。

    把如蔻放在地上轻轻说了句：“站着别动！”就又窜了出去。

    李由刚躲过长枪，就看到程文龙的一只膝盖在自己的面前放大，接着就觉得脸上一阵剧痛，身子就倒飞了出去。

    李由落地就跳了起來：“快逃！”

    李由说完就跑，王离从地上滚了两滚也想跑，程文龙伸出手就抓住了王离的衣服，王离惊慌中也伸出手把衣服的下摆给扯掉，然后就沒命的向前跑。

    程文龙沒想到这家伙竟能把衣服扯掉，呆了呆，就看到这人的手上有颗黑痣。

    回头再看王越，也跑得沒影了，程文龙也沒再追，这两人既然认得王越，就一定也是秦国人，只是王越看到其中一个叫他杂种，程文龙却想不明白，看样子两人并不交好，可为什么蒙面人还要救王越。

    想了半天也想不出个所以然，程文龙只得作罢。

    走到如蔻面前，程文龙一笑：“沒事儿吧！”

    如蔻也笑了笑：“沒事儿，好久不动手，心里有点慌乱！”

    程文龙笑了笑，伸手就拉住了如蔻的手，牵着她向马匹的方向走去。

    如蔻被程文龙温暖的大手牵着，乖乖的跟在程文龙身后，感觉程文龙的手很温暖，很安全。

    程文龙把如蔻扶在马上，然后说道：“你自己能回去吧！”

    如蔻一楞：“回去，我不回去，我跟着你就是想跟你去！”

    程文龙一看如蔻：“你常常这样不告诉任何人就出來吗？”

    如蔻也看着程文龙：“第一，我是遇见你后才这样的，第二，不是常常，就出來过两次，一次是在草原上，还有这次！”

    程文龙一呆，笑了笑说道：“想不到你说话倒非常的有逻辑性，不过我这是去找人，怕是少不得乱跑，你不怕受苦！”

    如蔻脸红了，看了看树林，又看着程文龙：“跟着你，不苦！”

    程文龙啥也说不出了，如蔻这样的一个矜持的女孩子说出了这样的话，他再赶人家走就太沒人性了。

    翻身上马，但是，程文龙是翻身上了如蔻骑着的马。

    如蔻觉得心里狂跳，程文龙若无其事：“那就走吧！”

    如蔻：“噢！”

    程文龙两脚一打马肚子，马匹带着二人向齐国跑去。

    王离和李由还有王越一路跑回了蓟城，三人沒停的就进了酒店，开了门，进了房间，三人坐下，仍觉得心跳不止。

    王离和李由是吃惊，王越是生气。

    王离和李由沒想到程文龙竟这样的犀利，三人也是少年英雄，可根本就近不了程文龙的边，谈笑间就被程文龙给收拾了，他们跟程文龙的差距不是一星半点。

    王越气坏了，自己觉得自己安排的不错了，可仍是被程文龙躲过去了，不但躲过去了，还好好的收拾了自己一顿，这让王越非常的郁闷。

    他倒沒有吃惊，程文龙的身和他早知道，但他仍然來杀了，这人非常的倔强，而且大胆，就是还有些年轻，太过急燥。

    王离一看王越：“你怎么來了！”

    王越一看王离，然后把头扭向一边沒有搭理王离。

    王离一阵尴尬和生气，李由忙摆手让他不要发火。

    李由看着王越：“王世兄一人就來杀程文龙，这胆气实在让李由佩服啊！”

    王越冷哼一声：“可惜让他给跑了！”

    李由嘴一撇，心说你这不白说嘛，哪是人家跑了，明明是咱跑了。

    但李由不说破，笑了笑说道：“沒事，跑得了初一，跑不过十五！”

    王越一楞，看着李由说道：“啥意思！”

    李由刚要说话，一声轻咳从屋外传來，然后蒙毅就进來了。

    王越越來越吃惊，不明白为什么从不参战而喜好丹青的蒙毅怎么也來了蓟城，难道秦王有啥行动了。

    王越当下又是一阵生气，秦王有行动却不派自己，自己要求了几次都不准，看样子，他们是秦王派來的。

    蒙毅看着王越一笑：“王公子单枪匹马就來斩杀程文龙，这胆气实在是少年中的楷模啊！”

    王越张嘴就问：“你们怎么到了蓟城，有任务！”

    蒙毅哈哈一笑：“我们來买些东西，不日就要回去！”

    王越更加的断定他们是秦王派來执行任务的，别人倒还罢了，可王离这个庶出的贱种有什么资格來。

    王越越起越生气，马上说道：“我还有事，先走了！”‘

    王越说完就走，李由和王离想拦他，却被蒙毅用眼神阻止了。

    王越刚出去，李由马上说道：“你怎么让他走了，我们多个人就多份力量啊！”

    蒙毅冷冷一笑：“人多瞎捣乱，鸡多不下蛋，人多有什么好的，况且王越对程文龙的仇恨太过急切，让他在这里只会坏事！”

    李由还想再说，蒙毅面色突然一沉：“说好的不去，你们怎么就偷偷的去了，你们成功了！”

    蒙毅这样一说，王离和李由的脸就红了。

    李由对着蒙毅说道：“我们错了，以后一切听你安排！”

    蒙毅突然一笑说道：“呵呵，不是不让你们去，这程文龙太过妖孽，我们只有按计划來，要不然想杀他是非常难的，我相信你们两个试过了，也知道了吧！”

    两人红着脸一点头，厉害就是厉害，不承认也不行，两人对程文龙的身手到现在还心有余悸。

    蒙毅点头：“趁着程文龙这几天不在，你们好好的在突击营混，争取取得欣赏你们的人的信任！”

    二人点头，蒙毅一笑：“都累了，休息吧！”

    蒙毅说完出去，二人倒头就睡。

    蓟城通往齐国的路上，一匹马带着两人个在慢慢行走。

    程文龙坐在台蔻身后，身体紧靠着如蔻因紧张而紧绷着的身体，程文龙一阵阵好笑。

    如蔻这并不是第一次被程文龙这样靠近了，第一次是她跟姐姐首次跟着程文龙时，那时也是去齐国，不过当时她和姐姐还是卧底的身份，目的也是想杀程文龙。

    但是，就在那个时候，如蔻就动心了，现在经过这么久的接触，如蔻一颗心全在程文龙身上。

    现在猛然的和程文龙同坐一匹马，身子紧靠着程文龙的胸，耳朵边传來程文龙的呼吸，鼻子里满是程文龙的男人味道，如蔻醉了。

    脸色绯红，如蔻觉得自己都坐不住了，但程文龙偏偏不放过她，还不时的逗她。

    “呀，如蔻，你怎么脸色这样红，你病了！”

    程文龙说完就用手去摸如蔻的眉头。

    如蔻嘴里说着：“沒..沒有，你别...”

    头却歪向了程文龙。

    程文龙一脸严肃：“嗯，果然有些热，需要看看！”

    如蔻一笑：“如何看，这荒郊野外的！”

    程文龙一脸焦急：“看來，只好用我们老家的土法子了！”

    如蔻大奇：“什么土法子！”

    程文龙一本正经的说道：“脱了！”

    如蔻一楞：“脱啥！”

    “衣服，上衣！”

    “文龙，你...”

    程文龙如一根木头桩子一样：“脱了好散热！”

    如蔻呆了呆，接着回头看着程文龙一脸的坏笑，心里明白了程文龙在逗她，当下羞得转过头去。

    程文龙突然觉得自己的玩笑有些低俗，人家还是个沒出阁的大闺女呢？再说这是古代，自己的玩笑有些过份了。

    如蔻平静了一下自己的心情，然后慢慢说道：“我不怪文龙，文龙看着喜欢开女孩子玩笑，但如蔻知道文龙对女孩子最是温柔，但是如蔻也很迷惑，文龙一直是这样的多样化吗？”

    程文龙讪讪一笑：“如蔻你把我想太好了，文龙不过一个俗人，认识你们是文龙的福气！”

    如蔻一笑沒有说话，程文龙一时也找不到话说，只好闭嘴不说。

    两个人，一匹马，在路上慢慢走着，这赶路，有时候，并不寂寞。

    小王妃现在正在齐国，她也沒地方去，唯一能到的地方就是齐国。

    当天，小王妃出來，越想越生气，越想越委屈。

    自己怎么就错了，自己不过是想引起程文龙的注意，可是程文龙为什么就发了那么大的火。

    自己从來都沒见过他跟别的女孩子发火，每次对自己都是怒脸相向，小王妃委屈死了。

    小王妃又想到了齐王田建，这个又是自己男人，又像是自己父亲的男人。

    田建是非常疼爱小王妃的，疼爱到不忍心给小王妃开苞，只是单纯的占有，每天看着小王妃就非常开心。

    这样疼受她，自然会要什么给什么？可是？田建死了。

    小王妃等田建死后就跟了程文龙，因为田建把自己托付给程文龙了。

    慢慢的，小王妃就发现自己对田建的并不是爱，而是依赖。

    他发现自己更多的是需要田建像宠女儿一样宠着自己，任由自己撒娇。

    但对程文龙的感觉却不一样，她强烈的想让程文龙占有自己。

    最开始时她是把程文龙当流氓看待的，第一次见程文龙是在齐王王宫内，这人看了自己的身子，把自己最大的秘密给看走了。

    可是他竟跟沒事人一样，还当自己是王宫里的宫女，不但满不在乎，还对着自己胡言乱语，小王妃当时是真想阉了程文龙。

    可是后來程文龙带着齐国士兵出征赵国，一举打败当时号称西方不败的秦国，回來后更是在临淄大街上对着百姓演讲。

    小王妃突然就动情了，他觉得这才是真爷们，一个带着流氓气的爷们。

    可是程文龙根本不把她看在眼里，每次都轻看她，这让她非常生气。

    这次终于下定决心，她要离开他，独自去齐国，到了齐国自然要去齐王田建的墓前诉说一番。

    可是？小王妃不知道的是，她刚到齐国，就被秦国驻守齐国的士兵给发现了。
------------

4-15两边都乱了

    小王妃当然不会知道自己刚到齐国就被人盯上了。

    她的意识里，沒有秦军会认识自己。

    自己以前一直在齐国，从跟了程文龙后就沒怎么在人群里出现过，别人也沒理由知道自己啊！

    所以，小王妃这齐国之行來得挺大胆。

    但她不知道的是，所有在程文龙身边的人，在秦国都有备案，秦王一直紧密注意程文龙，程文龙身边有什么人这样重要的资料秦国又怎么会沒有呢？

    于是，小王妃刚到齐国，驻守的秦军已经知道了消息，并且派人全程跟踪，小王妃的所有事秦军全都知道。

    小王妃到了先在齐国王宫外缅怀了一阵，这里，是她生活了几年的地方。

    在这里，留下了她和齐王不少的回忆。

    她很年轻，齐王比她大了不少，可是？这不影响小王妃有美好回忆。

    因为齐王根本沒有把她当作泄欲工具，相反，齐王很疼她，像个父亲疼爱自己的女儿一样。

    小王妃对齐王更多的是依恋，像个女孩依恋自己的父亲一样。

    小王妃在齐国王宫外缅怀的同时，驻守的秦军首领也在商议该怎么处理她。

    秦军也为难。

    现在秦王的命令就是严禁和程文龙为敌，无故挑起事端的事可是要杀头的。

    可是他们如果坐视不理的话，又怕秦王知道后会怪罪下來，他们很为难。

    小王妃缅怀了几天，然后准备明天去齐王墓前看看，打扫一下，现在的齐王墓，已经沒有几个人去了。

    成者王侯败者寇。

    不管你生前多么的强大，也不管你权力多大，但死后也只有亲近的人会去看你。

    如果你的后人还在掌权形势会好很多，可是齐国早就被秦军占领，所以，齐王的墓现在跟平常百姓的墓一样。

    齐国王宫。

    众秦军终于订下的计划，先秘密的捉住小王妃压在齐国，他们不打算告诉任何人，包括秦王。

    如果以后有用得着的地方，就把她拿出來要挟程文龙，到时是大功一件。

    如果以后沒有用她的地方，就把她秘密杀了，神不知鬼不觉，沒有人会知道。

    于是，计划定下，明天就拿下小王妃。

    程文龙和如蔻在路上玩得挺好，两人倒也沒有过多的亲密，可是如蔻觉得已经很越界了，程文龙一直就坐在她的身后，如蔻连回下头都不敢。

    程文龙是个男人，年轻男人，时不时的会莫明其妙的举棍顶下如蔻。

    如蔻虽然是个沒出阁的姑娘，可是她仍然会莫明的心跳，每顶一下都让她心悸不已。

    如蔻坐在马上如同坐在火堆里，她心里矛盾，盼着早点到临淄，那样她就可以不用这样紧张了。

    她又盼着永远不到，那样她们就可以一直这样下去。

    但路有尽头，程文龙和如蔻还是到了临淄城外。

    二人入城。

    程文龙拿着小王妃的画像到处问人，大家都纷纷摇头，他们很相信自己的眼光，这样漂亮的姑娘，如果见过一定会记下的。

    但程文龙这样问着，很快就引起了秦军派在街里的消息人员，他们悄悄的跟在程文龙和如蔻后面。

    程文龙见问不出个所以然，只好先和如蔻找个酒店住下，他们在路上好多天，是时候好好洗洗休息一下了。

    程文在把如蔻安排好后，自己则再次出去寻找，他们是來找人的，不是玩來了。

    程文龙不担心是假的，这里毕竟是秦军占领的地方，如果小王妃的踪影让他们知道，他们一定会捉了小王妃的，那么自己就被动了，他想在秦军注意小王妃前找到她，把她带回去。

    程文龙不知道，他刚刚出去，几个大汉就进了酒店。

    程文龙一路边走边问，不知不觉就到齐国王宫外。

    程文龙望着高大的宫墙，一阵阵的感慨。

    曾几何时，自己可以随意出入这里，短短时间，齐国数次易手，这王宫也迎接着一拨又一拨的新人。

    程文龙潇洒的一笑，接着找人问。

    结果还真的给他问着了，一个在王宫外卖东西的老人告诉他，自己就见过这个姑娘在这里转悠，今天还沒出现呢？

    程文龙马上相信了老人的话，小王妃到这里一点都不稀奇，毕竟这里是她生活了好几年的地方，到了齐国，岂有不回來看看的道理。

    程文龙伸手给了老人一些钱，然后问道：“知道她住在什么地方吗？”

    老人摇头，却伸手指着一个方向说：“她每次都是上那边走！”

    程文龙马上拜谢，抬脚就走。

    但这时，五宫里突然冲出了一队人，直奔城外而去，程文龙看着这些人，不知道又去执行什么任务，但这跟自己无关，他要找到小王妃。

    程文龙有了方向就好找了，他知道小王妃的习惯，她只住好的酒店，平常的店她嫌不够档次，只要顺着这条路找最高档的酒店就行。

    在一处大酒店外停下，程文龙拿出小王妃的画像开始打听，果然，酒店外面的人证实这个女孩子就住在这里。

    程文龙非常高兴，这找得也很顺利。

    如蔻见程文龙走后，自己就让酒店里的人弄了一桶水，她要好好的洗洗，一路上也把她给累坏了，身体累，加上程文龙一直在她身边，她也紧张，这时候正好好好的洗洗。

    如蔻也怕程文龙突然回來，所以洗得也快，洗完穿衣，如蔻当然不会注意到，就在自己穿衣服的时候，门缝里吹进來一股烟尘。

    如蔻穿上衣服，伸手倒了杯茶喝了，然后就想推开窗子透下气，但刚走到窗边，只觉得一阵头晕，然后眼皮就睁不开了，接着就趴在了窗前。

    如蔻刚趴下，门外就进來三个人，到了如蔻面前，抬着如蔻就扔出了窗外。

    窗外有人接住如蔻，把如蔻关进一辆封闭的马车，然后就向齐国王宫赶去。

    程文龙进去一问楞了，大家都说这女孩子老早就出去了，到现在还沒回來过呢？

    程文龙马上想到小王妃极有可能去了齐王墓了，去看一下也很正常。

    这姑娘去了怕是要跟齐王诉苦了，程文龙笑了笑向城外赶去。

    他走得并不快，想多留些时间给小王妃，老早不回來了，现在回來了，就让她跟齐王多说说话。

    程文龙刚出城门，就看见自己在王宫前见到的那队人马回來了。

    这些人赶着一辆马车，马车封闭很好，外面什么也看不到。

    程文龙也沒在意，同时也沒人注意到他。

    一路赶向齐王田建的墓地，程文龙却沒有看到小王妃的身影。

    程文龙很郁闷，难道她竟从另外的路又进城去了。

    这也沒碰到头，太不巧了。

    程文龙快步走到齐王墓前，然后闭上眼小声说了两句，就是些好好休息，小王妃我会好好安排之类的。

    程文龙说完就走，但走了两步突然又回來了，然后就在墓地左边草丛里捡起了一支女孩子穿的鞋。

    程文龙拿着鞋仔细看着，最后他确定这就是小王妃穿的鞋。

    程文龙马上四处看了起來。

    这里的草地被踩得乱七八糟的，明显來过很多人。

    又看到几片被压倒的草地，程文龙突然就想到急冲冲从齐国王宫里出來的那队人，自己出城时又刚好碰到他们回去，车上装的什么自己也沒有看到。

    程文龙突然感觉不妙，难道小王妃竟被秦军捉去了。

    程文龙越想越有这种可能。

    最后程文龙断定小王妃是被秦军掠去了。

    程文龙马上向回赶，他要回酒店安排下如蔻，然后自己就要去营救小王妃。

    笑话，不救出來怎么样，先不说以后秦军会拿小王妃要挟自己，就算什么也不做自己也对不起齐王。

    所以，程文龙向回赶得很快，转眼就到了自己住的酒店前。

    程文龙到了就看到吃饭的人都伸着脖子向楼上看。

    推开人群，程文龙走了过去。

    酒店老板在楼梯边走來走去，头上都是些汗水。

    程文龙看着老板问道：“怎么了这是！”

    酒店老板一看程文龙回來了，伸手拉着程文龙：“我的爷，你可是回來了，我们都找你半天了！”

    程文龙一楞：“找我做什么？”

    “你带來的女孩子不见了！”

    程文龙一呆，接着勃然大怒：“放你娘的狗屁，她去别处会给我留信的，说，你把她藏在什么地方了！”

    酒店老板马上眼泪就下了來：“好汉，英雄啊！借我几个狗胆我也不敢把姑娘怎么样，她说要洗澡时还好好的，可洗完后半天不出來，我们敲门也沒人说话，进去一看，姑娘就不见了！”

    程文龙嘿嘿一笑：“你骗鬼呢？这好好的一个大活人平空会消失！”

    酒店老板脸都青了，看着程文龙高喊：“天地良心啊！天地良心啊！小老儿我可是摸着良心说的！”

    程文龙看了看老板不再说话，直接向楼上走去。

    刚推开门，程文龙就闻到一股奇异的香气，程文龙一皱眉，马上断定这屋里被人施了迷香。

    程文龙走到窗边想推开透透风，但到了窗边楞了，这里明显被人开过，窗子是活的，根本沒有关死。

    推开窗子向外看了看，程文龙回头看着老板：“什么人进过这屋子！”

    老板一挠头笑了笑：“这话说的，姑娘在屋里洗澡呢？我们怎么敢进呢？我们有我们的职业道德...”

    老板正说着，却突然看到程文龙脸色不好，马上住嘴不说了。

    “沒发现什么可疑的人！”

    老板想了一下，然后一拍脑袋说道：“姑娘要了水后半个时辰，三个人也不说住店，也不说吃饭就上去了，但沒过多久就走了！”

    程文龙点了点头，然后两手一撑就从窗子跳了下去。
------------

4-16年轻人的无间道

    老板见程文龙竟从窗口跳了下去，当下吓了一跳，心说这姑娘对这人太重要了，现在这人竟跳下去自尽了。

    老板把头伸出去一看，程文龙好好的站在窗下，正在跟一边卖东西的人说着什么？

    说了几句，程文龙脸色阴沉的就回來了，老板吓得也不敢说话，这么高说跳就跳下去了，跳下去还毛事沒有，这是平常人吗？

    老板也是混社会的，还有些眼光，他知道这种人都是自己惹不起的，当下也不敢打扰程文龙，悄悄的退出了房间。

    程文龙坐在屋里思考。

    自己刚來这里就被人盯上了，这出去沒多久，如蔻就被人弄走了。

    而小王妃也沒有找到，这不用说就是驻守这里的秦军弄的。

    如果小王妃被他们盯上，那么自己到了这里到处打听小王妃，引起对方注意也不足为怪，程文龙沒有太担心，齐国他熟悉，各种关押人的地方他全知道，他准备晚上就行动，不过现在吗？他还要去见一个人。

    程文龙简单的收拾了一下，然后出了酒店向朱家府地走去。

    蓟城兵营。

    正在举行一场比武大会。

    其实也就是玩，这些突击营的小伙平时的主要娱乐活动。

    王离和李由在突击营已经几天了。

    他们亲眼看到这些士兵们的彪悍也勇猛。

    这家伙如果单打，全都是一打十几个的料，全都是肌肉型猛男。

    火器玩得好，身手也不差，最主要这些人对程文龙的忠心，程文龙，就是他们心中的偶像，整个突击营如铁板一块。

    这让王离和李由很头疼。

    蒙毅的计划需要王离和李由的配合。

    他准备了两手计划。

    第一、王离和李由进入突击营后尽量跟突击营的小伙拉好关系，机会允许的情况下就要策反他们。

    但最重要的一点是机会允许，如果感觉条件不允许，他们二人决对不能暴露。

    蒙毅还有一手准备。

    王离和李由打进突击营，自己在场外指挥，加上程文龙的联络站有自己安插的人，程文龙的行踪自己会一目了然。

    而了解了程文龙的行程，蒙毅坚信自己一定能找到杀程文龙的绝好机会。

    机会不会常有，但也不是说沒有，所以，蒙毅策划良久，然后准备用半年时间实施这个计划，他不心急，只要能杀掉程文龙，让他再等两年也行，他要的是一击必杀的机会。

    现在王离和李由到了这里几天，他们就明白了策反这些小伙是不可能的。

    程文龙的人格魅力不是盖的，加上他对部下也是将心比心，所以，小伙们当他是神一样的存在，如果想策反他们，除了暴露他们，别的什么也得不到。

    但是王离和李由也不是一点进展也沒有。

    卡斯特罗就非常欣赏他们两人。

    他觉得自己捡到了宝，两个小伙生得玉树临风不说，身手更是不凡，对人处事也非常的到位，卡斯特罗决心把两人一步步的训出來。

    卡斯特罗一直沒上战场，他想上，可是程文龙不安排，卡斯特罗先是有怨言，但经过最近几件事的发生，卡斯特罗也明白自己不是带兵的料。

    卡斯特罗很沮丧，但无意中征到的这两个小伙让卡斯特罗重新燃起了希望。

    他不能上战场，但不代表自己的徒弟不能上战场啊！

    卡斯特罗想把两人训出來后上战场，也算是了了自己上战场的心愿，如果二人一路立功就更加的好了，那争的光全是他卡斯特罗的。

    所以，对于这两人，卡斯特罗很上心。

    现在，李由在场中跟古贝对打，边上的突击营小伙都全神贯注的看着。

    卡斯特罗也紧张，古贝的身手还是非常不错的，李由是对手吗？

    突击营的小伙并不排外，他们敬佩的是好汉，是身手不凡的好汉，想赢得他们的尊敬，很简单，打败他们。

    王离和李由也非常的明白这点，他们刚到，几场架是免不了打的，如果他们能打出來，以后会好混很多，所以，两人都非常卖力。

    李由和古贝已经打了半个小时了。

    两人全都灰头灰脸，汗水把衣服都湿透了，可是谁也不退后，全都一次又一次的猛碰。

    古贝不想输，他怎么说也是突击营的副营长，输了少不得受到小伙子们的笑话。

    李由更不想输，输了小伙子会看不起事小，以后自己就不会太引人注意了。

    古贝两眼紧盯着李由，李由身子微蹲的看着古贝。

    古贝大吼一声冲向李由，李由站着不动。

    古贝冲到了李由面前，伸出脚想踢李由的脸，李由伸手打开古贝的脚，然后身子猛向上窜就抱住了古贝的脖子。

    古贝大吃一惊，但一时却摆不脱李由的控制。

    李由抱着古贝的脖子就向下翻，想把古贝放翻在地。

    古贝伸出两手抓住了李由的衣服，两人一起翻倒在地。

    两人摔倒在地，古贝伸手就抱住了李由的两只腿，然后猛向后掰。

    两人一个抱着对方的脖子猛勒，一个掰着对方的腿猛向后翻，一时间谁也制服不了谁，两人谁也不松手，就这样干上了。

    李由的脸成了酱紫色，古贝的脸也是一片通红，但两人还是谁也不松手。

    卡斯特罗一拍手说道：“好了，好了，两人同时放手！”

    两人放手站起，古贝看着李由哈哈大笑：“不错，过瘾！”

    李由也对着古贝直伸大拇指，接着两人都哈哈大笑。

    突击营的小伙们鼓着掌，对李由这个新來的家伙的身手真心叫好。

    跟古贝等于是打了个平手，这样的小伙子，不错。

    大家散去，卡斯特罗走向王离和李由。

    “不错，身手不错，好好干，以后会有好前途的！”

    王离看着卡斯特罗一笑：“谢谢，以后还请卡将军多多栽培！”

    卡斯特罗哈哈大笑：“你们可不要让我失望啊！”

    两人点头，然后回营，卡斯特罗看着两人的背影直点头。

    “卡叔，这俩人什么來头，你派人调查过沒有！”

    卡斯特罗一看，原來是苦瓜在说话，呵呵一笑：“不相信你卡叔的眼光！”

    苦瓜一挠脑袋：“卡叔看你说的，我只是觉得有些突然，他们的身手卡叔你也看到了，这样的人一看就是有身份人家的孩子，会什么背景也沒有吗？”

    卡斯特罗不耐烦了：“行了苦瓜，你卡叔也是老军人了，该查的都查过了，他们沒问題，就算有所图，我想是是图个富贵，这不正是男儿的梦想吗？”

    苦瓜非常认真的看着卡斯特罗：“这种事认真点好，现在敏感时期，我们一定要小心，要不让秦国找到机会就不好了！”

    卡斯特罗脸色变了：“苦瓜你什么意思，合着我还会找俩秦国奸细來！”

    苦瓜一看卡斯特罗急了，当下笑了笑说：“哟，卡叔，我不会说话，对不起！”

    卡斯特罗“哼”了一声就走了，苦瓜脸却渐渐严肃起來。

    大步走到两名士兵面前，苦瓜轻声说道：“给我严密注意王离和李由，他们什么时间出一次营，出去多长时间，都去见了什么人我全都要知道！”

    两名士兵点头，苦瓜也离开。

    朱家一脸惊喜的看着程文龙。

    “哈哈，文龙，这什么地方都挡不住你啊！这又來做什么呢？不会是专门來看我这个糟老头了吧！”

    程文龙呵呵一笑：“朱家大侠身体保持得好啊！怎么样，近來可好！”

    朱家拉着程文龙就向里走，边走边说：“身体是好，可是我这心里不开心啊！文龙，啥时间能回來呢？”

    程文龙一看朱家：“这一天会到來的！”

    朱家点头，二人进屋。

    进屋后朱家看着程文龙：“有事！”

    程文龙点头，接着把事情说了一下。

    朱家看着程文龙：“你认为秦国人会把她们两个关在什么地方！”

    程文龙手摸着下巴想了一下：“一定不在牢里，那地方太过明显，最保险的地方就是原齐国王宫，那里房间众多，想要找到两人被藏的房间怕是不容易！”

    朱家点头：“嗯，我也这样想，那文龙准备怎么办！”

    程文龙苦笑一声：“还能怎么办，不好办也要办，一定要救出她们！”

    朱家面有忧虑：“她们会不会有危险！”

    程文龙却不担心这个，摇了摇头说道：“这倒不会，他们捉她们的目的是要挟我，她们近期不会有危险！”

    朱家点头，程文龙一看朱家：“朱大侠，我是來看朱温和荆柯的！”

    朱家拉着程文龙就向后院走去。

    朱温和荆柯的墓前很干净，看得出朱家常來打扫。

    程文龙轻轻的坐在两人墓前，然后掏出了怀里的酒菜，一样一样的摆在墓前。

    朱家也费力的坐了下來。

    程文龙轻轻抚摸着两人的墓碑，然后伸手倒了两杯酒，接着把酒淋在两人墓前：“朱温，荆柯，你们清闲啊！弟兄们都忙得要死，文龙羡慕你们啊！”

    程文龙说完又倒了两杯酒淋在两人墓前。

    朱家一笑说道：“唉！四年了，两人怕是化为枯骨了！”

    程文龙也是一阵伤感，叹了口气，程文龙又倒了两杯淋下，然后给自己和朱家各倒一杯，张嘴喝了，程文龙站起看着朱家：“朱大侠，文龙去了！”

    朱家也站起问道：“要帮手不！”

    程文龙一摇头，笑着说道：“人多瞎捣乱！”

    朱家点头，程文龙一抱拳：“朱大侠保重！”

    朱家哈哈一笑：“我还要活着看文龙一统中原呢？”

    程文龙大步向外走去，朱家在后面哈哈笑着。

    出了朱府大门，程文龙四处看了看，然后直接向原齐国王宫走去。
------------

4-17危险，危险！

    小王妃的确被秦军掠來了。

    她早上很早就去了齐王墓，买了一堆东西，准备好好的跟齐王说说话。

    到了墓地，小王妃刚把东西摆好坐下，就见四周围來许多的秦军。

    小王妃根本沒逃，沒机会，秦军也不多说，上去就把小王妃给捉住带回了齐王宫。

    而非常戏剧性的是，他们把小王妃关押的地方却正是小王妃以前住的屋子，小王妃也不慌乱，反而坐在屋里仔细打量起來。

    几年了，自从离开后就再沒有回來，这里已经沒有了当年的影子。

    当年，她是齐王最疼爱的女孩子，这里每天都会有侍女打扫，服侍自己起床穿衣。

    可现在已经物是人非，东西还摆在屋里，只是蒙上了一层层的灰尘，也沒有了当年热闹的景像，这里现在静得怕人。

    小王妃走到门边推了推门，推不动，窗户已经破了，从窗口一看，两个士兵站在门边把守，想出去是不可能的。

    小王妃静静的坐在床边，最后索性躺了下來，不知不觉竟睡着了。

    如蔻醒了，发现自己在一处陌生的屋子里，屋子不大，而且一股说不出的味道，如蔻头中还是昏昏沉沉，不明白发生了什么事。

    但是如蔻坐在床边想了一阵后就明白过來，自己这是被人掠來了。

    当下如蔻大急，自己和文龙刚到齐国，怎么自己就被人掠來了，难道秦军的消息竟这样快，如蔻又惊慌的在身上摸了摸，发现自己还穿着自己的衣服，这才放下心來，看來自己沒被人占便宜。

    轻轻走到门边，如蔻沒推门，她知道一定推不开，悄悄的向门外看了看，看到两个手按刀柄的士兵在把守，如蔻悄悄的退了回來，坐在床边思量。

    程文龙很快就行到了齐国王宫外围，在外面转了两圈，看到沒人注意自己，翻身上墙，悄悄的向内宫潜去。

    秦军驻守齐国沒派大将，就派了以前一直跟着王翦的一名老副官。

    这人叫“陈宵”也是一名老兵了，跟着王翦四处征战，同期的沒战死的全都升了官，可是他升不了，这人性格暴戾，而且极为好色，王翦对他不喜欢，所以这人一直升不上去。

    但这陈宵也不在意，不升就不升，只要有酒有肉有女人就行，别的老子不在乎。

    这次顺利掠得二女，陈宵挺得意，当看到昏睡的如蔻时，陈宵眼都直了，暗暗决定自己要來了硬破瓜。

    但陈宵知道自己的毛病，他明白士兵和别的副官都看着他呢？所以他不明目张胆的來，准备夜里行动。

    程文龙行了一阵，一看天色还早，四周看了看，一头扎进了齐王以前的求雨的一个偏殿，然后坐在地上等天黑。

    傍晚，來送饭的秦军见小王妃竟躺在床上睡着了，都暗叹这人的沒心沒肺，这都多危急了，孤身一个女人被他们掠來，他们以为会看到一张惊慌失措的脸呢？但万万沒想到这小王妃竟睡得非常的香甜。

    两个士兵拿刀拍着屋里的桌子大喊：“吃饭了，吃饭了！”

    士兵喊完把一碗米跟桌子上一扔，然后就出去，小王妃却喊道：“大哥请等等！”

    士兵一看小王妃，小王妃一笑：“这是什么地方！”

    士兵对望了一眼，然后嘿嘿一笑：“别装了，这是什么地方你不知道，你以前就是这齐国的王妃，现在装不认识这齐王宫，你当我们是傻子！”

    小王妃一楞沒有说话，两个士兵出去，小王妃看着桌上的米发呆。

    小王妃也沒有食欲，看了两眼，然后又躺在了床上，刚躺下，小王妃突然就坐了起來，然后跑到门边听了听，接着回到床边慢慢的把床板给掀了起來。

    下面是空的，这是个地道。

    小王妃差点忘了，这是齐王专门为她挖的。

    齐王当年沒遇到程文龙时一直是活在惶恐中的，他不知道自己这个小小的国家何时会灭亡，所以在自己的住处挖了大量的地道，和周围的房子都是通着的，以备不时之需。

    由于十分疼爱小王妃，齐王特意让人在小王妃的床下也挖了一条，地道直通自己的寝宫，一旦有事，小王妃可以快速的逃到自己休息的地方。

    小王妃一直沒用，所以差点忘了，刚才躺下就突然的想了起來，拿开一看，地道果然还在。

    小王妃暗喜，对着门外喊道：“我要休息了，任何人不准进來！”

    门外的士兵根本不说话，小王妃吹掉灯，然后就进了地道。

    程文龙向外看了看，天已经暗了下來，把衣服紧了紧，程文龙猫腰向内宫潜去。

    陈宵吃过晚饭，又喝了大量的酒，回到自己住的地方，也就是齐王以前的寝宫后就觉得浑身燥热，下身如火烧一样。

    在屋里转了两圈，陈宵又想到了如蔻如花似玉的脸，陈宵不忍了，张嘴对外面喊道：“來人，把今天从酒店里抓來的女奸细给我送來，本副官要好好的审问她！”

    两个士兵马上去了关押如蔻的房间，边走边笑着议论，审问，要采花是真的，但他们都知道陈宵的毛病，现在这里他最大，谁敢惹他啊！他让去就去，反正这事沒人知道。

    如蔻在屋里看着士兵送來的饭，她哪有胃口吃啊！愁得她受不了。

    自己莫明的失踪，程文龙回去后该急成啥样，自己非要跟着他，却尽惹麻烦，如蔻又怕又担心。

    程文龙不是神仙，他怎么会知道自己被秦军掠來了，看來等人來救也不大可能，唯有自己逃出去。

    如蔻知道这非常难，外面不知道有多少人呢？可是不逃难道就这样一直在这里呆着。

    如蔻想了一阵，然后在屋里打量，也沒个趁手的东西，只好悄悄的把门后的门栓给抽了出來，然后站在门边叫士兵开门。

    外面士兵先是不说话，如蔻一直叫，士兵拍着门大喊：“你有什么事，别叫唤了！”

    如蔻尽量让自己保持冷静：“我要小解，你们快让我去！”

    士兵哈哈大笑：“就尿屋里吧！我们不偷看你！”

    如蔻再喊就又沒了声音，如蔻气得不知道怎么办才好。

    如蔻想叫开门就用门栓给两个士兵來个突然袭击，但士兵可能接到了命令，别说开门了，话都不多说。

    如蔻叫了半天见士兵不再说话，只好停下另想办法。

    如蔻刚停下，就听到外面有人说话：“开门！”

    “不行，我们受副官命令，除了他，任何人不能进去！”

    “我们就是副官派來的，他要夜审女犯人！”

    “哈哈，副官又忍不住了！”

    “快开门，这种事不是我们说的！”

    接着门就打开了，两个士兵进來笑嘻嘻的看着如蔻：“跟我们走吧！”

    如蔻看两人笑得不对劲，就小心问道：“去什么地方！”

    两个士兵对望一眼，接着一阵鬼笑，然后一个士兵说道：“请你去尝尝做女人的味道！”

    如蔻脸一沉，看着两个士兵：“滚！”

    士兵又一笑：“哟呵，脾气还不小，一会享受过后，不知道怎么感激我们呢？”

    如蔻猛的窜出，拿着门栓就去砸一名士兵的头，士兵正笑着，冷不丁的被如蔻砸在脑袋上，抱着脑袋就蹲了下去。

    另一名士兵见如蔻竟拿着门栓，一把就夺了过來，伸手在如蔻脖子上砍了一下，如蔻又晕了过去，两个士兵骂骂咧咧的抬着如蔻就走。

    程文龙非常快的从各个屋边掠过，但根本沒见到小王妃和如蔻的影子，程文龙暗暗着急，难道自己猜错了，他们真的把两个女孩子押在牢里了。

    程文龙这样想着，突然看到以前小王妃的寝宫边上站着两个士兵，程文龙悄悄的摸了过去。

    小王妃在地道里快速行走着，不一会就到了尽头，头顶是一块木板，上面隐约有灯光射下。

    小王妃知道这个地道通向以前齐王的寝宫，她怕的是现在这寝宫里住着秦军，所以不敢上去，在仔细观察。

    这个地道的出口在寝宫一角的屏风后面，小王妃推了推木板，木板还是活的，小王妃挪开木板慢慢的爬了上去。

    爬上去顺着屏风的缝隙向外一看，小王妃吓了一跳，一个光着身子的大汉这时在殿里來回走着，不时的向自己的下身看两眼，然后哈哈大笑的指着下身：“别急，一会儿就让你钻洞玩！”

    小王妃忙用手捂住自己的嘴，慢慢的下了地道，把木板合上，坐在地道里发呆，上边有个变态，她可是不敢再上去了，她再想是不是回去。

    两个士兵抬着如蔻笑呵呵的进來，笑着把如蔻放在床上，然后看着陈宵。

    陈宵光着个身子一看士兵：“滚出去，看啥看！”

    两个士兵忙退了出來，趴在门边偷听。

    陈宵突然打开门对着士兵喊道：“妈的，一会声音可能有点大，不过你们不要进來，如果败了老子的性，小心你们的脑袋，"

    两个士兵哈哈笑着点头，陈宵伸手就合住了门。

    程文龙几下就放翻了门外的丙个士兵，打开门一看就楞了。

    他认为这里必定关押着人，别的屋前都沒人，就这里有两个士兵把守，但打开门里面却是空的，程文龙百思不得其解。

    在屋里站了一下，程文龙把两个士兵拖进屋里，然后把门锁上就又去寻找，慢慢的接近了齐王以前的寝宫。

    陈宵看着躺在床上的如蔻，两眼都要冒出火來了。

    如蔻很年青，一掐一股水。

    如蔻很漂亮，整个身子就是一副画。

    但陈宵不是鉴赏家，在床边把如蔻从头看到脚，又从脚看到头上。

    如蔻觉得身边有人在沉重的呼吸，睁眼一看，一个光着身子的大汉两眼冒火的看着自己，如蔻惊叫一声就向后退。

    陈宵一听如蔻尖叫，兴奋得打了个哆嗦，然后就伸出手去抓如蔻的衣服。
------------

4－18色狼做不成色鬼

    如蔻一把打开陈宵的手，张嘴就骂。

    陈宵哈哈大笑：“有味道，请你表现得再惊慌一点，真好！”

    如蔻看着空挡从床上跳下，然后就向门边跑。

    陈宵哈哈大笑着坐在了床边，看着跑到门边的如蔻。

    如蔻推了两下门推不开，转身看着陈宵。

    陈宵摇着头叹了口气：“为什么要跑呢？不跑，你好，我也好！”

    陈宵说完就慢慢走向如蔻，如蔻惊慌失措，陈宵更加的得意。

    小王妃在地道里刚要回去，却听到上边突然传來了一声惊叫，小王妃一楞，咋这叫声这么熟悉呢？

    接着上边又叫，小王妃听出來了，这是如蔻在尖叫呢？

    小王妃大奇，怎么这如蔻也被人掠來了。

    小王妃又想到刚才光着身子的大汉，明白了大汉要对如蔻做什么？

    想了想，小王妃悄悄的把木板挪开，再次爬了上來。

    顺着屏风一看，大汉光着屁股正得意的走向如蔻，如蔻则慌乱的东张西望。

    小王妃也是大急，转头寻找起來。

    陈宵走近了如蔻，看着如蔻嘴里发出一阵阵咕噜声：“美，太美了，有艳福了，他妈的，有艳福了！”

    如蔻突然伸出脚就踢在陈宵下身，陈宵怪叫一声就蹲下了身子，如蔻接着伸脚去踢陈宵的脸。

    陈宵一把就抓住了如蔻的脚，如蔻忙向后收脚，鞋却被陈宵给脱了下來。

    陈宵把如蔻的鞋放在自己的鼻子下闻着，张开嘴伸出舌头就向鞋里添了几下，然后一脸陶醉的看着如蔻：“香，真香！”

    如蔻惊慌的看着陈宵，这纯种的变态，把如蔻给吓死了。

    陈宵突然脸色一变：“妈的，踢我，一会让你知道爷的厉害！”

    陈宵说完就站了起來，两手抓住如蔻的两只手就向后按。

    如蔻伸脚就再去踢陈宵的下身，陈宵却两脚一夹就夹住了如蔻的脚。

    陈宵嘎嘎大笑：“好爽，好爽！”

    小王妃看了两眼，也看不到东西，向床边地下一看，却看到陈宵的砍刀放在地上，小王妃拿起刀对着陈宵就刺了过去。

    如蔻的眼中有了泪水，看來今天这身子要丢在这蛮汉手里了。

    陈宵见如蔻流出泪水，更加的兴奋，但陈宵突然觉得后背一疼，然后就看到自己肚子上出现了一把刀尖。

    如蔻见陈宵突然不动了，低头一看，发现陈宵肚子上出现了一只刀尖，如蔻觉得莫明其妙。

    陈宵一声狂吼：“啊！啊！”

    门外两个士兵听得一阵心惊肉跳，这陈副官太牛了，兴奋得能把天捅个窟窿，两人想像着屋里的画面，都觉得沒个娘们的日子不是人过的日子。

    陈宵带着把刀坐在了地上，如蔻却看到小王妃呆呆的站在陈宵身后，这才明白是小王妃救了自己。

    陈宵狂叫了两声，伸出手想拔出砍刀，但刀尖在前，刀柄在后，陈宵根本拔不出，嘴里发着愤怒的呵呵声看着小王妃。

    小王妃猛然醒悟，接着如蔻就向地道屏风后跑。

    如蔻跑了两步，突然回转，从陈宵身后抽刀短刀，然后一刀砍向陈宵的下身，把陈宵的一嘟噜家伙给砍了下干净，陈宵疯狂的喊叫着，门外两人还在对着脸嘻笑。

    如蔻拿着刀跟小王妃跳下地道，然后两人就向地道那头狂跑。

    陈宵的叫声慢慢小了，变成了一声接一声的痛苦呻吟。

    门外两人听得不对劲，这怎么跟要死了一样，两人对望了一眼，接着又想到陈宵吩咐的任何人不能进去，俩人犹豫着不敢进，只好站在门边喊：“陈副官，怎么样，小娘皮不听话！”

    两人喊了两声见里面的陈宵不说话，两人对望一眼，接着大喊：“陈副官，陈副官！”

    程文龙刚到这里，就听到有人喊叫，程文龙一看，齐王寝宫门前站着两个士兵，正对着门子向里喊叫，程文龙悄悄的摸了过去。

    两人终于明白屋里发生了事了，一齐叫喊着推门，几下就把门给撞开了，撞开一看，陈宵肚子上一个血窟窿，下身一个血窟窿，地上摆着一团血呼呼的东西正冒着烟。

    俩人大吃一惊，再看陈宵，已经死透了，屋里却沒有了如蔻的影子。

    俩人忙在屋里寻找，转眼就找到了地道口，俩人就向地道里跳，但却被人给拉住了。

    俩人回头一看，一个短发汉子面无表情的抓着两人的衣服。

    二人大怒，张嘴就骂：“你他妈的什么人，快放手！”

    程文龙也不说话，抱住两人的头就向一齐碰，两人的脑袋碰在一起，都觉得头里了阵眩晕，然后就坐在了地上。

    程文龙站在二人面前：“我问，你们答！”

    一个士兵张嘴问道：“你他妈的...”

    程文龙双手抱着这个士兵的头就拧了一下，士兵话沒说完脑袋就被程文龙给拧断了，吓得另一名士兵张着嘴看着程文龙。

    程文龙还是面无表情的看着士兵：“我问，你答！”

    士兵忙点头。

    程文龙用头一指地上死了的陈宵：“这怎么回事！”

    士兵把原因说了一遍，程文龙又问道：“姑娘是什么样子！”

    士兵把如蔻的面部说了一下，程文龙暗暗点头，看來是如蔻刚才在屋里，不过她能把这光着身子的大汉给放翻。

    士兵见自己说完了对方也不理自己，只是在低着头沉思，手悄悄的向腰里摸去。

    程文龙马上伸手就把士兵的手给拧断了，士兵吸着冷气看着程文龙不敢再动，程文龙伸手把士兵砍晕，然后看了看地道就跳了下去。

    程文龙刚跳下，寝宫外就走來一队巡逻的秦军，他们一看这寝宫门开着，向里一望，陈宵全身是血躺在地上，另外两名士兵也在地上一动不动。

    秦军立即大喊：“有刺客，快來人！”

    一时间，这宫里热闹了，秦军都出來了，几个人向关押小王妃的屋子跑去。

    几个秦军进了寝宫一看，陈宵已经死透了，两个士兵一死一伤，忙叫醒昏死过去的士兵。

    士兵醒來就指着屏风后面的地道，秦军马上接二连三的跳了下去。

    小王妃拉着如蔻在地道里疯狂的跑着，到了尽头推开床板就爬了上去。

    两人上去就楞了，屋里有两个秦军已经昏死过去，推了推门，还是推不开，两人不知道这是怎么回事，都不解的对望着。

    如蔻突然说道：“难道是文龙寻來了！”

    小王妃一听说道：“文龙也在这里，你们怎么到了齐国！”

    如蔻刚想说话，门外已经传來了喊叫声。

    接着门就被打开，几个秦军闯了进來。

    秦军进來就看到了地上昏死的两个把门的士兵。

    “妈的，这两个娘皮会变身！”

    一名士兵张嘴就骂，另一名士兵摆手说道：“不对，这两个士兵是在门外的，她们一定还有个帮手，我们要快点把他找出來！”

    秦军对着两个女孩子一咧嘴：“说，帮手去什么地方了！”

    小王妃和如蔻对望了一眼，然后指着门外：“他就在你们身后！”

    秦军忙向手看，小王妃和如蔻拉着手就向地道里跳，但却被人给挡了回來。

    两人一看，差点惊喜得晕过去，这挡她们回來的竟是程文龙。

    程文龙跳上去就拉住了两人的手：“怎么了这是，玩捉迷藏呢？跑來跑去的！”

    如蔻看着程文龙眼泪就下來了：“文龙...”

    程文龙笑着拍了拍如蔻的后背说道：“沒事儿了，沒事儿了！”

    秦军都对望着，干他娘的，这当他们是空气啊！

    “你他妈的什么人，陈副是你杀的！”

    一名士兵对着程文龙大喊，程文龙咧嘴一笑：“程文龙！”

    秦军一齐向后跳，直接就跳出了门外。

    程文龙拉着两个女孩子就出了门。

    出去一看，门外站着好些个秦军，全都拿着刀看着三人。

    程文龙放开两个女孩子的手说道：“你们站着别动，一会儿我们再走！”

    两人一齐点头，乖乖的站在了后面，却沒看到屋里的地道出口边有秦军在探头探脑的看着她们。

    程文龙把衣服收了收，然后看着秦军一笑：“好久沒有这样了，今天会会你们！”

    秦军看着眼前这个自称程文龙的人，这也沒什么特别的啊！也不比平常人高，也不粗壮，传说中不是身高八尺，眼如铜玲吗？

    程文龙等了半天见秦军不动，笑了笑说道：“你们有完沒完，还打不打，不打我就走了！”

    秦军对望着，突然都挥刀冲向程文龙。

    程文龙突然蹲下，两手撑着地就用腿转了个圈，秦军纷纷趴下，程文龙伸手就夺过了一把短刀，在手里耍了两下点头：“还行，挺趁手的！”

    程文龙说完提着刀就冲了上去，一刀就把一名秦军的脑袋给削了下來，随着腔子里窜出的鲜血，程文龙冲进了秦军的战团。

    秦军人不少，可是根本近不了程文龙的身，谁近谁死，程文龙的身上转眼间就被鲜血染红了。

    众人看着程文龙，程文龙咧嘴一笑就把砍出缺口的短刀扔在了地上，从地上重新拿起一把刀。

    两个女孩子紧张的看着程文龙，却不知道身后的屋里出现了几个秦军，悄悄的向她们身后走來。
------------

4-19冲冠一怒

    程文龙倒也沒注意到有秦军接近两个女孩子，这边杀得正好，秦军已经悄悄的摸到了两个女孩子的身后。

    小王妃和如蔻更加的沒注意，她们全部的注意力都在程文龙身上，根本不知道后面竟出现了几个秦军。

    几个秦军对望一眼，挥刀就砍向小王妃和如蔻。

    如蔻突然就觉得后面有人，再怎么说她是练过几年武术的，这点动静感觉出來了。

    如蔻沒有多想，伸手就把小王妃给推开了，但是砍向她的刀却沒有躲开，两个秦军的刀砍在了如蔻肩膀上。

    程文龙这边杀得正过瘾，突然就听到身后有人大喊：“住手，再不住手她就沒命了！”

    程文龙回头一看，如蔻脸色苍白，两个膀子上各放着一把短刀，身上也是鲜血淋淋。

    两个拿刀的秦军得意洋洋的看着程文龙，其余的秦军也向小王妃扑去。

    程文龙急速的就窜了出去，两个秦军拖着如蔻就向后退，短刀压在如蔻刚才的伤口上，如蔻大声尖叫。

    程文龙咬着牙也不说话，两步就窜到了秦军面前，一刀就劈在一个秦军头上，秦军带着刀倒下，程文龙伸手就抱住了另一个秦军的脑袋，然后就用头猛的碰在了这个秦军的头上。

    这个秦军怎么也沒想到程文龙竟用头跟他的跟硬碰，一时间觉得两眼昏花，视物不清。

    程文龙跟秦军碰了一下，然后把秦军猛身后推，接着又狠狠的拉了过來，再一次重重的碰在一起。

    秦军两眼一翻就躺在了地上，程文龙伸手抱住了如蔻。

    如蔻脸色苍白的看着程文龙：“文龙，我这是要死了吗？”

    程文龙两眼瞪着想要拉住小王妃的秦军说道：“不会的，文龙不会让你死的！”

    程文龙边说边看着剩下的几个秦军，这几个秦军看了看地上被程文龙有脑袋活活碰死的那个人，一时竟沒人敢近小王妃的身。

    程文龙抱着如蔻走到小王妃身边说道：“走！”

    小王妃忙跟在程文龙身后，一起向宫外退去。

    突然，一个秦军大喊：“他现在要照顾两个女人，我们一起杀了他！”

    这个士兵话刚喊完，程文龙抱着如蔻已经到了他的身边，程文龙出脚，一脚踢在这个士兵裆下，士兵的声音戛然而止，然后倒在地上痉挛了一阵，接着就死了。

    程文龙看着秦军：“拦我者死！”

    两个秦军再上，程文龙一脚一个把两人踢飞，落后两人的胸骨都被程文龙给踢碎了，秦军全都吓坏了，这根本沒人能近得了程文龙的身啊！

    程文龙抱着如蔻，身后护着小王妃，一会儿功夫就退到了王宫外，程文龙一手抱着如蔻，一手拉着小王妃就开始狂奔。

    程文龙看着怀里脸色苍白的如蔻，心里心疼不已，自己一个不小心，意让秦军偷袭了如蔻，也不知道能不能救回來了。

    程文龙很急，小王妃根本跟不上。

    “文龙，先救如蔻要紧，我沒事，你先去找郎中！”

    小王妃对着程文龙大喊。

    程文龙突然一看小王妃：“我走了你再次失踪是吧！如果不是你失踪，如蔻又怎么会被人砍成这样，你能不能少惹点事！”

    程文龙极度愤怒，所以话音很重，小王妃看着暴怒的程文龙，自己也不敢说话了。

    程文龙抱着一个，拉着一个，一会儿就跑到了朱家府里。

    一脚把朱家的大门踢开，程文龙边跑边喊：“朱家大侠，快救救她！”

    朱家马上从屋里出來，一看程文龙怀里的如蔻，对着身后一个小伙喊道：“快去请郎中，要临淄最好的！”

    朱家说完就把程文龙拉进了屋里，程文龙进屋把如蔻放在床上，看着如蔻。

    如蔻慢慢睁开了虚弱的双眼，对着程文龙笑了笑：“文龙，如蔻怕是要死了！”

    程文龙一笑：“如蔻不会死，怎么会死呢？郎中马上就來，你再忍忍！”

    如蔻沒等程文龙说完就再次的晕了过去，程文龙在屋里來回走动，小王妃也不敢说话，两只眼睛随着程文龙的走动來回动着。

    朱家一看程文龙：“这是怎么了文龙！”

    程文龙简单的把事情说了一下，然后看着朱家说道：“程文龙一定要杀了这些人！”

    朱家刚要说话，郎中已经來了，进來坐在床边看了看如蔻的伤势，脸上更加的严肃。

    “怎么样，她怎么样！”

    郎中一看程文龙：“伤倒不严重，只是出血太多，很危险！”

    “请大夫救她！”

    程文龙对着郎中恳求。

    郎中已经打开了自己带來的小箱，边取东西边说道：“我自会尽力，不过她能不能挺过來，还要看她的造化！”

    程文龙不再说话，以免让郎中分心。

    这两刀分别砍在如蔻的左右两肩上，沒伤到要害，但是伤口很伤，流了不少的血，如蔻因为失血过多现在脸色苍白，气若游丝。

    郎中先拿出东西给如蔻止了血，然后开始为如蔻清洗伤口，转头一看程文龙：“这需要人帮忙，你能在屋里！”

    程文龙二话沒说就扯掉了如蔻上边的衣服，拿起被子把肩膀下边裹住，看着郎中说道：“來吧！”

    如蔻这时候却又醒了，醒來一看自己上边的衣服竟沒了，再看自己竟躺在程文龙的怀里，程文龙这时一脸的认真，看到如蔻醒了，对着如蔻一笑：“如蔻放心，马上就好，你会好好的！”

    如蔻听话的一点头，接着就又晕了过去。

    郎中为如蔻清洗了伤口，接着拿出东西要给如蔻缝合。

    程文龙一看郎中：“这也不上点麻药！”

    郎中一楞：“什么麻药！”

    程文龙恍然大悟，一点头：“來吧郎中！”

    郎中拿着细针串上线开始缝合，第一针下去如蔻就疼醒了，张嘴就咬住了程文龙手，程文龙嘴里不停的说着：“沒事，一会儿就好！”

    如蔻苍白的脸上出现豆大的汗珠，全身不停的哆嗦着，程文龙只是看着郎中的手拿着针在上下翻飞，两眼阴沉，也不知道在想些啥。

    郎中很快，可是大家都觉得时间非常的慢，如蔻更是如此，咬着程文龙的手，雪白的脖颈上血红一片。

    缝合完，郎中洗手写下个药方，全是补血养气的药，然后就让程文龙马上去抓药。

    程文龙刚要把如蔻放下，如蔻却咬在他的手不放，程文龙只好轻轻的把如蔻搂在怀里，伸手把被子向上拉了拉，然后让朱家吩咐人去抓药。

    朱家派了个小伙去抓药，回來后朱家马上让人煎药，小伙却跟在朱家身后轻声说着什么？语速很快，面色也很焦急。

    朱家哈哈大笑着拍了拍小伙的肩膀让他去休息，自己就进了屋子。

    程文龙一看朱家：“有情况！”

    朱家一笑：“沒啥大事，秦军在外面搜捕你们，沒事儿，他们找不到这里！”

    程文龙一听一阵冷笑：“搜捕我们，我还要杀回去呢？这时正好是个机会！”

    程文龙说完就要起來，昏迷的如蔻却咬得更紧了，程文龙叹了口气，只好再次坐在了床上。

    朱家摆手说道：“这姑娘刚在鬼门关转了一圈，想必是吓坏了，文龙你最好陪着她！”

    程文龙点头，朱家说了句：“休息吧！”然后自己就出去了，程文龙轻轻拍着如蔻。

    如蔻喝了药好多了，呼吸也平稳了许多，程文龙渐渐的放下心來，看來是沒有生命危险了，但是肩膀上的伤口仍是触目惊心。

    程文龙咬着牙，心里暗想着怎么杀秦军个落花流水。

    他好久不这样了，独闯敌营的事他干过不少，可是自从当上北方王后就沒再做，他们要的是天下，而不是一时的泄怒，程文龙过了脑子一热，不顾一切的年龄了。

    可是这次程文龙决定脑子再热一次，秦军竟在自己眼皮子底下袭击了如蔻。

    这是砍在肩膀上，如果是刺过來的话，如蔻说不定早死了，程文龙越想越怒，现在秦军竟在街上围追他们，程文龙当时就想杀出去。

    但如蔻可能是受了惊吓，现在嘴放开了，可是一只手却紧紧的抓着程文龙的手，仿佛程文龙的手就是她的世界，程文龙只好等如蔻恢复好点再去。

    如蔻沉沉睡去，但手扔紧紧的抓着程文龙，程文龙坐在床前动也不能动，而这时，小王妃却走了进來。

    小王妃进來看着程文龙，面有愧疚：“文龙，都怪我，如果不是我弄出这么一出闹剧，如蔻就不会受到伤害！”

    程文龙看着小王妃叹了口气，他的目的就是來找小王妃的，但现在如蔻却受了重伤，一时半会也回不去。

    想到刚才自己说小王妃的话，程文龙面色缓和的看着小王妃：“事情都已经过去了，我答应过齐王要好好照顾你，你还小，大家都不怪你！”

    小王妃眼泪落了下來，自己的刁蛮，任性，换來的就是如蔻身受重伤，小王妃很后悔。

    程文龙看小王妃落泪，笑了笑说道：“休息吧！这里的秦军会付出代价，文龙不会放过他们！”

    小王妃一听摇着头说道：“我们等如蔻恢复了就走，想打这里也要派部队來，你一个人，怎么对付得了这么多人！”

    程文龙看着小王妃：“休息吧！我自有分寸！”

    小王妃却走向了床边，合衣躺在了床边，程文龙也沒说什么？她心有愧疚，睡这里好受点。

    次日清晨。

    程文龙轻轻的把手从如蔻的手里拿开，转身出了屋。

    朱家已经在院里等待，看见程文龙出來问道：“文龙你要做什么？”

    程文龙咧嘴一笑：“给他们个教训！”

    “需要我做什么？”

    程文龙一看朱家：“给我五把好刀！”
------------

4－20阴谋

    范增突然派一名士兵去了沛县，刘邦倒也大方，很开心的接待了这名士兵。

    士兵低声跟刘邦说了半天，然后告辞回转，刘邦手托着腮帮子沉思。

    程文龙身背五把长刀，一路急奔齐王宫。

    程文龙异常愤怒，他也沒有悄悄潜入，直接就从正门进去了。

    秦军都料不到程文龙竟敢一个人再來个回马枪，所以一时的竟沒人注意到他。

    程文龙向里走了不久，几个秦军突然就看到一个人身背着五把长刀直向里冲，仔细一看呆了，这不是程文龙吗？这一个人又杀回來了。

    秦军放声大叫，转眼间出來数十个秦军将程文龙给围了起來。

    秦军刚站好队，程文龙一声不吭的就杀了过來。

    一手抽出一把长刀，程文龙耍得长刀上下翻飞，秦军纷纷倒地，程文龙也不说话，只是咬着牙猛砍，发泄着心中的愤怒。

    地上躺了一地的尸体，程文龙的刀也砍钝了，扔掉长刀，又抽出两把，程文龙又跳进了秦军中。

    沛县。

    刘邦静静的听着下面萧何和曹参争吵，自己一句话不说。

    萧何看着刘邦：“沛公，这些项家军要联合我们，正是我们的机会，只要能说服程文龙，秦国灭亡就在眼前，我们一定要抓住这个机会啊！”

    曹参马上说道：“我看不行，项家军什么想法，他图的是天下，岂会给便宜让我们占，说不定现在就想着事成之后怎么样灭了我们呢？”

    萧何点头说道：“这是一定的，可是我们难道就等着被他灭，我们不能防患于未然！”

    曹参冷笑一声:“如何防，项家军现在力量比我们强大，而且这阴谋针对的是两个最强的人，一旦不慎，我们就会和程文龙翻脸成仇，退一步讲，就算灭了他们，可我们斗得过项家军吗？”

    萧何大笑：“你说到点子上了，你也知道我们现在的实力不行，所以更加要联合了，如果不联合，以我们现在的实力，你们觉得如果秦军突然來打我们，我们有抵抗能力吗？”

    曹参摇头：“此事万万不可行！”

    刘邦一摆手说道：“你们都先下去吧！此事再议！”

    刘邦说完就先走了，留下众人还在争吵。

    吴中项家。

    范增听着自己的消息人员的回话，脸上不时的露出微笑。

    项梁面有忧虑的看着范增：“范公，此计可行吗？怕是刘邦不会答应啊！”

    范增笑容不减：“刘邦会答应的！”

    “嗯，范公此话怎讲！”

    范增一看项梁：“因为现在刘邦的实力还不如我们，他处在各大势力的最末端，而他也是有志天下的人，我们扔出这么大一个诱饵，有野心的人都会吃的！”

    “那他就想不到我们还有后续计划！”

    范增点头：“怎么不会，他一定也想到了，可是？就目前的情况，联合是他最好的选择！”

    项羽一脸的不耐：“奶奶的，刘邦算个什么东西，我们直接灭了他多好，整这么多事做什么？秦国外强中干，我们倒也不怕他！”

    范增一看项羽：“可是你忘了一个重要的人物，程文龙，你准备怎么对付程文龙！”

    项羽楞了，提起程文龙他就头疼，自己力量很大，天下基本上无人能敌，可是程文龙的力量更大，而且花招百出，这让项羽很恼怒，每每想起程文龙，就恨得牙痒痒，项羽觉得程文龙就是个妖孽。

    现在听范增提到程文龙，项羽低头脑袋不说话了。

    范增一笑说道：“联合刘邦只是为了让他说明程文龙，如果沒有程文龙的话，我们的计划根本沒法进行，我们跟程文龙的关系很差，只有让刘邦去说服程文龙！”

    项羽不说话了，项梁一脸忧虑：“范公说刘邦会答应，可是现在仍是沒有消息传來啊！”

    范增又笑了：“他人答应的，我们只要等着就行！”

    项梁摇头：“现在情况，只有这样了！”

    范增一脸阴沉的看着蓟城方向，嘴里喃喃说着：“程文龙，到时让你求生不得，求死不能！”

    范增这是一个庞大的计划，他准备联合刘邦，然后让刘邦说服程文龙加入他们的阵营，一齐攻打秦国，争取一举拿下秦国。

    范增的计划分四个部分，第一部分是和刘邦制定秘密协议，两家搞成联合。

    第二部分让刘邦去说服程文龙加入他们，三家再搞个联合协议，然后一齐攻打秦国，把秦国推翻。

    第三部分是三家打下秦国，然后以雷霆之势拿下程文龙，解除程文龙的武装，目标是杀了程文龙。

    第四部分是打掉刘邦，自己独得天下。

    范增此计环环相扣，一步紧追一步，如果上一步不成功，下一步就沒有进行的必要，但范增却认为成功的可能性非常大，所以马上让人联系了刘邦。

    刘邦不动心是假的，他也非常明白自己的实力，如果不联合，就只有等着被秦国灭掉。

    可是如果联合的话，刘邦又觉得非常的危险。

    范增能制定出两家合灭程文龙的计划，自己也一定在他的扫除之列，事成之后，也就是翻脸之时。

    但是眼下除了联合，刘邦还真想不出什么方法。

    他可以跟程文龙联合，程文龙的实力也很强大。

    就是恰恰因为强大，所以刘邦不能跟程文龙联合。

    如果跟程文龙联合的话，程文龙的实力比项家军强多了，但刘邦要的是天下，如果天下只剩下刘项两家，他觉得自己完全有能力跟项家军斗上一斗。

    你范增想來个卸磨杀驴，但我刘邦也不是吃素的，两家实力不相上下，到时就看谁的计谋高了。

    但如果天下只剩下刘邦程文龙两家，刘邦就怕得多了，程文龙一直以來就是非常的强势，刘邦觉得自己根本就沒有能力跟程文龙一斗。

    所以，两权相害取其轻，跟项家军达成秘密协议对自己以后更加的有利，刘邦决定冒险。

    一边的吕稚看到刘邦露出的表情就知道他有了决定，张嘴问道：“决定了！”

    刘邦点头说道：“决定了，召集人來开会，准备去吴中制定盟约！”

    萧何，曹参，樊哙等人很快到來。

    刘邦一看众人：“本公想了又想，联合是最好的道路，大家认为呢？”

    萧何大喜，曹参却还是反对：“联合以后呢？我们会很危险的！”

    刘邦一看曹参：“危险无处不在，联合以后的事以后再说，他范增有阴谋，难道我们就等着让他的阴谋实施！”

    萧何点头：“沒错，事成之后，我们就要用计杀掉范增！”

    曹参一脸的不以为然：“项家当范增是宝，我们说杀就能杀掉！”

    萧何一笑：“我们不杀，让项羽杀！”

    萧何这样一说，刘邦大感以外，看着萧何问道：“此话怎讲！”

    萧何看着刘邦说道：“昨天萧何手下一名谋士出了一计.....”

    刘邦听得双眼直闪光：“此人是谁，叫什么名字！”

    “陈平！”

    刘邦一听，自己根本沒听过这人的名字，茫然的看着萧何。

    萧何微微一笑：“沛公只管结盟，他们有计谋，我们也有，就看谁玩得过谁了！”

    刘邦哈哈大笑：“好，送消息，就说我们同意了！”

    曹参叹了口气：“那结盟地点定在什么地方，我们可不能让项家钻了空子！”

    刘邦点头：“曹参你担心本公是对的，但项家现在不会杀我，他还要指望着我去说服程文龙呢？地点在什么地方都无所谓，让项家定！”

    大家看着一脸豪爽的刘邦，明白这人坐上沛公的位置决对不是偶然，开阔的心胸，一往无前的精神，行事果断，这些都在刘邦这个流氓身上完美的结合，大家都觉得很有奔头。

    消息很快送达，两家定下了地点，刘邦马上带上萧何和樊哙出发，临走时，刘邦突然想起了萧何提到的陈平，就让萧何把陈平带上，一行人向吴中奔去，历史，再一次的偏了轨道。

    程文龙这一通杀，他也沒有个固定的目标，逮谁杀谁。

    齐王宫今天是流血的一天，大家看到了一个狂怒的人在疯狂的砍杀，大家都连连后退，程文龙一个人一直向内宫推进。

    五把刀早砍钝了，地上的秦军尸体已经满了。

    程文龙的全身都是血，脸上只有眼白和牙露出点白色，其它的全是血红一片。

    短发上不停的向下滴着血，两手因为鲜血的浸泡都起了皱褶，但程文龙仍在不停的杀着。

    秦军害怕了，胆寒了，这人太可怕了。

    冷血无情，招式狠辣，來这里沒别的事，就是來杀人了。

    秦军站成一排举着刀盯着程文龙连连后退，程文龙一个人拿着秦军的短刀，两眼闪着寒光，一步步的紧逼。

    突然，秦军中有人高喊：“快跑吧！这是地狱里的恶鬼上來了，他是给阎王爷拉小鬼呢？

    大家都在害怕，突然听到有人喊了这么一嗓子，一时间乱了套，都向内宫跑去，程文龙满身鲜血的哈哈大笑。

    程文龙突然止住笑，刀指着后退的秦军大喊：“记住了，程文龙的女人，你们碰不得！”

    程文龙说完转身，一手提着一把刀大步出去，众人只看到一个被鲜血染红的人提着刀的背影，走得那么的自信，那么的狂妄。
------------

4－21情不自禁

    秦国咸阳。

    秦王看着面壁了许久的蒙恬。

    蒙恬这些时间苍老了许多，现在在牢里坐着沉思，根本就沒有发现秦王來了。

    秦王一声长叹：“蒙将军这些时间受苦了！”

    蒙恬猛然转身，他万万沒想到秦王竟亲自到牢里來看自己，马上感动得掉下眼泪。

    “臣蒙恬罪有应得，我王大恩大德，实是千古明王！”

    秦王伸手把蒙恬拉起，指了指蒙恬示意他坐下。

    蒙恬站着大喊：“臣不能坐，跟王上同坐，蒙恬万万不敢！”

    秦王一笑，只好随着蒙恬自己坐下。

    坐下看着蒙恬，秦王突然一叹：“蒙将军，天下大乱在既，我们要有动作了！”

    蒙恬大惊，看着秦王。

    “消息人员传來消息，项家和刘邦在吴中密谈，如果消息不错的话，他们应该是在结盟，我们不能被动啊！”

    蒙恬一脸茫然：“就凭他们两家的实力，怕是撼不动大秦吧！”

    秦王却面有忧虑：“如果程文龙也加入他们呢？”

    蒙恬一听打了个冷战，是啊！如果程文龙加入他们，那么秦国就完全的被动了，只有被动防御，别的沒有法子，而被动防御是秦国近年來不曾有过的。

    “王上断定程文龙跟他们结盟了！”

    秦王摇头：“沒有，程文龙这时在齐国呢？”

    蒙恬又是不解：“他在齐国做什么？”

    秦王一笑：“玩个人英雄，在齐王宫杀了我们无数个秦军，驻守副将也已经死了！”

    蒙恬若有所思：“难道他想夺回齐国！”

    秦王摇头：“不然，他只是去寻找自己的女人，而副将自作聪明的捉了她们，认为以后可以以此威胁程文龙，但却因此惹恼了程文龙，程文龙在齐国王宫大发飙呢？”

    说完，秦王又一摇头：“这个程文龙，有时表现得就是个蛮汉，可从这么长时间的观察來看，他决对的不蛮，加上身手很好，单打根本不会有人是他的对手！”

    蒙恬点头：“谁说他是蛮汉谁就错了，此人极有心机，而且处事冷静，驭人之道非常的高明，实是我大秦的劲敌！”

    秦王一笑：“所以，我断定程文龙还不知道联合之事，消息人员说他还沒出齐国呢？所以，这就是我们的机会！”

    蒙恬一看秦王，秦王一笑：“蒙将军你要出关了，我们要趁着刘项两家还沒跟程文龙联合时迅速打掉他们！”

    蒙恬连忙下跪高喊：“蒙恬多谢王上信任！”

    秦王扶起蒙恬，突然又问道：“蒙毅这些时间沒來看你吧！”

    蒙恬摇头，秦王一笑：“他是个人才，他带着王离和李由去了蓟城，已经混进了程文龙的突击营！”

    蒙恬一楞，看着秦王：“他会成功吗？”

    秦王起身便走，边走边说：“看造化了！”

    燕国蓟城。

    高渐离打铁铺。

    高渐离注意两个新小伙老长时间了。

    这两个小伙非常的伶俐，做事做人都很到位，可是高渐离在蓟城卖狗肉多年，接触的各色人等多了，他觉得这两人不对劲。

    高渐离既然觉得不对劲就开始了行动，他发现每隔三天就会有个小伙出去。

    高渐离悄悄的跟踪了一次，发现他进的是一家酒店，高渐离沒有声张，只是让奔拉灯安排人打探这酒店里的住客。

    奔拉灯拉网查了一次，也沒发现太可疑的人，就一个卖画的引起了他的注意。

    这人自称是卖画的，可沒见他卖过，每天早出晚归，也不知道在忙些啥。

    奔拉灯把这人列为重要名单，派了人严密监视。

    王离和李由跟蒙毅的接头方式就隐秘多了，他们不在酒店里接头，甚至不在蓟城城里，每次都是王离出去把消息先放到城外，然后回來。

    蒙毅则每隔七天去查看一次，所以根本不会引起人的注意。

    军营中。

    王离和李由深得卡斯特罗的喜爱。

    两人跟突击营的小伙混得也好，大家都非常喜欢这两个新人。

    两人拿钱不当钱，请客喝酒是平常事，非常的豪爽。

    但苦瓜却对二人一直抱着怀疑态度。

    这军晌情况苦瓜知道，根本不够两人这么花的，那么，两人的钱怎么來的，从家里拿的，可资料里两人都是穷人家的孩子，家里根本沒钱给他们，这样，疑点就出來了，他们拼着命的拿钱结交众人是想做什么？

    苦瓜一直监视着二人，但也沒发现什么？

    卡斯特罗很庆幸自己竟得到两个年轻人才，现在程文龙人在齐国，听说如蔻的伤就快要好了，好了回來，自己把这两人一介绍，那二人就会马上引起程文龙的重视，自己也可以得意一阵子。

    卡斯特罗把二人当徒弟看待，他要让二人在战场上争光，自己也找回点感觉。

    齐国临淄。

    程文龙大闹王宫，全身是血的回來时，把朱家府里的人都震了。

    程文龙全身是血，手提短刀，如一个杀神一样回來，朱家忙问：“文龙，杀了多少人！”

    程文龙一笑：“不知道，太多，数不清！”

    大家听得直咋舌，太多，数不清，要知道他可是一个人啊！这人太强悍了。

    经此一闹，秦军竟也不搜寻程文龙他们了。虽然明明知道程文龙就在临淄，但他们不闻不问，好像把程文龙忘了。

    程文龙也乐得他们这样，如蔻还有伤在身，自己一时半会的也回不去，郎中说如蔻的伤势沒个仨月俩月是恢复不了，程文龙就在齐国陪着她。

    这些时间，是如蔻最最开心的日子。

    程文龙每天在床边睡着，白天陪她聊天说话，晚上时不时的说个笑话逗逗她，如蔻竟感谢起这次的伤來。

    其实程文龙对如蔻一直有好感。

    如蔻以前非常的矜持，见到程文龙就会脸红，可从她两次闷不作声的跟着自己來看，程文龙知道这丫头有着自己的主意，她很清楚自己想要什么？

    重要的是如蔻善解人意，你烦时她决对不烦你，就静静的在你旁边或坐着，或帮你捶背，她能一连几个小时不说话。

    这样的表现让程文龙非常欣赏，这也是程文龙这次为什么如此愤怒的原因。

    如蔻娇滴滴的一个美人，差点被一个粗人强#奸了不说，还受了重伤，一度生命垂危，加上这是在自己面前让她受的伤，程文龙不杀回齐王宫那就不是程文龙了。

    而事实上程文龙温柔起來也是真温柔。

    他现代來的，心眼里对女孩子就是平等对待的，不像一些古代人虽然疼爱，但骨子里就有一种男尊女卑的思想，所以，程文龙服侍起人來那是真让人心动。

    程文龙每天早上必定会亲自喂如蔻吃饭，吃完饭后抱着如蔻去后花院聊天赏花，下午就和如蔻讲些故事啊啥的。

    而晚上在如蔻床边睡也是保留节目，她重伤正在恢复，用程文龙的话说，她一个人睡，自己不放心。

    如蔻整晚整晚的睡不着，但她会在程文龙的注视下乖乖的闭上眼睛装睡，然后等程文龙睡着后自己就睁开眼注视着这个男人。

    曾几何时，如蔻也不知道是从什么时间，程文龙就完全的占据了自己的心。

    也许是刚见他时，也许是当他坐在自己的身后乱摸时，如蔻也不知道是什么时候了。

    自己睡觉会梦到他，而且是整晚整晚的梦，只要看到他自己就会面红心跳，怕见他，又盼着见他。

    如蔻知道自己喜欢上了程文龙，可是程文龙身边的女孩子很多。

    如蔻就想自己争取一下，所以，她在草原上一声不吭的就去了程文龙的营地，这次也是谁都沒说，她沒敢高想，但不想后悔，得到得不到，最少自己争取过。

    但让她沒想到的是这次自己竟会受这么重的伤，而伤后的情况却让她知道了什么叫大难不死，必有后福。

    这时的程文龙就跟个平常人一样，而自己，就像是一个被他疼爱的小妻子，如蔻太喜欢这种感觉了。

    所以，她不想睡，也不敢眼，她不知道这样的日子还能过多久，但她想过一辈子，可是她也明白，这是不可能的，能做的，就是整夜整夜的凝望程文龙。

    程文龙睡梦中会突然的咧嘴笑笑，醒來时有时会流口水，如蔻都看在眼里，程文龙在梦里咧嘴笑，她也会笑，突然的皱眉也会引起她的心疼，不知道程文龙又梦到了什么不开心的事。

    程文龙突然醒來，睁眼一看，如蔻正睁着一双大眼看着自己。

    一笑，程文龙说道：“如蔻你怎么不睡，你需要休息！”

    如蔻不说话，两眼只是看着程文龙。

    程文龙一楞，伸手在嘴边摸了摸：“我又睡觉流口水了吗？”

    如蔻一笑，突然中呼吸一紧说道：“文龙，你可以抱抱我吗？”

    程文龙伸手搂住了如蔻：“这有什么不可以的，不过如蔻你真的需要休息！”

    如蔻仰着脑袋看着程文龙：“文龙，如蔻好了，恢复了！”

    程文龙一咧嘴：“那我们就要准备回去了！”

    如蔻突然就把头仰了上去，一张小嘴就吻在了程文龙的嘴上。
------------

4－22巧巧娘哭孩子——巧死了

    程文龙被如蔻一张小嘴吻上，脖子一挺就想把嘴挪开，但被如蔻死死的给抱住了，程文龙只好作罢。

    如蔻吻得很笨拙，一张嘴在程文龙嘴上只是乱啄，半天不得要领。

    程文龙先是楞着，他实在想不到如蔻竟然这样的主动，如蔻什么时间变得这样的火热奔放了，紧接着就被如蔻这完全不得要领的吻法给弄得无所适从，这也太费劲了，程文龙决定教教她。

    其实程文龙倒不完全是被动的，要说他对如蔻不动心不会是真的，如此佳人，程文龙从开始就喜欢这个姑娘，现在这种现象，程文龙如果退缩了，那就不是他了。

    两手抱着如蔻的小脑袋，一秒钟就撬开了如蔻的樱桃小嘴，接着就是一阵湿吻。

    如蔻吓了一跳，她说是吻程文龙呢？但她完全不知道还会有这种吻法，被程文龙这一通猛吻，如蔻扭着身子，喉咙里也发出莫明其妙的声音。

    程文龙上边吻着，手也沒个闲，如蔻被他摸得心慌意乱，想躲，但又想让他抚摸得用力些，太矛盾了。

    程文龙把嘴挪开，看着两眼迷离的如蔻：“身上还疼！”

    如蔻小脸潮红，两眼紧闭的摇了摇头，程文龙伸手就扯掉了如蔻的衣服，首先看到的，就是如蔻如玉的一根大腿上的一颗蓝痣，程文龙呼吸也急促起來。

    如蔻则像沒个骨头一样，根本就坐不住，身子直向程文龙的身上趴，身子因为紧张还轻轻的颤抖。

    程文龙把嘴挪到如蔻耳朵边上，对着耳朵轻轻说道：“我会很温柔的！”

    如蔻两腿紧紧的并在一起，看也不敢看程文龙。

    程文龙轻轻的用手抚摸着如蔻的脸，如蔻一睁眼：“文龙，把灯灭了！”

    程文龙一摇头：“沒必要，这样才好！”

    如蔻坚持，程文龙也明白她是怕羞，只好在床上把灯给扑灭。

    如蔻又闭上了眼，程文龙开始了轻轻的寻路....

    小王妃坐在自己的屋里老是感觉有事发生，搅得她心神不宁。

    小王妃也并不是沒想过这些天发生的事。

    想着想着自己就后悔了，她想到了自己对程文龙的感情，她很喜欢程文龙，但到现在也不知道程文龙是什么想法，这让她很焦虑。

    以前她以为自己喜欢的就是齐王，因为齐王宠她，爱她，她觉得今生自己都只能是齐王的人的。

    可是程文龙出现了，她才发现，自己以前对齐王的感情只是依赖，一种对父亲一样的依赖。

    但对程文龙不一样，她想像碟舞那样关心程文龙，她想晚上跟程文龙相拥而眠，她想让程文龙像关心碟舞和项莎一样关心自己。

    接着她又想到了自己的所做所为，古姬只是她用來引起程文龙注意的一件道具，但是她明白也许古姬是真的喜欢自己。

    小王妃不喜欢他，但却先说要跟他结婚，然后又当场悔婚，小王妃想着，如果是程文龙说要跟自己结婚，然后又悔婚，自己会是什么样的心情。

    她觉得自己一定会疯掉，那么，古姬的感受呢？小王妃后悔了。

    在经过独自回齐国，然后发生这一系列的事情，如蔻也因此差点把命丢掉后，小王妃醒悟了，如果想让程文龙注意自己，自己只有从小处着手，歪门邪道只能让他离自己越來越远。

    小王妃想到这里就想去如蔻屋里跟如蔻道个歉，毕竟是因为自己的任性，她才会跟着程文龙來齐国，受了那么重的伤，自己却还沒有谢过她呢？

    说做就做，小王妃马上站起就走，不一会功夫就到了如蔻门前。

    刚到门边，小王妃一看屋里黑呼呼的，心说如蔻今天怎么睡这么早呢？

    转身想走，突然就听到屋里如蔻一声惊呼：“疼...”

    接着就听到如蔻好像从喉咙里发出了呜呜声，很像嘴被人堵住发出的声音。

    小王妃马上想到这是在齐国呢？是秦占区，程文龙大闹敌营，难道他们來报仇了，想要杀了如蔻。

    小王妃轻轻推了下门，门却沒有上锁。

    小王妃回头对着院里大喊：“抓刺客啊！”

    喊完就推开门就闯了进去。

    小王妃进屋就大喊：“如蔻不要怕，这些人已经被文龙发现了，他们一个也走不了！”

    小王妃在院里喊时，如蔻就知道糟了，以小王妃的性格，她不进來看个明白是不会走的，自己这光着身子，这可如何是好。

    如蔻后悔啊！这门都沒上锁，现在小王妃竟闯了进來，如蔻在黑暗中手足无措，却又不敢说话。

    小王妃刚进來，程文龙就光着身子从床上跃了下來，对着门边的小王妃就冲了过去，想捂住小王妃的嘴，这是在古代，人家如蔻毕竟还是个黄花大闺女，让人知道了不好。

    程文龙到了小王妃身边，伸手就去捂小王妃的嘴。

    小王妃喊过后就觉得屋里有种奇怪的味道，加上进來一会，眼睛也对黑暗有点适应了，现在见一个光溜溜的身子扑向自己，小王妃以为这是有人要**如蔻，心里更加的來气。

    现在见这人扑向自己，小王妃在黑暗中伸出脚，照着程文龙的裆下就踢了过去。

    程文龙一看大惊，这要被她踢中，自己以后别说在花丛中玩耍了，怕是排泄都有困难了。

    程文龙伸手就拉住了小王妃的脚，小王妃收不住，身子就向后倒去。

    程文龙一看小王妃竟要仰面倒下，伸出另一只手就抱住了她。

    小王妃见这黑影竟抱住了自己，伸手一只手向下就抓住了这男人下身的一根命根子，嘴里喊着：“让你狂，让你狂！”

    嘴里说着，小王妃手上用力的向外扯着，程文龙疼得直咧嘴。

    两手把小王妃抱起扔在床上，程文龙一晃一晃的扑到床边，小王妃两脚乱踢着，嘴里不停的骂着：“你个无耻之徒，你把如蔻怎么了？看文龙哥哥來了怎么折磨你！”

    说完就又伸出脚对着黑影下身踢，突然觉得黑黑的黑影有些眼熟。

    程文龙低声说道：“小王妃快别喊了，我是文龙！”

    小王妃一楞，这才仔细的向床上看，如蔻一张被子蒙着脸不敢看小王妃，但祼，露在外的如莲藕一样的手壁，和下边白得晃眼的一双白脚让小王妃明白了，屋里正在发生的事跟自己想像的不一样。

    小王妃当下就又委屈起來，从床上下來就要出去。

    而这时院里已经站满了人，朱家对着屋里喊道：“好你个贼人，你可知道屋里的人是谁，欺负个姑娘算什么本事，有胆出來跟你朱爷过两招！”

    程文龙见小王妃跳下要走，伸手就抱住了她，小王妃伸手在黑暗中抓着程文龙武器猛拧，痛得程文龙直吸凉气。

    边吸凉气，程文龙轻轻叫着如蔻。

    如蔻半天终于从被子里露出了脑袋，对着外边喊道：“沒事朱大侠，屋里沒事！”

    朱家却不信，两手轻轻挥着，几个小伙慢慢的向门边移动，朱家嘴里却还说着话：“如蔻姑娘，文龙呢？”

    小王妃在程文龙怀里扭來扭去，程文龙一只手环抱着她，却正好抱住了小王妃的一对胸，情况紧急，小王妃也沒有察觉。

    程文龙知道朱家一定不会相信，等下就一定是门突然被破，然后闯进來几个小伙，到时让他们看到屋里的事情可就不美了。

    看來，不暴露也不行了，程文龙轻轻的咳了一下。

    朱家突然一挥手：“都停下！”

    接着老脸一笑，然后看着众人：“都回去睡吧！天也不早了！”

    大家都觉得莫明其妙，这么久这屋里都沒点灯，这摆明了是有情况，可是朱家怎么又让大家去睡。

    朱家说完转身就走，大家见朱家下了令，也不敢不从，当下呼呼啦啦就走了个精光。

    听到大家都走了，程文龙咧嘴一笑，却又觉得手上一阵剧疼传來。

    原來是小王妃张着小嘴咬住了程文龙，程文龙低声说道：“快松嘴！”

    小王妃咬得特别狠，把这些天來莫明其妙的怨气啥的全都咬了出來。

    咬完松嘴，又觉得很惶恐，程文龙会不会很生气。

    程文龙好不容易等小王妃松了嘴，心里也明白她这样的刁蛮女孩的心思，她一心只在自己的身上，自己一直以來不太接近她，逼得她用尽办法來引起自己的注意。

    小王妃刁蛮的性格是很让自己生气，但并不是不可原谅的，事实上，程文龙出來寻找小王妃，就代表自己已经原谅了她。

    现在自己搞到一半被小王妃给搅了个稀里哗啦！又被小王妃死命的咬了一阵，程文龙楞着也不知道该说些啥，。

    总不能说：“你先回去，我跟如蔻还有点事吧！”

    那样也太不要脸了。

    见程文龙楞着不动，小王妃张嘴又咬，程文龙伸手抱住了小王妃的脑袋，低声说道：“够了，怎么还咬起來沒完了！”

    小王妃突然就趴在程文龙的怀里失声痛哭，边哭边说：“你心太狠了，你太狠心了，我恨你！”

    程文龙当然明白小王妃的意思，当下就邪性起來，妈的，你们都一再的逼我，老子还怕了你们不成。

    本來这种情况下，你知道了这屋里在做啥，你就该走了，现在却哭哭啼啼的不走，这不摆明是想要任务吗？

    程文龙心一横，突然就抱起了小王妃，大步向床边走去...
------------

4－21范增的三步曲

    程文龙抱着小王妃走向床边，然后就把小王妃给扔在了床上。

    小王妃在程文龙怀里挣扎了几下，接着被程文龙扔在床上，小王妃突然明白了程文龙要做什么？当下就紧张起來。

    她刁蛮是不错，任性也是真的，平时也喜欢挑逗程文龙，但那只是一种小女孩心态，现在意识到程文龙要真刀实枪的來了，小王妃紧张起來。

    程文龙伸手就把小王妃的上衣给扯掉了，小王妃两手护着胸就向如蔻被窝里钻，如蔻却把被子搂得紧紧的，根本不让小王妃钻进來。

    回头一看程文龙，上面两只眼紧盯着自己的胸，下面一支眼也怒气冲冲的看着自己。

    “文龙，你想做什么？”

    程文龙一咧嘴：“你说呢？”

    他本來正“性”趣冲冲，突然被小王妃给打断了，现在，他要在小王妃的身上找回來。

    看着程文龙慢慢的上了床，小王妃索性不躲了，还不是这回事嘛，这不是自己一直以來想要的嘛，以程文龙的性格，要了自己的身子，他就一定会娶自己。

    但当程文龙脱掉她的衣服时，小王妃猛然想到这屋里还有个如蔻呢？当下又夹着腿向后退。

    如蔻却一声惊呼：“天哪，你好干净！”

    小王妃当下羞红了脸，自己的身下光溜溜的，寸草沒生，当年程文龙用这个还威胁过自己，现在竟在黑暗中被如蔻给看了去。

    程文龙看着小王妃寸草不生的身子，看着中间一抹粉红，呼吸也急促起來。

    程文龙刚进齐王宫时正好看到小王妃在洗澡，当时匆匆一撇，就看到她的这点与众不同，当时也沒多想，现在再次看到，竟觉得别有一番味道。

    小王妃一瞪如蔻，想不到这妮子竟不让自己进被窝，看着挺乖，怎么这么坏呢？

    如蔻则一脸轻笑，并轻轻说道：“疼过之后，你就会感到美妙了！”

    程文龙一阵失笑，这如蔻倒充起老手了。

    小王妃知道早晚会有这么一天，加上程文龙一双魔爪到处乱摸，小王妃沒有多久就进入了状态。

    看着小王妃渐渐入了戏，手轻轻向下试了试，程文龙开始了试探性进攻。

    但程文龙很快明白了自己的困难，小王妃太紧了，这就是天生的狭窄吧！程文龙费了九牛二虎之力还是沒能如愿。

    小王妃更是不能碰，碰到就大呼小叫，程文龙是干急，但就是不能如愿。

    放下急燥的心情，程文龙开始了大工程，这样的情况，沒有足够多的前戏是万万不会成功的，根本急不得。

    一个小时后，程文龙终于如愿以尝，竟让他感到一种从未有过的感觉，这小王妃，实在是人间尤物。

    小王妃更是大汗淋漓，疼得全身颤抖，但又不能叫太大声，伸手拉过被子角咬在嘴里，任由程文龙开恳。

    程文龙一晚上也沒闲，二女初尝雨露，对这种游戏也是好奇加喜欢，一夜很快就过去了。

    如蔻伤已恢复，但现在却根本下不了床，小王妃也是瘫在床上不能动弹。

    程文龙本來今天就想回蓟城的，但看二女的情况，只好让她们休息，这种事并不是小事，反正也不急这一时。

    一路上，刘邦悄悄的观察着这个叫陈平的人。

    此人生得身材高大，肤白貌美，是个美男子。

    刘邦对这人第一印象不好，这就是个小白脸，计谋真的出自他手，刘邦表示怀疑。

    呵呵一笑，刘邦看着陈平说道：“陈平！”

    陈平对着刘邦一拱手：“回沛公，是的！”

    刘邦看着不卑不亢的陈平暗暗点头，气度还不错。

    “你对这次我们的联盟怎么看！”

    陈平一笑，然后看着刘邦：“沛公早就看出來了，但既然沛公问陈平，陈平就把自己的愚见说一下！”

    刘邦对着陈平点头，陈平吸了口气说道：“天下大乱，群雄逐鹿，而这时，就要看谁的腿快，谁的道路正确了..."

    刘邦一脸不耐：“说这件事，我们不谈这些不着边际的！”

    陈平脸色一正：“我们所谓的联盟，不过是相互利用，根本沒有诚信，那么，为什么还要联盟呢？就因为我们太弱，而我们的敌人太强，所以才会有联盟一说。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    但联盟是一场戏，压轴的却是在联盟打败敌人以后！”

    刘邦点头，这才说到重点。

    陈平接着说道：“这次项家联合我们，其目的很明显，就是看中了沛公跟程文龙的关系，他们想让沛公去说服程文龙加入。

    我想，以沛公以前的交情，程文龙有可能动心，毕竟他一直以來也是想灭掉秦国的。

    同时，问題也就出來了，三家联合灭掉秦国后，接下來会发生什么呢？”

    刘邦一脸认真的看着陈平。

    陈平微微一笑：“所以，我认为范增此计一共包括三大步，第一、三家联合灭秦国，第二步、两家联合灭程文龙，第三、到最后除掉我们，他们独享胜利果实！”

    刘邦听得拍手叫好，这陈平分析得太好了。

    陈平见刘邦拍手，脸上也是非常的自得。

    刘邦又问道：“那么，他们会成功吗？”

    “沛公用陈平的计，他们就不会成功，不用，他们就有可能成功！”

    刘邦对陈平的这种自大并不以为许，反而特别的欣赏，这是强大自信的表现。

    不过刘邦突然紧皱双眉，陈平一拍手说道：“沛公想到重要问題了！”

    刘邦一看陈平：“你知道我在想什么？”

    陈平一笑：“程文龙数次大败秦军，沛公一定在担心三家灭秦之后，两家合灭程文龙会不会成功！”

    刘邦哈哈大笑，然后伸出了大拇指，是啊！他非常担心这个，这程文龙可不是吃素的，搞不好比秦国还难打，对付程文龙，刘邦是一点信心也沒有。

    陈平沉思着说道：“范增既然提出联合，那么相信他已经有了一套完整的计划，如果不是他认为的完全可行，他就不会联合我们！”

    刘邦点头，范增老狐狸，刘邦也相信他已经想到了办法，只不过自己想不出他能有什么方法灭掉程文龙。

    经此一谈，刘邦对陈平刮目相看，这人看來是有些真材实料的，稍加磨砺，决对是块好玉。

    刘邦心情大好，几人一路向吴中急奔。

    吴中项家。

    项梁和范增已经准备好了一切，就等着刘邦來了。

    项羽这些天很不爽，自己号称西楚霸王，可是自己根本就沒有实权，权力全在自己的叔叔手里。

    项羽对这个倒沒有多少的怨言，毕竟是自己的叔叔，可是？范增让他很不爽。

    你范增不过是我们项家的谋臣，也就是一只靠我们家吃饭的狗。

    可是这范增有什么事从來不跟自己说，自己的意见也从不被采纳，好像自己根本不存在一样。

    比如这次的联合，项羽就非常的不同意。

    他的意思是要称霸就要打，直到打得对手们全都臣服，用计不是长久之计。

    你范增的算盘打得是不错，听着也非常有可能成功。

    但是，范增每次针对程文龙的计划都是完美无缺的，但却次次的被程文龙给破解，这次，指不定又整出什么事呢？

    再说，项羽根本看不起刘邦，你刘邦算什么？一个沛县的流氓头头，想到现在自己竟要跟一个流氓头头平起平坐的谈事情，项羽就觉得自己像吃了一只苍蝇一样的恶心。

    所以，他根本就沒有出现，你们要联合你们联合去，我找我的虞姬玩儿。

    刘邦一行人赶到了吴中。

    事情果然像刘邦料到的一样，项家人对他很客气，一口一个沛公的叫着，并把合作的前景描绘得非常的美丽，言下之意，天下就他们两家配称做英雄，别的，都只是狗熊。

    刘邦对项家也很客气，就这样，两家顺利的达成共识，契约有了，但还有一份契约沒完成。

    刘邦拿着另一份为程文龙准备的三家契约仔细看着，脸上不带一点表情。

    范增呵呵笑着看着刘邦：“程文龙那边嘛，沛公你也知道，我们以前有些误会，所以，他的事情就由你來摆平了！”

    刘邦一笑：“嗯，我试试，不过成功不成功就不知道了！”

    范增严肃的看着刘邦：“沛公，一定要成功！”

    刘邦点头，站起身來就要回去，这里是别人的地盘，自己的大本营在沛县。

    “住下几天，我们好尽尽地主之谊！”

    项梁很客气，极力挽留刘邦。

    刘邦一笑：“程文龙那边还不知道什么态度呢？刘邦不敢休息啊！”

    项梁一楞，接着哈哈大笑：“沛公志大，好吧！我就不留沛公了！”

    刘邦沒时间跟这老头打太极，带人上马而去。

    范增微笑着看着渐渐远去的刘邦，脸上渐渐的阴冷起來。

    “他能说服程文龙吗？”

    项梁还是担心。

    范增一笑：“为了他自己，他会用尽一切办法说服程文龙的，我们要做的，就是等待！”

    项梁对着范增伸出大拇指，然后两人哈哈大笑。

    程文龙决定回去了。

    两个女孩子休息了七天才觉得能顺利走路，这种事情，舒服是舒服，可是麻烦事也多。

    但程文龙告诉她们，也就刚开始，以后就不会这样了，这让两个女孩子很期待，只舒服又不疼的事，谁不愿意做啊！

    朱家也不留程文龙，他明白程文龙的事情很多，现在已经在蓟城一些时日，也是该回去了。

    程文龙对朱家也沒客气话，带着二女上马，回头一看朱家，朱家对着程文龙一点头，程文龙打马而去。
------------

4-24人才陈平

    如蔻和小王妃很开心，原因不用说了，但程文龙却很头痛。

    小王妃先是搞了出结婚闹剧，自己來找她，人是找到了，可这回去怎么说啊！古姬知道这个消息后估计也要难过。

    转头看了看面带娇羞的二女，程文龙突然开朗起來，管他的，车到山前必有路，如果这点事都搞不定，谈何定天下。

    二女先是见程文龙面有忧虑，可转眼间又开心起來，她们也开心了，三人一路说说笑笑，路途中，倒也不寂寞。

    沛县。

    刘邦直接升了陈平的官，让很多人心里非常的不满意。

    这陈平不就是长得好看些嘛，凭啥去了一次吴中，回來就升官了。

    一些梗直的人直接开始质问刘邦，刘邦只是笑而不答。

    而有些善于钻营的人看出了陈平在刘邦心中的份量，刘邦这是要让陈平做大官啊！所以，很多人开始巴结陈平，送钱的，送物的，送女人的，啥都有。

    陈平一直以來等的就是这样的一天，所以，对送來的东西全都照收不误，谁也不得罪，但钱是必须要，女人也來者不拒。

    一些有心眼的人开始秘密的调查陈平，陈平的所做所为很快都掌握在他们的手中，只等有机会了，一并在刘邦面前揭开陈平的丑恶嘴脸。

    程文龙回到了蓟城。

    大家见他们都好好的，也都非常高兴，至于小王妃的离家出走事件，则根本沒人再提起。

    但还是有些人看出了不同，比如碟舞和众女孩子。

    两个女孩子回來后跟以前明显的不一样，看向程文龙的眼神也跟以前不一样了，碟舞过來人，一眼就看出來了。

    碟舞看向程文龙，程文龙咧嘴一笑，好像很无奈的样子，碟舞一脸的鄙视。

    除了众女人，还有一个人发现了小王妃的不同，那就是古姬。

    他日日夜夜的都在注意着小王妃，小王妃出走这些时间，他每天都盼着程文龙把小王妃找回來，他相信自己以后还会有机会的，自己一定能征服这个刁蛮的女孩子。

    但是，程文龙带着两个女孩子从齐国回來，古姬失望了，他看出來了，小王妃已经把自己交给了程文龙，很显然，程文龙也接受了。

    古姬大为光火，你程文龙身为统帅，你都答应了把小王妃送给我了，现在，你却把她给占了，古姬的爱很快就转化为恨，看着程文龙的眼睛都能喷出火來。

    程文龙也沒多说，只是跟大家见了个面，然后就回屋休息。

    秦国咸阳。

    蒙恬从狱中出來了，望着大大的太阳深吸了一口气，然后就地换上衣服，向王宫走去。

    秦王端坐在大殿中，笑着看着大步走來的蒙恬：“哈哈，蒙将军，你受苦了！”

    蒙恬这些时间明显的苍老了，但眼神中多了一些淡定：“扑通”一声跪在地上，蒙恬对着秦王高喊：“蒙恬谢王上不杀之恩！”

    秦王点头，然后看着蒙恬：“蒙将军，回家一次，安排一下，咱们就要有行动了！”

    蒙恬拜谢出殿，马上回自己的将军府。

    秦王看着大步而出的蒙恬，微笑点头，蒙恬成熟了不少，这让秦王很欣慰。

    天下形势非常的不乐观，他必须要加快速度了。

    关于项刘两家联合他还是非常的在意的，因为这不仅仅是两家联合，接下來，他们必定要游说程文龙，如果程文龙加入，那么秦国就非常的被动了，秦王要让他们的计划扼杀在摇篮之中。

    因为秦王明白，程文龙一直以來的目标就是灭了他秦国，如果一旦刘邦游说程文龙，程文龙是一定会答应的。

    秦王老了，程文龙还年轻，秦王害怕程文龙。

    沛县。

    刘邦微笑着看着下面争吵的众人，脸上的微笑一直都沒变过。

    台下众人都在诉说陈平的恶行。

    原來，竟有人去了陈平的家乡去收集陈平的消息。

    还真让他给找到了，陈平在家乡落得非常的臭。

    这人生來是什么也不做，就长了个好样貌，平时谁家里有个红白喜事总少不了他的身影，到最后分个东西啊啥的。

    而且这人常常是大话连篇，总说自己是宰相之材，现在分东西只是磨练自己，乡里人都嘲笑他，根本不把他的话当人话听。

    而奇怪的是，陈平的哥哥却非常喜爱自己这个弟弟，哥哥已经成婚，每日的吃苦受累挣点小钱养活老婆和自己这个已经成年但却毛事不做的弟弟。

    众人对孙平哥哥的做法都表示不理解，每次问他，他总说弟弟总有一天会一飞冲天的，现在只是时机不到。

    乡里人哑口无言，于是就把眼光瞄向了别处。

    哥哥每日的出去挣钱，把个年轻的老婆和个年轻的弟弟留在家中，一來二去的，闲话就多了起來。

    有人说亲眼见过陈平搂着自己的嫂子睡觉，有人说常常见二人眉來眼去，反正是说什么的都有，就说陈平勾引了自己的嫂子。

    陈平也不解释，实际上他根本懒得跟这帮他自认为愚蠢至极的村民讲话，每天自己该闲着还是闲着。

    哥哥也不问他，但传言是非常厉害的，长久下來，哥哥就外出的时间少了，常常在家里。

    陈平借外出长见识为名走了出來，辗转到了刘邦的队伍中，这人就是个盗嫂受金的家伙，这样的人，能成什么大事。

    刘邦静静的听着，陈平也静静的听着，一点也不为自己辩解。

    听完大家的话，刘邦一看陈平，意思是让陈平解释一下。

    接受大家的贿赂这事刘邦看得很开，男人嘛，有权了就想钱多点，这跟自己的目的并不相悖，但勾引自己亲哥哥的老婆的事，刘邦还是有些疑问的。

    陈平看着刘邦一笑：“陈平一生蹉跎，得遇沛公这样的明主，陈平很欣慰，至于他们所说的盗嫂受金，陈平觉得沒有跟他们解释的必要，如果沛公觉得陈平可用，那就让陈平留下，如果觉得不可用，陈平可以离开！”

    大伙一听陈平这样说，心里都暗暗高兴，陈平这是找死呢？什么功也沒立就自己把自己当成宝，真的是傻逼一个！”

    刘邦哈哈大笑：“陈平真性情，官升一级，大家都退了吧！”

    陈平不激动，只是淡淡的道谢。

    众人这才明白了，刘邦是真当陈平是人才，他们玩的这个根本就压不下去陈平，陈平飞黄腾达的日子就要到來了。

    次日。

    刘邦带了陈平和曹参，一路快马加鞭的向蓟城赶去。

    程文龙回到蓟城的消息他已经知道了，接下來，他要说服程文龙。

    蒙恬从王宫出來，刚到家中，就听到家里人说蒙毅已经快半年沒有消息了，听人说是在蓟城。

    蒙恬马上明白了自己这个弟弟要做什么？

    蒙恬迅速的安排人去蓟城寻找蒙毅，他要让蒙毅停止行动，蒙恬认为他不可能成功。

    蓟城，突击营内。

    王离和李由突然接到了蒙毅秘密见面的消息，二人明白，动手的时机快要到來了。

    二人悄悄出门，想去汇合蒙毅，但刚出军营，就听到一声大喊：“王离，李由，看看谁來了！”

    两人转头一看，卡斯特罗带着程文龙來了。

    程文龙短发劲装，精神抖擞的跟在卡斯特罗身后。

    卡斯特罗听到程文龙回來的消息后就缠着程文龙來突击营看看自己新收的徒弟。

    程文龙事情比较多，所以拖了几天，他也沒太在意，听卡斯特罗说二人的身世很干净，都是受苦人家出身，再说卡斯特罗也说已经调查过二人身份，程文龙对卡斯特罗是非常的信任。

    笑话，自己大哥虽说性子急燥，但是程文龙明白卡斯特罗的心，自己不信任他们，那就沒有可以信任的人了。

    所以，程文龙根本不打算來见二人，卡斯特罗想让他们上战场，那也要有机会，现在还沒打仗，见了二人也沒用处。

    但卡斯特罗老是缠着，程文龙只好答应來见见这个大哥嘴里所说的大有作为的年轻人。

    两人对着程文龙连忙行礼，程文龙笑着让二人一同回军营说话。

    到了军营，苦瓜随着程文龙见來，程文龙示意大家都坐下说话。

    王离和李由刚坐下，卡斯特罗轻轻的咳了一下，王离马上站起倒了一杯茶，向程文龙走去，卡斯特罗面带微笑。

    程文龙笑着看了看卡斯特罗，自己这个大哥啊！跟自己还玩这个，只要这两个年轻人有能力，升官不是问題，就怕他们沒有真本事，那谁的面子也不能看的，程文龙的队伍，从來都是论功行赏的。

    王离把茶高高举起，程文龙笑着接下，一口喝尽，王离恭恭敬敬的接下程文龙喝完的杯子。

    程文龙也笑着，但突然看着王离的手楞了一下，但很快就恢复了正常。

    程文龙看了看王离和李由：“二位家中还有什么人！”

    王离和李由立即面色黯淡：“全死了，秦军第一次攻打赵国时就被秦军给杀了！”

    程文龙一看二人：“这么说來，二位是赵国人！”

    两人点头，程文龙想了想，又看了看卡斯特罗，然后笑着说道：“好好干，只要立功，有的是荣华富贵！”

    二人点头，程文龙又问道：“二位刚才出了营，是要出去吗？”

    李由马上说道：“我们想出去买些东西！”

    程文龙挥手说道：“那就去吧！我來转转就走！”

    二人一看卡斯特罗，卡斯特罗一挥手：“四弟让你们去你们就去，看我做啥！”

    二人忙急匆匆的走了，程文龙一看着二人的背影，面带微笑。

    卡斯特罗看着程文龙问道：“四弟，觉得这两人如何！”

    程文龙突然说道：“苦瓜留下，其它人都出去吧！”
------------

4－25游说

    卡斯特罗一楞，程文龙又笑着说道：“大哥，我跟苦瓜有事谈！”

    卡斯特罗和众人出去，程文龙微笑的脸上慢慢的变得严肃。

    苦瓜看着程文龙：“程叔，有啥事！”

    “你对这两个年轻人有什么看法！”

    苦瓜一听來劲了，走到程文龙面前说道：“程叔你发现不对了！”

    程文龙摇头：“说说你的看法！”

    苦瓜一晃脑袋：“这两人不对劲，首先，他们说是赵国穷人家的孩子，可是一天的请弟兄们吃喝玩乐，他们那点儿兵晌是根本不够的，既然是穷人出身，那么他们的钱是从什么地方來的！”

    “其二，两人安心当兵就是，但却一味的巴结卡叔，很明显这两人在钻营，目的不知道，但决不会是正常表现！”

    程文龙点头：“那么，你做了什么呢？”

    苦瓜一脸的懊恼：“我派人查过了，却沒发现什么问題，但我一直派人监视着他们，他们很有规律，每三天就有一个出去一次，出去就是出城，并不在城里转悠，两人非常的神秘！”

    程文龙站起拍了拍苦瓜：“做得不错，这两人一定是混进來杀我的，呵呵，苦瓜你进步了！”

    苦瓜一听就急了：“啥，混进來杀你，那么说卡叔呢？他极力的拉拢两人，难道...”

    程文龙一笑：“那倒不至于，他一定是急于得到人才，让二人的表相给蒙蔽了，大哥不会找人杀我的！”

    苦瓜一脸的狰狞：“妈的，我去宰了这两个龟孙！”

    程文龙摆手阻止了苦瓜：“别，你这样杀他们，大哥一定不同意，到时又说我打压他，等着吧！他们会自己跳出來的！”

    苦瓜点头，他对程文龙的话深信不疑，程文龙说东，他决不向西，说西，那东边是一步也不去。

    程文龙一挥手：“去吧！做你的事去！”

    苦瓜转身就走，走了两步回头：“程叔，你是怎么看出这两人有问題的！”

    程文龙一笑：“我去齐国路上糟到三人伏击，其中一人的手上刚好有颗黑痣，跟王离手上的一模一样！”

    苦瓜点头，然后出去，程文龙手摸下巴开始思考。

    程文龙对二人渗透自己的部队还是有些吃惊的，一直以來，他都认为自己的部队是铁板一块，可是这二人都混进來多久了，自己根本沒得到消息。

    当然，二人是靠了卡斯特罗的赏识才会这样顺利的进來，但却为程文龙敲响了警钟，秦国人很恨自己，这是信仰和立场不同产生的恨，程文龙能理解，但要杀他，他可不是那么容易杀的。

    程文龙出营，挥手招來了远处的古贝，低低的对古贝说了几句，古贝点头，然后悄悄的进了王离和李由的房间。

    于此同时。

    蓟城兵营内。

    古姬对着几个草原兵说着什么？

    这共有六个草原兵，跟古姬一样，全都來自屈射。

    六人看着因为愤怒而脸色铁青的古姬，全都一句话不说。

    古姬一看六人：“程文龙不过是利用我们草原人，可笑我们这些草原人还当他是神一样的存在，其实他就是一个小人，你们等着看吧！等到他实力强大了，就是我们的末日到來的时间！”

    其中一人一撇嘴：“古姬你言重了，程文龙不是那样的人，你忘了我们是为什么跟他來的，我们是敬重他是条汉子，在草原上做了多少大事，我们是自愿的，他沒逼我们任何人跟他來中原！”

    古姬一脸阴毒：“那是在草原，现在是在中原，这程文龙就是个大骗子，把我们骗來当他的杀人工具，可他压根就沒有把我们当人，你们看他前些天杀我们草原人时，可曾有一点的犹豫！”

    “那是他自找的，谁让他拿别人的命不当命，军纪说的很明白，无故杀人者斩，这怎么能怪程文龙！”

    古姬突然暴怒：“那我呢？我可有犯错！”

    众人摇头。

    古姬又是一阵冷笑：“那他为什么抢我的老婆！”

    众人一脸茫然。

    古姬一脸的恨：“小王妃都说要嫁给我，不过是临时的改变主意，可是程文龙却借着找她的机会把她给占有了，这让我怎么咽得下这口气！”

    众人一脸不可思议：“古姬，你醒醒吧！小王妃本來喜欢的就是程文龙，那不过是她的手段，怎么就叫程文龙抢了你老婆，人家啥时间变成你老婆了！”

    古姬突然出刀，一刀砍在正在说话的草原兵脖子上，草原兵的脑袋马上掉在地上滚出老远。

    古姬一脸狰狞的看着其它的五个人：“你们跟不跟着我！”

    五人看了看沒了脑袋的草原兵，实在沒想到古姬竟杀了他。

    再看看一脸阴毒的古姬，五人明白，如果不答应，古姬会一个个的杀了他们。

    五人无奈的点了下头，古姬把刀丢在地上说道：“好，我们來计划一下！”

    程文龙在军营外想了半天，然后出营向高渐离的打铁铺走去...

    蓟城城外密林。

    王离和李由看着蒙毅。

    “程文龙已经完全的相信了你们，我们的机会马上就会到來，你们要特别的小心！”

    王离看着一脸不淡定的蒙毅问道：“你怎么了？你好像很焦急！”

    蒙毅点头说道：“秦国传來消息，蒙恬让我放弃计划，说秦国不日就要动兵，让我们撤回去！”

    李由一听急了：“什么？我们计划了这么久，马上就要成功了，这时间怎么能回去呢？”

    王离看着蒙毅：“你的意思呢？”

    蒙毅一笑：“当然，现在回去就是前功尽弃，我当然不会同意，但我们要抓紧！”

    两人点头，蒙毅一看两人：“程文龙近日会外出吗？”

    二人摇头，不打仗不做啥的，他也沒必要外出。

    蒙毅低头沉思了一阵，然后说道：“看來，我们只有自己造机会了！”

    二人不解的看着蒙毅，蒙毅看着二人说道：“你们回去等着通知就行，别让程文龙起疑！”

    二人马上回去，蒙毅则等二人走后半个小时之后自己才开始回去。

    程文龙站在打铁铺里看着有一下沒一下打着铁的两个小伙计，眼睛在二人身上不停的扫來扫去。

    二人也不搭理程文龙，两眼却不停的对望一下。

    程文龙看了半天，走到一个伙计面前：“老板呢？”

    伙计一看程文龙：“你有事！”

    程文龙一笑：“是的！”

    “沒在家，有事改天再來！”

    “老板娘呢？”

    小伙计不乐意了，两眼一翻：“你做什么的，有事说事，沒事该做什么做什么去！”

    程文龙摇了摇头，抬脚就向门外走，却正好跟高渐离撞了个满怀。

    高渐离一看是程文龙亲自來了，心里吃了一惊，程文龙轻易不來这里，來就是有事了。

    高渐离一看程文龙，然后说道：“你要的东西准备好的，请随我进來！”

    程文龙跟着高渐离进去就说道：“这两个伙计有问題啊！”

    高渐离点头说道：“是的，秦国人，而且还有个上级！”

    程文龙一听乐了：“老高，你竟玩这个，查出什么了！”

    高渐离把自己知道的跟程文龙说了一下，程文龙笑了：“呵呵，看來这是要杀我啊！各方面渗透，这是谁主持的啊！还不错！”

    高渐离还想再问，程文龙摆手说道：“老高你就看着这二人就行，别的我來处理！”

    高渐离点头，程文龙出门要走，临走看着两个伙计意味深长的笑了笑，两个伙计觉得莫明其妙。

    程文龙刚回去，就听到有人在爽朗的笑着，程文龙一下就听出來了，刘邦來了。

    其实刘邦去吴中，程文龙也是收到消息的，他明白刘邦这是來游说自己了。

    程文龙进去，刘邦一眼看见了程文龙。

    哈哈笑着，刘邦大步走向程文龙：“文龙弟，哥哥來看你了！”

    程文龙对着刘邦一笑：“别了几日，三哥气色不错！”

    刘邦呵呵一笑：“不准备请哥哥喝几杯！”

    程文龙一拍脑袋：“准备酒！”

    刘邦也不客气，拉着程文龙就坐下了。

    程文龙一看刘邦：“三哥有事！”

    刘邦不高兴了：“沒事哥哥就不能來看看你！”

    程文龙一笑：“三哥不用这样，文龙明白你是沒事不会來的，有事说事，咱们弟兄间，不用客气！”

    刘邦楞了楞，接着看着程文龙：“既然文龙弟这样说，哥哥就说了，哥哥找你的确有事，而且是大好事，"

    程文龙一听乐了：“噢，三哥有什么好事找文龙呢？”

    刘邦一脸的神秘：“这件事成了，就会一举灭掉秦国，文龙弟这些年的夙愿可以实现，难道这还不是好事吗？”

    程文龙一脸的兴趣：“三哥竟有这种好事，说來听听！”

    刘邦面色一正：“天下大乱，强秦独大，残害天下生灵，我们有志男儿当奋起反抗啊！”

    程文龙一撇嘴：“三哥，说了不让你打太极，你却又來，直接说事儿！”

    刘邦一笑：“我们搞了个计划，我们之所以打不败秦国，是因为我们力量太分散，如果我们能把兵力全都集合在一起，形成一个拳头，那么秦国还会是我们的对手吗？”

    程文龙不说话，静静的看着刘邦。

    刘邦看了一眼程文龙：“所以，我们要联盟！”

    “和谁联盟呢？”

    刘邦一看程文龙：“你，我，还有项家，只有我们联合才能打败秦国！”

    程文龙一脸的笑意：“这是谁的主意，范增，萧何！”

    刘邦一摆手：“谁的主意不重要，重要的是我们要团结！”

    程文龙笑了笑，突然又说道：“那么，我们打败秦国后呢？”
------------

4-26当局者迷

    刘邦笑咪咪的，但听到程文龙问到如果他们联合打败秦国后，还有什么计划时，明显的楞了楞。

    但刘邦很快就一脸严肃：“实不相瞒文龙弟，项家计划在联合打败秦国以后，然后再对付你！”

    程文龙却沒有想到刘邦会这样说，这等于是把他们的秘密给说了出來，大大的出了程文龙的意料。

    程文龙仔细的看着刘邦，刘邦一脸的认真，仿佛是一身的轻松。

    “三哥为什么这样说！”

    刘邦呵呵一笑：“其实我们都是范增的利用对象，但刘邦不怕他，眼下情况，灭了秦国才是正事，范增计划着灭秦后就把我们逐个消灭，但我们又不是傻子，难道我们就会坐以待毙！”

    程文龙看着冲满豪气的刘邦，哈哈大笑了两声：“三哥好志气，难道文龙就怕不了不成，好，咱们就联合一把，以后的事，以后再说！”

    一边的马甘地一听程文龙竟答应了，急得脑门子上的青筋蹦起多高，这明显就是个阴谋，项家，刘邦，全都是白眼狼，全是过河拆桥，卸磨杀驴的主，四哥这不是在玩火吗？

    对着程文龙轻轻咳了两声，程文龙摇了摇头，算是回答了马甘地。

    马甘地看着一脸笑意的程文龙，只好闷不作声。

    刘邦非常满意自己的游说结果，看着程文龙问道：“文龙弟好英武，那么，我们什么时间动身去吴中呢？”

    程文龙一点头：“随时可以出发！”

    刘邦哈哈大笑：“好，文龙弟你安排一下，咱们越早越好，我听说秦军已经准备动手了，他们怕我们联合啊！”

    程文龙嗯了一声，刘邦告辞去休息。

    马甘地一看刘邦走了，急忙说道：“四哥你怎么答应了，这事情明显就是个阴谋，他们对付完秦国，然后就会是我们！”

    程文龙一笑：“刘邦至少还算诚实，沒事，刘邦不会跟项家一条战线！”

    马甘地一脸诧异：“当然不一条战线，但这人也决不是当断不断之辈，四哥你相信他，你受了他的蒙蔽了！”

    程文龙这次还是有些相信刘邦的，本來他们在吴中会面的消息程文龙就知道，这次刘邦來，程文龙非常明白是为什么來的，他计划着一口回绝刘邦的。

    但刘邦却來了个开诚布公，这让程文龙大出意料，也让他觉得刘邦现在跟自己一条战线，你项家自认为计高一筹，好吧！我们就玩玩，反正，对付秦国的事一直都在计划中，有帮手更好。

    所以，程文龙答应了刘邦，马甘地担心的事也是他以前担心的，并不是沒有道理，但程文龙觉得这事要看个人实力，想灭自己，项家还沒那么大本事。

    程文龙也沒什么要安排的，计划一天后就随着刘邦出发去吴中，沒有太多人随从，本來就是去商谈联合，人带多了显得自己沒诚意，还显着胆小。

    程文龙本來计划自己一个人随着刘邦去的，但碟舞说什么也不答应，项家反复无常，搞不好这就是个阴谋，用來对付程文龙的阴谋，坚决不同意程文龙一个人去。

    项莎也不同意，项家什么事都做得出來，自己都能成为他们利用的工具，还有什么是他们做不出的。

    程文龙非常无奈，但又解释不清楚，只好答应他们带人。

    苦瓜，萧亦带着突击营的小伙前來等待程文龙挑选。

    程文龙随手点了几个人，但卡斯特罗不乐意了。

    笑着看向程文龙，卡斯特罗说话了：“四弟，让王离和李由跟着去吧！也好让他们长长见识！”

    程文龙楞了楞，看着卡斯特罗看了好一阵，突然一笑说道：“大哥这个师傅做得很到位，好吧！大哥想让他们历练一下，那就让他们两个跟去就是！”

    苦瓜一听急了，张嘴就喊：“程叔...！”

    程文龙马上说道：“都安排好了，大家准备一下，我们明天出发！”

    古姬带着五个草原兵大步而出，对着程文龙一拱手：“我们也要去，要保护程将军！”

    程文龙看着彪悍的古姬，点头说道：“好吧！想去就去，出去散散心也是好的！”

    古姬一言不发的带着五个草原兵就进了军营，程文龙和刘邦也拉着手回去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    天黑了下來，程文龙从如蔻屋里出來，进了碟舞的房间。

    所有人都很平静，但这样的平静下，却酝酿着惊天的大浪。

    王离和李由马上联系了蒙毅，不用找机会了，机会自己來了，看來，要成功时，老天爷都会帮忙。

    三人在城外树林见了面，蒙毅一脸认真的听着二人的话。

    “这的确是个好机会，不过，程文龙真的答应了去吴中！”

    见二人点头，蒙毅一脸的不可思议：“不可能啊！程文龙不可能看不出这是个阴谋啊！程文龙这是玩的什么？”

    王离一阵冷笑：“管他那么多做什么？反正他不能活着到吴中，路上，就是他的死期！”

    蒙毅点头：“嗯，计划了这么久，我们一定要小心行事，不可在最后关头功亏一篑！”

    二人点头，蒙毅又说道：“就按原计划进行，你们二人回去吧！我要把这消息送出去！”

    二人一看蒙毅：“送给谁！”

    “当然是秦王，刘项联合沒什么？可程文龙加入就不一样了，我们知道了这消息，就一定要把这消息送出去，"

    俩人一脸诧异：“程文龙都快要死了，送与不送都沒有什么关系了!”

    蒙毅拍了拍两人的肩膀：“去吧！这是防患于未然，记住，再完美的计划也有可能不成功！”

    二人沉思了一下，也不再说什么？一起回了军营。

    蒙毅等二人走了一阵，自己也动身回去，蒙毅走后，一个光头从树林里一摇三晃的走了出來，不是苦瓜还能是谁。

    苦瓜手摸着下巴，嘴里骂骂咧咧：“你娘的，一帮二b人模狗样的想翻天，也不看看你们啥本事！”

    接着苦瓜一笑：“娘的，卡叔错信了两个白眼狼，知道后又不知道要多么后悔了！”

    苦瓜自言自语的说着向城内走去，他要马上报告给程文龙。

    蒙毅回到城里就去了高渐离的打铁铺，两个小伙一看蒙毅出现在打铁铺外，两人对望了一眼，然后就一前一后走出了打铁铺。

    蒙毅悄悄的告诉二人，让他们二人马上动身去秦国，这里人任务已经结束，他们要把程文龙动身去吴中的消息传给秦王。

    二人点头，要回去收拾东西，蒙毅一听急了：“收拾什么东西，有什么好收拾的，你们要马上出发！”

    二人当下就骑马出城，蒙毅向酒店走去。

    两个小伙刚出蓟城，却看见高渐离骑着马就在城外，手里玩弄着一把剔骨刀。

    二人对望一眼，其中一看满脸笑意：“高老板在这里做什么？”

    高渐离一笑：“等你们啊！”

    二人一楞：“呵呵，等我们做什么？我们想回家看看，怪不得在城里找不到高老板呢？原來高老板在城外！”

    高渐离一听哈哈大笑：“小伙子们，别跟爷玩阴谋，爷就是搞情报的，岂能看不出你们是做什么的！”

    二人脸色大变，对着高渐离就冲。

    高渐离剔骨刀耍得非快，很快就把二人放翻，把二人的脚筋全都挑了。

    二人躺在地上打着滚，高渐离面无表情的绑了二人，然后就地挖了个坑。

    俩人一脸惊恐的看着专心挖坑的高渐离。

    “高老板，你挖坑做什么？”

    高渐离回头邪恶的一笑：“你们说呢？”

    二人马上哭了：“高老板，我们也是受人逼迫，你想知道什么我们全都告诉你，他们这是一系列的阴谋！”

    高渐离坑挖好了，看着二人看了一阵，然后一笑：“我啥也不想知道，不过，你们搞间碟活动太沒有天赋了，下辈子，种点地啥的就行，别玩心跳了！”

    高渐离说完就把二人推下了坑，也不管二人的叫喊，一会功夫就把坑给填平了。

    拍了拍手，高渐离上马向城内奔去。

    秦国咸阳。

    秦王看着下面的蒙恬，又看了看远处的大秦士兵。

    今天，是秦国出发攻打项家军的日子，秦王希望蒙恬会一举拿下。

    蒙恬数次犯下死罪，秦王全都放过了他，蒙恬也非常想打个漂亮仗，來做为自己复出的开门红。

    秦王微笑着看着蒙恬：“蒙将军，孤将这大秦好男儿交给你了，你要带着他们打出个漂亮仗啊！”

    蒙恬跪下高喊：“蒙恬绝不辜负王上厚爱，敬请王上拭目以待，看蒙恬把他们的计划扼杀在萌芽状态！”

    秦王哈哈大笑：“好，好，蒙将军士气很高，士兵们士气很高，孤相信这次，你们会给项家军个好看！”

    蒙恬经此巨变，竟变了很好，变得再不狂妄自大，平淡的看着哈哈大笑的秦王，蒙恬一拱手：“王上，是时候出发了！”

    蒙恬很担心，自己已经向弟弟发出了消息，可是蒙毅竟沒有一点消息传來，这让蒙恬很担心。

    自己弟弟的脾气他非常的了解，平时话不多，也对打仗沒有兴趣。

    但蒙恬明白这不过是弟弟的表相，蒙毅心机极深，看事情往往会看出与别人不同的见解來，他一定策划了一个自认为完美的刺杀程文龙的计划。

    蒙恬也算是了解程文龙，所以他才会害怕，他觉得弟弟不会成功，这就是当局者迷，一如自己以前如疯了一样跳进程文龙的陷阱一样，他觉得自己的弟弟也在一步步的跳进程文龙的陷阱。

    所以，蒙恬很急，他要迅速开仗來吸引程文龙的注意力，同时抓紧联系蒙毅。

    秦王听蒙恬说可以出发了，笑了笑，突然脸色一变：“蒙将军，带上我大秦好男儿去征战吧！”

    蒙恬一声得令，带着大军向吴中赶去。
------------

4－27各有算计

    吴中项家。

    范增听着消息人员的回报，脸色非常的严肃。

    项梁一脸的焦急，看着半天不语的范增：“说话啊！我们如何应对！”

    范增想了半天一抬头说道：“硬撑！”

    项梁一听急了：“什么？硬撑，我们撑得过去吗？秦国这次大举出兵，蒙恬面壁多日复出，带着狼虎秦军，我们根本沒有实力跟他们一碰！”

    接着项梁一脸的埋怨：“都是你，搞什么联合，现在惹恼了秦国，來攻打我们了！”

    范增一看项梁：“这是什么话，不联合他们就不攻打我们了，这是什么精神！”

    项羽也是一脸的鄙视，不明白自己这个叔叔为什么越老胆子越小，这联合他开始就不同意，可是他却大力支持范增，所以，才会有联合之事。

    现在秦军來攻，他害怕了，想逃走，还想把责任全推到范增身上，太不地道了。

    项羽一撇嘴：“他來了，我们就跟他们打，怕什么？”

    项梁眼睛一翻想说话，范增却抢在前面：“我们倒不是盲目的硬撑，消息说程文龙和刘邦准备动身，我们只要撑到他们赶來，形势就会好转！”

    项梁一脸犹豫：“可是？他们赶來要时间啊！”

    范增一笑：“秦军又不会飞，算着时间，他们应该差不多同时到！”

    项梁不再说话，项羽最讨厌这样的时候，马上起身去找虞姬玩去了。

    蓟城军营。

    古姬一脸得意的看着五个草原兵。

    这五个兵却不得意，一个个一脸的担心。

    古姬一看五个人很担心，笑了笑说道：“程文龙不会想到我们会突然袭杀他，我们一定会成功！”

    一个草原兵看了看古姬说道：“别说成功的机会很小，就算是成功了，苦瓜也会带人把我们剁成烂泥，我们怎么都是个死！”

    古姬一摇头说道：“我们得手就逃，他们惊慌之下，只会救治程文龙，不会在意我们的逃跑的！”

    草原兵却不同意，张嘴说道：“以苦瓜的性格，他追到天边也会把我们杀了！”

    古姬脸色一变：“好了，就这么决定了！”

    大家不再说话，很为自己的未來担心。

    古姬恨程文龙。

    原因很明显，就是因为小王妃。

    小王妃先是答应了跟自己结婚，然后是悔婚，接着就是离家出走，然后是程文龙去寻找，人是找回來了，可是身子却被程文龙占有了，古姬非常的愤怒。

    先是感觉到了突然的幸福，接着就狠狠的摔了下來，从天尖上摔到了地上，古姬失落，羡慕嫉妒恨。

    他本來挺感激程文龙的。

    程文龙答应了把小王妃嫁给自己，并为自己办了个像样的婚礼，这都让古姬很感动。

    但是，你程文龙千不该万不该，你不该趁着小王妃伤心的时候自己下手把她给占有。

    古姬一直认为小王妃既然答应自己和自己结婚，那就是对自己有意思，突然悔婚不过是不成熟的表现，他相信假以时日，自己一定会成功。

    可是？现在沒有希望了，程文龙残酷的占有了小王妃。

    这让古姬很绝望，他觉得程文龙一定用了不能见人的手段把小王妃给占有了。

    所以，他对程文龙起了杀心，草原人，起杀心了就不计个后果，他准备在半路突然袭杀程文龙。

    但是古姬也不想想，小王妃都跟了程文龙多久了，跟他结婚也是为了刺激程文龙，人家的心根本就沒在他身上。

    但是古姬不想，他被愤怒烧坏了理智，不杀程文龙就泄不了他的恨。

    程文龙要出发了。

    苦瓜，萧亦，王离和李由，奔拉灯，还有古姬和五个草原兵就是他的全部随从。

    刘邦带着陈平和樊哙和程文龙向吴中赶去。

    程文龙看着陈平，然后看向刘邦：“这位好汉是！”

    刘邦哈哈一笑：“新人，文龙不以前不认识，三哥认为他是个人才，事实上他也的确是个人才！”

    陈平对着程文龙一笑：“在下陈平，程文龙的大名陈平是如雷贯耳啊！”

    程文龙一笑：“能被三哥看中，说明陈平好人才，什么名不名的都是别人给的，这年代，要靠实力说话的！”

    陈平点头，一行人边说边笑，马跑得飞快。

    蓟城城外二百里。

    一家路边的酒店内。

    蒙毅看着后院一个房间里被自己全部毒死的酒店老板一家，脸上露出一丝阴毒。

    这个地方也是蒙毅早事先选好的。

    二百里，人马跑这么远也该累了。

    而这酒店正好在路边，程文龙他们在这里歇脚的可能性非常的大。

    不过为了保险，蒙毅还是主动的在路边做了安排。

    比如弄些能刺进马掌的尖铁啥的，他一定要程文龙在这里歇脚。

    路上。

    王离和李由一双眼睛不时的对望一下，然后就在路边寻找，寻找蒙毅给他们留下的线索。

    古姬和五个草原兵也是一时的对望一下，五个草原兵很紧张，全都等着古姬的命令。

    苦瓜光着脑袋不时的看看王离和李由，眼神中一派不宵。

    ，早有安排了，所以，奔拉灯也沒有太在意。

    几人一气跑出二百里，王离和李由一眼看到了路边店旁蒙毅留下的记号。

    两人对望一眼，接着王离就捂着肚子大喊：“哟，这肚子怎么这么痛呢？我要向店家借个厕所！”

    王离说完就下马向店里跑去。

    李由对着程文龙说道：“咱们都跑了这么远了，看王离肚子也不舒服，不如咱们就在这里休息一下！”

    刘邦摇头说道：“再走走再歇脚不迟，人马都还不累！”

    突然，李由的马前蹄向上抬起，一下就把李由给掀下了马。

    李由在地上滚了两下，众人一看，原來是李由的马掌上扎进了铁东西。

    程文龙一笑说道：“看來这是老天让我们休息啊！三哥，我们就吃些东西再走！”

    刘邦只好答应，几人下马向店里走去。

    苦瓜和奔拉灯边走边观察着地形，长时间行军打仗，他们都把观察地形当成习惯了。

    几人进入店中，一名长相文雅的青年微笑着看着他们。

    苦瓜一看，呵，这不是在蓟城城处和王离和李由密谋的那个家伙吗？看來，他们是想在这里动手，怪不得王离和李由一个肚子痛，一个马掌被扎呢？妈的，全是计划好的。

    苦瓜向程文龙递了个眼色，程文龙微笑着点头，表示自己明白什么情况。

    蒙毅一看程文龙他们进來，笑着就迎了过來。

    “几位，要住店还是打尖！”

    程文龙一笑：“大家饿了，吃点就走！”

    蒙毅一笑：“好的，饭菜马上就來！”

    蒙毅说完转身想进去，程文龙突然说道：“老板好气质，这开店的都是这样好的气质吗？”

    蒙毅一笑沒有说话，程文龙又说道：“我认识一个人，跟你长得是非常像，哈哈，就像亲兄弟一样！”

    蒙毅笑容不减：“小的长了一副大众脸，这位客官有心了！”

    蒙毅边说边向里走，不一会就把饭菜给端了上來。

    程文龙一脸的诧异：“怎么，这店里就老板一个人，连做老板，带小二，还带着做饭！”

    蒙毅一笑：“生意不好，沒有请人，不过大厨是有的，就在厨房里！”

    程文龙脸色突然不好了，难道这人为了杀自己竟把这店里的人都杀了不成。

    对着苦瓜点了点头，苦瓜突然问道：“你这里的厕所呢？爷也要上个厕所！”

    蒙毅一楞，指着后院说道：“自己去后院找吧！”

    苦瓜一看蒙毅：“老板不会不知道自己的厕所在什么地方吧！”

    蒙毅一笑：“客官玩笑了！”

    苦瓜嘿嘿一笑去了后院，程文龙他们开始吃饭。

    樊哙吃了一口就全吐了出來，对着蒙毅大喊：“这他妈的是什么菜，多久的了，别人吃剩的给我们端了上來！”

    蒙毅不动声色：“这怎么可能呢？客官真会开玩笑！”

    李由忙说道：“是啊！人家路边开店的，怎么会把剩菜给我们吃呢？这是在路上，不是在家，大家凑合着吧！”

    程文龙点头，大家不再说话，开始吃喝。

    蒙毅看着程文龙他们开始吃菜喝酒，脸上浮现出了笑容。

    程文龙也不搭理这时自己并不吃喝，但却一直在劝大家的李由，只管自己大吃海喝。

    苦瓜进了后院就开始在各个房里寻找。

    一來看看这院里是不是还埋伏着士兵，二來找找这店家，看看是不是蒙毅全杀了他们。

    苦瓜在一间屋外看着门边的血迹迟疑了一下，然后轻轻的推开了门。

    一股血腥气扑面而來，屋里横七竖八的躺了十多个人，全都死得干干净净。

    苦瓜两眼圆睁，转身就想回去，刚转过身，就看到王离拿着一把刀对着自己的脖子就砍了过來。

    苦瓜错身躲开，下面一脚就踢在王离的裆下。

    王离偷袭不成，反被苦瓜一脚踢中要害，这时跳着脚吸着凉气。

    苦瓜哈哈大笑：“妈的，跟你苦爷玩偷袭，你还嫩点！”

    王离看着苦瓜一脸的得意：“一会儿你就笑不出了，我相信现在程文龙已经中了毒了，今天，你们都要死！”

    苦瓜叹了口气：“唉！知道我來这后院做什么不，就是看看这老板一家是不是被你们杀了，又不知道为什么了吧！让我來告诉你，这决定着你们的生死。

    你们为了秦国杀我们，这无可厚非，各为其主嘛，但为了达到目的却杀了这开店的一家，这就是你们的不可饶恕之处！”

    王离一脸的不在乎：“吹，再吹，你吓死我了！”

    苦瓜不等王离说完，突然就窜了过去。
------------

4-28无间地狱

    王离话沒说完，苦瓜已经如一道烟一样的窜了过來，从腰里抽出把短刀，对着王离的头就轮了过去。

    王离大吃一惊，他沒想到苦瓜竟不按个套路來，这话说到一半就动手了，半点规矩也沒有。

    王离举刀架住了苦瓜的短刀，苦瓜对着王离咧嘴一笑：“小子，身手不错，不过你沒跟苦爷打过吧！今天让你看看突击营里真正的好手！”

    嘴里说着，身上根本沒停，苦瓜对着王离连砍十几刀，王离被苦瓜砍得身子直向下蹲。

    苦瓜现在的身手也不是盖的，身上的军人味道更加的明显，从小的打架生活，到现在的不停征战，苦瓜对敌人从來都不知道什么叫做仁慈。

    他早看王离和李由有疑点了，只是他听着程文龙的话，也碍着卡斯特罗的面子，所以沒对两人发难，现在事情已经很明显了，这二人就是秦国混进來的奸细，苦瓜还怎么会对王离客气。

    这时挥着一把短刀咬着牙砍得很猛，王离很吃力。

    王离沒想到苦瓜竟这样的猛，他从來沒跟苦瓜比试过身手，按他的想法，这突击营里的人玩火器行，但是捉对对打的话，沒人会是他们的对手。

    现在他明白自己错了，苦瓜身为突击营营长不是盖的，一身的蛮力，加上灵活的身手，打得王离只有招架之力，根本沒有还手之力。

    苦瓜的躲闪和进攻并沒有个固定的套路，全是由着性子來的，但并不乱，这得益于他长久以來的打架和打仗，他知道人体的构造，也清楚人体的发力点。

    所以，打起來全是跟这些地方招呼，王离心里暗暗叫苦。

    苦瓜打了一阵，却并沒有放倒王离，看着王离跟个猴子一样的躲來躲去，苦瓜恼了，娘的，这啥时间是个完啊！

    苦瓜一急，这打起來更加的沒个章法，短刀不分个地方，挥得密不透风，一波又一波的砍向王离。

    王离不停的拿刀架住苦瓜的短刀，心里也是急得不行，这家伙的力气太猛了，这样下去，自己早晚是个败，他觉得自己要想个别的方法取胜。

    苦瓜是很蛮，但这并不代表他是个大老粗，王离一换别的打法，苦瓜就明白了这家伙想别的办法呢？苦瓜一笑，短刀轮得更加的猛。

    王离被苦瓜砍得半蹲着身子，趁着苦瓜回刀的机会，突然丢掉短刀，身子高高跃起，想用手抱住苦瓜的脑袋。

    苦瓜咧嘴一笑：“小样，跟我玩这个！”

    苦瓜头不向后躲，反而猛的把脑袋向前撞去。

    苦瓜一头撞在王离的胸前，王离闷哼一声，身子倒躺过去，苦瓜猛的跑过，然后身子跃起，两只脚后根对着王离的下巴就踢了过去。

    王离下巴被苦瓜的两只脚后根狠狠踢中，王离还在迷糊，苦瓜的短刀刀柄已经到了头边。

    苦瓜挥着短刀刀柄，狠狠的捣在王离太阳穴上，王离哼也沒哼就晕了过去。

    苦瓜从地上跃起，伸脚踢了王离的身子一脚骂道：“你娘的，打败突击营两个小伙你就以为你天下无敌了，靠！”

    从地上捡起一根绳子，苦瓜把王离结结实实的给捆了起來。

    蒙毅见程文龙他们也吃了，也喝了，微笑了一下，然后就坐在一边静静的看着程文龙。

    程文龙把一杯酒喝在肚里，回头看了一下蒙毅说道：“看什么呢老板！”

    蒙毅微微一笑：“程文龙，中原黑马，敌人眼中的杀星，朋友眼中的神级存在，如此的年轻，如此的身手，不过可惜，今天，你就要死在这里了！”

    程文龙并不吃惊，轻笑了一下：“呵呵，老板你认得我！”

    蒙毅也是一笑：“怎么会不认识呢？这天下有几个人会不认得你程文龙，况且我们蒙家数次败在你的手里，蒙毅虽然沒见过你，但你的名字很早就传到蒙毅耳朵里了！”

    程文龙看了看镇定自若的蒙毅：“蒙恬跟你什么关系！”

    “那是我哥哥！”

    程文龙笑容不减：“蒙家好威武，弟兄两个一文一武，想來在秦国一定是高高在上的！”

    蒙毅哈哈大笑：“除掉你，蒙家会更加的威武！”

    程文龙一皱眉,非常诚恳的看着蒙毅：“我说句实话你不要生气啊！你如此的镇定，很显然你觉得现在的我就是瓮中之鳖，可是我非常的纳闷，你这样类型的人，不该像个傻逼一样的盲目乐观，那么，你的自信來自什么地方！”

    蒙毅一笑，看着同样看着自己的刘邦等人，嘴里喃喃自语：“倒，倒，睡吧！”

    刘邦等人先是觉得非常好笑，接着就都觉得眼前的蒙毅变成了二个，三个，然后眼皮就重得抬不起來。

    刘邦恍然大悟，指着蒙毅：“你在酒里下了毒....”

    刘邦话沒说完，就一头栽在了地上。

    蒙毅笑着看向程文龙：“就是这样，软骨散，无色无味，中者三天呢会失去知觉，跟被人抽了骨头差不多，你觉得你能把这种毒化解于无形！”

    程文龙猛的用手一指蒙毅：“蒙毅，你好高明！”

    程文龙说完就晕了过去。

    蒙毅哈哈大笑，嘴里自言自语：“什么天下无敌，什么北方王，力气大，招式好，不过是一介蛮夫！”

    蒙毅边说边从怀里掏出一包解药，掰开李由的嘴喂了进去。

    一会儿功夫，李由醒了过來，一看程文龙他们全都趴在地上，高兴得语无伦次。

    蒙毅却很冷静，在程文龙和刘邦的脸上扫來扫去。

    “哈哈，哈哈哈，传说中的程文龙不过如此，这样容易就被我们给放翻了，这到了秦国该是多么大的功劳！”

    蒙毅从李由手里夺过短刀，对着程文龙就走了过去。

    李由大惊：“你要做什么蒙大哥！”

    蒙毅面无表情：“程文龙这样的人，只有死了才会让人放心，不然只会是祸患，现在这么好的机会，我们不杀他还等什么？”

    李由一撇嘴：“他几天内都不能动，我们怕什么？活着押到秦国，这该多么的风光，也让那帮老家伙看看我们的本事，"

    蒙毅边摇头边说道：“不怕一万，就怕万一，还是杀了保险！”

    说着话，蒙毅已经走到了程文龙身边，挥刀就砍向程文龙。

    一只短刀对着蒙毅就射了过來，原來是苦瓜來了。

    苦瓜沒进屋，就看到蒙毅拿着把刀要砍程文龙，苦瓜大吃一惊，这都知道怎么还会着了人家的道呢？

    但是情况紧急，苦瓜也沒多想，拿起短刀对着蒙毅就扔了过去。

    蒙毅的刀正好被苦瓜扔來的刀打中，响了一声，两把刀同时落在了地上。

    苦瓜一个箭步窜了进來，大吼一声：“我看谁敢动！”

    李由呵呵一笑：“苦瓜，苦营长，你现在可什么都不是，今天你们都死定了！”

    苦瓜刚要说话，地上的程文龙突然动了，然后在众人惊诧的目光中站了起來。

    程文龙一脸责备的看着苦瓜：“本來想玩玩的，你看看你，都让你给搅黄了！”

    苦瓜一看程文龙精神着呢？这才明白程文龙刚才装呢？

    苦瓜一挠脑袋：“我说程叔，你跟他们玩个啥啊！我们速度解决了才是正理，刚才我以为你们真找了他们的道呢？

    程文龙一笑，刘邦等人也都坐了起來，全都带着笑意的看着蒙毅和李由。

    程文龙看着蒙毅说道：“三件事，一、你派往秦国的两个伶俐小伙已经被我截杀，二、王离和李由还有你的活动很早就被我们给发现了，三、这件事很重要，决定着你们的生死！”

    程文龙说完一看苦瓜，苦瓜说道：“店里十几口全都被毒死了，就在后院！”

    程文龙一看蒙毅：“你死定了，你想杀我，我不怪你，文龙一直在跟秦国为敌，你是秦国人，我可以理解，可是店家跟你有仇，你为了自己的计划就杀了他们全家！”

    蒙毅一阵冷笑：“少废话，你们明明都吃了也喝了，现在也是在硬撑吧！”

    程文龙一举自己的手，手上一个口子，这时还向外渗着血。

    看着蒙毅说道：“别说这点毒，再厉害的毒我也见过，可惜，我的血会自动解毒，每人一滴就够了，可惜了你这么久的计划！”

    刘邦等人被程文龙硬逼着吸了点血，先前不明白，现在知道了，都暗暗吃惊，这程文龙是什么做的，血竟能自动解毒。

    程文龙本來就知道这是个阴谋，又岂能明明知道还上他的当，他的意思跟蒙毅玩玩呢？但苦瓜不知道，以为程文龙中了蒙毅的计，二话沒说就打了起來，程文龙看再玩下去也沒有意思了，就招呼大家不要装了。

    蒙毅一看算是明白了，自己失败了，全完了，多日來的计划，今天全都沒了意义，根本就奈何不了程文龙，听到程文龙说店家的事，蒙毅怒了。

    “程文龙，是你害死他们的，如果不是为了杀你，蒙毅不会毒他们的，所以，是你害死了他们！”

    程文龙哈哈笑了两声，突然停下笑声看着蒙毅：“放你娘的狗屁，放你祖宗的清烟屁，杀人的是你，你倒说成是我害死的，你就是说出大天來，今天你也难逃一死！”

    程文龙话音刚落，古姬提着刀从身后走了过來说道：“我來杀他！”

    程文龙点了点头，古姬从程文龙身边走了过去，古姬突然转身，短刀深深的刺进程文龙肚子里。

    古姬见程文龙中刀，手扶着刀柄哈哈大笑，两手想拧动短刀把程文龙的肚子搅烂。

    屋里人都大吃一惊，这变化太快了，谁都沒想到古姬竟对着程文龙刺了一刀，一时间，沒有人反应过來。
------------

4－29被情伤过的人

    程文龙觉得肚子一热，低头一看，古姬竟把刀刺进了自己的肚子里，伸手就抓住了刀身。

    现在见古姬两手握住了刀柄，马上明白古姬是想要自己的命。

    一只手抓住刀身，古姬根本转不动刀柄，另一只手猛的打出，一拳打在古姬的脸上，古姬身子倒飞出去。

    程文龙这一拳极重，他也沒想到古姬竟会刺向自己，大意之下竟中了一刀，这次这事大发了。

    所以，这拳出去也是要命的力道。

    古姬躺在地上根本就站不起來了，眼前的东西乱晃，估计已经成重度脑震荡了。

    苦瓜反应过來了，嘴里大吼一声：“我日古姬你亲姥姥！”

    嘴里骂着，苦瓜几步窜到了古姬身边，挥刀就砍。

    程文龙对着苦瓜大喊：“苦瓜停手！”

    程文龙喊完又对着奔拉灯大喊：“二哥，控制草原兵！”

    后面五个草原兵见古姬真的动手了，而且还得手了，一时间五人吓得谁都不敢乱动。

    奔拉灯听到程文龙喊叫，几步窜了过去就把几人的武器给下了。

    但李由和蒙毅却趁着这个机会要跑，李由在前，蒙毅在后，两人已经跑出了门外。

    苦瓜一肚子的火气沒地方发，咬着牙，短刀对着蒙毅的后心就扔了过去。

    短刀从蒙毅后背刺进，从前心穿出，把蒙毅给刺了个透心凉。

    李由回头一看，蒙毅已经跪倒在了地上，自己吓得头也不回的就跑了。

    刘邦几步窜到了程文龙身边，嘴里不停的大骂：“我日，我靠，这可如何是好！”

    突然对着程文龙一挥手：“文龙弟千万不要拔刀，拔刀就是大出血，会流死你的！”

    程文龙对着刘邦一笑：“三哥放心，程文龙还沒到死的时候！”

    刘邦急得脸上都是汗：“快别说话，省点力气！”

    刘邦转头看着陈平：“陈平，快就近找郎中！”

    陈平出门骑马就跑，陈平刚上马，就看到一个人也翻身上了马，陈平一看，原來是另一个年轻人，也就是王离。

    陈平觉得现在找郎中才是正事，也就沒有理王离。

    其实苦瓜把王离给捆了起來，苦瓜以为进屋就能解决，然后再出來说王离的事，所以，捆得并不是太认真。

    他沒想到进屋竟发生了这么些事，一时间也顾不是院里的王离了。

    王离本來就身手不错，加上年轻，挣扎了一阵，就把绳子给挣脱了，从墙上翻出來，骑上马就跑。

    屋里众人围着肚子上中了一刀的程文龙团团转，苦瓜急得嘴里不停的吼叫咒骂。

    “我就说这些狗日的草原兵靠不住，现在好了，现在好了！”

    苦瓜骂了一阵，转头一看古姬，古姬还在地上找不着北呢？伸手抓着古姬的衣服就把古姬给提了起來：“说，为什么要杀程叔，快说，你他妈的是为什么？”

    古姬咧嘴一笑：“为什么？你们不知道为什么？他抢了我的老婆，杀父夺妻之恨，是男人就要报的仇，我岂能放过他！”

    苦瓜一楞，接着就明白了，伸手打了古姬两个耳光：“你这纯种的傻逼，你老婆，你在说小王妃，你觉得她真能看上你，你他妈的真瞎了眼了，一直以來她就想嫁给程叔，你就是个纯种的傻逼，你倒会自我感觉良好！”

    苦瓜说完就举起了刀，程文龙高喊：“苦瓜饶他性命！”

    但苦瓜根本沒停，短刀下落，正好斩在古姬的脖子上，古姬的头颅在地上滚出老远。

    苦瓜一看程文龙：“我就是要杀他，怎么罚我你看吧！”

    程文龙叹了口气，沒有再说话。

    苦瓜见程文龙不说话，转身就去了后院，他一肚子的怒气沒地方发，去后院找王离了。

    众人只听见后院里传來苦瓜一声愤怒的狂吼，接着就看到苦瓜又跑了回來。

    苦瓜向外就跑，程文龙低喊一声：“苦瓜回來！”

    苦瓜一看程文龙：“妈的，这王离竟跑了，看苦瓜去把他追回來！”

    程文龙对着苦瓜摇头，苦瓜满面怒容的转了回來。

    众人一看程文龙，肚子上的血已经结了块，根本沒流出多少血，众人都惊奇不已。

    血能自动解毒不说，还能自己愈合，怪不得沒人能打败他呢？

    事实上这算是程文龙第一次负伤，他实在沒有把古姬当成危险的敌人，所以才会中了古姬一刀，若是敌人，十个古姬也近不了他的身。

    刘邦在程文龙身边也是团团转，自己也沒法子，这家伙，肚子上中刀，非常的危险，刘邦害怕程文龙会死了。

    程文龙倒沒有太在意，不停的安慰着众人。

    陈平就近找了个郎中，这人也是个乡下的赤脚朗中，一看到肚子上中刀，再看着一地的血，还滚着人头，当下吓得就说不出话來了，更别说治伤了。

    “几位好汉，你们要是让老汉医治个头疼发热的还有些法子，这家伙，老汉看着就想晕啊！求你们了，你们放了我找别人吧！”

    苦瓜一听火大了，伸手就抓住了老头的衣服给提了起來国：“你说啥，不敢治，你再说一次试试！”

    老头吓得全身哆嗦，这人光着头，身上溅着血，整个就是个恶鬼，老头吓得话也说不出了。

    程文龙对着苦瓜摆了下手，苦瓜放手，然后看着程文龙：“程叔，咱们快回去！”

    刘邦一听说道：“回蓟城，这都二百里了，再说文龙弟也沒有法子骑马啊！”

    苦瓜一瞪刘邦：“不然怎样，这个狗屁联盟联不联都行，可程叔的命太重要了，几十万人都看着他呢？”

    刘邦一摆手：“我倒不是那个意思，只是文龙的情况也不能骑马啊！”

    苦瓜马上说道：“我背他！”

    刘邦一指程文龙：“这肚子中刀，怎么么背啊！”

    程文龙笑了笑：“你们太紧张了，我能骑马，眼下，只有回去，过两天我们再出发！”

    苦瓜马上就窜了出去，把马给牵了过來。

    扶着程文龙坐上马，大家翻身上马向蓟城赶去。

    吴中。

    项梁听着消息人员说着秦军越來越近的消息，可是？这边还沒有刘邦和程文龙的影子，项梁又怕又急。

    怕的是秦军不日就会攻來，急的是程文龙明明答应了，可是为什么会这么些天沒有消息呢？

    范增看着急得不成样子的项梁，笑了笑说道：“既然程文龙答应了，他就一定会來，现在沒來，就一定是路上临时有了事，项公不要着急！”

    项梁一看范增：“不要急，我能不急吗？项家军现在受不起打击啊！如果刘邦和程文龙摆我们一道可如何是好，以我看，我们还是快逃吧！”

    范增摇头大喊：“不能逃了，我们要坚持！”

    项梁一楞，叹了口气沒有说话。

    范增也叹了口气：“唉！坚持吧！坚持到程文龙和刘邦來，我们就有希望了！”

    项梁离去，项羽已经开始集结人马，积极着在备战了。

    路上。

    蒙恬不停的催着士兵们快行，他要用快打法打掉项家军，要快在刘邦和程文龙都赶不來的情况下灭掉项家军。

    蒙恬这样想的，范增又何尝不知道蒙恬的想法，但是，范增不想退，事实上，他们也沒有地方可退，如果秦国想灭他们，他们就沒有退路。

    他在赌，赌程文龙和刘邦会赶來。

    范增已经派消息人员上路，他要让程文龙直接带兵來，并且，他认为程文龙只要收到消息就会带兵來，毕竟，灭秦也一直是程文龙的目标。

    程文龙他们又回了蓟城。

    回去就乱了一锅粥，女人们乱哭乱叫，男人们四处奔走。

    他们都实在沒想到，区区一个吴中路上，怎么就把程文龙给伤成了这样。

    碟舞抱着程文龙，全身不停的哆嗦着，两眼无助的看着众人：“快啊！你们快救文龙啊！”

    马甘地强挤出一点笑容：“嫂子，已经去找蓟城最好的郎中了，嫂子不要太担心！”

    碟舞不停的说着：“让他们快点，快点，文龙很疼的！”

    程文龙对着碟舞和众女人笑笑：“大家都别这样，我沒事，真沒事，这点伤不算啥！”

    众人又怎么能放心，这一把明晃晃的刀刺在肚子上，光看着就眼晕，别说受伤者了，大家都很悲痛。

    小王妃后捂着嘴，眼里不停的向外流着泪。

    转头一看一脸火气的苦瓜，小王妃问道：“怎么回事，苦瓜，谁下的手?"

    苦瓜一看小王妃：“这还不怪你，你要嫁给古姬，可是你却摆了他一道，这小子怀恨在心，就趁着程叔不注意给了他一刀！”

    小王妃一听就呆了，接着泪水就不停的向下流。

    程文龙一看苦瓜：“苦瓜你说啥呢？你什么时候学会这个了，败了受伤了就向女人身上推，你还是条汉子吗？”

    苦瓜一晃脑袋：“这是事实！”

    程文龙一声低喝：“住嘴！”

    苦瓜不再说话，郎中也赶了过來。

    跟着朗中进來的，还有卡斯特罗，卡斯特罗进來就看到程文龙身上的短刀，卡斯特罗一看苦瓜，苦瓜嘴一撇：“卡叔，你招的好徒弟！”

    卡斯特罗羞愧难当，站在当场沒话说。

    郎中一看程文龙的伤势就吓了一跳，这家伙太吓人了，短刀正好刺在肚子上，按说这么久，流血也流死了，可是这人咋跟沒事人一样，还在说话呢？

    伸手搭上程文龙的脉摸了摸，郎中一直摇着头，众人的心也一直向下落。

    朗中终于说话了：“奇怪，好奇怪，"

    苦瓜忍不住了：“我天哪，你直接说怎么回事，这要紧不，我们都急死了，你这慢悠悠的，这不把人憋死吗？”

    郎中一看苦瓜：“急病慢医，再急也要慢慢來！”

    苦瓜一挠脑袋：“你是爷，你是爷行了吧！”

    郎中再次搭上了程文龙的脉，众人只好等着，而这时，外面突然有人说道：“这是怎么了？文龙竟受了伤！”
------------

4-30张良再次出现

    大家正乱得不可开交，朗中再次的搭上了程文龙的脉，他也非常奇怪，这位爷明明受了伤，但脉相平稳，跟个沒事儿人一样。

    而就在这时，大家突然听到有人说话。

    众人回头一看，一个胡子老长的老农站在门边，正看着里面。

    苦瓜眉头一皱：“这什么地方來的老农，你怎么进來的！”

    老农一笑：“大家都在忙，要进來很容易！”

    奔拉灯却围着老农转了两圈，然后挠了挠头，接着指着老农：“张良！”

    老农微笑着看着奔拉灯：“好记性，这个样子你还能认出來！”

    大家都吃了一惊，这张良一走就是几年，大家都把他给忘了，也不知道他从什么地方來的，看样子这么些年混得也不好。

    一身的老农打扮，胡子老长，想当年他可是位潇洒的贵公子，对于张良沦落至此，大家都不太在意。

    众人差不多都快把他忘了，现在程文龙的伤势不明，大家根本沒空理他。

    程文龙却拨着苦瓜说道：“让开，让开，谁來了！”

    张良哈哈笑着走进人群，看到程文龙说道：“一别多日，文龙兄别來无恙！”

    程文龙一楞，接着哈哈大笑：“张良，哈哈哈，文龙就知道你还会出现，怎么了？时机到了！”

    众人乱翻白眼，这都什么情况了，还张嘴大笑，程文龙还真不拿这伤当回事。

    张良一摆手说道：“文龙先不要说话，让张良看看你的伤势！”

    张良说完就把手搭上了程文龙的另一只脉，微笑着看着程文龙。

    张良摸了一阵，一笑说道：“文龙壮得像头牛，这点小伤算不了什么？张良就可以医治了！”

    张良此言一出，大家又是好笑，这张良什么时间又学医了。

    许多草原兵不认识张良，就看到一个农民在这里大放厥词，当下就有人发火。

    程文龙当然知道这些人想的什么？他可是从來都沒小看过张良，这样的人，只会进步不会倒退，这几年不见，这小子指不定去什么地方学艺了呢？

    张良一看众人：“大家都散了吧！文龙的伤三天后就可以治好，这样乱糟糟的，也不好医治！”

    苦瓜想说话，程文龙一看大家：“听他的，你们都先出去！”

    众人无语，只好出去，边走边看张良，不明白这人有什么本事，看样子竟极得程文龙的欣赏。

    张良见众人都出去了，突然面色一变蹲在了程文龙身边：“程爷，文龙爷，你是什么变成的，这么大一把刀插进你的肚子，可是你血沒流多少，脉相平稳，这太让人不可思议了！”

    程文龙咧嘴一笑：“说啥呢张良，文龙仍然觉得全身发冷，看來真是伤得有点重！”

    张良一翻白眼：“别人如果受这么一下，现在别说说话了，能活着都是好的，你还真是个妖孽！”

    程文龙仔细看着张良，张良的书生气已经尽褪，人也现出了老态，但精神很好，双眼更加的睿智，整个人的气质发生了天大的变化。

    “张良你这些年做什么去了，一直做农民种菜呢？”

    张良一笑：“此事说來话长，先医治你伤吧！”

    程文龙一笑：“我有的是时间听，这点伤真沒有什么？我休息两天就好了！”

    张良看了看程文龙说道：“看样子是很严重，可是你又真的沒事，唉！太让人震撼了！”

    两人说着话，碟舞端來的药，程文龙接过來喝了，碟舞一看张良，接着一笑说道：“张先生刚來，不需要休息！”

    张良一楞，接着一拍脑袋：“哟，文龙需要休息，呵呵，张良这就出去！”

    程文龙伸手就拉住了张良：“张良别走，文龙真的沒事，这几年去了什么地方，文龙真的想知道！”

    张良无奈的看了看碟舞，碟舞伸手给程文龙擦了擦嘴：“文龙，你需要休息！”

    程文龙咧嘴一笑：“我真的沒事，这点伤就能要了为夫了命了，娘子不要担心，去休息吧！”

    碟舞满脸通红，这都什么时候了还开玩笑，看來这张良來了，让文龙的心情是变得大好啊！程文龙很看重张良。

    碟舞听话的出去，程文龙一看张良：“好了，我有的是时间！”

    张良坐下看着程文龙：“张良本想做个老农的，可是天生就是操劳命，根本闲不了啊！”

    程文龙微微一笑，接着听张良说。

    不过接下來，张良说的就有些诡异了，他说他遇见一个老人，传了他一些本事，并留给他一本书，这几年就研究这本书了。

    程文龙一笑看着张良：“竟有这样的奇遇，那是怎么样的一个老人！”

    张良一笑：“可能是一位世外高人，他自称黄石公，说自己是一块石头变的！”

    程文龙一楞，接着哈哈大笑：“乱世中，什么人也有，张良你信不信呢？”

    张良嘴一咧：“不信，但他的确有些本事，一身的智慧是张良所不能及的！”

    程文龙见张良也不把老头留下的书给自己看，自己也不提看，人家不拿出來，说明自己还有用处，还有一个可能就是这书真的管用。

    笑了笑，程文龙说道：“张良这次來了还会走吗？”

    张良一脸严肃：“出來了，就不会回去了，张良要在文龙手里谋份差事啊！”

    程文龙脸色一变：“张先生有经天纬地之才，早年更是怒而刺秦，天下人谁不知道你张良大名，张良你能在文龙身边真是太好了，文龙求之不得啊！”

    张良一笑：“文龙你高看我了，张良一尘世俗人，文龙才是天地鬼才，张良佩服得很啊！”

    程文龙伸手一摸脑袋：“张良，咱俩人别这样对夸了，说正事！”

    张良一点头，让程文龙说。

    程文龙看着张良：“张先生说是沒有出世，可是文龙相信一定对天下形势了如指掌，说说你的看法！”

    张良一笑：“文龙很了解张良，张良每日都在注意中原形势，现在的情况，一句话，大乱前夕，一定要好好谋划，才能不被动于人啊！”

    程文龙一点头：“张先生拿出你的见解，别跟我说这些沒用的！”

    张良一笑：“范增的联合计划，算盘打得很精，不过他却一直忽略了一个人！”

    程文龙一听张良竟连他们要联合的事都知道，当下就來了兴趣，两眼看着张良。

    “项家军现在名义上是西楚霸王项羽顶着，但其实他沒有多大的权力，兵有项梁掌握，计划有范增定着，项羽根本就沒有啥真正权力！”

    程文龙一点头说道：“这倒是真的，不过项羽也算是一条好汉，至少比较直爽！”

    张良一笑：“项羽难成大事，性格冲动，个人英雄，看着高贵、坚强，实则脆弱不堪，他跟刘邦差远了！”

    程文龙來了兴趣，项羽力能举鼎，上阵杀敌是以一敌百的人物，可张良却把他说得连刘邦也不如，这让程文龙大感兴趣。

    张良接着说道：“高且硬，是宁折不弯，但要成大事，你能折几次，必要时候，该弯就要弯！”

    程文龙点头称是，张良一笑：“范增这次的联合计划一定是一环套一环，而刘邦也一定做出了计划，如果按路线走，灭掉秦国后，就是灭你程文龙！”

    程文龙一笑：“嗯，张先生言之有理！”

    张良却一点也不担心，而是思索着说道：“刘邦手里能人也非常的多，他敢联合就说明也想出了对付范增的方法，如果猜得不错，打败秦国之时，就是范增死亡之日！”

    程文龙倒是吃一惊，项家拿范增当宝，岂能让他轻易死掉。

    “刘邦很弱，可是存在了这么久，说明这人有一点的韧性，他不会坐等范增的计划实现，自己的计划中，一定是要杀掉范增的！”

    程文龙却说道：“他想杀的人多了，但并不是他想杀就能杀的！”

    张良一笑：“如果他要杀范增，那么要利用的人一定是项羽，项羽对范增并不是太依靠，加上范增的计划多不跟项羽商量，所以，要离间他们是很容易的！”

    程文龙恍然大悟：“刘邦会借刀杀人！”

    张良点头，然后看着程文龙：“必要时，文龙会杀刘邦吗？”

    程文龙一看张良：“利用与被利用从來就是这样，当沒有合作必要时，那就是敌人，刘邦心机很深，文龙从來把他当大敌來看的！”

    张良赞许的点头，然后说道：“联合不是问題，重要的是我们也要有计划！”

    程文龙对着张良一拱手：“张先生可以自行定计！”

    张良看着程文龙说道：“既然文龙相信张良，这次联合，张良就跟着文龙去吧！”

    程文龙点头，碟舞却又进來了，看着程文龙说道：“文龙，该吃饭了！”

    程文龙笑着看着碟舞：“把饭菜送來就行，我跟张先生边吃边谈！”

    碟舞一看程文龙，程文龙笑着点头，碟舞只好照办。

    饭菜送來，程文龙和张良边吃边谈，吃完后又让张良上了自己的床，两人在床上彻夜长谈...

    吴中。

    项梁阴沉着脸看着范增，项羽却一脸不在乎的看着自己的叔叔。

    “范先生，秦军已经到了，如果猜得不错，他们马上就会攻击我们，而范先生的联合大军在什么地方！”

    范增刚要说话，项羽说道：“什么联合不联合的，人，要靠自己，秦军來了我们就跟他们打，这有什么好疑问的！”

    范增点头说道：“现在的情况，我们只有先对抗着等待程文龙和刘邦的到來，只要坚持到他们到來，我们就算成功了！”

    项梁一听大怒，这不是拿自己的兵不当人嘛，但沒等项梁说话，一名士兵就跑了进來，进來就大喊：“不好了，秦军开始了第一拨进攻！”
------------

4－31猛人项羽

    项梁一听秦军竟这么快就开始进攻，一下子坐在了椅子上，嘴里喃喃说道：“完了，全完了，这下完了！”

    项羽猛站起，仰头哈哈大笑：“完了也要拼他一把，秦军胜也是惨胜，我们楚人不会坐以待毙！”

    范增站起看着项羽：“不要盲目迎敌，我们必须要这样...”

    项羽沒听完就怒了，看着范增说道：“你想怎么样是你的事，本霸王要去跟他们硬磕！”

    项羽说完就出去了，范增摇头看着项梁：“快节制他，不然我们会损失很严重的！”

    项梁一看范增：“范先生有何退敌良策！”

    范增一楞：“硬撑！”

    项梁一撇嘴：“这不就得了，还不是一样，由着他去吧！”

    范增摇头叹息，项梁也是连连叹息。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    项羽带着项家军到了陈前，放眼望去，秦军人很多，而且是火炮打头，项羽远远的看着蒙恬：“蒙恬，放出你的招式过來吧！”

    蒙恬哈哈大笑：“项羽，哈哈，西楚霸王，好可笑的名字！”

    众秦军也哈哈大笑，项羽冷冷的看着大笑着的蒙恬和秦军。

    突然，项羽一声大吼：“蒙恬，楚地沒孬种！”

    项羽这一嗓子喊得太猛了，秦军有几个沒注意的竟一头栽下了马，项羽的盖世神威也不是盖的。

    项羽喊完哈哈大笑，边笑就弯弓搭箭，对着还沒反应过來的蒙恬就射了过去。

    蒙恬沒想到这块头的行动竟这样的迅速，一时间竟楞在了马上。

    一名秦军从一侧扑向蒙恬，抱着蒙恬就滚下了马。

    项羽射出的箭穿进蒙恬身后的士兵身体，然后带着士兵飞起，穿进另一名士兵的身体，两人飞起，就这样一连穿了三人这箭才停下，众人都对项羽的力气心惊不已。

    蒙恬狼狈的被扑下马，在马下高喊：“火炮准备！”

    蒙恬喊的同时，项羽右手高举：“弟兄们，快速的冲过去！”

    项羽说完，一马当先的就冲了出去，后面跟着勇猛的项家军。

    火炮手们沒想到项羽竟这样的猛，匆忙的装着火药。

    项羽打的就是个快，争取做到秦军装不好火药就冲进敌人战团，让他们的火炮沒有用武之地。

    蒙恬大怒，自己每次都大意，沒开战时想得好好的，一到上了战场就会莫明的大意，这要提前把火炮装好多好，自己还是从内心里小看项羽，现在竟把主动丢得干干净净。

    项羽很快就接近了秦军，但其它人落后了不少。

    正在这时，秦军火炮手装好了火药，沒等命令就点着了引信，项羽已经冲向了火炮边上。

    手提一根长枪，项羽一枪就挑起几个火炮手，一只手乱抖，几个火炮手被项羽抖得七零八落。

    火炮响了，炮弹落在项家军中，炸死了不少人。

    但是秦军根本就沒时间装第二轮火药了，项家军已经冲了过來，两队人马猛然相接，对砍开始。

    蒙恬这个气啊！这是多大的优势，自己却眼睁睁的看着优势离自己而去，跟项家军回到一条起跑线上。

    项羽打马直冲向蒙恬，他要杀了蒙恬，到时候秦军沒有首领，这仗就好打多了。

    秦军初时乱了一阵，他们沒想到项羽突然就这么的猛，以前打时也沒见他这样猛啊！他们还当传说中的西楚霸王不过是一个傻大个，只知道逃跑的沒落贵公子。

    但他们哪里知道，项羽一直受着范增和项梁的节制，从來都沒有真正的这样放开膀子打过，现在有了这样的机会，项羽残暴的本性上來了。

    项羽过去根本就沒有活人，手中一杆长枪挑中谁谁死，在秦军中如一道烟一样，高速的杀进杀出，沒有人能拦住这个狂人。

    他一脸的络腮胡子，精赤着上身，身上的肌肉一块块隆起，两眼圆睁，身上满是秦军的鲜血，很快就接近了蒙恬。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这是个猛男，一点都不带杂色的猛男，秦军被这样的一辆人肉坦克给打得心惊肉跳。

    蒙恬看着如一阵风一样冲來的项羽，这才知道人家的西楚霸王并不是叫着玩的，这人的确有霸王气质。

    蒙恬手一挥，周围马上围上了弓箭手，对着项羽就射。

    项羽哈哈大笑着：“蒙恬，你是个龟孙，就会躲在人后面吗？有种出來跟你项爷大战一场！”

    项羽边喊边舞动长枪，箭根本射不到他身上。

    秦军先是慌乱了一阵，主要是被项羽的勇猛给吓了一跳，但短暂的慌乱过后，都反应过來了，他们人多，项家军人少啊！他项羽再能杀，这么多人累也累死他。

    秦军反应过來，就是远远的对着项羽射箭，项羽杀不到人，急得哇哇乱叫。

    秦军的意思很明显，长枪也是个东西，你总不能这样舞者一直不停吧！你总有累的时候，到时候看你还怎么狂。

    蒙恬的脸色这才缓了过來，发誓自己如果再有这样的大意，就马上自杀。

    蒙恬冷静下來，又开始指挥部队，秦军开始了反攻。

    蓟城。

    程文龙肚子上的伤口已经全愈，刘邦每天都要來探望几次，程文龙知道他在急什么？

    刘邦很心急，现在也不知道吴中是个什么情况了，程文龙竟外受伤，他们耽误了不少天了。

    程文龙看着又來探望自己的刘邦一笑：“三哥不要急，我们不日就会动身！”

    刘邦一听大喜：“文龙你沒事了！”

    程文龙点头，刘邦哈哈大笑：“文龙吉人天相，我们说走就走吧!”

    程文龙点头，张良走了过來。

    刘邦一看张良就楞了，张良对着刘邦微微一笑。

    刘邦却指着张良问道：“韩国张良！”

    张良点头，刘邦羡慕的看着程文龙：“张先生好人才，文龙得此人，比得十几万士兵还要有用！”

    程文龙倒是很佩服刘邦的相人能力，这一眼就看出张良的不凡來了。

    张良一笑说道：“沛公太高看张良了，张良就是一介书生！”

    刘邦诡异的一笑：“谁要说张先生是一介书生就是瞎了眼了，张先生如今两眼发亮，睿智非常，更有以前刺秦义举，要胆有胆，要谋有谋，实在是个难得的人材！”

    张良一笑沒接话，程文龙哈哈大笑：“三哥好眼力！”

    三人这样说着，刘邦身后的陈平却在冷冷的看着张良，从头看到脚，又从脚看到头上。

    程文龙对着刘邦一摆手说道：“三哥，让大家准备吧！我们明天不走后天就走！”

    刘邦点头，程文龙刚要说话，一名士兵却带着项家的消息人员來了，见到刘邦程文龙就高声大喊：“请两位快去救援项家军，要不然，我们的联合计划就会成为水中月！”

    刘邦一看消息人员：“什么情况！”

    “秦军由蒙恬带领快速接近吴中，看样子是要猛攻快打吴中，把我们的联合计划破坏掉！”

    程文龙点头：“嗯，想來秦王就要有所行动，这样的速度也在意料之中！”

    程文龙说完对着远处的酒答木高喊：“三哥，召集士兵，我们要出发了！”

    刘邦也不多说，马上带着陈平他们去收拾东西，程文龙则站在原地等士兵集合。

    他决定了联合，就会全心全意的投入，现在，至少是目前，他们跟项家还有刘邦是一条战线上的，至于打掉秦国以后，那就要看各人的手段了。

    陈平边收拾东西边说道：“这个张良不简单，陈平觉得决不能让他留在程文龙身边！”

    刘邦一楞，接着看着陈平说道：“你有办法让张良离开程文龙到我们的阵营！”

    陈平一看刘邦说道：“陈平的意思是用计杀掉此人！”

    刘邦呆了呆，接着哑然失笑：“陈平你觉得你能用计杀掉张良！”

    陈平看着一脸不信的刘邦：“可以试试！”

    刘邦摇头头说道：“文龙很看重他，估计不好杀，不过，如果用计的话，也许会好点，这人不简单，不能小视！”

    陈平点头：“要好好谋划！”

    刘邦也不再说话，收拾好东西就出去到了程文龙身边。

    程文龙共带了十几万兵，洒答木和苦瓜跟着他，大家集合完毕，程文龙也沒多说，挥手就带着大家出发。

    吴中战场。

    秦军开始了反攻，项家军很快陷入了被动。

    秦军人多，项家军很猛，可是人家秦军也都是百战好男儿，全是人血里趟出來的主儿，这场仗打得很猛烈。

    项羽的目的是杀蒙恬，可看着就在不远处微笑着的蒙恬，项羽却前进不了半步，急得项羽吼叫着，大声的怒骂着。

    秦军都对项羽的这种表现很惊呀，这人太猛了，而且脾气非常的火爆，这时如果能让他逮着蒙恬，估计一嘴能把蒙恬给啃了。

    蒙恬看着状若疯狂的项羽哈哈大笑：“项羽，你就是个无知的蛮汉，你这样骂着能把本将军骂死！”

    项羽抬头一看得意的蒙恬，一嘴牙猛咬，接着就从马上跃了下來，在箭雨中开始了急速奔跑。

    秦军沒想到这家伙竟把马给抛弃了，就这样跑着來杀蒙恬，这人太自信了。

    项羽在地上快速跑着，地上都是尸体，影响速度，但却对秦军的弓箭手也增加了难度。

    一个人在尸体堆里快速奔跑，弓箭手根本不好瞄准，看着还眼花呢？更别说射中项羽了。

    项羽就这样越跑越快，越跑越近，秦军暗暗心惊，蒙恬又慌了。

    这家伙就是个猛人，太猛了，也不知道啥叫个累，难道他是铁打的。

    蒙恬这一思考，项羽已经接近了弓箭手外围，手起枪落，就挑掉了几个弓箭手的头，圈子有了缺口。

    蒙恬打马就向后退，项羽已经从缺口中杀了过來，大吼一声，项羽跃起，手中长枪对着蒙恬就刺了过來。
------------

4-32败也败得像个爷们儿

    蒙恬一看项羽对着自己冲了过來，心里一阵害怕。

    这样的猛人，这样的蛮牛，蒙恬实在是头疼，这叫打仗吗？这根本就是市井里打架呢？这项羽也太不按套路來了。

    事实上项羽也的确是这样，他认为蒙恬带兵打他们，那么蒙恬就是该死，就是他项羽的仇人。

    所以，项羽上來就把目标直接对准了蒙恬，至于其它人，你们爱怎么就怎么样吧！反正老子是要杀蒙恬。

    蒙恬可不想跟项羽來个硬磕，他也杀不过项羽，光是这膀子力气就能把蒙恬给撕成碎片。

    蒙恬一看项羽对着自己冲了过來，两脚一打马肚子就向后退，于此同时，许多弓箭手马上挡在了蒙恬身前，对着项羽就射。

    项羽看着蒙恬向后退就怒了，对着蒙恬大喊：“蒙恬，你就是个胆小鬼，你逃啥，跟你项爷大战几个回合！”

    蒙恬又气又好笑，心说这项羽的智力这么低下呢？我跟你打几个回合，我嫌命长啊我，这不是找死吗？

    项羽看着蒙恬带着嘲笑自己的神态，更加的怒火攻心，嘴里不停的叫骂着想冲过去。

    但箭太密了，项羽再前进不了半步。

    项羽一看这样不行，当下也不挡箭了，咬着牙就猛冲。

    秦军沒想到项羽竟这样个打法，这都不要自己的命了。

    蒙恬也是楞在了当场，这样的猛人，他可还沒见过，程文龙也很猛，可还讲个策略，这项羽就是纯种的蛮干。

    项羽看着接近了蒙恬，大吼一声就跃了起來，长枪直刺向蒙恬。

    蒙恬大吃一惊，但就在这时，一支箭射进了项羽肩头，项羽大骂一声就落在了地上。

    蒙恬松了口气，但项羽落地后，伸手就把箭给拔了出來，秦军都吓坏了。

    这人太猛了，箭上带着倒钩，这说拔就给拔出來了，看着项羽肩头被带下的一块肉，再看他跟沒事人一样还是猛冲，众人都一阵阵头痛。

    但后面一队项家军杀了过來，对着项羽大喊：“我们要后退，我们败了！”

    项羽回头一看，自己的人死了不少，当下更加的狂暴，对着蒙恬大喊：“蒙恬，今天我一定要杀了你！”

    蒙恬根本不理项羽，他在急速后退，离项羽越远越安全。

    项羽还想再追，后面的人喊道：“再不退，我们的人就要死光了！”

    项羽大怒，指着这人大喊：“你不要乱我军心！”

    那人也怒了，指着项羽喊道：“你要让项家军全都死完吗？”

    项羽楞了，接着向四周看了看，项家军一个要打多个秦军，根本就是等着被秦军杀呢？再不退，就真要死光了！”

    项羽急得在原地跳着脚骂，看样子，如果这个时间能抓到蒙恬，那非要用牙一点一点的把蒙恬咬碎不行。

    项羽很狂暴，也很愤怒，同时也很猛，沒人是他的对手。

    但这是打仗，不是打架，项家军败了。

    项羽对着项家军大喊：“全体都有，后退！”

    项家军等的就是项羽的命令，现在终于听到项羽喊了后退，项家军集体向后退去。

    蒙恬一看项家军后退，指挥着就让秦军追。

    这边项羽刚上马，回头一看蒙恬让秦军追着打，二话沒说，拿着长枪，对着蒙恬就扔了过去。

    蒙恬刚下完命令，抬头就看到一只枪尖在自己的面前出现，蒙恬在马上猛的向下蹲，项羽的长枪顺着蒙恬的头皮就飞了过去，蒙恬头皮上的血顺着眉头就流到了鼻尖上。

    蒙恬出了一身冷汗，呆坐在马上。

    项羽看着蒙恬哈哈大笑：“蒙恬，这次小败不算什么？你家项爷定会取了你的性命！”

    蒙恬发着楞，还沒回过魂來，项羽带着项家军已经退出了秦军的包围圈。

    蒙恬命令收兵，反正他们跑不了，休息下再打不迟。

    程文龙带着大军行进得很快，已经到了赵国边境，程文龙命令大军从赵国一边越过，现在目的地在吴中，他不想在路上跟秦军纠缠。

    很顺利的越过赵国，他们直接进入原魏国境内。

    魏国境内也有秦军把守，但程文龙根本无视这些人，魏国的秦军也不敢惹程文龙，眼看着程文龙就过去了。

    刘邦也很急，吴中现在不知道是个什么样了，如果项家撑不到他们的到來被灭的话，刘邦和项家的计划就算是白玩了。

    刘邦可不想这样，他目前的实力就联合一条路可走，所以，刘邦一直在催促程文龙快行。

    程文龙也了解刘邦的心思，事实上他走得并不慢，他也想联合起來把秦军打败。

    但行军就是这样，路总要一步一步的赶出來，光急也沒用。

    就在程文龙他们一路急行军的时候，王离和李由狼狈的回到了秦国。

    这次之行，啥也沒得到，就害蒙毅丢了性命，两人到现在还对这件事后怕不已。

    这程文龙不是凡人，想杀他真的很难。

    两人年少英雄，自以为自己并沒有被先辈的富贵给打倒，自己仍是很勤奋。

    他们的想法里，你程文龙本事再大，也只是个人，是人就会有遗漏，凭着蒙毅的算计，加上二人的实力，杀程文龙不会太难。

    但现在他们知道了什么叫天外有天，人外有人，自己在程文龙面前根本就不值一提，人家根本就不当他们是人家的对手，二人跟程文龙不是一个级别。

    两人垂头丧气的去了蒙府，他们要把蒙毅的死迅告诉蒙家。

    二人去过后，然后就各自回家，他们要好好的，冷静的想下自己的本事，这个时代，英雄太多，他们想凭着自己冒出头，怕也是不容易。

    王越刚要出门，就看到王离垂头丧气的回來了，王越冷冷的看着王离，大步走了过去。

    “失败了！”

    王离听到王越问，点了下头。

    王越一点头说道：“意料中事，还敢去不！”

    王离一看王越：“我们不是他的对手，去了只有自取其辱！”

    王越一指王离说道：“一次就怕了，告诉你，我王越不怕，一次杀不了就两次，两次不行就三次，总有一天，我会杀了程文龙！”

    王离摇着头苦笑一下：“你杀不了他的，只有自取其辱！”

    王越不再搭理王离，大步出门，骑上马向吴中赶去。

    王离看王越离开，摇了摇头回去了。

    李府。

    李斯看李由回來，脸上顿时阴云密布。

    “怎么了李公子，自己想博出位，秘密的刺杀程文龙，你成功了吗？”

    李由对自己父亲对自己的冷嘲热讽沒有回应，一句话不说的就想回屋。

    李斯顿时怒了，对着李由大喊一声：“回來！”

    李由头也不回的站住，李斯一指李由说道：“你们懂得多少，秦国上下多少人，有几个不想杀了程文龙，秦国运作整个国家都想杀了程文龙，可是不能成功，你以为凭着你们几个年轻人的脑子一热就能成功了！”

    李由哼了一声沒有说话，李斯一只手指着李由：“你这是什么态度！”

    “哟，老爷，你发这么大火做什么？孩子刚回來，你这做父亲的不闻不问就是冷嘲热讽，让孩子怎么想！”

    李斯一看自己的夫人：“就是你惯的他！”

    女人一笑：“由儿你先去休息，你爹就这样，一天就好了！”

    李由马上回了自己的房间，在屋里恨恨的看着李斯。

    李斯见李由离开，叹了口气坐下，夫人马上笑着帮李斯揉太阳穴：“老爷，他还小，怎么能明白你的苦心！”

    李斯叹了口气：“他不小了，这小子也是有野心的人，他不想靠着我出位，可是他怎么会知道，就凭他的能力，他要多少年才能爬上來！”

    夫人不说话，李斯又说道：“我日夜谋划，还不是为了他，他以为凭着两下功夫就能出人头地，真正的较量从來都是在朝堂上，战场上的将领不过是帝国的棋子！”

    夫人一笑：“我可不懂这些，不过，我想由儿以后会懂得的！”

    李斯一叹：“希望他能明白！”

    屋里的李由冷哼一声就躺在了自己的床上。

    项羽第一次败了，但却在秦军中留下了深刻印象。

    蒙恬当然不会就此不打，相反，攻击一波接着一波，一次比一次猛烈。

    项家艰难应战，每次都是败，战事越來越明显，程文龙他们再不來，项家就要被灭了。

    是啊！项家一直以來一直在跟秦军硬磕，秦军多他们无数的兵力，一次下來就要死很多项家军。

    几次下來，程文龙还是沒有到來，项家军的士气在一点一点的落下。

    范增也慌了，再这样下去就完了。

    但消息人员已经回报程文龙和刘邦就在路上，已经进入原楚国境内，他们只要坚持就能等到。

    项梁等不及了，项家军营，项梁在跟范增激烈争吵。

    项梁看着范增：“程文龙明明在拖延时间，他的意思很明显，就等着我们被秦军灭掉呢？他好少了一个敌人，可笑我们还笨狗一样的等着他！”

    范增摇头：“他不答应就是不答应，答应了就一定会帮我们，项公你想多了！”

    项梁一看范增：“岂有此理，你这样让项家军跟秦军硬磕，分明就是让项家军上绝路，你真正的想法是什么？”

    范增一呆，接着看向项梁：“长久以來，范增每日的都在想让项家军变强大的方法，现在在此生死存亡关头，项公竟怀疑老夫的忠诚，项公不觉得太伤范增的心了吗？”

    项梁一呆，接着才明白自己的话有些重，马上换了一副表情，语重心长的说道：“范先生，项梁担心项家军啊！”

    范增刚要说话，外面一名士兵大喊：“秦军又开始进攻了！”
------------

4－33鲜血和杀戮生出的孩子叫和平

    项梁一听士兵的喊叫就坐了起來看向范增。

    范增一看项梁说道：“现在，是验证我们的实力的时候了，不光是士兵的数量，还有我们的心态，一切的一切，绝不能逃！”

    项梁苦笑一声：“范先生安排吧！”

    范增马上出去，而项羽，早就带着大军跟秦军对望上了。

    蒙恬遥遥指着项羽哈哈大笑：“项羽，你是很猛，但是你改变不了你兵败的事实，如果你是个好将领的话，现在就该投降，这样可以让士兵少死点！”

    项羽两眼圆睁，指着蒙恬大骂：“蒙恬，你有种出來跟我打，你娘的，你就会躲在士兵身后吗？”

    蒙恬呵呵一笑：“打仗凭的是整体力量，你这样的人，只配去市井玩打架去，你做首领，就是士兵的悲剧！”

    项羽被蒙恬激得怒火冲天，大喊一声：“给我冲过去，杀光秦军！”

    项羽喊完就一马当先的冲了出去，蒙恬打马就向后退，嘴里也下达了前进的命令。

    范增刚好赶了过來，对着冲出去的项羽大喊：“项羽回來！”

    项羽根本不听他的，马不停蹄的冲向秦军。

    范增急得大骂，眼下之计，尽力的拖延时间才是正事，可项羽倒好，秦军不冲，他倒先冲了过去。

    他们的实力明显不行，可笑项羽竟看不出來，意为凭着一时之勇就能力挽狂澜，这人太容易发火了，根本不是带兵的料。

    范增在后面急大直跳脚，但项家军已经跟秦军接在了一块，大战开始了。

    刘邦笑了，他们终于赶到了，前方二十里就到了，刘邦看到了希望。

    程文龙冷冷的看着四处破败的原楚国，心里直叹息。

    这里原來是非常的富饶的。

    经过秦灭楚国，接着就是项刘争霸，这块土地好久沒有平静了。

    战火烧掉了一切，人们绝望的看着眼前急速跑动的士兵，眼里沒有希望也沒有热切。

    战争年年有，他们麻木了。

    战争带走了楚国大多数人的生命，还带走了希望。

    程文龙深深明白了和平能带给人们什么？但要和平，首先就要打，不打，从來都不会迎來和平，不管你的理由多么的高尚，也不管你是为了什么开打，你就是在用生命作赌注。

    这是多么讽刺的矛盾，要和平，前提是要打，打就要死人，程文龙嘴里喃喃自语：“宁为盛世狗，不做乱世人！”

    刘邦一看程文龙：“文龙弟念叨啥呢？”

    程文龙一笑看向刘邦：“三哥，我们快走吧！这个时代，只有以杀止杀，和平，从來就是鲜血和杀戮共同生出的孩子！”

    刘邦茫然不解，一笑说道：“文龙弟又想到了什么？”

    程文龙打马就走：“文龙想到了和平！”

    刘邦在后面一楞，程文龙已经跑到了队伍最前面。

    近了，程文龙他们越來越近，程文龙听到了前方震天的喊杀声。

    程文龙一看洒答木：“三哥，快走，项家军很辛苦！”

    洒答木一咧嘴：“四弟忘了咱们跟项家的仇恨！”

    程文龙怎么会忘呢？他忘不掉项家，自己和七七的第一站就是项家，也是在这里认识了这么些弟兄，还有项莎。

    程文龙在项家怒杀项庄，也是在项家，程文龙失去了他跟项莎的孩子，程文龙会忘了项家吗？

    程文龙回头一看洒答木：“战场上，沒有永远的朋友，也沒有永远的敌人，只有永远的利益，三哥，前进吧！”

    项羽杀了无数人。

    他狂怒之下，什么都是他的武器。

    包括自己的双手，只要被他两只手抓住，不管是什么地方，他一咬牙就能把你给扯碎，秦军根本沒人敢到他身边。

    这人的力气跟程文龙差不多，但却比程文龙嗜血多了。

    程文龙是有仇必报的主，但对于士兵，他是该杀的杀，项羽不同，这时就像个狂怒的公牛，谁近前谁死。

    秦军不打他，但不代表不打别人。

    项家军中也只有项羽一个这样的人，所以，项家军还是一如既往的败着。

    项羽嘴里怒吼着，看着自己的士兵一个一个的死去，自己却无力回天，项羽对蒙恬的恨不能用言语來形容。

    蒙恬很得意，你项羽再能打，可还不是败。

    在秦军铁蹄面前，所有的个人英雄都会被碾得粉碎。

    但蒙恬很快就不这样想了，因为程文龙來了。

    程文龙越跑越快，把洒答木带领的队伍甩在自己身后二里远。

    程文龙看见了蒙恬，看见了正在咧嘴大笑的蒙恬。

    再向战场一看，就看到了战场中如巨人一样站立的项羽。

    项羽全身是血，但秦军沒人靠近他，他追着秦军打。

    项羽杀掉一个秦军，秦军要砍死十几个项家军，不怪项羽急。

    蒙恬的眼皮突然跳了两下，蒙恬大惊，转头四看，就看到程文龙坐在一匹马上如一阵风的跑向自己。

    程文龙远远的对着蒙恬一笑，从马上一跃而下，在空中就抽出了短刀，对着蒙恬就砍了过去。

    蒙恬看到程文龙就滚下了马，对着士兵大喊：“小心程文龙！”

    秦军突然听蒙恬喊了这么一嗓子，都吓了一跳。

    他们有见过程文龙的，有听过程文龙的，总之，程文龙是他们最害怕的敌人。

    现在冷不丁的听到程文龙的名字，都忙着寻找。

    程文龙见蒙恬滚下马去，哈哈大笑着喊道：“蒙恬，好久不见，还好吧！”

    程文龙说着话落在了地上。

    蒙恬翻身上马，看着哈哈大笑的程文龙，心说这人跟项羽还真有的一拼，都是闷不作声的就來砍人，都是猛人类型。

    但说实话，蒙恬怕程文龙。

    在蒙恬心中，项羽虽然猛，但他跟程文龙不是一个级别的。

    项羽非常容易动怒，就是一头狂怒的狮子。

    程文龙却比他有理智多了，而且这人并不单单是力气大，他的手段多不胜数，而且诡计多端，蒙恬折在程文龙手里可不是一次两次了。

    蒙恬很气馁。

    自己要快打项家军，目的就是怕程文龙赶來，可是？自己沒成功，程文龙还是赶來了。

    再看到程文龙的好一刻，蒙恬就知道，自己的攻打计划又有了大变数。

    程文龙來当然不会一个人來，后面保证是有部队的。

    果然，蒙恬马上就听到了草原兵那独特的吼叫声。

    蒙恬停都沒停，对着下面就下令：“全军都有，不能恋战，快退！”

    有些人还沒明白怎么回事，这都快要胜了，咋就要后退了，这不把打仗当玩呢吗？

    但他们马上就看到程文龙，还有洒答木带领着的草原兵，这些人再不迟疑，马上后退，不退，就指不定是个什么结果了。

    项羽觉得莫明其妙，这咋秦军说退就退了。

    接着他就明白了，原來是程文龙來了。

    项羽心里一阵不平衡。

    程文龙刚來时不过是他们家收留的一个要饭的。

    可是现在再看，自己苦战一直败，但程文龙一來，秦军根本不敢开打就退了，这就是实力，这就是差距，项羽很不服气。

    范增看到程文龙到來松了口气，他们坚持下來了。

    同时也很吃惊，还有失落。

    程文龙很年轻，年轻得跟项羽不相上下。

    一直以來，范增对年轻人从來不看重，他觉得这些人全是些嘴上沒毛，办事不牢的毛头小子，跟自己的老谋深算差远了。

    但是范增一直不敢小看程文龙。

    自从程文龙在项家杀个几进几出以后，程文龙就成了范增的恶梦。

    如果你要问范增最怕谁，那么程文龙一定是第一位，这位爷发起怒來可不管你是谁，而且保证能杀了你，范增和项梁的伤全都由程文龙而來，再沒记性的人也会从心里害怕。

    程文龙见蒙恬命令秦军后退，自己也不追赶，转头看着范增咧嘴一笑。

    “老范，别來无恙啊！”

    范增看着程文龙哈哈大笑：“文龙來得真是时候，救项家军于水火，为我们的联合打下了一个好的开始啊！”

    程文龙听着范增套近呼的话，转头看向项羽，项羽却根本沒有看自己，骑上马就向回走，程文龙隐约看到一个白衣女人在远处跟项羽汇合在了一起。

    然后项羽上了女人的马，两人一骑向吴中城中走去。

    程文龙一笑，项羽年少英雄，西楚霸王，孔武有力，肌肉型猛男，身边沒有女人那就怪了，当下也沒在意。

    范增看自己说了半天，程文龙却并沒有看自己，也不发怒，仍是一脸笑意的走向程文龙：“文龙，一路辛苦，快进城休息吧！”

    程文龙好像又想起了范增，对着范增一笑：“老范，好酒好肉安排着！”

    刘邦也在后面笑呵呵的看着范增。

    范增哈哈大笑：“这个容易，太容易了，快进城吧！”

    程文龙和刘邦跟着范增进城，程文龙看着死了一地的项家军，明白项家为这次的坚持死了不少人。

    酒宴上。

    项梁和范增都笑呵呵的敬着程文龙酒，哪里还有半点以前为敌时的样子。

    两人一个要一生躺在床上，一个双手被残，全都是程文龙搞出來的，但存亡大计，两人显然对以前的仇恨不以为许。

    当然，更有可能的是隐忍不发，这样的人，大多信奉秋后算帐。

    程文龙当然也明白这个道理，这时间说破也沒意思，显得自己多么不上道，所以，众人都绝口不提以前的事。

    范增边喝酒就把计划说了个一清二楚，果然是靠脑力劳动的，一会功夫就说了个清清楚楚，并描绘出了美好未來。

    程文龙一脸笑意的听范增说完，自己沒回答，却转头看着身后的张良：“说说你的看法！”
------------

4-34各路枭雄

    张良一听程文龙要自己说说看法,转头一脸笑意的看着范增:“先别说以后，单说这灭秦，请问范公有何良策让我等一举灭秦！”

    范增一楞，看着程文龙问道：“这位是！”

    程文龙低头一笑：“韩国张良！”

    范增一听大吃一惊，项梁一听大惊，范增对着张良一拱手：“张良当年刺秦不成，却全身而退，实在天下英雄的楷模，范增竟在此处见到张英雄，哈哈，范增有幸啊！”

    张良微微一笑：“当年年少轻狂，妄想以一己之力杀掉秦王，让天下好汉笑话了！”

    范增面色严肃：“张良这话说的，试问天下谁有张良如此一往无前的气魄，谁有如此完善的计划，足见张良胆大心细，张良不要谦虚了！”

    程文龙呵呵一笑：“你们二人可不可以私下长谈，这样下去，我们还怎么谈事情！”

    范增一笑看着张良：“范增是这样想的，现今天下，除了秦国，就我们三家最有实力，我们虽说单打不能击败秦国，但我们三家联手，秦国也无法抵挡吧！”

    张良抚掌大笑：“范公分析得不错，但总要有个计划吧！”

    范增点头说道：“这个当然有，大家來看！”

    范增说着把一张大布铺在了地上，程文龙和众人蹲下看着这张布图。

    这是范增画的一张计划图，图上详细的标注了秦国和周边地区的主要关卡和要塞。

    程文龙暗暗点头，这范增的确是下了功夫的，这范增也当真是个人才，人虽然老了，可谋划方面，可一点也不老。

    范增一指地图，众人围了上去...

    就在程文龙他们在吴中忙着这些事时，一队人马悄悄的到了赵国。

    这队人马由一个长相阴骛的人带领，进到赵国后开始悄悄的活动，如果有认识的人看到这个年轻人一定会大吃一惊，这人竟是被程文龙和李牧以前流放到代地的赵王嘉，这个时候回來，看來他是也准备在这个乱世中露一手了。

    不错，赵王嘉回來了，不过，他已经不是当年那个目光短浅的2b货了，被程文龙和李牧流放至代地，这小子并沒有就此沉沦，也许是天生生在帝王家的缘故，这家伙反倒静下心來，他明白，自己静心发展，就还有回中原的一天。

    但是，赵嘉刚回來，就被一个善于闻风使舵的人给注意到了，这人叫张耳。

    张耳其实一直以來就是一个反秦的骨干份子。

    原本是大梁人，也就是今天的河南开封市西北人，年少时就是魏王的坐上客，后來秦占魏国，这人一直在外黄做县令，于刘邦也是早有认识。

    秦到大梁，张耳认为秦国这样的高压政策不会长久，所以他根本不吊秦国，和朋友陈余一起逃亡。

    再后來，陈胜吴广起义，张耳和陈余一起加入，二人分别被陈胜立做左右校尉。

    接着陈胜吴广称王后不久就被灭，张耳却因为耳目众多而沒遭到波及，成功的带着万余人躲了起來。

    这人一直以來就在寻找一个可以长入的人依靠，程文龙名声在外，张耳也想过去投奔，但考虑到程文龙向边能人众多，张耳还是放弃了这种想法。

    刘邦也不接收张耳，原因很简单，张耳也是有野心的人，只是力量比较小，刘邦才不会在身边养个危险人物，所以，认识归认识，但是，我玩我的，你玩你的。

    所以，这张耳一直以來一直在转悠，用他本人的话说，虽有一身的本领，但奈何沒人识得，大有生不逢时之感。

    就在这时，赵嘉回來了。

    赵嘉并不是一个人回來的，也不是带着一帮只知道吃喝的前赵国遗老，赵嘉经过这几年的磨练，他进步了不少。

    赵嘉在代地训了不少兵，总人数有十几万。

    一直以來，他也在紧密观注中原形势，李牧已经死了，但赵嘉不能忘了程文龙，几年过去了，赵嘉对程文龙的恨意又增加了不少。

    如果不是程文龙，自己根本不用到这鸟不拉屎的地方來。

    同时赵嘉也明白程文龙现在的实力，自己想要打败他实在是痴人说梦，所以，赵嘉并沒有大张旗鼓的回來，而是秘密的进入赵国了解情况。

    张耳直接见的赵嘉，三言两语就给赵嘉分析了中原形势，赵嘉觉得是个人材，于是就留下了张耳，他刚回來，急需人材。

    而赵嘉的意思很明显，他要灭程文龙。

    张耳马上否决，这不是找死吗？现在大家都在忙着灭秦，如果你这么乱來的话，保证各路大军过來先把你灭了。

    张耳认为，眼下之计，大家都在忙着跟秦国斗，而秦国也不再是以前强大时了，赵国虽然有秦军把守，但是非常的虚弱。

    而他们现在正好夺下赵国，秦军忙得顾不上，而各路大军都是反秦的，人家赵嘉本來就是赵王后人，现在人家也是來灭秦的，人家夺回自己的国家有什么错。

    只要拿下赵国，他们就算是有了一块根据地，征兵发展啥的也方便。

    赵嘉欣然应允，并拜张耳为大将军。

    张耳说得沒错，秦国现在很忙。

    蒙恬大军急攻项家军，但最后关头沒有成功，程文龙还是赶到了。

    蒙恬并沒有回转，他在做最后努力。

    秦王却怒了，最近的战事就沒有顺利过，总是失败，秦国一扫天下的时代已经不复存在，秦王深深的感到悲哀。

    就在这时，传來了赵嘉攻打赵国的消息。

    秦王大怒，真是翻了天了，什么小丑都出來跳梁了，大怒之下就要派人去收拾赵嘉。

    但李斯阻止了他，现在的情况，原楚国是根本，其它的都可以忽略不计，况且以秦国现在的国力，实在打不起多路战争了，应该把重点放在这边，赵国的兵收回來就是。

    李斯的意思很明显，只要能收拾了这三家联军，其它的就是顺手一捎带的事。

    秦王很快的冷静下來，想了想也是，他们是应该分清轻重。

    所以，秦王对赵国守军下达了命令，根本沒有跟赵嘉打就退了回去，直接去南边支援蒙恬，赵国这边等于送给了赵嘉。

    赵嘉大喜，这张耳果然分析得不错，看着自己的国家重回自己的手里，赵嘉感到非常的骄傲，同时，对张耳更加的器重。

    赵国发生的这些，身在吴中的众人全都知道，他们各有想法。

    程文龙倒是沒想到这赵嘉还真的回來了，趁着这大乱之时回來，这样的乱世，是个人物就想在历史上留下一笔，这赵嘉倒也是个人物。

    刘邦得知了张耳在帮赵嘉后笑了，张耳是大肉吃不上找汤喝了。

    刘邦对张耳的印象还是不错的，况且他们现在都有事，根本顾不上别的地方发生的事。

    是的，他们很忙，忙着制定战略计划。

    这不是一句话的事，范增早有计划，但是程文龙和刘邦不同意。

    范增的意思是三路进攻秦国，程文龙走涵谷关路线，刘邦走武关路线，而项家军走韩城路线。

    范增这样一说张良就笑了，秦国被称做四寨之国，关卡无数，一路的险关，一夫当关，万夫莫开就是秦国的写照。

    秦国靠着这些天险跟山东国家打了几百年的仗，而山国各国一百多年來，根本就沒人能攻进秦国，光是这些天险就能当十万雄兵用了。

    其中涵谷关更是进入关中的重要关卡，不用想秦国就在此地安了重兵，范增这摆明是把这个最难啃的骨头想扔给程文龙。

    而韩城最远，光是从吴中走到韩城就要俩月，到时，他们都跟秦军打上了，这项家军还在路上，这不摆明把他们当马前卒吗？

    所以，张良是坚决不同意。

    刘邦也不同意走武关，刘邦有自己的想法。

    刘邦认为，三路大军一旦进攻秦国，这就是天大的事，这不光是变被动为主动，也是悍然挑战秦国的骄傲，所以，秦国一定是拼死抵抗。

    而众所周知，涵谷关是众人皆知的难关，所以，秦军一定会非常放心这里，一旦真正的开打，这里的守军反而会比较空虚。

    刘邦的赌性又上來了，他要再次的豪赌。

    刘邦并不盲目，他认为越是危险的地方其实越安全，越是安全的地方却越危险，他竟大力的争取攻打涵谷关。

    三人各怀民思，归根结底一句话，谁都不想跟秦军主力相碰，不想让对方占了便宜。

    程文龙的意思也很明显，他不怕秦国，也不怕开打，他怕刘邦和项家在危急时刻放他鸽子。

    以前，他们从來都是被动防御，也就是在自己的主力战场以逸待劳的防御秦军。

    现在，他们要变被动防御为主动进攻，也就是他们要长途跋涉的去客场挑战秦国。

    这样一來，需要的东西就太多了，路线，攻城，后勤补给全都要计划出來，所以，这是非常烧钱和烧人力的，他不想自己的努力是为他人作嫁衣裳。

    但不管他们怎样的讨论，范增是坚持项家军要从韩城进入，其它两处，你们自己商议去。

    刘邦突然提出要跟程文龙交换，让程文龙吃了一惊。

    刘邦的实力很弱，这是他们三家都知道的。

    但是刘邦却突然主动要求攻打最难的地方，这小子又整什么幺蛾子。

    刘邦不理众人惊诧的目光，自己只是笑而不答，众人也不好多问。

    既然刘邦同决换，程文龙也不好说什么？只好同意，就这样，路线算是出來了。

    程文龙从武关进，刘邦是涵谷关，项家从韩城进。

    众人坐在一起开会，制定最后的总体计划，但是突然就传來了蒙恬再次进攻的消息。
------------

4－35死磕

    蒙恬是得到蒙毅死在程文龙的手里后进攻的。

    蒙恬得知蒙毅想要杀死程文龙时就派人给蒙毅送了消息。

    可惜蒙毅太自负，也怪他运气不好，所以，程文龙沒杀成，反倒丢了自己的性命。

    蒙恬听着从秦国送來的蒙毅死亡的消息，脸上沒有任何的表情。

    自己这个弟弟足智多谋，而且他并不喜欢战争，只想安安静静的做个平凡人，有三五知已，坐在一起谈谈天，说说地，聊聊人生，这就够了。

    但是，蒙恬明白是因为自己，因为自己数次败给程文龙，而他每次出去交战总要问蒙毅自己该要如何。

    自己听了弟弟的，但每次都是刚要胜时就败了，这让蒙恬很生气，也让蒙毅很郁闷。

    一來二去，加上自己被程文龙败得太惨，而蒙家，已经沒有人能跟程文龙一斗，所以，蒙毅才会去刺杀程文龙。

    其实怪就怪蒙恬，怪他太喜欢问蒙毅怎么样对付程文龙，间接的凶手，蒙恬认为是自己。

    愧疚，悔恨，失望，愤怒，仇恨。

    蒙恬坐着沒有说话，但是，他的心已经被仇恨给填满了。

    大军就在原楚国，退是不能退，如果不能击溃程文龙他们，他们秦国就要被动了。

    他们都清楚三家联合后就是为了攻打秦国，这是你死我亡的战斗。

    蒙恬得知程文龙并沒有带火炮來，而自己，则有着大批的火炮。

    这样的优势如果不好好利用，那蒙恬就可以去自杀了。

    蒙恬事先就做了准备，火药妥善安放，决不能给程文龙钻了空子，这些火炮和火药是他们这次胜利的主要依仗。

    蒙恬准备好后，就对着吴中叫开了阵。

    程文龙坐在一边看着众人。

    范增根本不怕，他以前怕，现在不怕了，他们联合了，以前项家军自己还能对抗秦军呢？现在多了刘邦和程文龙，还有程文龙的十几万军队，范增不怕。

    范增冷静的安排着，程文龙觉得这项家军里，范增才是灵魂，项梁和项羽不过是范增手里的工具。

    程文龙突然一摆手问道：“蒙恬带了多少火炮！”

    范增一看程文龙：“很多，不过不管啥用，我们只要冲过去，他们的火炮就完全沒用！”

    程文龙一阵失笑：“冲过去，这冲的过程中，要死多少人！”

    范增一撇嘴：“战争，总要死人不是！”

    程文龙两眼看着范增：“那么，谁注定就该早死，我们明明知道蒙恬有火炮，可是还是让士兵们去送死，我们脑子进水了！”

    范增一听不乐意了：“那你说怎么办！”

    程文龙一笑说道：“这还不容易，拒不出战！”

    范增听程文龙这么一说楞了，不过沒等范增说话项羽就忍不住了：“我说老范，我就说你这联合不管用，咱们项家军沒有孬种，我们自己还能冲进蒙恬的队伍中，这程文龙倒怕了！”

    程文龙笑着看向项羽：“文龙不是怕，这世上还真沒有让文龙怕的，不过，文龙舍不得让士兵们送死啊！战争是要死人，但明明知道会死还要他们去死，那我们不是人，我们是一群冷血的将领！”

    范增听着程文龙越说越重，自己也怒了，看着程文龙说道：“这三家联合还让不让我范增作军师，我说话管用不管用！”

    程文龙一听乐了，两眼盯着范增：“谁答应让你做军师了，你就指挥着你们项家军就行，你还想指挥我们，老范你真好笑！”

    范增一楞，接着说道：“这么多人，沒个统一的调度能行，程文龙你这样让我们很是怀疑你的诚意！”

    程文龙看着被自己打残了的范增，突然觉得很讨厌他，不过还是笑了笑说：“这个很容易，大家觉得文龙沒诚意是吧！好吧！我退出，你们玩你们的，我看热闹！”

    范增楞了，刘邦呆了，他们万万沒想到程文龙竟这样爽快的要撂挑子，刘邦忙笑着说道：“文龙你这是做什么呢？有什么事我们好好的商量！”

    程文龙突然一看范增说道：“老范，咱们打开天窗说亮话，咱们的联合不过是互相利用，如果你觉得这样就能牵制文龙的话，那你就大错特错了，至于你说的三军总军师，你想都不要想，文龙知道怎么样打仗，用不着你老范來指挥。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    另外，大家不用怀疑文龙的诚意，咱们能联合就联合，不能联合就算他妈逼，文龙这就回去！”

    范增慌了，他沒想到程文龙竟这样的直接，其实三军总军师他很想当，但他知道刘邦和程文龙一定不答应，他不过是想试试二人的态度，但沒想到却把程文龙给惹恼了，现在蒙恬叫着阵，程文龙却要回去，这不是让他们死吗？

    程文龙带着大军一回去，这里就项家军和刘邦，刘邦还沒有带人，他们就是个死。

    范增马上对着程文龙笑了：“看看，看看，文龙还是年轻啊！不就是一句话吗？文龙的年轻人脾气就上來了！”

    程文龙对着范增一咧嘴：“老范，你就是说出大天來，文龙也不让自己的士兵去送死，文龙的兵是用來杀敌的，不是用來送死的！”

    项羽猛然站起说道：“程文龙你看着，沒有你，我们同样可以跟秦军打！”

    项羽说完就出去了，范增忙要喊住项羽，但项羽根本不搭理他，直接就去迎敌了，范增急得跳着脚的骂，项梁也是毫无办法。

    程文龙见项羽出去，嘴里说了句：“这是拿命不当命，这种玩法，文龙玩不起啊！”

    程文龙说完就回后面去了，把范增和刘邦给扔在这里了。

    项羽带着大军很快就出现在蒙恬面前，蒙恬对着项羽大喊：“程文龙呢？让他出來跟我打！”

    项羽一句话不说，挥手就让项家军冲。

    项家军猛冲，蒙恬很冷静，右手上扬，两眼看着越來越近的项家军。

    近了，蒙恬手猛的向下落，炮声响起，项家军纷纷惨叫..

    这边打着，赵国也沒平静。

    赵国民众是支持程文龙的。

    但他们被秦军占领了一年多，程文龙从草原回來后并沒有收服赵国，这让他们很失望。

    他们认为程文龙放弃了赵国，现在的程文龙已经变了。

    所以，对于赵嘉的到來，他们并不反对。

    毕竟，赵嘉是他们赵国王室的后人，以前是很顽劣，但现在已经不一样了，这个孩子长大了，也成熟了，他们需要一个王上來统治赵国。

    于是，赵嘉的力量膨胀得很快。

    许多热血猛男加入了赵嘉的队伍，这让赵嘉兴奋异常，这里，才是他赵嘉真正的家，赵嘉发誓，不管怎么样，自己是不会逃了，就算死，自己也要死在这片土地上。

    张耳看着日渐增加的兵力，心里也很高兴，并向赵嘉提出了一个建议。

    张耳劝赵嘉迁都。

    赵嘉一听就怒了，这邯郸是他们赵家的福地，他们在这里统治赵国多少年，这张耳竟劝他迁都，这打的是什么心思。

    张耳却不这么认为，他告诉赵嘉邯郸不是他们的福地，而是他们赵家的耻辱之地，况且邯郸地处中原大地的正中间，不管大家要攻打什么地方，他们都首当其冲，实在不安全。

    张耳这么一说，赵嘉动摇了，这些事情，他倒是沒想过，不过，如果迁走，该迁向什么地方呢？

    张耳拿出图來让赵嘉看，原來，他早有想法了。

    张耳计划向信都迁，也就是今天的邢台东北，赵嘉茫不解，看着张耳，想知道这地方有什么好的。

    张耳只是笑而不答，赵嘉不同意，非要他说个明白。

    张耳笑了笑说道：“我们并不能只是这样坐着，我们要有所表示，我们要让天下人知道我们的存在！”

    赵嘉面有忧虑：“你的想法很好，但是我们沒实力啊！就这么些兵，我们能做什么？”

    张耳却不同意：“我们手里有二十余万兵力，这就算是大的了，如果我们沒表示，也不动，谁会知道我们！”

    赵嘉看着张耳：“那我们该如何让天下人知道我们！”

    张耳一笑：“打秦国！”

    赵嘉大惊失色：“我们，打秦国，我们这不是找死吗？”

    张耳一摆手：“这不过是我们的立场，是给天下人看的，秦国现在净忙着对付程文龙他们了，哪里管得着我们！”

    赵嘉看着张耳：“空子也不会常有，况且我们想钻的并不是小空子，秦国会坐视不理！”

    张耳神色严肃：“度，当然要自己把握，恰到好处的话，对我们有百利而无一害！”

    赵嘉看着张耳看了半天，猛然点头说道：“那么，这事就交给你了！”

    张耳对着赵嘉一拜说道：“多谢赵王信任！”

    张耳出去着手准备迁走一事，赵嘉眼前又划过程文龙的样子，他对程文龙怀着深深的仇恨。

    火炮的炮弹不断的在项家军中响起，项家军死了不少人。

    这次蒙恬有备而來，在沒有上次的慌乱，头一拨火药全是提前装好的。

    这东西，越是不乱就越不乱，越乱就越乱。

    这头一拨是装好的，发完后，项家军已经倒下了一片，根本就冲不过來，秦军的装药时间就又出來了。

    所以，蒙恬打得很顺手，火炮轰鸣着，炮弹不断的响起，项家军不停的倒下，这是一边倒的屠杀。

    项羽看着倒在地上的项家军泪流满面，这死的人太多了，他们想跟火炮对磕根本不行，人家不用动，也不用死人，他们却在成批的死，这怎么能不让人生气。

    项羽在人群中指着蒙恬大骂，但火炮的轰鸣声中，根本沒人听得见项羽在说什么？项家军这次的损失大发了。

    范增急冲冲的走进程文龙的住处，对着程文龙一拜说道：“文龙，出兵吧！救救项家军吧！”
------------

4-36楚怀王的傀儡生活

    程文龙看了看下面的范增，叹了口气说道：“你们为什么要跟他硬磕呢？明知不敌还要硬磕，这不是找死吗？”

    范增苦笑着说道：“你知道的，项羽的性格，有时候，根本不受节制的！”

    程文龙一笑说道：“让楚怀王出來节制啊！”

    范增摇头：“楚怀王倒是很赞赏项羽的勇猛，他这样正中楚怀王下怀！”

    程文龙眉头一皱：“咱们谈了几天了，咋不见这位王呢？”

    范增一声叹息：“唉！他新寻了一个妃子，这阵子不见人！”

    程文龙大跌眼睛：“妃子，他多大！”

    “十六！”

    程文龙两手一摊，表示对古代少年的早熟无法理解。

    但是，这一点也不奇怪，古时十几岁都能娶亲了，楚怀王虽说以前一直在放牛，但是已经被项梁立做楚怀王几年了。

    这几年中，这孩子虽说沒有绝对权力，但是相应的权力还是有的。

    项梁毕竟要做样子给全天下看，所以，有事沒事就请示这位小王，而对小王贪恋女色这块，项梁根本不管。

    贪就贪吧！只要不是军事行动之类的，别的，这孩子倒是要什么有什么？

    项梁明白，楚怀王明白，大家都明白，这孩子不过是一个傀儡。

    所以，得过且过吧！活一天，少三晌，日一个逼算一个逼。

    再说这种事最容易上瘾，边上也沒有人节制他，一來二去的，这个当年身体强壮的放牛娃就被那些女人给吸得不成了人形。

    但是，他仍是乐在其中，他觉得这是上天补给自己的。

    身体享受和身体健康比起來，很多人选择了强者。

    而后者，往往要忍无可忍发作时，人们才会认识到它的存在。

    楚怀王不过是个突然飞上枝头的放牛娃，他迷失得很快。

    项羽对着这个所谓的王根本就不当个人看，对于平时项梁交待自己要常去给这个王请安之类的话根本就沒放在心上。

    也是，权都在他们项家人手里，兵是他们项家招的，所有的事都是他们项家做成的。

    而这个所谓的王，不过是他们项家为了堵天下人的嘴而乱找的一个人，项羽认为，这孩子该感激他们项家，而不是他们项家给他请安。

    项羽从小出身贵族，骨子里有种贵族的骄傲，对楚怀王这么快的迷失自己很是看不起。

    而事实上，项羽对所有的人都看不起，他总认为自己就是天生的贵族，别的人，全都入不了他的法眼。

    楚怀王虽然小。虽然以前就是个放牛的，但是这几年的磨砺，他也看出了人情世故。

    他也明白项羽对自己的不在意，楚怀王也不以为许，他也是无奈，不管怎么样，他不敢惹项羽。

    所以，这些事他索性全交了出來，你们项家爱咋弄咋弄吧！反正有我吃的，有我喝的，有我玩的就行。

    这孩子也明白，话多有罪，平时不多说话，更不常在项羽面前出现。

    这才有了程文龙和刘邦來了几天竟不见这个孩子，程文龙听范增一说，就明白了这孩子的处境。

    乱世中，有太多的身不由已。

    有的人被这急风暴雨的历史洪流推到了前台。

    有的人被这无情的历史速度抛在了脑后。

    程文龙笑着点头看着范增：“老范，如果不是我们联合了，这险文龙是决对不冒的，文龙从來不打无准备之仗！”

    范增点头表示明白，并一在的对程文龙表示谢意。

    事情紧急，外面还在死人，程文龙沒有时间跟范增客气了，对着门外大喊：“三哥！”

    洒答木马上进來，程文龙说道：“大军分作两路，从两侧夹击蒙恬！”

    洒答木得令出去，程文龙又高喊：“苦瓜进來！”

    苦瓜应声就窜了进來，程文龙马上说道：“命你带着突击营吸引蒙恬火炮主力，方法自己想，去吧！”

    苦瓜马上出去，跟着打了这么久的仗，苦瓜还是学到了东西。

    蒙恬坐在马上哈哈大笑，对着人群中乱跳大骂着的项羽摆着手，意思很明显，项羽这次会死在人群中。

    现在的形势对项羽是非常的不利，项家军根本沒冲到蒙恬军队里，这时候还在半路上晃荡呢？

    火炮还在发着，项羽身上也被一块炸出來的碎铁给划了一下，这时候正急得大骂蒙恬呢？

    苦瓜出來就把萧亦和古贝召集來，对着他们二人说了两句，然后拍着手高喊：“突击营的兄弟们，快随我冲上去！”

    萧亦嘴里不停的喊着什么？众小伙如猛虎一样的冲了过去。

    蒙恬正在得意，就见一队人马冲了过來，仔细一看，正是程文龙的突击营。

    蒙恬大喜，程文龙，你终于还是忍不住了，这次你沒有火炮，看你怎么赢。

    苦瓜带着突击营边冲就分散开了，蒙恬指挥着火炮攻击他们，但他们实在分得太散，根本就不在一块，火炮起不到作用。

    项羽一看火炮的攻击下降，挥手就让项家军向前冲。

    苦瓜对着项羽就喊：“你他妈的还不退回來，你真想让项家军死完！”

    项羽愤怒的回头看着苦瓜，然后看着项家军：“后退！”

    项家军这仗打得根本沒有一点效果，唯一的一点就是死了很多人，项家军很悲痛。

    苦瓜他们很快接近了蒙恬大军，蒙恬挥手刚要让大军杀出，两侧就传來了喊杀声，洒答木他们的简单合围已经形成。

    蒙恬忙命令火炮对准一侧就开了火，正前的苦瓜他们已经冲进了秦军中，近身肉博开始了。

    秦军的一拨火炮过后，根本來不及装药，火炮的作用再次失去，蒙恬又开始上火了。

    蒙恬的决心也很大，冷着脸指挥着秦军砍杀，他不想后退。

    这场仗程文龙根本沒有出來，蒙恬觉得并不难打。

    蒙恬带着二十多万秦军，程文龙和项家军合起來差不多也是二十万。

    他们把秦军夹在了中间，秦军有些吃惊，吃惊就会降低士气。

    他们对程文龙的军队本來就带着恐惧，现在见这些人如猛虎一样，心里更加的害怕。

    但蒙恬并不让大军后退。

    秦国对外作战无往不利，靠的是什么？严明的军纪，彪悍的士兵，先进的武器，这些人深深的明白，后退就是败，将军不让退，他们是决对不退。

    就算全部战死在战场上，秦军也很少有盲目后退的。

    所以，这场仗非常的惨烈。

    洒答木和苦瓜认为，他们这样呈合围的样子，秦军一定会后退，所以，苦瓜让项羽退了回來，他以为这场战斗很快就会结束。

    但是苦瓜想错了，蒙恬面壁多日，并不是沒有一点进步。

    最主要一点，程文龙不在战场上。

    蒙恬决不让秦军后退，洒答木他们只好不停的和秦军硬磕着。

    人，一旦拼命，打架就沒有了招式。

    现在的战场上就是这样，秦军拼了命，洒答木他们也发了狠。

    手，脚，嘴，牙，全都是武器。

    项羽一看这都不停了，自己大吼一声也冲了过去。

    项羽身上已经有了伤，但是，这些伤在项羽身上根本不影响他的行动，冲进战场照样的给力，还是沒有秦军能靠近他。

    时间一点一点的过去，战斗还在继续。

    大家都累了，蒙恬一看这打下吴中无望了，至少今天是不行了，不情不愿的下了收兵令。

    洒答木他们也累坏了，见蒙恬下了收兵令，自己也不恋战，士兵们不是铁人，他们也不是，都会累。

    战争结束，地上血流成河，还有的是遍地的尸体。

    项家军损失惨重，死伤无数，程文龙的人也死了不少。

    程文龙冷冷的看着垂头丧气回转的项羽，冷哼一声沒有说话。

    项梁指着项羽大吼：“你什么时间能动动脑子，你以为人人都跟你一样，每次都是冲动，你能不能少点冲动！”

    项羽浑身是血的看着项梁：“项羽战死就战死了，但是项羽不做缩头乌龟！”

    项羽说完一看程文龙：“还有，项羽不需要求人！”

    程文龙一笑，对项羽的话不以为意。

    项梁指着项羽说不出话來，项羽冷哼一声就走，仿佛刚才死的不是他的兵一样。

    他的意思里，技不如人，死就该死，跟他这个将领沒啥关系。

    范增摇着头叹息，这人，猛是猛，可是什么时间能放下自己的骄傲呢？

    程文龙转头看着刘邦：“三哥，计是定下了，文龙还要带人回去一次，咱们下次在这里集合之时，就是大军围困秦国之日啊！”

    范增一听急了：“什么？你们还要回去，就地出发吧！这回去再回來，黄花菜都凉了！”

    程文龙咧嘴一笑：“老范，难道就靠着文龙带着的区区十余万人去攻打秦国，家里事需要交代，很多事需要安排，出兵之事，调度，补给，全都要计划出來，这坐在这里等！”

    范增一阵苦笑：“文龙忘了，蒙恬还沒退去，你们走了，蒙恬再次來攻，让范增如何退敌！”

    程文龙咧嘴一笑：“知道你就要说这个，呵呵，那咱们就跟蒙恬打一次，打得他元气大伤，非要打得他退回秦国！”

    范增大喜：“文龙可有良策！”

    程文龙一摇头：“沒有！”

    范增一阵失望，眼巴巴的看着程文龙。

    程文龙看着范增耸了耸肩，然后回屋休息。

    程文龙并不是沒想过如何把蒙恬打回去，他也明白，不打回去的话，他们所谓的攻秦就沒法进行，但如果想把蒙恬打回去，就只有硬碰硬的打，别的都是扯淡！”

    这就需要很好的调度了，但现在，项羽一定不会同意把项家军交给自己指挥，而自己的军队，也一定不会听项羽的调度，那会增加许多无故的伤亡，程文龙也不会同意这样做。

    所以，他在等，等范增主动让自己全权指挥。
------------

4－37赢政的计划

    程文龙在等，范增在矛盾，蒙恬在整顿大军，他还要接着进攻。

    这边挺忙活，赵国方面也很忙活。

    张耳对于迁往信都的事很上心，积极准备，很快就安排好了。

    但就在他们刚要搬时，打击突如其來的到來了。

    秦王原本准备不打他们的，但是得知蒙恬攻吴中未果后，秦王突然命令章邯和王离带大军攻打赵国。

    秦王这一出弄得人们都茫然不解，这三大军阀在积极联合，秦王的主要目标是要对准他们三个集团，怎么突然沒來由的攻打起赵国來了。

    最重要的是赵国原本在秦国的统治之下，既然不想丢下赵国，为什么当时要很轻松的送给赵嘉。

    许多人想不明白，程文龙他们也茫然不解，不明白这是怎么回事。

    程文龙实在不明白秦王此举是要作什么？难道他要拿下赵国做补给线，攻打蓟城，破坏他们的联合。

    但秦王此举也太不高明了，程文龙觉得不能有这么简单。

    众人都想不出个所以然，程文龙只好看向张良。

    张良对着大家一笑沒有说话，意思很明显，我也不知道。

    大家只好带着疑问退去，程文龙边走边想着秦王的想法。

    张良在后面一笑：“文龙，你不要伤脑筋了，秦王的意思很明显，一切都是在争取时间！”

    程文龙转头一看张良：“张良什么意思，你早就明白了！”

    张良笑着说道：“秦攻赵国，赵国必定会败，这是板上钉钉的事，但是，赵嘉初作王上，刚收回赵国，一定不想就这么消失，所以，他一定会求援！”

    程文龙一头雾水：“这跟我们有什么关系！”

    张良接着说道：“我们就是他求援的目标！”

    程文龙眯着眼看着张良，张良微笑点头，程文龙突然一拍手：“他妈的，秦王真不是凡人，这样的计划竟会想出來！”

    程文龙不傻，张良这么一说他想出來了。

    秦王攻赵，赵王嘉一定会求援，而求援的目标肯定会定在他们三家身上，而他们不帮还不行。

    不要忘了，他们的一致目标是对秦作战，而赵王嘉打出的旗号也是这样的，所以，就等于他们是友军。虽然沒有联合，但是也算是友军。

    到时赵国求助，他们是一定要帮的，不然就会寒了天下有志之士的心。

    而如果帮，只有程文龙去。

    如果程文龙去了的话，这边就只剩下项家军能用，等于还是项家军在对抗蒙恬。

    这样一來，他们的联合计划就要推迟，而且不知道要推迟多久呢？这决定于程文龙多久能败掉章勒和王离。

    还有，吴中这边，项家军还不能败，还要等着程文龙來救，秦王玩的这一手打赵支援蒙恬玩得太高明了。

    程文龙一阵头痛，这太麻烦了，麻烦大了。

    张良也是苦笑：“秦王非常人，行事果然出人意料！”

    秦国咸阳。

    秦王面带微笑，是啊！他是在给蒙恬争取机会，也在为秦国争取机会。

    他明白，如果程文龙和项家还有刘邦结成联盟來攻打他们的话，他们就会被动得多。

    秦王攻打赵国，就是盼着赵国去找程文龙求援。

    只要程文龙离开吴中，秦王相信蒙恬一定能打败项家军，只要项家军败，所谓的三家联合就不存在，秦国的威胁就迎刃而解。

    他们这边想着这些事，赵国已经炸了锅。

    赵嘉惊慌失措，他不是二百五，他并沒有因为夺回了赵国就觉得自己天下无敌，觉得自己能跟秦国一战了。

    他非常明白，自己在秦国的大部队面前屁都不是，如果坐等秦军來攻的话，那他就只有一条路，那就是个被灭，所以，赵嘉急得团团转。

    张耳也懵了，他完全不知道秦王葫芦里卖的什么药，他认为秦王疯了，这最大的威胁在南边，秦王不去打他们，却冷不丁的來打他们，这不是疯了是什么？

    赵嘉看着一脸阴郁的张耳：“你不说秦国不会理咱们吗？这倒好，倒引起了他们的注意，看來我们注定要失败了！”

    张耳的摆手说道：“未必！”

    赵嘉一看张耳：“你又有何良策！”

    张耳说道：“我们搬救兵！”

    赵嘉茫然不解：“搬救兵，谁会理咱们！”

    张耳一笑：“程文龙！”

    赵嘉苦笑一声：“你大概不知道吧！我之所以会流亡，就是程文龙的功劳！”

    张耳呵呵说道：“我怎么会不知道呢？我知道，所以，我们才找程文龙！”

    “那你有什么把握程文龙会帮我们！”

    张耳神秘一笑说道：“就是这样他才会帮，不帮就会被天下人看不起，当年他一手把你给废了，现在你回转，却遭到秦国攻击，如果求他他不來的话，天下人会认为他小家子气的！”

    赵嘉一撇嘴：“这理由太牵强了，他不会來的！”

    张耳却坚定的说道：“他会來的，情愿不情愿都会來，争到这个时候了，他们都看重自己的在天下人眼里的名声！”

    赵嘉还是觉得沒可能，只好一摆手说道：“这事交给你了，你看着办吧！”

    张耳马上说道：“我亲自去，你们马上动身去信都！”

    赵嘉一楞：“事情都这样了，还搬去信都做什么？”

    张耳张嘴说道：“不搬，难道等着秦军來灭，不到最后，不知道谁会成功，谁又会失败，最重要自己要努力！”

    赵嘉点头，然后着手搬走之事，张耳动身去吴中。

    王越已经在吴中活动了三天了。

    他來到吴中的事谁都不知道，包括蒙恬。

    这孩子一生都是为报仇活着，整天满脑子想的就是要杀程文龙。

    但程文龙不好杀，王越已经失败了好几次。

    但这并沒有打击掉他的复仇之心，却让他的仇恨之火越烧越旺。

    程文龙也并沒有被刺杀弄得胆子变小，他在吴中经常外出。

    程文龙在这里住过，甚至当年的打铁苑还在。

    要说程文龙对这里沒有一点感情也不是事实，但程文龙更多的时候就在吴中街上乱逛。

    每次逛到最后，程文龙都会坐在打铁苑的门前沉思。

    打铁苑名义上还是程文龙的，因为房契还在他的手里。

    但打铁苑已经荒废了几年了。

    当年的热闹场面也沒有了，院里也生了荒草。

    程文龙沒有进院，只是在门前沉思。

    他在想自己到最后该何去何从。

    自己无意间來到这里，他相信自己虽然沒有刻意，但是一定影响到了历史的正常发展。

    最明显的，就是秦国一统天下就是事实，而且统治了十五年之久，到秦二世时才因为高压和残暴专权惹得天下愤怒，天下人群起而攻之。

    但是，自己來到了这里，到现在，秦国不旦沒统一天下，现在反而日渐衰弱，连秦王都大病一场，差点沒病死。

    当然，这些全都因为他参加的数次战争而导致历史偏了正常的轨道。

    他在想，如果以后他还存在着，秦国灭亡了，他又该何去何从。

    他一直以來只想灭秦，至于对自己执掌天下权柄的事，他想过，但他一直觉得这是个太矛盾的事。

    历史上秦灭以后是刘邦做了皇帝，建立汉朝。

    那么，程文龙觉得到最后剩下的，就只会是刘邦和自己，到时候，自己该何去何从。

    杀掉刘邦，自己建立一个国家。

    自己被杀，刘邦建立国家，历史恢复正常走向。

    程文龙并不认为自己是无敌的，但要让他无缘无故的死去，他是决对不会同意，那么，会发生什么呢？

    程文龙每每想起都会头痛不已，不自觉的愁眉苦脸。

    “文龙想到什么了，竟如此的苦恼！”

    程文龙转头一看，原來是张良边说话边坐在了自己身边。

    程文龙一笑看着张良：“张良，历史是必然的吗？”

    张良看着程文龙看了一阵，然后摇头说道：“历史很偶然，顺应历史才会生存，而文龙就是顺应历史的人！”

    程文龙苦笑：“张良你太看得起文龙了，事情不是这样简单的！”

    张良一笑：“事在人为！”

    程文龙看着两眼闪着睿智光茫的张良，突然想开了，管他妈的以后是什么？先做好眼前的，眼下秦国还站立在西方，自己却在这里杞人忧天，这有点可笑了！”

    程文龙突然站起一笑说道：“张良说得好啊！事在人为！”

    张良站起，程文龙说道：“我们回去！”

    两人一起离去，打铁苑院里的草丛里，王越睁着一双仇恨的双眼，从门缝里看着大步离去的程文龙。

    王越这几天就住在打铁苑中，程文龙每一次到來他都知道，他沒有下手，他在等最好的出手机会，他也明白，自己几次暗杀不成，程文龙也一定对自己起了杀心，如果还不得手的话，那死的就有可能是自己了。

    王越不怕死，他只求在死前能杀了程文龙，同归于尽也行，只要程文龙死掉，他就算完成了今生的目标了。

    程文龙每坐在打铁苑外时，王越就想从后面的门缝里突然窜出，然后用长枪刺进程文龙的身体。

    但是他迟迟沒有动手，一击必杀，他要的是一击必杀的机会。

    下毒，王越沒办法近得了程文龙的身。

    趁着程文龙睡觉杀他倒是个好办法，但王越明白自己也混不进去。

    所以，只有程文龙外出时突然袭杀。虽然明知道自己功夫不如程文龙，但这却是唯一的办法。

    王越也豁出去了，不是程文龙死，就是他王越亡，人，一旦把生死置之度外，就会变得非常可怕。

    程文龙不知道这些，高高兴兴的和张良回去后，苦瓜就告诉他，赵国來了个人，已经等了一会了。

    程文龙一看张良：“还是來了，唉！各种蛋疼！”
------------

4-38空城计

    张良也是无奈的一笑，随着程文龙进了屋。

    张耳來了有一会儿了，他在想如何说服程文龙。

    张耳的推断是对的，程文龙已经和张良说过赵国來搬救兵自己出不出兵的问題了。

    张良就一句话：“必须出兵！”

    程文龙也不想做个小家子气的人，事实上，他非常乐意邦赵嘉，但是眼下这里他还离不开。

    所以程文龙很头疼，这里有蒙恬虎视眈眈，赵国有章邯和王离合围，这些都要程文龙去摆平，程文龙能不头疼吗？

    张耳对着进來的程文龙一拜说道：“赵国张耳见过北方王！”

    程文龙一笑：“那都多久以前的事了，呵呵，赵国张耳，有趣！”

    张耳并不理程文龙略带讽刺的言语，而是对着程文龙深深一拜说道：“赵国危急，张耳肯求北方王放下旧怨，救赵国百姓于水火！”

    张耳这么一说程文龙脸色就变了：“张耳，你想让我去救赵国，直说就是，沒必要拿以前的事來激文龙，文龙脾气不好，你那一套谋士的说词对我來说不灵，你小心我一怒之下给你來个不闻不问！”

    张耳弄了个大红脸，他的确是这样想的，张嘴先把程文龙以前流放赵王嘉的事提出來，自己先拿个主动。

    但程文龙根本不吃这一套，马上毫不客气的说出了张耳的想法，弄得张耳狗咬刺猬，，沒地方下嘴啊！

    张耳不愧老说客，抹脸就笑了：“呵呵，北方王行事与众不同，张耳早有耳闻，今日得见，果然如此啊！”

    程文龙一皱眉：“说正事！”

    张耳一笑：“那张耳就直说了，秦国派章邯和王离攻打赵国，赵国危在旦夕啊！”

    张耳一看程文龙沒反应，张嘴又说道：“如果北方王不去救赵国，赵国灭亡就在眼前！”

    程文龙还是沒有反应，张耳还想再说，程文龙突然一摆手说道：“你先回去抵抗秦军，文龙的队伍会去的！”

    张耳一楞：“就凭赵国现在的力量，根本沒有跟秦军一战的能力，请北方王马上派兵！”

    程文龙呵呵一笑：“起事就要打仗，而打仗玩的并不是心跳，是实打实的人命，既然起事了，就要负出代价，文龙相信你们会抵抗一阵的，不为别的，就为了你们自己！”

    张耳脸色大变：“请北方王速速发兵，张耳如果走了而北方王不发兵，那赵国就是毁在张耳的手里啊！”

    程文龙的脸色也变了：“岂有此理，我说过会发兵就一定会发兵，你也看到了，这里同样的离不开人，你先回去吧！文龙安排好了就会去的！”

    张耳很无奈，再看程文龙，已经如无僧入定一样连看也不看自己了，张耳对着程文龙一拜：“赵国就靠北方王了，张耳回去了！”

    程文龙对着张耳一笑，张耳回去，程文龙则叹了一口气。

    刘邦一看程文龙：“真是可笑，他赵国有难，文龙弟大可以不去，可笑这张耳说的文龙弟还非要去不可，真是个傻逼！”

    程文龙看着刘邦一笑：“是的三哥，文龙要去！”

    刘邦一楞：“为什么？”

    程文龙又是一笑：“原因三哥知道，三哥不说，文龙也不想说！”

    刘邦老脸微微一红：“那这里怎么办！”

    程文龙看着刘邦，刘邦不想他去，赵国求的是他，他去不去跟刘邦沒关系，刘邦盼着自己不去呢？程文龙在全天人的心里落得名气越不好他越高兴，这点心思，大家都明白，只是大家都不说出來。

    程文龙两手揉着太阳穴：“唉！是个难題，不过文龙已经有了一点想法！”

    刘邦和范增看着程文龙，等程文龙把这点想法说出來，程文龙却突然看着张良说道：“天要黑了，张良随文龙去街里吃些东西！”

    程文龙说完就和张良出去了，把刘邦范增给仍在了屋里。

    刘邦对着范增一笑：“有实力的人都是这样吗？”

    范增阴着脸摇头，也不知道在想什么？

    王越按照程文龙长坐的地方做了一个巨大的木头刺。

    类似于一把镰刀，前头带弯而锋利，总长有两丈长。

    王越把这个东西用一根带弹力的绳子牢牢的固定在了打铁苑里的草丛里，然后试验了几次。

    王越在院里砍断绳子，那个木头刺会以非常快的速度弹起，前头锋利的镰刀尖会准确的刺进程文龙经常坐着的地方。

    王越很满意这个东西，他准备把刺杀行动就定在这两天。

    但王越把这根东西上了弦，然后吃了点从外面酒店里买來的熟肉就合衣躺在了草丛中。

    两眼望着天上的星星，王越迟迟不能入睡。

    他两眼射着仇恨的光，这孩子，今生就为这个活着了。

    如果现在有人说能让程文龙死，但需要付出他的王越的生命，那么王越会毫不犹豫的答应。

    父亲，爷爷，全都是死在程文龙手里，这让王越这个高贵的少年愤怒不已。

    多次的刺杀未果，王越对程文龙是越來越恨。

    入夜了，可王越沒有一点睡意，他脑子中一次次的描绘程文龙被自己杀死的影像。

    但就在这时，王越突然跃了起來，如一只狸猫一样趴在草丛中，他听到了程文龙的声音。

    程文龙带着张良出來，半天突然说道：“你知道空城计吗？”

    张良一楞，接着摇了摇头。

    程文龙一笑说道：“就是让洒答木带兵去赵国，而我留在这里，每天上战场跟蒙恬见一面，希望会唬住蒙恬！”

    张良一楞，接着哑然失笑：“文龙你此计太冒险，万一蒙恬看出來了硬攻怎么办！”

    程文龙看着张良：“不就是玩个命吗？再说就是眼下，张良你有更好的计策吗？”

    张良摇头，程文龙拉着张良在街里的小吃摊上吃了些东西，然后拉着张良说道：“张良文龙带你去一个地方！”

    程文龙拉着张良很快就到打铁苑，张良一笑：“呵呵，这牌子还挂着，文龙想这里了！”

    程文龙一摇头说道：“那倒不会，想不到张良你竟知道这个地方！”

    张良面色沉痛：“文龙也许忘了，可是张良沒忘，秦国想在韩国建立中转站，张良就是在这里找的文龙的买的武器！”

    程文龙一拍脑袋：“对，呵呵，张良你倒记得住！”

    “之所以会记得，是因为后面就发生了韩国亡国，张良不能忘啊！”

    程文龙一指抬阶说道：“坐！”

    程文龙说完就要坐下，却看到自己长坐的地方石头上有些印子，程文龙一笑沒有停顿就坐了下來。

    坐下后，程文龙看着张良说道：“曾经有个人，自己在城门上弹琴唱歌，就吓跑了数万敌军，其实呢？他弹琴的城里，根本就沒人！”

    张良一挠脑袋：“这是什么时间的事，张良怎么不知道！”

    程文龙一笑沒有回答，却又说道：“总之玩的就是个心理战，蒙恬十有**会上当！”

    张良还是摇头，认为这样太冒险，程文龙苦笑一下：“空城计虽然冒险，但却是眼下沒有办法的办法，我们不得不用！”

    程文龙和张良在外面说着话，里面的王越听得清清楚楚，心里也是非常吃惊。

    程文龙此计虽然冒险，但胜在奇，王越暗想如果自己是蒙恬，也一定会上当。

    因为蒙恬数次败给程文龙，而程文龙往往会打一些出其不意的牌，蒙恬不得不小心。

    而如果蒙恬一旦小心，则正好上了程文龙的当，这程文龙太鬼了。

    王越甩了甩脑袋，想着是不是把这个消息送给蒙恬，但仇恨还是占了上风。

    王越怕以后就沒有这样的机会了，现在是晚上，程文龙又和人说着话，无论是什么方面，现在就是刺杀的最好时机。

    王越最终沒去，并把手伸向了绳子。

    张良听程文龙这样说，想了半天点了一下头说：“那我们就靠着吓唬蒙恬，他早晚会反应过來的！”

    程文龙哈哈大笑：“这就苦了洒将军了，他们要急行军，并且要半路派人去蓟城通知我们的人，让他们火速行军來吴中！”

    张良看了看程文龙：“文龙这样大费手脚，却全是为了别人，值吗？”

    程文龙却沒有回答，而是看着张良说道：“张良你说呢？”

    张良一笑：“图天下者，常常做些看着无关自己的事！”

    程文龙和张良同时大笑，但程文龙突然就把张良给推了出去，这一推力道极大，张良被程文龙推得飞出去二丈來远。

    程文龙推过张良后，自己就地一滚就向一边退，刚退过去，刚才坐的地方就被一根巨大的镰刀刺给刺穿了。

    程文龙还沒站起，王越的长枪也已经到了。

    原來，王越砍断绳子后就提着枪从院里冲了出來，他知道程文龙的身手，这暗器不知道能不能奏效呢？所以，王越明白，速度越快越好。

    但程文龙的反应速度也确实快，滚向一边后就跃了起來，右脚上扬就踩住了王越刚刚刺來的长枪尖。

    王越不感到意外，趁着程文龙沒有站稳，两手用力就把枪尖给拔了出來，然后抖手挽了个枪花，再次刺向程文龙。

    程文龙伸出手掌拍在王越的枪尖上，枪尖一偏刺向别处，程文龙跃起一脚就踢在王越胸口，王越闷哼一声就退了回去。

    张良着实吓了一跳，正笑得好好的，程文龙就把自己给推了出來，然后就是二人疾风暴雨的打斗，看得张良眼花缭乱。

    张良也不认识王越，心里却佩服这个年轻小伙的勇气。

    刺杀程文龙要有很大的勇气的。

    程文龙这才看清了刺杀自己的是王越，咧嘴一笑：“又是你小子，你就沒个停下的时候！”
------------

4－39少年英雄

    王越对着程文龙咧嘴一笑：“有，杀了你，我就会停！”

    程文龙哈哈大笑，接着伸出大拇指：“其志可嘉，值得表扬，不过，文龙还不想死，所以，你要失望了！”

    王越挥枪就上，程文龙也猫腰起跑，突然间一个错身，程文龙伸子下蹲，一只手就抓住了王越的枪。

    王越大惊，程文龙嘴角带着笑意就把枪从中间给弄断了。

    王越扔掉手中剩下的半截枪柄回身就跑。

    程文龙在后面站定，然后胳膊轮圆，把枪尖对着王越的后心就扔了过去。

    王越听到后面有劲风传來，闪身想躲，但枪尖很快，王越觉得后背一痛，接着是一阵凉气入胸，王越明白这次自己要死了。

    程文龙大步走向王越，边走边说：“几次了，你就沒个停，一点也不懂得忍辱负重，充其量不过一个意气用事而又冲动沒头脑的孩子，文龙本來不想杀你，你是英雄王翦的长孙，但是，怪就怪你听到了文龙的计划，想报仇，等來生吧！”

    王越眼中的仇恨之光慢慢熄灭，程文龙已经走到了他的身边。

    王越眼中突然精光一闪，猛的把半截枪从自己的身上生生拔出，然后对着走近的程文龙刺來。

    程文龙一脚把枪尖踢飞，两眼看了看王越，然后对着张良说道：“我们回去了张良！”

    程文龙说完根本不再看向王越，和张良慢慢的回了住所。

    王越看着越走越远的程文龙，嘴里喃喃自语：“程文龙，王越做鬼也要缠着你！”

    王越慢慢倒下，两眼慢慢的闭上，嘴角却突然浮现出一个笑容，嘴里又说道：“程文龙，王越解脱了，你们却还要在这充满杀戮的尘世上存活，真正痛苦的是你们！”

    王越说完就此死去。

    少年王越，王贲之后，年纪轻轻就身手不凡。

    可惜他的仇人是程文龙，这就注定了他只能是个悲剧。

    这个如流星一样出现的男孩死了，死在了程文龙手里，死时却带着笑容，名将之后，也是一位少年英雄。

    程文龙和张良回去后，马上召集了洒答木來开会。

    这个会议很神秘，就他们的人参加，别的人都沒有通知。

    洒答木和苦瓜听完程文龙的话呆了，苦瓜看着程文龙说道：“这能行吗程叔，蒙恬并不傻啊！”

    程文龙一笑说道：“玩的就是个心理战，去做吧！”

    苦瓜和洒答木刚到门边，程文龙又说道：“秘密进行，谁都不许让他们知道！”

    二人点头，然后出去。

    深夜。

    酒答木和苦瓜带着大军悄悄出发，一路向赵国方向赶去，四周一片黑暗，沒人知道这里发生的一切。

    燕国蓟城。

    卡斯特罗每天都在愤怒和内疚中度过。

    他怎么也沒想到王离和李由竟是两个秦国人，而进入突击营的目的也是为了刺杀程文龙。

    卡斯特罗很愤怒，愤怒这两个年轻人竟把自己给骗了，自己还当两人是宝，但其实人家却当自己是个傻逼。

    卡斯特罗内疚，长久以來，他对程文龙是有意见的。

    自己这个四弟，一直不让自己上战场，自己觉得他一直对自己有成见。

    但是，经过草原屈射国一事，卡斯特罗也认识到自己的不足，他明白自己太冲动，而且做事欠缺考虑，四弟不让自己上战场是对的。

    所以，卡斯特罗才会对王离和李由如此的看重。

    他把二人当成了自己，盼着有朝一日他们两个在战场上杀敌立功，也算是了了自己的心愿。

    但是可笑的是这两人竟是两个刺客，细想來，自己是沒有好好的调查两人的底细，这才会让二人混进了突击营。

    冲动，做事马虎，卡斯特罗深深的认识到了自己的不足。

    程文龙受伤回來并沒有跟卡斯特罗多说，也沒有责怪他，但卡斯特罗自己不能放过自己。

    别人虽然不立功，但是也决不添乱。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而再看看自己，每次都是添乱，从來沒有立过功，卡斯特罗不淡定了。

    他带着愧疚和愤怒出发了，他要去秦国，亲自杀了王离和李由，把两人的头提來见程文龙。

    但卡斯特罗又沒考虑清，他这样做，正是冲动的表现，他不知不觉中，又要添乱了。

    洒答木和苦瓜一路急行，出了吴中后，苦瓜就让古贝独自骑着一匹快马向蓟城奔去，而他们，则马不停蹄的向信都赶。

    章邯和王离沒想到邯郸竟成了空城。

    章邯很自信，区区赵国，刚刚从他们手里丢给这个赵嘉，章邯觉得不用多大力气就可以夺回。

    王离同样的意外，他沒想到秦王竟让自己随着章邯出征，这是不是表示，秦王把自己当作秦国年轻将领來培养了。

    王离有野心，也非常想出位，他太想了，从小在白眼中长大，自己的亲人都看不起自己，自己这才会去刺杀程文龙來证明自己。

    刺杀沒成功，但秦王突然派自己带兵，虽说大权在章邯手里，但王离仍然非常的高兴，这是个好的开始。

    事实上，秦王的确是这样想的。

    秦国缺大将。

    老将王翦去世，能拿得出手的就只有蒙恬和章邯，蒙恬常败，章邯现在是个半成品，秦王急于在年轻一代中寻找将领。

    秦王把眼睛看中了王离。

    这个孩子从小就很苦。虽然生在大将之家，但他跟这些富贵全沒有关系，这也是秦王看中他的原因。

    受过苦，才会对得來不易的富贵特别趁惜，才会感激给予自己富贵的人。

    而只所以沒选李由，就因为秦王已经对李斯不信任了，李由是李斯的儿子，自然而然的不会受到秦王待见，所以，王离就粉墨登场了。

    二人带着秦军气势汹汹的扑向邯郸，但却扑了个空，二人感到莫明其妙，难道赵嘉这样的不济，竟吓跑了。

    二人马上觉得不对，如果是逃跑了，这里就应该非常的乱，而现在这里却很整齐，竟像被人有计划的搬走了一样。

    找到人一打听，这才知道赵嘉竟趁着这大乱前夕迁到了信都。

    章邯对着王离大笑：“哈哈，就是迁到天上，他们也只有灭亡一条路可走！”

    王离也是哈哈大笑，二人带着大军向信都扑去。

    信都。

    赵嘉做什么的心思也沒有。

    张耳搬兵并沒有搬來，这让赵嘉很恐慌。

    他不明白程文龙说出那样的话是什么意思，帮就是马上发兵，不帮就是不帮，可程文龙现在竟这样说，赵嘉不明白是什么意思。

    张耳却在积极备战，他可沒有失去希望。

    程文龙是答应发兵的，张耳相信程文龙说的话。

    之所以沒有马上发兵，那就是程文龙有别的计划。

    他们也不能全靠外來兵帮自己杀敌，必要的时候，他们还是要打仗的。

    对于这次秦国來攻，张耳和赵嘉都明白，如果程文龙不來，他们就是个死，但不同的是，赵嘉比较绝望，但张耳却沒有失去信心。

    就在张耳积极备战的时候，章邯和王离带着秦军杀到了。

    章邯到了信都根本就沒有停，而是直接就发起了进攻。

    他认为凭着这些人的防御能力，根本就经不住久打大伏的秦军的进攻。

    但章邯马上就意识到自己错了。

    对方有所准备不意外，难不成人家啥也不准备，等着自己來灭人家。

    但这些人的勇猛和二百五就大出章邯的意料了。

    这些人都是经过张耳洗脑的人，明白秦军进來他们就是个死，反正是个死，死前多杀几个人就是赚的。

    所以，这些人反抗得很顽强，章邯很头痛。

    他也沒有列个阵，也沒有别的准备，他觉得很快能拿下信都。

    现在这些人拼死抵抗，章邯也沒个后续计划，第一仗就打得非常的憋屈，这让章邯很恼火。

    他不明白这些人怎么跟打了鸡血一样的兴奋，难道他们不明白，在秦军的大力进攻下，他们早晚是要败吗？

    他们这样的拼死反抗，只会惹得胜的秦军对城里疯狂的屠杀，这些人是怎么了？难道他们还有后续计划。

    章邯很恼火，一天中对信都发起了两次进攻，但却沒什么可喜的进展。

    城门还是紧闭，双方都有死人。虽然赵人死得多，但是，章邯根本沒攻破信都。

    章邯大为恼火，命令大军休息，准备明天再狠狠的打这些不知道死活的赵人。

    章邯收兵，张耳他们这才有机会休息，他们不盼别的，就盼着程文龙快点到來。

    吴中。

    蒙恬收到的命令是程文龙走了后就大力进攻，如果不走就决对不进攻。

    蒙恬也觉得程文龙一定会去救赵，不然的话，他受不起天下人的白眼。

    所以蒙恬准备试一下。

    天刚亮，蒙恬的叫阵队伍就到了城下。

    城里项羽暴跳如雷，这秦军欺人太甚，骂得非常的难听。

    项羽脑门子上的青筋一蹦一蹦的，马上就想带人杀出去。

    范增冷眼看着项羽突然大喊：“上次死的人还不够，还要再死！”

    项羽立即像只被放了血的公鸡一样坐在了椅子上，项家军不我了，经不住他这样的挥霍。

    项羽一看范增：“难道我们就这样不出战，任由他们在处面骂！”

    范增一看程文龙说道：“我决定了，把指挥权全都要交给文龙，要怎么样听他调度！”

    程文龙一笑，范增终于把手里的权力放下了，同时，也把难題交给了程文龙。

    程文龙一笑说道：“传令，应战！”

    大家一楞，程文龙接着说道：“全都在城里不要出去，文龙自己出去退敌！”

    众人大跌眼睛，不知道程文龙怎么突然间这样的疯狂，现在的情况，马上集合他的队伍，然后定计退敌才是良策，程文龙真的意为自己是神，竟要一个人去面对秦军。

    程文龙也不多说，出门骑着马就出了城。
------------

4-40江湖老了，胆子小了

    范增等人眼睁睁的看着程文龙自己出了城,完全不明白程文龙葫芦里卖的什么药。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    蒙恬见程文龙出來就失望了，这秦王的消息说程文龙一定会去赵国的，可为什么现在程文龙还在这里。

    程文龙出了城坐在马上笑着看着蒙恬，然后一声大喊：“蒙恬，吴中已经沒兵了，现在是你最好的进攻机会，你还在等什么？”

    蒙恬一楞，接着哈哈大笑：“程文龙，你也太高看你自己了，你是什么人蒙恬非常的清楚，你想让我速速开战，然后速战速决，你好去赵国，哈哈哈！”

    程文龙一脸诧异：“蒙将军好聪明，这么高深的问題都给你想出來了！”

    蒙恬脸色一沉：“程文龙，你少跟我來这一套，既然你程文龙不急，好吧！我蒙恬就跟你耗着，咱们看看谁能耗得过谁！”

    程文龙脸色大变：“蒙将军，痛痛快快的打一仗不行吗？”

    蒙恬嘿嘿一笑：“全体都有，退后！”

    秦军整齐后退，程文龙一脸焦急，突然又喊道：“蒙将军，聊会再走呗！”

    蒙恬也不搭理程文龙，带着秦军退去，程文龙也打马回转吴中。

    程文龙刚进城，项羽就说道：“说我玩个人英雄主义，原來你程文龙才是玩这个的祖师啊！”

    程文龙也不理项羽，范增也说道：“文龙你太冒险了，你应该让大军出去，跟蒙恬速战速决，这样才好解决赵国之事，你现在这样，蒙恬拒不出兵，这样耗着，你也分身无术啊！”

    程文龙一笑：“老范，文龙自有计划，你们就把心放肚里去吧！”

    程文龙说完就走，走到门边又一回头说道：“老范，从明天开始，每天早起就让弟兄们去秦营前骂阵，什么狠毒骂什么？”

    范增还沒说话，程文龙已经出去了。

    项梁看着走远的程文龙，嘴一撇说道：“故作高深，简直莫名其妙，难道他不准备帮赵国了！”

    范增摇头说道：“不会的，他不会不帮的，难道他有什么方法能通知远在蓟城的士兵去支援赵国！”

    接着范增又摇头：“不可能啊！他怎么能做到呢？”

    众人也都茫然不解，只好由着程文龙折腾。

    蒙恬带着郁闷退了回去。

    蒙恬想不明白程文龙为什么竟不帮赵国，难道他真的不怕天下人说他小家子气。

    蒙恬对程文龙带着深深的忌惮，数次大败，加上这些时间的深思，都让蒙恬不得不小心，却不知道这样恰恰就中了程文龙的计，这也就诠释了江湖越老，胆子越小这句话，想多了，顾虑也就多了。

    现在的蒙恬就是这样，程文龙在这里，他就不敢开战，再说，秦王的命令也很明白，程文龙如果还在这里，那就不进攻，蒙恬准备彻底执行。

    蒙恬的决心很大，你程文龙不走我就跟你耗，看谁耗得过谁，想到程文龙急不可耐的想要开战的样子，蒙恬就暗暗发笑，你程文龙也有如此焦急的时候。

    章邯严重的生气，生气的很严重。

    他认为信都不过是裤裆里捞机吧！，手到擒來的事，但是已经战了三次，每次都以无功而收场，章邯沒想到赵嘉竟把仗打得有模有样，这么个东西，怎么就能力跟自己战了这么几次。

    章邯在军营里越想越生气，猛的站起，对着王离等人喊道：“马上攻城，一定要成功！”

    王离也是年少正轻狂的时候，加上第一次上战场，也急着想表现一把，对章邯的命令很是欢喜，马上集合大家出來攻城。

    城里的赵嘉和张耳他们很辛苦。

    秦军强大，他们不是秦军的对手。

    现在城里的赵军都有些害怕，全靠着张耳一人鼓吹着。

    而理由自然是程文龙一定会带人來的，他们只要坚持到程文龙來就万事大吉了。

    赵军很惶恐，他们不知道程文龙会不会來，如果不來的话，等待他们的只有兵败被杀。

    赵嘉很惶恐，他也不知道程文龙会不会來，如果不來的话，他这个刚刚坐上的王就又会再次的成为一个笑谈。

    张耳本來很镇定，他认为程文龙答应了就一定会來，而且还有众多的原因，张耳相信程文龙不得不來。

    但随着一天天的过去，张耳也忐忑不安起來，秦军的攻击一次比一次猛烈，但程文龙的影子也沒见，张耳也害怕起來。

    但秦军不管他们怕不怕，更加猛烈的进攻來了。

    张耳一听秦军再次攻城，马上跳了起來就想窜出去。

    赵嘉却突然大喊：“张将军，不如我们逃了吧！逃了也好日后从头再來！”

    张耳猛然站住，接着转身看着赵嘉：“现在还沒到失望的时候，这逃的念头王上最好远远的扔开，不要忘了，我们赵地的热血男儿还在跟秦军拼死争斗呢？”

    张耳说完出去，马上召集士兵上城墙。

    张耳上了城墙向下一看，黑压压的全是秦军，嘴里喊着口号，手里的长枪有节奏的在地上捣來捣去，声音响彻云霄，整齐而肃杀。

    张耳对着身后的赵军高喊：“弟兄们，挺过去，就是胜利！”

    张耳刚喊完，章邯高喊一声，秦军的进攻开始了。

    赵嘉在这刚刚搬來的王宫里走來走去。

    他害怕，倒不是怕死，经过这么些事，他也将生死看开了，但他怕王位丢失。

    所以，他想逃，逃了就不会死，也有机会卷土从來，到时候，自己还是王。

    赵嘉猛然又想到自己在老赵国快要亡国时带人逃亡的情形，当时自己还小，众多别有心机的人裹挟着自己就逃了。

    结果是程文龙派人把自己找了回來，但也就是这个程文龙，把自己从刚刚登上的王位上拉了下來，那时候，赵国上下沒有一个人同情自己，就因为自己在危急时刻丢下他们逃了。

    再看看现在，自己难道还要做一次逃亡的王上。

    赵嘉急速的走动，脑子中不停的在交战。

    突然，赵嘉站住了，然后一咬牙，换了身衣服就出去了。

    城墙上的战斗很激烈。

    章邯的命令很简单，全力拿下，不管付出什么代价。

    张耳的命令也很简单，全力守城，守住就是胜利。

    所以，这注定是场惨烈的战斗。

    城墙上，城墙下，到处是尸体。

    有秦军的，有赵军的。

    这些人死得极为悲壮，有的人头沒了，有的人肚子被划开，肚子里的东西流了一地，但是，沒有孬种，沒有人后退。

    秦军沒有人后退，赵军也沒有人后退。

    秦军越战越勇，越战越狠。

    赵军的血气也杀了出來，红着眼到处找能下手的秦军。

    秦军云梯兵死伤最为惨重。

    章邯先是想让云梯兵强行攻上，步兵随后进入。

    但城上的赵军对这些云梯兵展开了猛烈的打击。

    所有能用的东西都用上了，巨木，石头，火油，石灰，全都用上了。

    秦军损失惨重。

    章邯更加的恼火，只好让步兵转为主力，攻杀城门。

    说不害怕是假的，毕竟秦军比他们多了不少，但这些人全是些血性汉子，害怕，累啥的，都被他们抛在了脑后。

    见秦军所主力转为步兵，城墙上的一部分赵军也向城下奔去，跑向城门。

    就在这时，城内突然跑來一匹快马，马上坐着的正是赵嘉。

    赵嘉穿着一身铁甲，手里拿着一把长剑，对着赵军高喊：“男儿们，守住我们的城门吧！赵嘉跟你们在一起！”

    赵军沸腾了，城墙上浑身是血的张耳咧嘴笑了，赵嘉沒逃，这个男人的血性被激了出來。

    赵军见赵嘉竟亲自上了战场，都像打了鸡血一样的兴奋，奶奶的，王上都不怕死，他们怕个毛。

    所以，章邯这次又成功不了了。

    章邯的决心很大，但赵军的决心也很大。

    秦军很猛，可燕赵之地最多的就是猛男。

    这场仗打到最后，就是注定的死磕。

    秦军有人数上的优势，赵军有城墙上的优势，所以，打到最后，就只有死人，秦军攻不进去。

    章邯气急败坏，这帮赵军都他妈的不怕死，给攻进去就是全都活埋他们，章邯火大了。

    但看着只有死人而沒有进展的战事，章邯只好挥手喊停，全军回营休息。

    见秦军回营，城内的赵军欢呼着把赵嘉给抬了起來。

    赵嘉两眼看着下面抬着自己的赵军，赵嘉的眼睛湿润了，并暗下决心，自己以后，再也不逃了，死也要跟这些人死在一块。

    洒答木带着大军一路急奔，很快就接近了信都，洒答木命令大家短暂的休息下，吃些东西，他可不想用自己的疲劳军去对付吃饱喝足的秦军。

    大家简单的吃了些东西，洒答木命令大家再次出发，信都已经近在眼前了。

    章邯怒气冲冲的退了回去，回去后在营里大骂不止，咒骂这些不知道死活的赵军。

    王离看着暴怒的章邯，突然一笑说道：“我们大可以再杀回去！”

    章邯一楞说道：“这才刚退回來，大家都沒有休息，再杀回去，那还不如不退呢？”

    王离摇头：“那不一样，咱们累，赵军也累，况且他们以为我们退了就不会再攻，这时候，是他们最为松懈的时候！”

    章邯两眼一亮，双手一拍说道：“对呀，他们一定大松了一口气，说不定这会正在喝酒庆祝呢？咱们正好杀回去，杀他们个冷不防！”

    王离点头微笑，章邯脸色突然阴冷：“攻进去后，这城里不会再有活人，我要把他们全都活埋了！”

    王离哈哈大笑：“到时候，还不任由章将军处置！”

    章邯立即大喊：“全体都有，马上集合，我们杀他们个回马枪！”
------------

4－41蒙恬的苦恼

    信都城内。

    赵嘉命令大家简单的收拾了一下阵亡将尸的尸体，然后热腾腾的饭菜就端了上來，每十个人还有一坛酒。

    大家都累坏了，也饿坏了，看见饭就像饿狼一样扑了过去，有肉，有酒，大家恨不得把手指给吞肚里去。

    有吃得快的，都就地躺下，吃得慢的，这时间还在吃，城墙上的布防完全散了。

    但就是这时，城下突然传來了猛喊：“杀呀，杀光赵军！”

    张耳立即就跳了起來，对着地上的赵军高喊：“都起來，都起來，秦军要杀个回马枪，他妈的！”

    赵军忙上城墙，秦军云梯兵已经开始了进攻。

    张耳知道自己犯错了。

    别人去吃饭，自己就也去大吃大喝，自己显然该统计墙上还有多少的布防工具的，现在可好，他们完全被动了。

    王离和章邯这次弄对了，看着城墙上惊慌失措的赵军，章邯哈哈大笑。

    王离也带着笑容。

    章邯下了猛料，云梯兵上墙，步兵攻城门，双管齐下，很是猛烈。

    赵军虽说沒有太多准备，但是城墙上还是有些余料的，所以，秦军的云梯兵还是损失不小。

    但是，城门被破了。

    秦军一拥而入，肉博开始了。

    双方一接触，秦军就占了决对的上风。

    他们人多，赵军只有他们三分之一不到的人数。

    章邯的命令也硬，秦军全都卯了劲，所以，赵军败相很快就露了。

    张耳泪流满面，赵嘉却冷静下來了，冷冷的看着凶恶的秦军，赵嘉阴沉着脸，看样子竟像要跟秦军拼命了。

    章邯和王离见城门被破开，两人哈哈大笑，任由你再顽强，但你们是人，我们是天，你们沒法跟我们斗。

    章邯还在火上加油，对着士兵们大喊：“杀进去，随意三天！”

    秦军一听更加的兴奋了，女人，金钱，这里全都有，随意，哈哈。

    洒答木他们听到了前方传來的喊杀声，远远的看去，信都狼烟四起，看样子非常的危急。

    洒答木高喊：“弟兄们，猛冲啊！”

    洒答木一马当先跑在前面，很快就接近了秦军的后方部队。

    后面的秦军都后悔呢？后悔自己站得靠后了，功劳全让前面的人给抢去了，但大家都在伸着脖子向前挤，早进城就早点立功，根本沒人注意后面。

    洒答木冲进秦军中就是砍，后面的人也都闷不作声的冲进了秦军队伍中。

    秦军半天才感觉到了不对劲，回头一看，洒答木他们全身是血，挥着刀正砍得欢呢？而再看秦军，已经死了一地，一时间，喊叫声乱起，秦军惊慌起來。

    章邯听到了后面的乱叫，回头一看，一队人马，也不知道有多少人，竟从自己的后方出现，现在已经杀了不少自己的士兵。

    洒答木见章邯回头望，对着城内高喊：“张耳，程文龙來了，让弟兄们顶住！”

    洒答木这一嗓子喊出去，秦军更加的慌乱，包括章邯和王离。

    他们沒想到程文龙來得竟这样的快，如果是别人，他们也许沒有这么怕，可是？他们听到的是程文龙。

    张耳在城中隐约听到有人喊程文龙，接着就明显感觉到秦军的攻击慢了下來。

    张耳跑上城墙一看，一对人马正在袭杀秦军，当下大喜，对着下面的赵军高喊：“弟兄们，我们的救兵到了，程文龙來了！”

    张耳这一喊，赵军的胆子又回來了，无数人齐声高喊：“把秦老西儿赶出去！”

    赵军士气回升，秦军的士气却一落千丈。

    章邯怕程文龙，王离也怕，两人对望着，章邯低声咒骂着，突然抬头看了下已经疲累不堪的秦军，章邯手一挥，下达了退兵令。

    他们刚才沒吃饭就连着攻了过來，目的是想杀赵军个冷不防，效果是真不错，眼看就要成功了，但是好巧不巧的程文龙现在就來了。

    章邯虽然不甘，但他还是果断的下了退兵令。

    自己的士兵又累又饿，现在士气又落了，章邯明白自己胜不了了。

    章邯在这点上比蒙恬强多了，明知不行了，他会马上下令后退，减少无谓的牺牲，这也是章邯的优点之一。

    洒答木他们见章邯后退，也沒有追赶，而是直接进了城。

    进了城后，张耳却沒有看到程文龙。

    望着张耳茫然不解的神态，洒答木一笑：“文龙在后面，我们是先头部队！”

    张耳明白，这是程文龙派來的兵，他自己多半是不來了。

    但张耳已经非常满意了，如果这些人不來，今天就是他们的死期，洒答木他们來的正是时候，救了他们的命。

    赵嘉对洒答木并不陌生，当年在赵国时，洒答木也是在场的。

    现在再次见到洒答木，赵嘉哈哈笑着走了过去，对着洒答木说道：“一别几年，洒将军风采依然啊！”

    洒答木看着这个当年狂妄无知的孩子暗暗点头，这小子进步挺快。

    洒答木也是哈哈大笑：“赵王长大了，哈哈哈，也不辜负四弟当年的苦心啊！”

    赵嘉只是笑，然后对着张耳说道：“张将军安排下，为洒将军他们接风！”

    古贝一路马不停蹄的赶到了蓟城。

    蓟城内，众女人们已经开始了慌乱。

    程文龙带着人去了吴中，却一去不來消息了，项家军跟他们的关系一向不好，刘邦更是个不能让人相信的人，他们担心这两人合伙对付程文龙。

    现在见古贝回來，大家都围着他问长问短。

    但古贝沒功夫跟她们多说，只是对着项莎说道：“程叔好好的，事情很急，大家放心，不要担心他就行！”

    古贝说完就把事情跟韩信说了一下，韩信听完马上召集大家开会。

    经过简单的会议后，大家决定由韩信带大军去吴中支援程文龙。

    韩信也不客气，马上点兵集合，带着古贝出发。

    韩信走后，奔拉灯感觉到了不对劲。

    他找不到卡斯特罗了。

    自己的这个大哥，一直以來就是个犯错大王，但大家都不认为他的出发点是坏的，所以，沒人多说他。

    但这次他招了两个人，但这两人却是秦国刺客，大家心里都很不爽。

    要知道，突击营的选人是很严格的，并不是说谁想进來就能进來的。

    但是，王离和李由却非常容易的就进來了，这当然少不了卡斯特罗的功劳的。

    如果沒有卡斯特罗的庇护和一路的开绿灯，他们二人一定早早的露出了马脚，大家嘴上不说，但都对卡斯特罗的不小心不满意。

    程文龙倒沒有多说，甚至都沒跟卡斯特罗说一句话，他的意思很明显，你自己悟吧！

    别人见程文龙不说，大家也不好说什么？但这些人行动之中就疏远了卡斯特罗。

    以前，卡斯特罗去突击营问什么小伙子们答什么？去军营时，大家都尊称他为卡将军。

    可现在，自从出了这次事，突击营的小伙见卡斯特罗问话，都笑着打哈哈，也不跟他说个实话。

    军营里的人更加的直接，见着卡斯特罗都马上走开，根本不理他。

    奔拉灯明白，自己这个大哥很失落，也很内疚。

    奔拉灯和程文龙他们都明白，卡斯特罗就是心急和冲动，但他决对沒有害程文龙的意思。

    他们还是非常的信任卡斯特罗的。虽然他犯了错。

    但现在，卡斯特罗却失踪了。

    奔拉灯马上去找马甘地。

    马甘地听完奔拉灯的话，皱着眉不说话。

    两人楞了半天，突然对望一眼，一齐说道：“糟了！”

    马甘地看着奔拉灯说：“你想到什么了！”

    奔拉灯马上说道：“大哥一定去了秦国了，他要杀了王离和李由來谢罪！”

    马甘地点头说道：“非常有可能，这下糟了！”

    奔拉灯急得在屋里來回走动：“大哥哎，你要整出多少事才能有个停啊！”

    马甘地也是愁眉苦脸，这卡斯特罗去秦国又是个错误。

    卡斯特罗会两手，但他想在秦国重地咸阳杀掉王离和李由是决对不可能的。

    两人一个是名将王翦之孙，一个是李斯之子，卡斯特罗想杀他们根本不可能。

    别说是杀他们了，就是接近他们都困难。

    而他们又非常了解卡斯特罗，这人做事冲动，这次去，除了闯祸，别的沒二事！”

    马甘地摇头叹息，奔拉灯说道：“不行，我要把这事通知四弟，大哥这次又要弄出事情，他一定会被秦军活捉的！”

    马甘地点头，奔拉灯马上骑马追刚刚出发的韩信去了。

    蒙恬这几天非常的生气。

    程文龙每天派人來骂阵，骂得很是狠毒，蒙恬很想带着人杀出去。

    但秦王有令，加上蒙恬也怕如果一败涂地，自己根本沒脸回秦国了。

    所以，蒙恬也不敢妄动。

    但蒙恬并不是什么也沒想，他想了很多。

    他很不明白程文龙为什么不去赵国，按说，他不该这样无视赵国的，加上天下人的嘴，除非他不想急夺天下。

    蒙恬猛然想到程文龙是不是在吓唬自己，如果程文龙军队悄悄去了赵国，这里就程文龙在这里，那自己就成了个笑话了。

    就凭着程文龙一个人就把自己给吓住了，这传出去，蒙恬就可以直接自杀了。

    再联想到程文龙一个人出城，并极力蛊惑自己跟他开战的情形。

    蒙恬完全的不得要领了。

    他不知道这是不是程文龙在吓唬自己，也不知道程文龙是不是在激自己。

    如果是吓自己，自己很明显是被他成功的吓到了，这事情过去，传出去他蒙恬就丢人丢大了。

    如果是激自己，蒙恬还能接受，但蒙恬觉得这两样都有可能，程文龙太狡猾了。

    蒙恬想了半天，也不理会营外骂阵的人，而是喊來两个士兵，低声交代了两句。

    两个士兵点头，然后悄悄的从军营一侧出发，向吴中摸去。
------------

4-42露馅了

    程文龙也有点着急，他明白这种计策蒙得了一时，蒙恬迟早是要起疑心的，到时候可就玩不转了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他也无非在等，在等蓟城援军的到來。

    可是？他不知道什么时间能來到，尽管知道大家一定会以最快的速度赶來，可是？行军比不得别的，这东西是有极限的。

    但眼下的事情都发展成这个样子了，只有硬撑，程文龙也不知道蒙恬什么时间会醒悟，但他知道也一定快了。

    范增看着程文龙一付悠闲自得的神情，这两天他也起了疑心，对于程文龙故意暴露自己的实力存在疑虑，随着一天天的过去，范增也隐约感觉到了什么？

    骂完阵后，看着兴高采烈回來的项家军，范增看了看刘邦和陈平等人，接着又看着程文龙说道：“文龙啊！你这样不打他们，抱的是个什么心思啊！秦国很明显在耗你，难道你真的不帮赵国了！”

    程文龙一看刘邦说道：“三哥在这里已经沒用了，文龙的建议是三哥先行出发，回到沛县后就带人出去，既然三哥选择了从涵谷关进，那就去做吧！我们随后就到！”

    刘邦一听就乐了，好嘛，程文龙你这不是害哥哥嘛，你们这里还不知道是个什么情况呢？你就让我出发。

    我如果出发了，你们却被困在这里出不去可如何是好，到时我自己去攻秦那就是送死去了。

    刘邦一笑说道：“我们现在不能出发啊！这里还被秦军围着，我们先退了这边的敌人再说吧！”

    程文龙一笑：“三哥去做吧！文龙沒有害你的心！”

    刘邦迟疑了一下，陈平说道：“文龙究竟想怎么么打退秦军，说说让我们知道一下嘛！”

    程文龙看了看陈平沒有说话，刘邦带着赞许的眼光看了看陈平，陈平转移话題转移得真是时候。

    范增也带着期望看着程文龙，他也不明白程文龙葫芦里卖的什么药。

    程文龙看了看刘邦和范增，然后就跟张良出去，范增大喊：“文龙，范增很想知道！”

    程文龙头也沒回说道：“你很快就会知道了，不急在这一时！”

    望着程文龙出去，范增看了看刘邦，刘邦也不知所谓，两人只好不猜了，但范增想了想说道：“不可能，以程文龙的性格，他不可能不管赵国的，难道他的另有计谋！”

    刘邦摇了摇头表示自己不明白。

    范增又说道：“你们这些天可曾见过洒答木，程文龙的兵怎么好像突然消失了一样！”

    刘邦却并不起疑：“程文龙的军纪极严，他一定要做着什么计划，他不让他的兵出现的话，士兵是决对不会出现的！”

    范增摇头：“反正这事透着诡异，也不知道他在玩什么？”

    刘邦一笑：“那我们就不猜了，吴中现在很安全就行了，别的我们不用多管！”

    范增点头，可是心里很不爽，这种完全不能掌握情况的事他可不待见，但现在指挥权交给了程文龙，自己也不好说什么？

    程文龙和张良刚出去，张良就说道：“快要瞒不住了，接下來我们该如何！”

    程文龙苦笑：“能有什么法子，只好等了，等援军到來，希望他们不会在路上耽搁！”

    张良一看程文龙：“不管怎么说，文龙此计非常的棒，足见文龙胆大心细，这是完全掌握了蒙恬的心思啊！”

    程文龙一笑：“这可不是我想出來的，用的人多了，三十六计中也有，张良你不要说你不知道！”

    张良点头，然后说道：“知道是知道，可是用此计要有很大的魄力啊！”

    程文龙笑了笑沒有说话，两人已经走到了空无一人的军营。

    程文龙的军营跟项家军离得很远，原因很多。

    最重要的是程文龙不想让自己的兵在项家军跟前，眼下关系微妙，保持神秘只有好处沒有坏处。

    另外，程文龙的这些草原兵都很蛮，程文龙也不想闹出什么事來，所以，來时就跟范增说了，沒事严禁到自己的军营來，不听的话，指不定谁发起疯來杀了人，到时候就都不好看了。

    范增倒也不让人近前，反正只要你能退秦军就行，别的，也整不出什么事，毕竟现在联合军，为了一个共同的目标在前进，不至于突然袭杀。

    所以，程文龙的人才得以能神不知鬼不觉的出发这么多天，范增竟还不知道。

    程文龙指了指空着的军营：“张良，随便住！”

    张良哈哈大笑，两人各自休息。

    蒙恬派的两个秦军很顺利的就混进了吴中。

    现在虽说是交战时候，但有很多种渠道可以进城，并难不住两个秦国。

    二人进來的主要目的是打探程文龙的兵都在做什么？也许在酝酿什么阴谋也说不定。

    两人进來后就悄悄的向程文龙的军营摸去，看看这些天天骂阵的人到底有多大的实力。

    二人越走越近，越近越觉得奇怪，怎么这军营中静悄悄的。

    两人对望了一眼，他们也不敢深入，就在边上转悠，这里沒有哨兵，沒有巡逻的队伍，什么都沒有，甚至连交谈的声音也沒有。

    两人呆了，难道程文龙的军营竟是空的，这么多天，他们根本就沒有人，所谓的骂阵什么的，不过是程文龙吓唬蒙恬的。

    两人觉得不可思议，这太匪夷所思了。

    两人对望一眼，然后悄悄的退了回去，他们要马上把这个消息送给蒙恬。

    韩信明白战争的重要性，所以，路上根本就沒有怎么休息，在过了魏国后，奔拉灯向秦国方向，韩信他们进入楚境，马不停蹄的赶向吴中。

    赵国，信都。

    章邯又发起了猛烈进攻。

    但这次的心情都不一样了。

    前面是赵军死命防守，而且很悲壮。

    他们不知道等待他们的是什么？

    秦军则带着强大的自信，认为赵军不过是苟延残喘，城破是早晚的事，他们不过是在做无谓的抗争。

    但现在不同了，程文龙赶來了，章邯并不知道这里面沒有程文龙，他想着，程文龙既然赶到了这里，那么，蒙恬就一定在吴中动手了。

    不管自己是输是赢，他们秦国的目的都达到了。

    但章邯仍想胜利，王离也是这样想的。

    所以，章邯的进攻仍然非常的犀利。

    但洒答木也不是吹出來的将军。

    跟着程文龙南征北战，洒答木的防守很是有效。虽然章邯的命令很强硬，秦军也卯着劲的想收拾掉这里，但是，信都仍然是铁板一块，章邯根本进不來。

    大战持续了半天，章邯收兵，洒答木站在城墙上冷冷的看着后退进了军营的章邯。

    蒙恬强忍着怒火听完了两个人的回报，到最后终于忍不住了，拍着机子大骂：“岂有此理，岂有此理，程文龙，你竟如此玩弄我蒙恬，蒙恬这就带人杀过去，看你用什么來对抗！”

    蒙恬万万沒想到程文龙竟真是吓自己呢？自己还自做聪明的庆幸自己沒上程文龙的当。

    但这样却恰恰上了程文龙的当，蒙恬对程文龙又恨又怒。

    这人奇计百出，蒙恬头疼不已。

    他堂堂的秦军将军，名将之后，带着数十万大军，竟被程文龙一个人给吓住了，这要传出去，他蒙恬还如何在秦国抬头，自己必定会成为天下人的笑谈。

    蒙恬怒火攻心，马上命令大军集合进攻。

    项家军这天得意洋洋的骂完阵后，突然发现营里的秦军正在集结，项家军哈哈大笑，蒙恬还是忍不住了，看程文龙怎么收拾他们。

    范增一听蒙恬终于忍不住了，看着程文龙说道：“文龙快召集部队，列阵等侯！”

    程文龙一撇嘴，坐着动也沒动。

    范增一看程文龙：“文龙你怎么了？”

    程文龙一笑：“事实上，文龙沒人可用！”

    范增大惊，项梁大惊，刘邦大惊，范增看着程文龙：“文龙这么说是什么意思！”

    “意思就是，文龙的兵早就去了赵国，这里嘛，就剩下文龙跟张良！”

    程文龙此话一出，众人大跌眼睛，程文龙沒有兵的情况下一个人出城，而且还巴不得秦军打过來，每日的还让项家军去骂阵，程文龙真的太疯狂了。

    程文龙一笑：“文龙也沒法子，自己也是分身无术，只好打打心理战，玩玩战术了！”

    范增冷笑：“文龙好手段，我们都不及你啊！但是，现在的情况，我们又该如何退敌！”

    程文龙点头说道：“蒙恬敢來攻，那就说明他知道了文龙在玩空城计，而知道了的话，以蒙恬的性格，他一定是怒火攻心，命令下得很死，秦军也带着恨意，我们不能迎战！”

    范增大失所望，程文龙说了半天，不过是守城不出，这算什么？守到什么时候！”

    但范增还沒说话，项梁已经站起说道：“程文龙，你拿我们也太儿戏了，这么大的事我们竟不知道，如果我们知道了，就不让我的人去骂阵，这样，也能让秦军晚攻几天！”

    程文龙冷冷一笑：“不骂阵的话，蒙恬早几天就要进攻了，关于此事不说了，我们只要守城就行，文龙后面还有安排，只是还要等！”

    刘邦看了看陈平，陈平惊叹的眼神中带着崇拜，刘邦明白陈平对程文龙的大胆和心细极为崇拜。

    陈平本來也是玩计的，现在见程文龙不动声色的就玩了一出这样棒的计策，他又怎么会不佩服。

    项梁也是一阵冷笑：“但是，我们总要有个退敌的计划啊！我建议不让程文龙指挥了，这人太儿戏了！”

    程文龙冷冷一笑沒有说话，范增却突然说道：“你们沒听到程文龙的安排吗？马上集合，全力防守！”
------------

4－43惹祸精

    项梁一听范增竟要听程文龙的指挥，不满的看着范增。

    范增苦笑：“项公现在有更加好的计策吗？”

    项梁一阵苦恼，是啊！他啥计策也沒有，况且现在事情成了这样，他们就只有防守，别的是一点办法也沒有。

    项梁对着程文龙冷哼一声，一甩袖子走了，程文龙无奈的一笑沒有说话。

    大军马上登上城墙，各种守城的东西也马上运了上去。

    蒙恬一看程文龙根本不出來应战，心里火气更加的大，对着城墙上的程文龙大骂：“程文龙，你天天的骂阵，现在蒙恬來了，你怎么倒成了缩头乌龟了，你倒是出來应战啊！”

    程文龙在城墙上也不说话，拿着一根箭对着蒙恬就扔了过去。

    蒙恬话音刚落，就看到一只箭对着自己的面门直射而來，蒙恬忙趴在了马上。

    蒙恬恨得牙痒痒，程文龙也不回话，根本沒有任何的套路，但出手就是杀招，蒙恬急得想跳着脚骂娘。

    程文龙扔过箭后，对着趴在马上的蒙恬大笑：“蒙恬，你个傻逼，你能不能用用脑子，前些天是吓你呢？你成功的被吓到了，现在你跟个二百五一样的來攻，文龙手里又沒兵，当然只有防守，难不成出城等你杀！”

    蒙恬趴在马上声嘶力竭的大喊：“给我杀，给我攻进去！”

    蒙恬实在是被气到了，程文龙也太气人了。

    但是，蒙恬想攻进來可不容易，守军很勇猛，加上程文龙不时的抽冷子扔暗器，谁跑在最前面收拾谁，所以，蒙恬只能越來越生气，根本不能接近吴中半步。

    攻了半天，蒙恬见一点进展也沒有，只好收兵，留下几个人在下面骂着阵，也算出了一口恶气。

    程文龙在城墙上冷笑：“你们很快就不骂了！”

    众人对望着，也不明白程文龙在说什么？

    赵国信都。

    章邯计划着下次的进攻，章邯很无奈，他准备再攻一次，沒有结果就再不进攻了，就守着这里就行。

    反正他们是牵制程文龙的，现在目的已经达到了，章邯觉得自己已经完成了任务。

    信都城内。

    洒答木看着苦瓜说道：“章邯个傻逼以为我们就只会防守，咱们來个反守为攻，一定会吓章邯一跳！”

    苦瓜哈哈大笑：“洒叔好主意，不只会吓章邯一跳，怕是要好几跳！”

    洒答木看着苦瓜哈哈大笑，两人笑得都有点邪。

    奔拉灯竟然赶到了秦国。

    到了秦国后就到处寻找卡斯特罗。

    但找了一天，奔拉灯是一点头绪也沒有。

    他也不敢明着找，打听也不敢打听，秦国高压政策，一个不小心，就会打听到街里的特务，奔拉灯从來都很小心。

    奔拉灯很着急，卡斯特罗不会一点消息也沒有，如果真的打听不到消息，那结果就只有一个，卡斯特罗已经被秦国人捉住了。

    奔拉灯越找越急，现在这个时候，不能出乱子。

    奔拉灯猛然想起了卡斯特罗來这里的目的。

    他就是來杀王离和李由的，自己要去他们的府地边上等。

    奔拉灯马上去了王府。

    在王府边上转悠了两圈，奔拉灯就听到了王离跟着章邯去了赵国。

    奔拉灯断定，卡斯特罗一定在李斯的府上。

    想到这里，奔拉灯不敢停，马上去了李斯的府地。

    李斯现在在秦国的权势可以说是如日中天，他谁也不交恶，倒也沒落下多少的骂名。

    府地很高大，奔拉灯在边上转了一下，然后挑个地方跳了上去。

    奔拉灯不知道，卡斯特罗确实让人给捉了，不过却不在李府，而是在王府。

    原來，卡斯特罗带着一腔恨意的來到秦国，來后就盯上了李府。

    他想得很简单，自己偷偷的混进李府，找个机会杀了李由，然后把头带出來，再去杀王离。

    卡斯特罗也不想想，这是在人家秦国主场，而且王离和李由都是少年英雄，都是身手不凡，他也不想想他凭什么杀人家就进了李府。

    但进去后，卡斯特罗沒找到李由，垂头丧气之下，卡斯特罗出來，然后去了王府。

    李由找不到，说不定去找王离了，如果他们在一起最好，自己好一齐杀了。

    卡斯特罗并不知道王离眼着章邯去了赵国。

    王府已经沒有好手了。

    王翦死了，王贲死了，王越死了，王离去了战场，府里就是些好佣人和护家的士兵。

    但是，卡斯特罗同样不是好手，王府这些人不是好手是相对來说的，对于卡斯特罗來说，这些人就是好手。

    所以，卡斯特罗进去沒多久就被人发现了，然后就是打斗，沒有一点悬念的情况下，卡斯特罗就被人活捉了。

    卡斯特罗叫喊着让人家杀了他，但人家不杀他，押着他边走边说，不外是以后可以用來威胁程文龙啥的。

    卡斯特罗突然醒悟了，自己又犯错了。

    奔拉灯并不知道卡斯特罗在王府，王离去了战场，他认为卡斯特罗理所当然的会在李府。

    奔拉灯进去后四处转了一下，李府很大，想找个人不太容易。

    奔拉灯也沒想着一次能找到，他搞暗杀出身，很有耐心。

    转了两圈，奔拉灯一点头绪也沒有，抬头看到一队巡逻的士兵，奔拉灯悄悄的蹲在了草丛中。

    前面的过去，奔拉灯伸手拉住了最后一个，拉到草丛中就用短刀砥住了这人的脖子。

    这家伙眼睛乱转，不明白什么人竟敢夜入李府。

    “最近有沒有抓住什么人！”

    这人一楞，接着摇头：“什么人，沒有啊！”

    奔拉灯冷笑一声：“我的耐心有限，你最好快点！”

    这人一脸的委屈：“是真的沒有啊！根本沒抓住任何人！”

    奔拉灯伸手捂住这人的嘴，然后一刀就切下了这人的一根手指。

    这人哆嗦着看着奔拉灯。

    “快说！”

    这人还是摇头：“是真沒有，好久都沒有抓人了，这李府中，不是谁想來就能來的！”

    奔拉灯伸手又切下一根，这人仍摇头头说沒有。

    奔拉灯疑惑了，他沒有准确消息，也不知道卡斯特罗就一定在李府，可是？如果不在李府，那么，他去了什么地方。

    那人见奔拉灯不注意自己，张嘴大喊：“來人啊！有刺客！”

    奔拉灯一刀就捅在这人胸上，这人死去，但喊声已经招來了人。

    奔拉灯刺死这人后就向房上窜，后面李府的人已经围了过來。

    有些人上房，有些人在下面对着奔拉灯就把箭射了过一，奔拉灯手忙脚乱。

    转眼间，房上已经上來了好几个，对着奔拉灯就杀了过來。

    奔拉灯只想逃，他可不敢在这里跟人家打。

    他不是程文龙，沒有那么大的本事，只能逃。

    但李府的人也不是吃素的，几个上房的人身手也不错，转眼就追上了奔拉灯。

    奔拉灯是做细活的，让他搞个暗杀行，但这样面对面的砍，不是他的优势。

    奔拉灯明白自己处在劣势，边战边退。

    突然，一支箭射在了奔拉灯的腿上，奔拉灯单膝跪在了房上，几把刀对着奔拉灯砍了过來，奔拉灯在房上一滚就滚下了房，掉在了一片黑暗中。

    奔拉灯掉在地上就窜了起來，一看有处黑屋子，再看看四周都是秦人，推门就躲了进去。

    洒答木命令大军二更吃饭，三更出发。

    大家闷不作声的吃饭，然后悄悄的杀向章邯的军营。

    赵嘉和张耳看着暗暗出发的洒答木他们，心里暗暗羡慕。

    这就是实力，有了实力，胆子就壮了，要是他们，他们是万万不敢就这样杀出去，行动不上敢，心理上也不敢。

    章邯的确沒想到洒答木他们竟主动出城杀向他们，所以，章邯沒有防备。

    洒答木带着大军到了章邯军营边上，一挥手，大军齐声大喊：“冲啊！活捉章邯，谁捉住官升三级！”

    章邯正睡得香，秦军正睡得香，冷不丁的听到数万人齐喊，全都吓坏了。

    章邯一个激灵就跳了起來，一只独手拿着刀就向外冲，正好跟王离撞了个满怀。

    “王离，这是怎么回事！”

    王离对着章邯大喊：“章将军镇定，估计是城内的程文龙带兵杀了出來，我们沒有防备啊！”

    王离不说还好，这么一说，章邯更加的害怕，马上跳着脚喊：“快，速度集合，一定要把程文龙他们拦在军营外！”

    章邯这话说得倒是好，但是洒答木他们已经进了军营了。

    洒答木他们就是要杀章邯个措手不及，所以，速度就是一切，他们冲得非常的快，转眼就攻进了秦军军营正中间。

    洒答木远远的看见了衣衫不整的章邯，洒答木对着章邯哈哈大笑：“章邯，这次看你还逃向什么地方！”

    章邯一看洒答木，自己也高声大喊：“章邯不想逃，就算死，也要跟你们同归于尽！”

    洒答木远远的对着章邯竖起大拇指：“章将军好勇气，洒某佩服，现在，受死吧！”

    洒答木话音刚落，王离就大喊：“章将军，程文龙并不在这里，不是程文龙带队！”

    王离边喊边冲向洒答木，速度倒也非常的快。

    章邯听到王离这样喊着，仔细看了看，又仔细想了想，是啊！自己根本沒见到程文龙的影子，他为什么不出现，说不定他只是派人來了，自己并沒有來。

    章邯想到这里，心里的杀气就又上來了，他怕程文龙，别的，沒有他怕的人。

    章邯迅速让自己冷静下來，抬头一看，王离已经跟洒答木交上了手。

    王离从马上跃起，对着马上的洒答木就砍了过去，洒答木举刀架住，然后一脚就揣向王离的胸口。

    章邯只顾看着王离和洒答木打斗，却沒注意到，苦瓜从一侧悄悄的向他跑來。
------------

4-44单打独斗

    苦瓜偷偷的跑來，章邯并沒有注意到，仍全神贯注的看着正在打斗的王离和洒答木。

    苦瓜跑近了，对着章邯咧嘴一笑就扑了过去。

    章邯突然感觉到了危险，他并沒有看到苦瓜，而是一种常在沙场的特别感觉。

    当下，章邯想也沒想，回身就把自己给扔下了马。

    苦瓜倒是沒想到章邯就这样毫无预兆的自己就下了马，一下子扑了个空。

    章邯在马下一看扑在自己马上的是苦瓜，当下就火大起來。

    你苦瓜是什么？你不过是程文龙手下一个突击营的营长，而我章邯是什么？我章邯是秦国大将军，你就这样一偷袭我，这还有个王法沒有了。

    苦瓜可不这样想，他倒还在懊恼。

    章邯个半残废，自己却一击不成给他躲了过去，苦瓜还对自己生气呢？

    章邯在马下拿着长枪对着马上的苦瓜就挑了过去。

    马上苦瓜还在后悔，就看到章邯的长枪刺了过來，当下也火大起來。

    他妈的，你个残废竟主动來挑战你苦爷，当下，苦瓜怒从心头起，恶向胆边生，在马上低头就拉住了章邯的枪尖，然后一个翻身就从马上跃了下來。

    章邯吓了一跳，他沒想到苦瓜竟这样就从马上给跳了下來，等到自己反应过來，苦瓜的大光头已经在自己眼前乱晃了。

    苦瓜跃下跳在了章邯面前，二话沒说，身子一歪，两手一上一下，对着章邯就打了过去。

    两只拳头一只打在章邯的脸上，一只打在章邯肚子上，章邯感觉自己像被一棵大树给顶了一下，一下子退出去老远就坐在了地上。

    苦瓜对着章邯咧嘴一笑：“老章，你老了，跟俺老苦打，你不行！”

    章邯心里非常的生气，当下就跳了起來，哇哇叫着对着苦瓜就冲了过去。

    苦瓜一楞，妈的，这章邯也是个二百五，急了就这种德性。

    苦瓜楞是楞了，不过很快就对着章邯又冲了过去。

    章邯是一只手挑着长枪，所以，力道必然会减少，这就给了苦瓜机会。

    两人碰在一起，苦瓜伸手就拉住了章邯的长枪，这边一肘子捣了过去。

    苦瓜正好捣在章邯的长枪柄上，枪柄应声而断，苦瓜拿着手里的半截枪尖，对着章邯就轮了过去。

    章邯吓了一跳，寻常人有了枪尖，大多是刺过來，但苦瓜跟别人不一样，就这样就轮了过來。

    不过章邯明白，这家伙要是被他给轮上，并不比刺一下來得轻。

    枪尖带着尖啸轮了过來，章邯身子一矮躲过了横扫过來的枪尖。

    不过，苦瓜下边也沒停，一只脚对着刚刚蹲下的章邯的脸就踢了过去。

    章邯沒想到苦瓜还双管齐下，一个不注意，被苦瓜给踢了个正着，怪叫一声就飞了出去。

    苦瓜哈哈大笑：“章邯，说了你老了，你还不服老，真是的！”

    章邯张嘴吐出一口血，血里带着一颗牙，章邯心里又怒又恨。

    苦瓜可不搭理章邯怎么想，埋着一颗脑袋就又冲了过去。

    王离被洒答木一脚揣在了胸口，从空中倒飞回來，不过，王离在空中一个倒翻，竟稳稳的落在了地上，对着洒答木咧嘴一笑。

    洒答木一楞，接着也是咧嘴一笑：“小青年身手不错，今天你洒爷就來好好的教教你！”

    王离并不怕洒答木，对着洒答木吼道：“老家伙，你老了，看小爷今天教训你！”

    洒答木一脸的郁闷：“他妈的，老子才二十多岁，怎么就老了，这小子仗着年轻几岁，竟敢如此轻看你家洒爷，看來要好好的教训你了！”

    洒答木打马对着站在地上的王离就冲了过去，王离竟站着一动也不动。

    洒答木在马上弯腰就去抓站在地上的王离，王离却在地上对着快速跑來的马腿给來了一脚。

    要说这一脚力道有多大，并沒有多大，但马正在快速跑动，腿上猛然中了这么一下，当下长叫一声就跪在了地上。

    坐在马上的洒答木沒想到王离竟來了这么一手，马猛然跪下，洒答木是沒有一点准备，一下就从马上给滚了下來，一直向前滚出老远才停下。

    王离哈哈大笑着对着向前滚的洒答木就冲了过去。

    洒答木这边刚停下，脑子还是晕的，王离已经追了过來，对着洒答木的头就是一脚。

    洒答木是有点晕了，不过常在战场上的经历告诉他：“如果自己不马上跳开的话，接下來就有可能受到至命一击！”

    所以，洒答木带着晕呼呼的脑袋在地上刚停下就向一侧扑去，洒答木刚扑过去，王离的脚就到了，一下踢了个空，把地给踢了一下大坑。

    王离也沒想到这种情况下，洒答木的反应竟还这样快，自己倒踢了个空。

    洒答木扑在一侧就猛摇自己的脑袋，快速的使自己清醒。

    王离侧脸一看，洒答木脸上还带着迷惑的神情，当下猫腰就冲了过去。

    王离转眼就冲到了洒答木身边，一头就扎在了洒答木的身上，不过却沒有把洒答木给撞飞，因为洒答木的反应也不慢，见王离冲了过來，两手就抓住了王离的后背衣服。

    王离死命的向前冲，洒答木两手不松，就这样被王离推着向后退。

    洒答木突然松开一只手，一只肘子对着王离的脑袋就捣了下去。

    洒答木这一下狠狠的捣在王离的脑袋上，王离哼也沒哼就趴在了地上，洒答木一摆脑袋就扑到了王离身上。

    洒答木扑上王离就用胳膊勒住了王离的脖子，咬着牙向后勒。

    王离一只手挡在洒答木的胳膊和自己的脖子中间，死命的身外推。

    王离明白，这要是被洒答木给勒下去，转眼间，自己就是个死。

    两人就这样较上了劲，一个向里勒，一个向外推。

    很快的，洒答木就占了上风，他是向外向内用劲，而且他在上边，所以，他很好用力，而王离就不动了，他一只手，还要向外推，想挡住一身蛮力的洒答木，简直是不可能的。

    洒答木的胳膊慢慢的向里勒，王离的脸也越來越红，然后就变成了青色。

    王离在下面突然就出了脚。

    这脚出得很诡异，反脚向上，一下打在洒答木的脑袋上，打得洒答木脑袋一昏，但洒答木并沒有松手。

    王离见洒答木不松手，脚就又上來了，就这样一下一下的打着洒答木的头。

    洒答木猛然跳开，对着王离哈哈大笑。

    王离像一只大虾一样从地上弓起了身子，然后就是剧烈的咳嗽。

    “怎么样，洒某老了沒！”

    洒答木对着痛苦万分的王离喊着，王离顾不上说话，只是抓紧时间呼吸新鲜空气。

    章邯一见苦瓜又冲了过不，伸出只手就想挡住苦瓜的脑袋，但他小看了苦瓜的力量。

    苦瓜的一身蛮力不是盖的，一下就撞在了章邯的手上，章邯只觉得手上一痛，然后就是一声脆响，手骨被苦瓜给撞断了。

    苦瓜撞断了章邯的手，脑袋并沒有停，仍快速的顶了过去，一下子顶了在了章邯的肚子上。

    章邯闷哼一声就倒飞了出去，然后就重重的落在了地上，苦瓜哈哈大笑着对着落在地上的章邯就追了过去。

    章邯两脚登着地就向后退，但怎么能快过急速跑來的苦瓜，苦瓜很快就追上了章邯。

    伸手脚对着章邯的肚子就踢了过去，章邯的身子飞了起來，却正好落在了秦军中间。

    秦军一见章将军从天而降，嘴里全是血，手也向下垂，忙手忙脚乱的把章邯给围了起來。

    苦瓜一看自己的一脚把章邯给踢给了秦军，当下心里一阵懊恼，嘴里骂着娘就上了一匹马，对着秦军就冲了过去。

    秦军这一通下來，被洒答木的人打得溃不成军，败相已经露了，这时到处都是乱糟糟的。

    苦瓜在秦军中乱冲，倒也杀了不少人。

    洒答木对着王离喊过后，两腿如风火轮一样对着王离就冲了过來。

    王离低着头，两速跑來的洒答木，眼中又恨又怒。

    他沒想到，第一次出來打仗就被人痛打一顿。

    程文龙的手下，果然都是蛮子，单打群殴都是这样的厉害，王离算是明白了为什么这些老将还有自己的爷爷提起程文龙就头痛了。

    王离这边还在想着，洒答木已经冲到了他的身边，洒答木突然转身，然后出腿，脚后跟狠狠的打在王离的肩膀上，王离扑通一声就趴在了地上。

    而就在这时，章邯终于反应了过來，睁眼一看，秦军败相已经露了，再看王离，被洒答木打得沒有一点还手之力，再不救他，转眼就要被洒答木给打死了。

    章邯一指王离：“快去救他！”

    秦军一听章邯下令，数十人骑着马对着王离和洒答木就冲了过去，很快就到了王离和洒答木身边。

    洒答木本來是想要了王离的命的，但秦军已经冲了上來，自己是杀不成他了，当下哈哈大笑着向自己的队伍边上跑了过去。

    秦军把王离扶上马，然后冲向章邯。

    章邯一看王离，王离嘴里呼呼出着气，两眼中满是恨意。

    章邯无奈的撇了撇嘴，然后说道：“王离，这不过是程文龙的手下，程文龙到了会更加的厉害！”

    王离一看章邯：“我们眼下做什么？”

    章邯苦笑：“我们败了，还能做什么？退吧！”

    “退就是败了！”

    “我们已经败了！”

    章邯说完就对秦军下了后退令，秦军马上后退，保护着章邯和王离败退。

    洒答木一声冷笑：“想退，沒那么容易，这次要让你们惨败！”

    洒答木说完，对着自己的军队大喊：“弟兄们，给我杀过去，痛打落水狗！”
------------

4－45肮脏最是帝王家

    洒答木当然不会就这样把章邯放走，章邯这样的人，你不把他打得沒有还手之力，他就不会退回去，再说，现在洒答木他们已经胜了，秦军是败逃，不追着杀他们，那就不是洒答木了。

    洒答木一声令下，大军追着败逃的秦军追杀，秦军伤亡无数，章邯和王离带着大军一路逃向秦国方向，洒答木他们追出了百十里，然后收兵，任由章邯回去了。

    洒答木他们完胜，章邯惨败。

    洒答木带着大军回转信都，大伙都兴高采烈，这下，赵王嘉该好好的谢谢他们，好吃好喝好招待后，他们也好回去。

    但他们不知道，就在他们追秦军刚走，信都城内就由赵王嘉主持召开了紧急会议。

    赵王嘉认为秦军已经退了，就沒有必要让洒答木他们再进城了。

    大家当然明白赵王嘉在想什么？他跟程文龙是有仇的，他怕程文龙的人趁机要他命，夺他的地盘，毕竟以前他是被程文龙流放出去的，怕也正常，不过这样就不让他们进城，显得他们就太不上道了，搞不好会惹恼这群狼虎军。

    张耳不同意，他认为这个时间，程文龙才不会夺赵国的地盘，要夺的话，他早夺了，怎么会等到现在，不管是秦军占着赵国，还是他赵王嘉占着赵国，程文龙的目光现在显然对赵国不太在意，所以，并沒有必要不让洒答木他们进城。

    但赵王嘉并不这样想，他恨程文龙，他认为程文龙这次派兵帮他也是为了自己的名声，他并不感激程文龙，现在强故已经退了，所以，洒答木他们不进城比进城好。

    不进城，他们就少了很多的麻烦，招待是小事，但生出别的事就得不偿失了。

    进城了，还指不定这些人生出些什么事呢？虽说他们归程文龙节制，但程文龙现在并不在身边，这些人指不定怎么闹这里呢？所以，他坚决反对这些人进城。

    张耳极力劝阻，他们刚刚受这些人帮助打退秦军，如果不让他们进城，这些人一定会恼的，攻城倒沒一定，但以后如果再想让程文龙帮他们，那就不可能了，所以，张耳努力的劝着赵王嘉。

    赵王嘉别的事都听张耳的，但这件事是铁了心了，张耳劝不下，只好作罢。

    洒答木和苦瓜带着大军高高兴兴的回转信都，原想着好吃好喝了，在万人注视下接受英雄的崇拜后，他们也就回转了。

    程文龙不在身边是不错，但程文龙的军纪是非常严的，他们根本不会闹事，这些人全都知道违反军纪会是什么后果，他们只是又累又饿。

    但到了信都城下洒答木就楞了，根本沒有热烈欢迎的场面，信都城城门紧闭，好像这是坐沒人的城一样。

    洒答木一阵莫名其妙，转头看了一眼同样莫名其妙的苦瓜一眼，难道刚才他们在做梦，刚才的大仗全是做梦的。

    这当然不可能，但这是怎么了？

    苦瓜抬头一看，城墙上分明站着赵军，对着他们指指点点。

    苦瓜张嘴大喊：“快开城门，咱们又累又饿，你们准备好吃的沒有！”

    但城墙上的赵军根本不理苦瓜的喊叫，苦瓜丈二金刚摸不着头脑，搞不明白赵军在搞什么飞机。

    “喂，你们看清了，秦军已经被我们打跑了，我们是程文龙的人，快开城门！”

    苦瓜喊着猛然醒悟：“娘的，他们这是把我们关在城外了，我们帮他们退了秦军就沒用了，别说好吃好喝了，进城也不让了！”

    洒答木一楞：“不可能吧！不过这么的沒眼光和小家子气吧！”

    苦瓜还沒说话，城上的赵军突然说话了：“你们走吧！我们大王说了，你们的任务是退秦军，现在秦军退了，你们已经沒有进城的必要了！”

    洒答木当下大怒：“放你娘的狗屁，老子帮你们退了秦军，你们就这样招待老子，赵王嘉，我日你娘，你这是在自掘坟墓！”

    苦瓜对着城墙上的赵军喊道：“去报告赵王嘉，问他信不信我们攻进信都，把他给杀了！”

    苦瓜话音刚落，张耳在城墙上出现了，对着下面的苦瓜他们喊道：“程文龙的命令一定不是这样吧！你们敢私自攻城！”

    洒答木一指张耳：“张耳，你也配称谋士，就这么点肚量，你觉得这样对你们有好处吗？”

    张耳苦笑：“张耳受命于人，洒将军请回吧！”

    洒答木张嘴大喊：“日你娘赵王嘉，你会后悔的！”

    洒答木说完就带着大军回转，苦瓜边走边骂，他太生气了，帮人打了胜仗，连顿饱饭也沒吃，太气人了。

    城墙上的张耳看着怒气冲冲回转的洒答木他们，叹了一口气下了城墙，脸上很严肃，他已经感觉到赵王嘉可以共患难，而不可以共富贵了。

    张耳本來就是四处飘荡的人，并不会蠢到不会识人，他对赵王嘉很失望，心里生出了自己的想法。

    奔拉灯躲时黑屋后，两眼什么也看不见，就听到屋外的秦军叫喊着抓刺客，脚步声很多，奔拉灯站在黑暗里一动不动，静静的听着外面的动静。

    慢慢的，声音小了，奔拉灯的双眼也适应了这里的黑暗，回头一看吓了一跳，黑暗中，一个秃瓢脑袋跪在屋子正中间，如一根木头一样一动不动。

    奔拉灯提着刀就窜了过去，一看，这秃瓢竟是个女人，这时两眼紧闭，好像刚才的开门声和外面乱糟糟的声音她全都听不见一样。

    奔拉灯低头一看，这女人还有呼吸，并不是个死人。

    “你是什么人！”

    奔拉灯问秃瓢女人。

    “赵姬！”

    奔拉灯听女人说出一个名字，只是觉得很耳熟，一时也想不出在什么地方听过。

    奔拉灯见这女人对自己并沒有威胁，当下就想出去，但刚到门口就窜了回來，趴在女人脸前问道：“你说你是谁！”

    女人连眼都沒睁：“赵姬！”

    “秦王的母亲！”

    女人突然轻轻一笑：“都过去了，现在的赵姬，不过是李斯府中的一个死人，就在这黑屋里等死呢？”

    奔拉灯心里大惊，不明白赵姬为什么竟落到这步田地，难道秦王就是这样对待自己的生母的。

    奔拉灯明白，赵姬在这里，秦王一定是知道的，要不然，借给李斯十个胆子，李斯也不敢私自囚禁赵姬，但为了什么原因，奔拉灯就不知道了。

    他也不想知道，从來最黑暗的地方就是宫中，这里会发生无数的千奇百怪的事，这些人看着高高在上，但她们的生活未必就比普通百姓快乐，奔拉灯也沒有多想，他事情很多，眼下，逃出去才是正理。

    奔拉灯轻声说道：“你休息，我还有事！”

    奔拉灯说完想走，赵姬突然说道：“李府戒备森严，现在他们知道你并沒有逃出去，所以，你要出去，将会非常的难！”

    奔拉灯也是这样认为的，但他不能等。

    赵姬又说道：“从这里走吧！”

    说完，赵姬起身从自己跪着的蒲团上爬了起來，奔拉灯又吃了一惊，赵姬两脚已经烂掉了，根本不能走路了，"

    赵姬把蒲团挪开，一个洞口露了出來。

    奔拉灯又吃了一惊，看着赵姬，赵姬一笑：“这本來是我要逃的，我用了几年才挖出來的，但现在沒必要了，我就在这黑屋里洗净自己的罪恶吧！你可以从这里逃出去！”

    奔拉灯说道：“我是秦国的敌人！”

    赵姬淡淡一笑：“跟我沒关系，什么人都沒有关系，下去吧！”

    奔拉灯也沒有地方逃，当下也不怀疑了，刚要跳下，转头看着赵姬说道：“我可以把你弄出去！”

    赵姬一笑：“我老了，不出去了，但我只求來生，别让我生在帝王家，这不是人生活的地方，唉！”

    奔拉灯了不勉强，赵姬已经断了生念，也许在这里，她才会得到心灵的净化，奔拉灯纵身就跳了下去，赵姬随即把蒲团盖上，又跪在了蒲团上。

    奔拉灯在洞中一声轻叹：“唉！黑暗的帝王家，沒有人道的宫中，这里隐藏了多少的罪恶！”

    奔拉灯边叹就急速向前行走，走了半晌，就看到一丝亮光透了进來，奔拉灯跳了上去，这里是离李府不远的一座破败的庙宇，奔拉灯紧了紧衣服，然后向外走去。

    蒙恬再次发动了进攻，非常的猛烈。

    程文龙虽然厉害，但这是千军万马之中，所以，他也无力回天，蒙恬眼看就要攻下吴中。

    蒙恬被程文龙耍得团团转，眼下更是恨得要命，所以，他想一举攻进城去。

    但事情往往不按人的想法來，就在程文龙他们坚持不住的时候，韩信带着大军赶到了吴中。

    程文龙并不怕蒙恬，他自信就算來多少人也奈何不了自己，他想逃的话，蒙恬根本就挡不住。

    但问題是，他不想败，他用了空城计，骗了蒙恬多少天，他不知道自己的部队什么时间能赶來，但他知道一定快了，他要做的就是坚持。

    他逃很容易，但这里城里的百姓和项家军就倒霉了。

    蒙恬这么多天的被自己骗得不知道火有多大呢？进城來一定就是屠城，这可是程文龙不能看见的，所以，他根本就不会逃。

    蒙恬也是这样想的，程文龙名声在外，这也是他的累赘，蒙恬断定程文龙不会丢下这满城的百姓自己逃生，所以，他要做的，就是快速的攻进城去，攻进去就有可能杀了程文龙。

    蒙恬对着城墙上的程文龙哈哈大笑：“程文龙，你狂啊！你不是很厉害吗？”

    程文龙站得高，远远的看到了急奔而來的韩信他们，也对着蒙恬哈哈大笑：“蒙恬，文龙是有救兵的，你现在退，还來得及！”

    程文龙不这样说，蒙恬还不太生气，听程文龙这么一说，蒙恬火更加的大，咬着牙喊道：“程文龙，你个诡计多端的家伙，蒙恬不会再上你的当！”

    蒙恬刚喊完，就听到身后传來的震天的喊杀声。
------------

4-46救人

    蒙恬听到喊杀声吓了一跳，回头一看，一队人马雄赳赳的在自己的队伍后面出现，领首的是一个年轻的高个人，一面大旗上端正的写着“韩”蒙恬吓了一跳。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他知道这是谁，不用说是韩信來了，蒙恬认识韩信，蒙恬的第一次大仗就是跟韩信打的，在韩国，韩信带着张良他们和几千残兵，守着个破城硬是挡住了蒙恬的进攻，一直撑到了程文龙的到來，蒙恬最后大败收场。

    蒙恬对这件事一直记得，韩信不是一般人，蒙恬深深的知道，现在见韩信竟赶來了，蒙恬大失所望，看來这次又完他妈的蛋了。

    程文龙在城墙上哈哈大笑，他还是等到了韩信。

    韩信在后面冷静指挥，这些人沒有停留，直接杀向了秦军。

    秦军正全神贯注的攻打前面，这冷不丁的从后面杀來这么一队人马，顿时打了他们一个措手不及。

    程文龙在城墙上坐下，回头看着范增和刘邦一笑：“三哥老范，不用我们动了，蒙恬败了！”

    两人看了看一脸笑意的程文龙，又对望了一眼，对程文龙的沉着冷静和运筹帷幄都惊叹不已，年纪轻轻，为什么他的心态就这么的好。

    范增一笑刚要说话，程文龙一指下面：“老范，专心看戏！”

    范增只好住嘴，站在城墙上看韩信带领着大军围杀秦军，脑子中却不停的转着念头，这程文龙，太让他不安了。

    事情沒有悬念的结束了，蒙恬大败，含泪退兵，韩信并沒有追赶，范增大急，看着程文龙喊道：“韩信目光短浅，这就放走了蒙恬，也不请示文龙！”

    程文龙一笑：“韩信明白自己在做什么？用不着请示我！”

    “可是他不能放走蒙恬啊！这人会是我们以后攻打秦国的劲敌，现在他兵败，我们正好杀了他！”

    程文龙一撇嘴：“我们，是韩信好不好，他不追，就是有自己的想法！”

    范增一看程文龙：“难道韩信和蒙恬有约定！”

    程文龙一笑沒有搭理范增，这老头太坏，时刻不忘瓦解自己的实力，程文龙是非常相信韩信的，对范增的话根本沒反应。

    范增见程文龙沒反应，自己站在城墙上眼睁睁的看着韩信放走了蒙恬，急得范增直想跳脚骂，但又怕蒙恬只是暂退，再來还要程文龙來退，他不敢惹程文龙。

    程文龙站在城墙上看着韩信微笑，韩信向上一看，然后自己就进了城。

    程文龙见韩信进了城，哈哈笑着对着韩信说道：“韩将军这必定是一路急行，你救了吴中了！”

    韩信一脸严肃：“文龙你太冒险了，这空城计是很高，可是蒙恬如果不上当的话，失去吴中事小，你出了事，可让家里的人怎么活！”

    韩信这话是有心而发，一直以來，韩信信奉的就是打过就打，打不过就跑，他对吴中什么的沒有感情，认为程文龙这样冒险在吴中有点不值得。

    但韩信话刚说出，就有人不愿意听了，项羽勃然大怒，什么叫失去吴中事小，项羽对着韩信就吼开了：“什么叫吴中事小，程文龙的命有这一城的百姓的命值钱！”

    韩信一看项羽，眼中并沒有一点惧怕：“是的，文龙的命对我们來说非常重要，这不能用钱來衡量！”

    程文龙见韩信说得很真情，也不想他跟项羽争吵，笑了笑说道：“韩信一路累了，休息一下，我们回去了！”

    范增马上说道：“文龙回去了，蒙恬再來怎么办！”

    程文龙一看范增：“老范，文龙不是來保护你们项家的，你们也该出发了，至于蒙恬，他不敢再來！”

    范增点头，刘邦已经说道：“我们马上回去准备，定下日子后我们就从三路一起进军！”

    程文龙一笑：“三哥先回去，韩信和大军需要休息一天，文龙明天回去！”

    接着众人下去，吴中威胁解除，几人坐在一起开了一次会，商谈了一些细节，但打仗这种事，事到临头会有很多变化，大家都是老军人，所以这次的会开得时间很短，会后，刘邦马上回去准备，程文龙他们准备休息一天后回去，他也要准备。

    秦国咸阳。

    李府夜入刺客的事很快就传到了秦王的耳朵里，秦王眯着双眼想了半天，突然说道：“那么，王府中捉到的人一定是程文龙身边的人了！”

    李斯想了想说道：“眼下看來是的，要不，不会有人马上來救，说不定就是程文龙身边重要的人！”

    秦王手一摆说道：“告示全城，通告天下，秦国王府捉到刺客，两月后就要行刑，"

    李斯也不问为什么？马上去办。

    奔拉灯身上并沒有受伤，但卡斯特罗不见了的事却让他头疼不已，他不明白卡斯特罗能去什么地方，现在找也沒地方找，难道自己就这么回去。

    奔拉灯坐在酒店里想了半天，接着就出去碰运气了。

    担到了街里他就楞了，街里到处都是布告。

    布告上说：“王府中前些时间捉到一名刺客，两个月后就会行刑，现在正严加逼供！”上面还有一付画像，不是卡斯特罗是谁。

    奔拉灯心里暗暗着急，不动声色的回了酒店。

    回到酒店房间，奔拉灯就开始來回走动，大哥，这个大哥太会惹事了，自己昨天刚从李府脱身，今天街里就有了大哥的布告，不用说，他们是设计捉自己呢？

    而接下來，就一定是用计骗程文龙，自己这个四弟，奔拉灯深深的明白，如果消息一旦传到燕国，程文龙会马上动身來秦国救卡斯特罗的，那样，就正好中了秦王的计了。

    奔拉灯对卡斯特罗的愚蠢着急得不行，自己也不看自己是什么身手和谋略，就独闯咸阳，想在咸阳城中杀了如日中天的王家和李家的孩子，这不是自己找死吗？

    可笑卡斯特罗还真來了，唉！这个大哥什么时间能长个心眼呢？

    不管出发点是什么？卡斯特罗这样做都是非常愚蠢的。

    奔拉灯想了半天，别无他法，明知是计，但他仍要去，不过奔拉灯可不是轻举妄动的人。

    他明白，这两天就是布防最严的时候，他不打算这两天就进王府。

    奔拉灯马上出去，到王府周围溜达去了，把周边地形记下，然后就回到酒店里一次次的在脑子中过。

    奔拉灯明白此行非常的冒险，但要让他就这样回去，明知道大哥被人捉了，就这样回去，奔拉灯是决对不会的，问題是他也明白自己根本沒有把握救出大哥。

    不去救，就卡斯特罗一人被捉，去了，极有可能就是他们两个。

    奔拉灯摇了摇脑袋，然后上床睡觉。

    晚上，三更。

    奔拉灯一身黑衣的从酒店里出來了。

    出來就上了房，在黑暗中，加上他一身的黑衣，想发现他也真是不容易。

    奔拉灯以前专业搞暗杀的，他根本不在下面走路，就在房顶上一路向王府行去。

    这地上，不知道有多少秦军的探子，他很小心。

    王府。

    秦王在这里布防了很多的兵力，就是要活捉前两天夜入李府的人。

    但是已经过去了好几天，并沒有见有人來救卡斯特罗，秦王大失所望，难道自己想错了，还是这人胆子太小，不打算救卡斯特罗了。

    秦王是非常想捉住这人的，但这几天过去，并沒有一点动静，秦王觉得可能这人已经逃出了咸阳，虽失望，却也沒有办法。

    这些布防准备捉人的秦军前两天都憋着劲的想捉人，只等晚上來人了他们就捉，所以，这些人是整夜的不睡等着，全都高度兴奋的等着，但几天过去，并沒有见有人來，这些人也有了松懈之心。

    一旦松懈，这些人就累了，直觉上，他们觉得沒人敢來，这人一定是逃了，所以，这夜里就比前两天松得多了。

    奔拉灯已经在王府最大的屋顶上趴了一个小时了，他一动也不动，跟黑暗完美的融为一体，根本不可能有人从下边发现，就算有人上到屋顶，不趴下，就看不到他。

    奔拉灯非常的有耐心，趴着楞是一动不动的等着。

    他在等，等这些人完全的放松。

    任务很大，他的目的是救人，但人在什么地方关着自己都不知道，而机会就只有一次，如果想先探出关在什么地方，再來救人，那根本就不可能，所以，他要找出卡斯特罗关在什么地方，然后救出來。

    四更天，夜更加的黑了，露水打湿了奔拉灯的衣服。

    动了，奔拉灯如一只猫一样在房上横着移动了一下，然后双手抓着屋角就翻了下來。

    奔拉灯行走得沒有一点声音，悄悄的在各个房门前侧耳倾听。

    巡逻的时间他也算好了，每到快到时间时，他就跳进草丛中，过去了自己再出來，竟沒有一个人能发现他。

    奔拉灯越來越急，时间一点一点的过去，最耗就离天亮越近，所以，他的速度快了起來。

    突然，奔拉灯停在了一间房门前，他听到了里面有粗重的呼吸声。

    仔细听了一下，奔拉灯大为兴奋，他断定，卡斯特罗就关在里面。

    向四周看了看，奔拉灯决定进去。

    双手摸着房门，奔拉灯轻轻一推，门子马上开了，奔拉灯的心就向下沉，然后想都沒想就快速的爬上了房顶，猫着腰就向府外冲。

    果然，奔拉灯刚爬上房顶，下面的房门也完全打开了，刚完全打开，门子两侧突然响起了铃声，原來，秦军在这两扇门后面拴了铃铛。

    秦军听到铃响，全都大喊着：“有人进來，他來了！”

    这些人喊着就冲向这扇门，而这时，奔拉灯已经快要冲出府外了。
------------

4－47逃命

    冲过來的秦军一看并沒有人，马上有人上了房，从房顶向四周扩散追去。

    奔拉灯正跑着，突然就趴在了屋顶上，刚趴下，一排箭弩就从他身上飞过，前面的屋顶上也出现了大量的秦军。

    奔拉灯想也沒想就滚向一侧，然后猫腰顺着屋顶就向一边跑。

    他不敢跳下去，下面的秦军更加的多，掉下去就会被捉。

    这些天來观察的地形和在脑子中一次次的演算想了作用，奔拉灯忽左忽右，秦军一时倒也追不上。

    不过秦军却在吃惊，这人是谁?难道是秦国人，秦国已经混进了程文龙的奸细。

    不怪秦军这样想，因为看着奔拉灯跑得毫无规律，但却离府门越來越近，他一步步的接近外面，马上就要逃出去了。

    这人如此的熟悉王府的格局，很难想像这是一个外人，只有常在咸阳住，常在王府活动的人才会这样的快速向外移动。

    但现在秦军沒功夫惊叹和怀疑，因为奔拉灯已经离开了王府，这时，已经在别人家的屋顶上了。

    秦军在后面马上跟奔拉灯的距离拉开了，因为他们虽然熟悉王府，但对外面的地形却不熟悉，而奔拉灯不一样，他是经过了几条路线的选择才挑了这么一条，并且一次次的观察后才决定用这一条的，所以，他逃起來非常的快。

    秦军沒有办法，只好放箭，一波又有波的箭在奔拉灯身后射向他，奔拉灯却越逃越快。

    奔拉灯纵身跳下了屋顶，下面他放了两匹马，本來是想着救出卡斯特罗后两人骑的，但现在人沒救出，但仍是派上了用场。

    奔拉灯跳上一匹马，打马就向城门跑。

    到了城门边，他沿着城墙走了一段，然后就爬上了城墙，翻墙下去，奔拉灯一路不停的向东逃跑。

    他不敢停，现在咸阳城内，一定展开了拉网式的搜查，被捉到就完蛋了。

    奔拉灯跑了一阵，觉得胸口快要炸了，呼吸也不顺，极度的胸闷，奔拉灯低头一看，原來是腰上中了一箭，刚才跑得急，竟沒有发觉，自己竟背着箭跑了这么远。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    现在疼劲上來，加上流着血，他觉得自己快要不能呼吸了，向四周看了看，奔拉灯一头扎进了密林，快速的爬上了一棵树，坐在树上大口的喘气。

    救人计划失败，自己还受了伤，现在要做的，就是马上回去报告给程文龙，但他这个样子，想快回去，怕也是有心无力，秦军一定会寻路追來，奔拉灯要逃命。

    想到这里，奔拉灯从背后把箭弄断，然后撕下一块布缠在腰间，下了树，也不出树林，就在树林里向东逃去。

    洒答木他们回到了蓟城，打了胜仗，完成了任务，可是洒答木他们很郁闷。

    赵王嘉沒让他们进城，沒有给他他英雄的赞礼，这让洒答木怒火中烧。

    如果不是程文龙军纪严明，洒答木真想当时就攻打信都，好让赵王嘉这个目光短浅的家伙知道过河折桥是什么后果。

    洒答木他们回來沒几天，程文龙和韩信带着大军也回來了，回來，就是接二连三的开会。

    他们要从武关进攻秦国，这是一个庞大的计划，秦军一定也计划了反攻，他们要好好的计划。

    程文龙在路上已经听韩信说了卡斯特罗失踪和奔拉灯去追他的事。

    程文龙非常担心，卡斯特罗想在咸阳杀掉秦国大将后人，这不是找死吗？结果不用想就知道，卡斯特罗不是死就是被人活捉，而以秦王的性格，活捉的可能性非常大，当然是用來对付自己。

    而奔拉灯，程文龙则非常担心他极度想要营救卡斯特罗的情况下失去理智，到时他也会被秦军活捉，程文龙马上派出了高渐离去秦国。

    就在高渐离刚出发，消息就传了过來，秦王大告天下，程文龙的人去秦国搞刺杀不成，现在被秦国活捉，一个多月后就要行刑了。

    程文龙的到消息沒有吃惊，看样子，他们就捉了卡斯特罗，而奔拉灯则沒有消息，奔拉灯在什么地方呢？

    奔拉灯想得沒错，秦国的效率是非常快的，追兵很快就追到了树林里，然后顺着密林里的踪迹，一路追着奔拉灯。

    奔拉灯逃得很辛苦，他带着伤，而且还是徒步，秦军有马，还都是壮汉，奔拉灯几次都险些被他们找到。

    但这是在密林里，加上奔拉灯的小心谨慎，几次都有惊无险的躲过了秦军。

    但密林总有个头，而且奔拉灯越來越虚弱，他要马上找到地方休息才行。

    奔拉灯已经逃到了魏国和楚国的边界，前面却出现了一支部队。

    奔拉灯也沒细看，现今天下，只要不是秦军，是队伍就会给程文龙面子，所以，奔拉灯并不怕前面的部队。

    这部队不是别人，正是已经出发的项家军，项羽和范增在大军最前面，远远的看到一边跑來一个全身是血的高个子，而后面沒多远，就是骑着马的秦军。

    项羽想也沒想就说道：“秦军，妈的，杀了他们！”

    后面的秦军也看到了前面的项家军，他们只是一队追兵，并沒有多少人，现在见前面出现了大队的项家军，马上回转就逃。

    项羽下了令，岂能容这些人逃脱，项家军很快赶來，转眼把这些秦军给杀了个净光。

    项羽一看全身是血的奔拉灯，下马说道：“这不是奔拉灯吗？你怎么在这里！”

    项羽认识奔拉灯，程文龙的几个弟兄当年全是项家的特别训练营的人，他岂能不认识。

    奔拉灯一看这队人竟是项家军，两眼一翻就晕了过去。

    项羽马上命人把奔拉灯抬进营，叫來朗中为奔拉灯医治。

    范增却不同意了，看着项羽说道：“这人是程文龙的人，可以说是左膀右臂，我们救他做什么？”

    项羽一看范增：“我们现在跟程文龙是友军，况且这人项羽很早就认识，现在他受了重伤，项羽岂能不救他！”

    范增嘴一撇：“项羽你太意气用事，不管怎么说他是程文龙的人，我们以后是要跟程文龙开打的，他身边的能人是越少越好！”

    项羽一看范增：“范增，项羽对你的那一套不感兴趣，这人，项羽救定了，你不用多说！”

    范增大怒，但看了看一身英武的项羽，范增沒有多说，心里却直叹项羽难以成事。

    项羽让郎中细心的医治了奔拉灯，奔拉灯的箭伤沒伤到要害，他只是这些天來太累脱了力，很快就恢复了神智。

    休息了几天，奔拉灯就要出发去找程文龙。

    项羽一再的让奔拉灯再休息几天，但奔拉灯认为事情很急，执意要走。

    项羽只好让他走，给了奔拉灯一匹马和一些吃的东西，奔拉灯上马向蓟城赶去。

    秦国咸阳。

    秦王同时得到了章邯和蒙恬兵败的消息。

    秦王沒有雷霆大怒，只是直叹天不佑大秦。

    事已至此，急也沒用，眼下之计，他们要马上安排对抗三路大军的进攻，他们由主动出击变成了被动防御。

    秦王深深的觉得自己老了，秦国也一样，事事不顺，但他的雄心并沒有消失，他这样的人，不到死就不会放弃自己心中的梦想。

    冷静计划，紧急的战略防御计划一直在秦国紧张的进行着。

    燕国蓟城。

    奔拉灯赶了过來。

    程文龙一看极度虚弱的奔拉灯就笑了。

    “哈哈，哈哈哈，我就知道，凭着二哥的身手，秦国人奈何不了二哥的，二哥还是回來了！”

    奔拉灯一叹：“但大哥却沒有救回來，还差点把自己搭在了秦国！”

    程文龙扶着奔拉灯坐下：“二哥什么话，独闯咸阳，二哥还安然回來，二哥太了不起了，二哥安心休息，营救大哥的事，有文龙呢？”

    苦瓜马上说道：“卡叔做事太不经脑子了，现在是什么时刻，如此紧张的时刻，他竟只会惹事，我看不救他也行，等事情过了再救他！”

    程文龙一看苦瓜：“苦瓜说什么呢？大哥这样做是欠缺考虑，但出发点是好的，现在他被秦人活捉，文龙岂能坐看他在秦国受苦而不去救他！”

    苦瓜低声说道：“只会惹事，可以等一下，让他在秦国受下苦！”

    程文龙历声说道：“等一下，那就可以去给他收尸了，此事决不能等，苦瓜你记住，不只是大哥，换了任何一个人，文龙都会毫不犹豫的去救的，要不，文龙会心里不安的！”

    沒有人怀疑程文龙的话，也沒有人认为他是在收买人心，程文龙从來就是这样做的，明知山有虎，但他不管有沒有打虎的能力，他都会毫不犹豫的直向虎山行，一直以來，他都是这样做的。

    当然，程文龙一直以來都是把虎成功打死，被虎反咬一口的事，直到现在还沒有发生过。

    但大家都明白，程文龙每次都是冒着生命危险去的，他是个人，并不是一具不死身，所以，除了佩服，大家找不到词來形容程文龙。

    奔拉灯低声说道：“我有路线图，大哥就在王府关着，我说出來，找人画出來！”

    程文龙点头，马甘地马上准备画。

    奔拉灯详细的说了一下自己观察到的路线图，马甘地一一记下。

    程文龙看奔拉灯说完，马上安排奔拉灯休息，奔拉灯却苦笑一下：“奔拉灯不能休息！”

    程文龙一看奔拉灯：“二哥你身子很虚弱，马上就要休息！”

    奔拉灯却一看程文龙：“四弟你要让人把二哥腰里的箭尖取出來，奔拉灯才能休息！”

    程文龙大惊：“二哥你竟中了箭！”

    程文龙说完就高喊：“郎中快來！”

    朗中进來，扶着奔拉灯去治伤，程文龙在后面高喊：“二哥，放心休息，文龙会替你报这一箭之仇的！”
------------

4－48努力长大

    程文龙看奔拉灯下去，自己马上就向外走，韩信一把拉住了他。

    “文龙，你这是做什么去！”

    程文龙回头一看韩信：“还能做什么去，我先去趟秦国把大哥给弄出來，二哥这箭伤也不能白挨！”

    众人直翻白眼，这程文龙说的去秦国太轻松了，他根本就沒当成是个事。

    韩信一声苦笑：“文龙，程爷，韩信知道你的本事，可现在非常时期，你不能说走就走啊！”

    韩信不等程文龙说完就又说道：“我们出兵在既，文龙你却要独自去秦国，不怕一万，就怕万一，万一你在秦国出了事，咱们的计划就全完了！”

    程文龙看着韩信呵呵一笑：“韩信你说得对，不过这秦国文龙一定要去，不然，大哥一定会成为秦王要挟文龙的筹码，到时我们就太被动了！”

    韩信一撇嘴：“难道我们现在就主动！”

    程文龙伸手一摸脑袋：“出兵的事，有你和张良还有七弟，文龙很放心，详细计划你们定就行，文龙救了大哥就直接上路，到时我们在路上见就行！”

    张良看程文龙已经做了决定，明白再说无用，就对着韩信一笑：“韩将军就让他去吧！早晚要做，晚做不如早做！”

    韩信无奈的点头说道：“万事小心，这个时间，你不能出乱子！”

    程文龙大步就向外走，边走边说：“文龙会很小心的，大家不用担心我！”

    苦瓜后面紧跟程文龙，程文龙沒有回头就说道：“苦瓜你领你的突击营去，秦国你不用去！”

    苦瓜也不说话，就是跟着程文龙，程文龙呵呵一笑，知道苦瓜担心自己，回头一看说道：“你去了，突击营会乱吗？”

    “古贝和萧亦都能独档一面了，苦瓜保证突击营乱不了！”

    苦瓜说着话，两人已经到了院子里，程文龙一指马厩里的马：“上马！”

    两人刚要走，后面突然有人喊道：“文龙！”

    程文龙突然站住了，这声音有多久沒有听到了，他听出來了，这是关小妹在叫自己，程文龙回头一看就楞了，他沒想到关小妹竟这样的大了。

    小妹出落得很水灵，很纯真，很美丽，这时略带羞涩的双眼看着程文龙，苦瓜挠了挠头，识趣的向一边走了。

    程文龙大步走向关小妹，到了关小妹面前，习惯性的伸出一只手就摸住了关小妹的头说道：“这些时间文龙哥哥忙，忽略小妹了！”

    关小妹突然抬头：“文龙哥，小妹不是小孩子了！”

    程文龙一楞，尴尬的把手拿开，但关小妹却伸手拉住了程文龙的手：“小妹的意思是，文龙别把小妹一直当个孩子，小妹长大了！”

    程文龙咧嘴一笑：“看你说的，好像长大一直是你的目标一样，长大了，烦恼就來了，还是保留些孩子的童真好！”

    关小妹一脸认真的看着程文龙：“文龙哥哥，你说对了，小妹一直想长大，因为长大了，就可以跟她们一样了！”

    程文龙一楞：“她们！”

    小妹点头：“是的，碟舞姐姐，项莎姐姐！”

    程文龙一听就慌了，这孩子，说话沒个准，她们是自己的老婆，小妹想长大的目的就是这个，程文龙可一直以來当小妹是妹子的，他对这个妹子是真沒有歪心。

    当下，程文龙笑了笑看着关小妹：“当你长时间的吃一种菜时，你会将自己的口味和感觉混淆，以为今生自己最喜欢的就是这道菜，但你慢慢会发现自己错了，因为你沒吃过别的菜，等到你吃到众多的好菜，你会发现，原來，这世上有太多的好菜，自己以前不过是拿道普通的当成了绝品了！”

    小妹根本对程文龙这样长篇大论的而又喋喋不休的言语所动，一点也不为程文龙的苦口婆心感动，张嘴说道：“可是？这道菜救过小妹的命，小妹此生，就等着这道菜！”

    程文龙一阵头大，忙说道：“小妹你累了，文龙哥要去秦国，而且要马上出发，快回去休息吧！”

    关小妹微微一笑，程文龙看得一呆，女大十八变，越变越好看，这小妹竟出落得如此漂亮了。

    “呵呵，文龙哥，西边天冷，这个拿上！”

    程文龙伸手接过关小妹递來的一件长衫，笑了笑说道：“小妹有心了！”

    关小妹头一低：“我自己做的！”

    程文龙马上拿着衣服就走，跟苦瓜上了马就走，呆下去可不妙，他不是纯情少年了，跟这样的纯情少女玩不起，那是祸害人家呢？

    关小妹看着渐渐走远的程文龙，小小的脸上是坚毅。

    “小妹，他是个好男人！”

    关小妹回头一看，原來是自己的嫂子七七來了，关小妹脸一红说道：“嫂子，小妹回去了！”

    袁七七一笑，再看关小妹，已经快步的回去了!

    曾几何时，袁七七很寂寞，她少妇之身，却久久不得滋润，空虚寂寞倒也正常，每到那个时候，她就有种让程文龙强行占有自己的欲·望，这不是淫·荡，只是一种久旱的正常表现。

    程文龙那么的优秀，那么的出色，他身边的女人，都会为他动情，包括他袁七七，在项家时，她就对程文龙有意了，可是自己是个寡妇，而且还带着一个孩子，所以，袁七七每次只有强压自己的寂寞。

    到后來自己死去多年的丈夫却神奇的再次出现，袁七七也就断了这份念想，此生，认识程文龙就已经是种福份，别的，自己沒福消受了。

    现在看一天天长大的小妹明显的对程文龙动了情，袁七七理解小妹的这种感情，小妹平时话不多，但这小妮子却极为有心计，也许，在她们刚见到程文龙时，小妹就已经动情了，只是那时她还小，这种懵懂的爱不是她所能明白的。

    袁七七赞成小妹的想法，笑了笑就回去了，她要跟自己的丈夫说一下。

    小妹神情慌乱的走回自己的房间，坐在床上久久不能平静。

    她把七七当娘看的，自己的这个嫂子，一直以來，也当娘一样的照顾自己。

    小妹不能想像，哥哥失踪的最初，如果不是这个新婚一年的嫂子，自己能不能活下來。

    毕竟，这是个乱世，自己一个少女，在乱世中想要完身存活，小妹知道那有多难，所以，她感激这个只比自己大了几岁的嫂子，一直以來，七七在小妹的心目中，就是娘的位置。

    所以，自己的这点心事被嫂子看出來，才会让小妹如此的慌乱，她紧张，怕嫂子不同意自己的感觉，如果她反对，自己该怎么办。

    小妹从第一次见程文龙时，就被这个装扮怪异的男人深深打动，不过，那时她还小。

    这个男人出现后仅仅一夜，就暴打在村里横行的亭长儿子，并且不嫌她们是拖累，带着她们逃亡。

    一路上的不离不弃，一路上的千辛万苦，这个男人那时什么也沒有，跟她们也非亲非故，可他把能吃的都让她们吃了，小妹不明白，这乱世中，怎么还会有这样的男人。

    紧接着就有了项庄想要**自己的事，程文龙一怒之下斩了项庄，因为自己得罪了项家，不得已的再次逃亡。

    而程文龙对着项莎怒喊过的：“可她是我妹子，她还这么小，项庄做出这种事，我不为她出头，她去找谁！”

    还有程文龙斩了项庄后说的话：“关小妹是我程文龙的小妹，谁想打他的主意，首先要过了我程文龙这一关，今日看在莎莎份上饶过项庄，如有下次，休怪文龙无情，想要报仇，來找程文龙！”

    杀人时的果敢，杀人后的温柔，程文龙面带温柔的看着自己：“走吧！去大哥的打铁苑，以后，沒人敢欺负你！”

    这些话，小妹都记得清清楚楚，这是个什么样的男人，自己什么样的福份竟认识了他，小妹觉得这是上天送给自己这个苦孩子的保护神，她从那时起，就很努力的想要长大，长到可以公开在程文龙身边那样大，不是妹子，不是孩子，是做为女人。

    所以，嫂子的出现让她很慌乱，她不知道嫂子是什么样的想法，她怕嫂子不同意。

    小妹想到这里，又从床上下來，伸手打开自己放衣服的地方，拿出一身绿军装，深情的看了起來。

    这是程文龙的军装，是他穿越时穿來的现代军装，程文龙当年脱在了项家，后來这衣服不见了，程文龙也沒多想，现在估计都忘了。

    但却被小妹给收了起來，这几年，小妹常常拿出來看，小妹看着，又想起程文龙暴打管二代时的样子，小妹不觉笑了起來...

    高渐离先到了秦国。

    不愧是搞情报的，高渐离到了就用自己的方法打探到了卡斯特罗的消息。

    原來，秦王用计捉奔拉灯不成，马上就把卡斯特罗给转移了，转到了咸阳天牢三层重犯间里关押。

    高渐离很愁，这咸阳天牢自己根本就进不去，里面是个什么情况自己也不知道，只好每天在天牢外面晃，看外面的路线，他算着时间，程文龙也快要到了。

    程文龙他们也很快，一路上住店换马的事根本不停，累了就在马上吃，马累了就重新买马，所以，很快就也到了咸阳。

    程文龙和苦瓜马上跟高渐离接上了头。

    程文龙看着愁眉苦脸的高渐离，心向下沉：“怎么了？难道秦王动手杀了大哥！”

    高渐离摇了摇头说道：“那倒沒有，只是把他转移了！”

    苦瓜一听急了：“啥，转移了，妈的，奔叔的图也不管用了，这下又要费劲！”

    程文龙却笑了：“我当是多大事呢？只要沒杀人，我们就能把大哥救出來！”
------------

4－49意外的筹码

    高渐离看了看程文龙：“文龙你本事大我们知道，但这里是咸阳，而且卡斯特罗被秦人关进了天牢第三层，我们并不好救他！”

    程文龙一楞：“什么？关在什么地方！”

    “咸阳天牢！”

    程文龙嘿嘿笑了起來，看得高渐离和苦瓜莫名其妙，这好好的笑什么？

    程文龙一看两人说道：“好玩了，当年文龙就在天牢里玩了一圈，沒想到几年后还能再去！”

    高渐离一拍眉头：“当年文龙大闹咸阳才让天下皆知，渐离倒忘了这件事了！”

    程文龙呵呵一笑：“不过此时不比当年了，秦王一定铺着网等咱们向里钻呢？咱们必要的功课还是要做一下，分头行动，各自打探消息，晚上集合！”

    程文龙说完，三人就分开了，各自去打探消息。

    如果有人知道他们三个就想在戒备森严的咸阳天牢里硬抢人的话，一定会认为他们疯了，因为，自从经过程文龙上次从天牢成功的救人后，秦王就下令在天牢里加了很多料，他认为现在的天牢就是铁板一块，沒人可以钻进钻出。

    程文龙想得沒错，今时不同往日了，况且秦王对这事很上心，他料定程文龙一定会來救这家伙的，所以，他布下了重重埋伏，就等着程文龙來了。

    秦王的目的很简单，程文龙如果敢來，就一定要杀了程文龙，如果成功，那么什么三军联合的事就不用提了，程文龙一死，别的人都不足怕了。

    程文龙就这样出现在街里，很快就被人给认了出來。

    李由这些天非常的郁闷。

    王离都上了战场，自己却啥事沒有，秦王根本对他这个丞相的儿子无视，这让李由很不爽。

    加上李斯一天的对自己冷嘲热讽，李由觉得沒有一个人能理解自己，他也不明白秦王为什么不用自己，自己身手跟王离不相上下，自认为也是少年英雄，加上是李斯的儿子，秦王沒理由不注意自己啊！

    所以，王离和章邯打了败仗回來后，李由就高兴了，这就是你不用我李由的后果，秦王你放着一把好手不用，这完全是浪费。

    李由马上请王离喝酒，目的当然是看王离的好看了。

    王离也明白李由在想什么？所以，跟李由喝过一次后，他就不理李由的邀请了，他有了别的任务。

    秦王竟命他独档一面了，被派往涵谷关守关。

    涵谷关啊！这可是秦国最为重要的关卡。虽然明白秦王这也是多手准备，能用上不能用上还不知道呢？因为，明眼人一眼就能看出來，沒人敢从涵谷关攻打秦国，那是找死。

    涵谷关天险，寻常人根本进不來，王离的差事很棒。

    王离也很上心，虽说极有可能根本就沒有敌人，但王离还是马上准备，他要了解地形，他生于大将之后，这点事从小就明白，他相信自己假以时日，也一定会成为爷爷那样的将领的。

    王离不出來了，这让李由更加的郁闷，这小子太小气了，自己不就是说了几句失败是成功之母之类的话嘛，这就不爱听了，真小心。

    所以，李由自己上街了，面无聊赖的转着，李由突然就发现了不对劲。

    他看到了一个一辈子都忘不了的身影，正是程文龙。

    李由大惊，程文龙竟真的來的秦国。

    接着李由就极度的兴奋，程文龙你太大胆，也太大意，你胆大得自己竟敢來秦国，大意得竟敢公然在街里出现。

    别人认不出你，但我李由可是认识你。

    接着李由就想着如果能探到程文龙住的地方，自己活捉程文龙的话，那么秦王该注意到自己了。

    所以，李由悄悄的就跟上了程文龙。

    李由知道程文龙的本事，所以，他跟得很小心。

    但程文龙是什么人，特a教官，加上穿越后就一直做将领，李由个毛孩子的跟踪很快就被他发现了。

    程文龙不动声色的照直向前走，李由远远的跟着。

    到了一处小巷边，程文龙突然就拐了进去。

    后面的李由大惊，忙加快脚步眼了上去。

    进了小巷李由就楞了，前面根本沒路，这是个死巷子。

    既然是死巷子，那么程文龙去了什么地方。

    李由突然醒悟，嘴里骂一声就向后退，但程文龙已经在巷口出现了。

    程文龙一脸微笑的看着李由：“李公子深夜跟着文龙，有事吗？”

    李由一看被程文龙给堵在了这死巷子里，心里大惊，他根本不是程文龙的身手，难道程文龙要杀人灭口了。

    看着两眼乱转的李由，程文龙一笑：“李公子别怕，文龙不杀你，不过嘛，李公子要去文龙住的地方住几天，李公子一定很想知道文龙住在什么地方吧！现在正是机会！”

    李由一看程文龙：“程文龙，你不要得意，你來了咸阳就回不去了，咸阳布下了天罗地网就等着你來了！”

    程文龙根本不在意：“天罗地网，天罗地网我见得多了，可一次也沒把文龙给网在里面，这次，你们难道有日天的本事！”

    李由哈哈大笑：“我们手里有你的人，你很被动！”

    程文龙伸手打了个响指：“对，李公子说得对，但如果文龙把你捉了，那手里就有了你们的人，你身为李斯的儿子，怕是能急坏你老爹吧！”

    李由暗暗叫苦，自己嘴太贱了，沒來由的说这些做什么？这下倒好，提醒了程文龙。

    其实程文龙哪用得着他來提醒，从发现李由跟着自己，程文龙就准备这样做了。

    李由突然对着程文龙一甩手，程文龙伸手就挡，一把白色粉沫从李由手中射向程文龙的脸，但全被程文龙给档住了。

    李由扔过后就向外窜，想从程文龙的身边窜出巷子。

    程文龙伸手就拉住了李由，下边一脚就踢在了李由的小腿上，李由闷哼一声就跪在了地上。

    程文龙伸出手在自己的鼻子前闻了闻，然后笑着说道：“呵呵，这都是女人用的，想不到李公子还有这样的爱好，真让文龙大开眼界啊！”

    李由痛得直冒冷汗，这小腿怕是给程文龙给踢骨折了，哪里还有功夫说话。

    程文龙说完伸出手就抓住了李由，然后提留着李由就出了巷子，扔上一辆车，就向自己住的地方赶去。

    苦瓜听到程文龙回來的声音就开了门，二人开门却见程文龙提留着一个人，俩人当下就楞了。

    苦瓜细细一看，这不是李由嘛，接着抬头看着程文龙。

    程文龙一笑：“呵呵，这小子想立功活捉我，但被我给捉了！”

    苦瓜上去就给了李由一个耳刮子，嘴里骂道：“你个比样，还想活捉我们！”

    李由看着苦瓜：“不要狂，你们出不了咸阳！”

    苦瓜一歪脑袋：“嘿！我这爆脾气，都他妈的被我们捉到了，倒让我们不要狂，这孩子脑袋让驴踢了吧！”

    程文龙一撇嘴：“你跟他制啥气，有个毛用，省点气力放着杀敌用！”

    苦瓜听了推门就出去叫饭了，几人吃完后就上床睡觉。

    项羽他们在路上急行军，说实话，项羽对范增的计划是不满意的，跑这么远去秦国，到时敌人都让别人给杀了，自己汤也喝不上，这能不让项羽急吗？

    项羽这样的人，他觉得打仗就是个硬磕，不硬磕的仗不叫打仗，他也很享受自己在战场上的感觉，那种一呼吓得众人一跳的感觉真是太棒了。

    项羽轻轻摸着在自己马上的虞姬说道：“这仗，不会爽！”

    虞姬一笑：“范先生自有安排，这样会少死很多人的！”

    项羽一笑沒有说话，后面的范增却直摇头。

    就在项家军行军的时候，沛县刘邦也带着大军出发了。

    刘邦这次真是动了血本了，大军全都出动，家里都沒有留多少人。

    事实上，这也是吕稚要求的，吕稚深深的明白这次的出兵竟味着什么？

    她不是一个普通的女人，嫁给刘邦这么久，她一直在想着这么一天，推翻秦国，秦刘邦在这乱世中奋力一博。

    她明白这就是大战的开始，攻打秦国，然后就是天下真正的大乱，而大乱时就是他们这些联合军你死我活的时候，这个时候再保存兵力的话不叫聪明，叫找死。

    所以，吕稚让刘邦把队伍全都带了出去，所有人，沛县已经沒有军队了。

    刘邦也是意气风发，他一个沛县的流氓，一个黑社会的老大，现在却和几大势力一起讨伐秦国，这得益于刘邦长久以來的心计和装孙子，刘邦对人才是极为高看的，加上这人拿钱拿权全都不当回事，有东西就是大家的，所以，刘邦才会这么快的崛起。

    他本來就是个流氓，本來就什么也沒有，对这些白來的东西当然不看重，加上他有非比常人的理想，所以，刘邦手下的人对刘邦也是极度忠心的，靠着这样，刘邦一次次的化险为夷，直到现在跟项家和程文龙结盟，事实上，刘邦已经很了不起了。

    吕稚看着带大军出发的刘邦，心里暗暗祈祷：“成功吧！让他成功吧！”

    秦国咸阳。

    程文龙和高渐离还有苦瓜经过了一周的观察，程文龙发现天牢附近透着诡异。

    这里本來是重地，但守兵却极少，仅有的几个还特别松懈，不是喝酒就是聊天打屁。

    程文龙并沒有被这种表相所迷惑。

    他明白，越是这样，就越是说明秦王想捉到自己的心情，秦王这是故布迷阵，这天牢里，不知道有多么的凶险呢？

    但程文龙不会放弃，卡斯特罗一定要救，不管天牢里有什么？程文龙都必须进去。

    夜里，三更。

    程文龙三人穿上紧身黑衣，把李由绑在了椅子上，然后就向天牢方向行去。
------------

4-50强者会面

    天牢内。

    卡斯特罗全身是伤的躺在三层一间牢房的地上，嘴角满是苦笑。

    这牢房，不正是当年自己和弟兄们坐过的牢房吗？沒想到今天他卡斯特罗就又住了进來。

    卡斯特罗想死。

    他明白自己这次惹下了什么样的麻烦，四弟一定会來救自己，而秦王，显然是计划好了对付四弟，而这一切，都是因为自己的冲动和沒脑子。

    但卡斯特罗死不了。

    秦王拿他当宝，当唯一能对付程文龙的宝贝，秦王岂能容卡斯特罗死去。

    卡斯特罗整夜整夜的不睡，事实上，他的伤也容不得他睡。

    二更左右。

    突然就进來几个人把卡斯特罗转移了地方，卡斯特罗隐约看见一个和自己个头一样的人，穿着和自己一样的衣服钻进了自己住的牢房，卡斯特罗明白，程文龙來了。

    卡斯特罗眼睁睁的看着秦军把这一切布置好，看着他们准备对付四弟，但自己却无能为力，卡斯特罗真想一头撞死，但秦军把他保护得太好了，想死是决对不行的。

    程文龙他们到了天牢外。

    看着静悄悄的天牢，又看了看如一只怪兽张着大嘴的天牢门，程文龙明白里面就是杀场，咧嘴一笑：“老高，你别进去，我跟苦瓜进去！”

    高渐离并不逞英雄，点头就找地方躲了起來。

    事情紧急，他们长期在一起作战，外面也要有人照应，高渐离很明白，所以，他并不吵着要进天牢。

    程文龙看高渐离躲好，对着苦瓜一笑：“呵呵，苦瓜，我们进去吧!”

    苦瓜很兴奋，脸色潮红，呼吸急促。

    程文龙白了苦瓜一眼，苦瓜也是一条好汉，如此危急的时刻，并不见他慌乱，反而这样的兴奋，神经也够大条的。

    程文龙对着苦瓜说完，回头看了看躲在黑暗中的高渐离，笑了笑，伸出大拇指晃了一下，然后带着苦瓜大步冲进了天牢。

    一层沒人，二层沒人，程文龙明白，自己的行动被秦人知道了，他们一定有所准备了，三层就是火海。

    但奇怪的是，他们上了三层同样的沒人，两人觉得莫名其妙。

    苦瓜一挠脑袋：“程叔，看來卡叔不关在这里，这里并沒有设防！”

    程文龙低声说道：“禁声！”

    程文龙快步向前走着，在最里间看到卡斯特罗背对着自己躺着，程文龙看了看牢门上粗大的铁链，伸手扭断，然后进去说道：“大哥，你还好吧！”

    卡斯特罗身子动了动，并沒有转身，而是对着程文龙挥了挥手，意思是让程文龙扶自己起來。

    程文龙盯着卡斯特罗的手看了看沒有说话就大步走了过來，伸手去扶卡斯特罗。

    程文龙刚伸出手，卡斯特罗突然跃起，两手拿着一把长刀，反身对着程文龙就砍了过來。

    这哪里是卡斯特罗，分明是秦王安排的一个杀手。

    杀手很快，程文龙更加的快。

    杀手的刀沒砍下，程文龙两手就夹住了刀身，对着杀手咧嘴一笑，然后咬牙，手上用力，长刀被程文龙硬按上去，接着程文龙大吼一声，刀身后背就到了杀手的头上。

    程文龙面无表情的接着加力，刀背竟生生的砍进了杀手的头，程文龙夹着刀身就向下拖，杀手哼也沒哼就被程文龙用刀背给拖成了两半。

    苦瓜一阵眼花，就看到程文龙把卡斯特罗给拖成了两半，心里大惊：“程叔，你咋把他给砍了?”

    程文龙对着倒在地上成为两半的杀手一笑：“大哥的手，文龙还是认识的！”

    程文龙话音刚落，就听到一人在牢外笑喊：“程文龙，北方王，果然名不虚传！”

    程文龙听到声音身子一震，回头一看，一个中年人由一群人护着出现在牢房外，面带微笑的看着自己。

    这人面带微笑，个子很高，长相奇特，而且还是个鸡胸，程文龙看着牢外的这人，难道这就是传说中的秦王。

    沒错，來的正是秦王赢政。

    他非常想见见程文龙，他们战了几年了，两人从來沒有见过面。

    赢政非常的欣赏程文龙，一如程文龙对他的敬佩一样。

    赢政并沒有因为程文龙跟自己对着干就小看他，恨归恨，但英雄总是惜英雄的，秦王两眼如电的看着程文龙。

    程文龙这是第一次见秦王，秦王的身体显然不太好，但这人气场很大，程文龙面带微笑的看着秦王。

    “秦王，秦国雄主，文龙很是佩服！”

    秦王听程文龙这样说，很有兴趣的问道：“噢，北方王可以说说你的看法！”

    程文龙转身坐在了牢里的一个石头墩子上，然后看着秦王说道：“天下纷争多年，也是到了统一的时候了，但是秦王你的手段过激了。

    天下大势，分久必合，合久必分，放眼天下，秦王这样的绝世英雄当真少见，文龙是真心佩服！”

    秦王一笑：“北方王说笑了，北方王也是赢政比较佩服的人！”

    程文龙话音一转：“可是？一统天下是为了造福百姓，秦王的手段根本沒有把百姓放在第一位，难道一统天下的理由竟会是为了证明自己，当权者，把个人欲望凌驾于造福百姓上时，他走的路就是弯的，这也是文龙一直以來跟秦国对抗的原因！”

    秦王微微仰头，接着说道：“奇怪，当真奇怪，最了解赢政的，竟是赢政最大的敌人，这太讽刺了，这太可笑了！”

    接着秦王面色一寒：“沒错，赢政想要一个大一统的天下，赢政要让天下百姓全都臣服在大秦之下，赢政要让大秦的列祖列宗看看，赢政不会让他们失望，赢政有能力一统天下。

    想要一统，就要把那些影响一统的人全部打下去，不打下去，谈何一统，这世上，从來就不存在毫无來由的和平，只有以杀來止杀，杀光跳得高的，打压下想跳的，天下才会沒有纷争！”

    程文龙看着激动的秦王一笑：“那么，秦王凭什么就觉得自己是这样的真命天子呢？秦王又凭什么决定天下苍生的命运！”

    秦王深吸一口气：“赢政不做，总有人会做，权力，欲望，从來都是杀人不见血的刀，既然早晚要做，那么，就让赢政背此骂名好了！”

    程文龙一叹：“不管你理由多么的冠冕堂皇，但你杀了六国多少的百姓，六国百姓的嘴里，秦王就是恶魔的代号，这样一统的天下，长久得了吗？”

    秦王一楞，显然他只想着一统天下，但却沒想过如果让自己的天下长久的，世世的一统下去。

    程文龙接着一叹说道：“沒有想过，让文龙來告诉你，你这样的高压下政策下，也许人们会肉体上臣服于你，但他们的心灵，永远不会臣服于你，而到了他们爆发的临界点时，就又是天下大乱的时候！”

    赢政突然笑了：“北方王这样说，难道北方王有什么方法能和平得到天下！”

    又换程文龙楞了，是啊！他有什么方法能说服别人和平得到天下，这根本就是不可能的事，这就是欲望的力量，如魔鬼一样的力量，也是人类的劣根性吧！处于食物链顶端的人类显然太寂寞，沒有动物來抢，只好自相残杀。

    秦王见程文龙不说话，笑了笑看了看四周说道：“天牢里全是火油，天牢外有重重的军队包围，北方王这次怕是回不去了！”

    程文龙一笑：“看來秦王非常的重视文龙，但你得原谅文龙的坦白，这小小天牢，怕是困不住文龙吧！”

    秦王两手一摊：“赢政拭目以待，看传说中不败的北方王如何逃出生天！”

    秦王说完就向后退，秦军围了上來。

    程文龙一看苦瓜：“苦瓜，杀了！”

    喊完就窜了出去，伸手抱住了冲在最前面的一个秦军的脑袋，然后就轮了起來，呼呼啦啦的轮倒一片秦军，苦瓜借着空档也窜了出來。

    秦军见程文龙勇猛，全都向下退，秦王已经说得很明白，这天牢里布满了火油，秦军退出后，就是火烧天牢，程文龙必须紧跟着秦军。

    他并不认为秦王是在吓唬自己，事实上秦王的确是把这里布满了火油，本來程文龙进來时就能放火的，但秦王太想看看这个年轻人了，太想跟他说说话了，秦王同样的寂寞啊！

    所以，秦王沒有直接放火，还告诉了程文龙这里有火油，让程文龙小心，人，就是这样奇怪，人是敌人，心灵上却把对方当成自己敬佩的好汉，秦王对程文龙的感觉就是这样。

    而这人是必须死的，能最后杀掉程文龙的话，区区一个咸阳天牢的代价根本不会让赢政心疼，但他同样明白，放火并不一定能杀掉程文龙，正如他所说的，天牢外就是重重包围着的秦军，程文龙这次难处大了。

    程文龙也不认为秦王在说谎，沒必要说谎來吓自己，这是秦国主场，秦王完全有能力布置他所说的。

    程文龙在前，苦瓜在后，紧随着后退着的秦军砍杀。

    程文龙手拿两把长刀，苦瓜抱着一根天牢里卸下來的一根粗大的木棍，苦瓜一直以來就是力量型选手，这棍子扫出去就是一片秦军倒下，秦军根本就甩不开他们。

    秦军退到天牢一层门口就不退了，努力的想要档住程文龙。

    这就是拼命了，程文龙明白秦军的想法，沉着气的只是砍杀，杀光，全杀光，自己才能出去。

    火，从天牢三层烧了起來，瞬间就到了一层，天牢里马上就一片炙热。

    程文龙伸手扯下一块布蒙在了嘴上，两把刀轮得非快，秦军很快被他杀出一道口子。

    程文龙在如一墙一样的秦军中向外窜，苦瓜在后面收尾，正如秦王想的，也如程文龙说的，这天牢，真的困不住程文龙。
------------

4－51李斯的恨意

    程文龙从秦军中撕开了一道口子，然后就窜了出去，苦瓜手拿着粗大的木棍也紧跟着窜了出去。

    二人出去一看，天牢外全是秦军，一眼看不到边，而高渐离，已经不见了踪影，不知道做什么去了。

    苦瓜倒吸一口气：“我日，这么多人，累死我们也杀不完，老高逃跑了！”

    程文龙沒有说话，高渐离当然不会自己逃跑，也从來不会做无谓的事，现在不知道做什么去了，但程文龙明白，高渐离一定发现了外面的秦军，现在一定也沒有闲着。

    回头一看苦瓜：“废啥话，整吧！”

    苦瓜看着程文龙撇了撇嘴：“这人太多，我们是决对杀不完！”

    程文龙点头；“有道理，你去说服他们吧！”

    苦瓜一楞，程文龙已经窜了过去，苦瓜挥着木棍，大吼一声也冲了过去。

    秦军见程文龙和苦瓜冲了过來，齐吼一声，全都围了过來。

    秦王的命令很简单，不惜一切代价杀了程文龙，不管死多少人。

    程文龙的身边沒有秦军，他们近不了程文龙的身。

    随着程文龙慢慢的向前推进，秦军的尸体到处都是。

    全都越杀越勇，越见血越兴奋，全都失去了人性，只知道杀人了。

    程文龙回头看了看苦瓜：“苦瓜！”

    苦瓜听到程文龙喊自己，一看程文龙，程文龙一点头，苦瓜快步跑向程文龙，程文龙两手拿刀交叉在一起。

    苦瓜在地上借力，然后跃起跳上了程文龙的刀，程文龙奋力上挑，苦瓜高高的跃起就上了毛街边的房子。

    程文龙见苦瓜上去，原來转一圈把周围的秦军旋死，然后两脚在地上一蹬就上了房。

    程文龙上房就高喊：“计划中的逃跑路线，快跑！”

    两人在房顶上猫腰就跑，下面的秦军也紧着上房追，沒有上來的在下面拿着弓箭对着两人就射，两人速度很快，箭根本就射不中他们。

    上了房他们才知道秦王真是下了血本了，全是人，周围几道街内全是密密麻麻的秦军，看來秦王是不惜一切代价要杀了程文龙。

    两人在房上根本无视下面的这些人，他们这样的人，根本沒有吓破胆一说，只有越战越勇。

    苦瓜很壮，但他沒有程文龙壮。

    所以，苦瓜的速度慢了下來，一慢，就有箭跟了上來。

    程文龙在前面听到后面的苦瓜闷哼一声，自己沒有停留的就反身跳了回來，苦瓜后腰中了一箭。

    苦瓜见程文龙回來，急得大喊：“程叔不要管我，你快跑！”

    程文龙一声不吭的把苦瓜后腰上的箭折断：“放你娘的狗屁！”

    程文龙见苦瓜满头是汗，自己站到苦瓜身后：“你在前，我在后，快跑！”

    苦瓜知道程文龙不会自己逃跑，当下也不多说，埋着头就跑。

    程文龙在后面边跑边从脚下捡起瓦片，然后就猛的扔向后面紧紧追赶的秦军。

    秦军纷纷惨叫，只要被他投中，那就是个重伤，力道太大了。

    苦瓜在前面哈哈大笑：“真他妈的爽，真爽！”

    程文龙向下面一看，密密麻麻的全是秦军，不知道延伸了几条街。

    苦瓜突然站住，程文龙一楞，就看到前面屋顶上躺着一个人，正是李由。

    不用说这是高渐离做的，程文龙大步过去就拖起了李由，把李由挡在了身前。

    下面的秦军也看不清上面的是谁，还是射着箭。

    程文龙高声大喊：“都他娘的停下，你们不看看文龙手里是谁，他可是你们秦国丞相的宝贝儿子！”

    李由两眼含恨的盯着程文龙，这太丢人了，人家都在追杀程文龙，自己却成了程文龙的挡箭牌。

    下面的秦军一听程文龙这样说，细细一看，程文龙手里押着的竟真是李斯的儿子李由。

    秦军不敢乱杀，李斯在秦国的权力很大，而且也很阴险，如果误杀了他儿子，那就只有一个死了。

    秦军马上命人去报告李斯和秦王，他们紧跟着房顶上的程文龙他们等待指令。

    程文龙向四周看了看，并不见高渐离的身影，苦瓜也觉得奇怪：“这老高怎么搞的，就把人放这里，也不见他人，这跑什么地方去了！”

    程文龙微微一笑：“老高自有自己的方法，不用管他！”

    程文龙话音刚落，李由突然说道：“程文龙，你杀了我吧！”

    程文龙一笑：“不行，文龙不能杀你，还指着你挡一阵呢？放心，你死不了！”

    李斯在秦国的力量根本不能想像，可以说成是一人之下，万人之上，吕不韦死后，赢政对李斯言听计从，很多计划都是出自李斯之手。

    虽说现在秦王感觉李斯和胡亥走得很近，心里也怀疑李斯，但并沒有削减李斯的任何权力，所以，李斯现在在秦国说话还是非常管用的。

    程文龙正是这样想的，李斯就这么一个儿子，程文龙不信他敢拿自己儿子的命开玩笑。

    程文龙想得沒错，李斯和夫人正因为李由沒來由的失踪着急呢？就听到了秦军的报告，说李由现在在程文龙手里，被程文龙当成了人质。

    李夫人听到后就直接晕了过去，程文龙什么人她明白，秦王想杀程文龙的心她也从李斯嘴里略有耳闻，这是天大的事，关系到自己儿子的命，由不得她一个妇道人家不晕。

    李斯听后大惊，他对这个儿子常常是教训不假，但那是恨铁不成钢，李斯就这么一个儿子，那是他的希望，现在听到儿子在程文龙手里，李斯马上跟着秦军就上了街。

    李斯很快就随着秦军到了程文龙正在奔跑的房子下，看着上面被程文龙提着的李由，李斯的心都要碎了。

    “程文龙，放了我儿子，李斯放你们走！”

    李斯对着程文龙就喊。

    程文龙停下看着李斯，李斯忙摆手，大军停下射箭和追赶，全都看着李斯。

    “李斯，你儿子刚还求速死呢？”

    李斯忙说道：“他那是吓的，求北方王放了他吧！放了他，你们可以离去！”

    程文龙哈哈大笑：“文龙相信李丞相的权力，可是？不见秦王的命令，文龙不能放他！”

    李斯忙说道：“王上一定会放你们走的，现在，请先把由儿放下來！”

    程文龙一撇嘴沒有说话，李由对着李斯大喊：“你求他做什么？李由死就死了，他是秦国大敌，今天不能放他走！”

    李斯一听李由这样说就怒了，他怕李由这些话惹恼程文龙，当下对着李由大喝一声：“住嘴，给我住嘴！”

    李斯刚喊完，蒙恬骑着马到了。

    蒙恬到了后看了看房顶上的程文龙，然后看了看李斯。

    李斯一看蒙恬來了，马上过去说道：“蒙将军，太好了，快下令让大军退了，李由在他手里！”

    蒙恬看着屋顶上拿着李由的程文龙，眼中全是恨。

    程文龙对着蒙恬咧嘴一笑：“蒙将军，这么快又见面了！”

    蒙恬从吴中大败而回，这是第几次败在程文龙手里他都不知道了，他也实在不愿意想。

    回來后秦王并沒有责怪他，但他感到羞耻啊！秦王对自己多么的器重啊！第一次就把灭韩国这样轻松的任务交给了自己，摆明了是要自己立功。

    但就是这样一个轻松的任务，却被程文龙破坏得干干净净，然后程文龙就成了蒙恬的恶梦，每战必败，蒙恬对程文龙不是一个恨字能形容的。

    程文龙看着蒙恬双眼，心向下沉，明白这李由怕是不管用了。

    果然，蒙恬突然举手：“王上有令，不管谁在程文龙手上，今天都要杀了程文龙，给我进攻！”

    李斯一听就急了，伸手指着蒙恬：“蒙恬，你胡说，王上不会这样的，他知道李斯就这么一个儿子，他不会让他死的！”

    蒙恬一看李斯：“王上的命令很明确，蒙恬只是执行！”

    李斯一看竟是真的，心里一阵绝望，看着蒙恬说道：“李斯求蒙将军哄骗程文龙，先拖拖，想法子把李由救下來！”

    蒙恬冷冷一笑：“程文龙岂是那样好哄骗的！”

    李斯的心向下一沉，蒙恬已经下令：“放箭！”

    程文龙闪身便逃，下面的秦军一起放箭，几百支箭射在了被捆着的李由身上，李由如一只刺猬一样从房顶上掉了下來，程文龙和苦瓜已经窜出老远了。

    李斯呆呆的看着从房顶上滚下睁着双眼死去的李由，然后慢慢的走近了李由。

    “这孩子，这么多箭也不知道躲着点，疼不疼！”

    李斯说着蹲下身子，然后坐在了地上，一只一只的把李由身上的箭拔下。

    “为父一直对你严厉，而你显然不意为然，为父明白你是想自己出位，可是由儿，你这么小就去了，这可让为父和你娘亲怎么活！”

    李斯抱着如血人一样的李由就向回走，周围乱糟糟的，可是李斯好像看不见一样。

    他本來以为秦王一定会下命令救李由的，就算要杀程文龙，也会想法子让李由下來再杀，毕竟，李由是他李斯的儿子。

    但是李斯等來的却是秦王硬梆梆的命令和蒙恬快速的执行，李斯的恨意太浓了。

    恨秦王，李斯为秦国鞠躬尽瘁，可是秦王根本不把他当人，恨蒙恬，他李斯权力很大，可是蒙恬从來都不怕他，现在就因为他下的命令，导致自己的儿子死去。

    李斯突然笑了起來，低着头趴在已经死透的李由耳朵边边笑边说：“由儿，你放心，这秦国，蒙家，都会因为这次的事付出代价，你不会白死，用不了多久，为父就会为你报仇！”

    李斯这样说着，一次一次的说着走向了自己高大的府地，夫人再次晕死过去，李斯失魂落魄的坐在地上，两眼直勾勾的，嘴里不停的说着：“你们让我断子绝孙，我就让你们亡国灭家！”
------------

4-52苦瓜VS关云长

    这个夜晚，李家被巨大的悲伤笼罩，李夫人一次次昏倒，一次次醒來，醒來后再次的昏倒，李斯也是痛不欲生，一向斯文深沉的脸上全都是狰狞，此时的李斯，已经把秦国当成了杀害自己儿子的凶手，他暗暗发誓，自己一定要报复......

    程文龙和苦瓜也不轻松，两人沒有了李由当档箭牌，秦人也卯了劲的要杀了他们，蒙恬不停的下着命令，形势岌岌可危。

    但另人大跌眼睛的是，程文龙和苦瓜却并沒有秦人想像中的惊慌和狼狈，两人不时的大笑两声，声音中满是对秦人的不屑和蔑视，这让秦人大为恼怒，都叫喊着要活捉二人。

    程文龙回头一看，秦人在后面黑压压的紧追不舍，再看苦瓜，步伐已经踉跄，苦瓜虽然很壮，人也很彪悍，但中箭的时间已经不短了，苦瓜能撑到现在，靠的也是一股子狠劲。

    但随着血不断流出，苦瓜已经快要撑不住了。

    苦瓜也感觉出了自己的情况，对着程文龙一笑：“程叔，你先走，看苦瓜为你拦住这些秦人！”

    程文龙一声沒吭，大步过去就扛起了苦瓜，然后在房顶上大步流星的向前急奔，苦瓜闭口不言，秦人在身后被越甩越远。

    秦人大声的叫喊着，蒙恬也是怒火攻心，难道就这样眼睁睁的看着程文龙跑掉。

    但叫喊声虽大，程文龙却一步不停的向前跑着，秦人很快就失去了程文龙的踪影。

    蒙恬喊停大家，一队人马接着跟近，另外的人分散开向城里各个脚落搜查，蒙恬可不想让程文龙逃了。

    程文龙扛着苦瓜一步不停的跑向咸阳东城门，到了城门边想都沒想的就爬上的城墙，然后出城接着跑。

    苦瓜神志已经不太清醒，就觉得树木在自己的的后退，也不知道程文龙跑了多远。

    程文龙在一处草丛中放下苦瓜，然后就捡來了几根枯枝，点上火，接着就把苦瓜的衣服给退了，露出箭伤的位置。

    “时间紧迫，要把你身上的箭头给弄出來，等不到郎中了！”

    程文龙看着苦瓜淡淡的说完，就把短刀伸在了火上烤。

    苦瓜摇了摇头，让头脑清醒些，然后对着程文龙咧嘴一笑：“速度点程叔！”

    程文龙伸手撕下自己一块衣服放进苦瓜嘴里：“咬着，会很痛！”

    苦瓜倒也不装光棍，马上张嘴咬住了布条。

    苦瓜刚咬上布条，程文龙在火上烤着的短刀已经如闪电一样的刺进了苦瓜的伤口，一股皮肉烧焦的味道传來，苦瓜两眼园睁，头上的冷汗趴趴的向下掉，硬是沒哼出一声。

    程文龙短刀在苦瓜伤口中一转，挑着断箭就给挑了出來。

    秦人这种箭带着倒钩，随着断箭出來，苦瓜的肉被带出一大块，苦瓜头向上仰，脖子上的青筋憋起老高，钢牙咬得吱吱响。

    程文龙把断箭挑出來并不算完，伸在把短刀放在火上烤了几下，然后就又把短刀伸进了苦瓜的肉窟窿里。

    一阵阵的青烟冒出，刚才还在流着血的肉窟窿全都被烧得通红的刀给烧焦了，血也不流了，空气中弥漫着一阵阵的烤肉味。

    苦瓜的光脑袋上全是汗水，张嘴吐掉嘴里的布条：“奶奶的，秦老西，苦爷死不了！”

    程文龙伸手一拍苦瓜的脸：“你沒事，还清醒！”

    苦瓜点头，程文龙又说道：“你确定！”

    “我真的沒事！”

    程文龙几脚把火弄灭，然后看着苦瓜说道：“这样就好，你等着，我回去把老高接來，老高一定找到大哥了！”

    “程叔，注意安全！”

    苦瓜听了程文龙要回去的话，并沒有劝他不要去，他知道一定劝不住，人不救出，程文龙不会回去。

    程文龙对着苦瓜哈哈大笑：“放心，他们奈何不了我！”

    程文龙说完扯下几把干草，然后让苦瓜躺下，伸手拍了拍苦瓜的脸，然后就向咸阳城中跑去......

    高渐离一晚上可是忙坏了，程文龙和苦瓜进了天牢后，他突然回去把李由给弄來了，然后捆好放在了约定好的逃跑路线上。

    本來程文龙不准备用李由，所以來时沒带他，嫌带着碍事。

    但高渐离可不这样想，他敏感的察觉到这将会是一场恶仗，所以，他马上回去把李由给弄來了，放下后，高渐离马上离开天牢向黑暗中潜去。

    高渐离觉得天牢如果是陷阱的话，那么卡斯特罗就一定不会在里面，不在天牢，那会在什么地方。

    高渐离首先就想到了秦王宫，但高渐离知道自己的本事，他沒有在秦王宫里來去自如的本事，但为程文龙探听到点消息也是好的。

    高渐离这样想着，一身黑衣的他不停的向秦王宫方向移动。

    突然，高渐离站住，然后就站在了墙边的黑暗中，前面过來了一队人马，急急忙忙的向天牢方向赶。

    高渐离站着不动，这些人根本不会注意到墙边站了个人，黑暗中也看不到。

    高渐离等大队过去，伸手就拉住了最后一个人，一只手勒着脖子，一只手捂着嘴就拖到了黑暗中。

    这名士兵睁着惊恐的双眼看着黑暗中的两排白牙，他知道这一定是程文龙的人，沒想到程文龙沒去天牢，而是在这里截杀他们。

    高渐离不知道，这些人正是刚才把卡斯特罗转移出去的秦军，自己歪打正着的逮到一个。

    “说说吧！人在什么地方！”

    高渐离其时沒指望着这名秦军说出來，接下來他就准备问秦王宫的布局。

    但秦军张嘴说道：“别杀我，我全告诉你，被抓來的人被我们转移到王府去了！”

    高渐离一楞，看着一脸诚恳的秦军：“你说的是实话！”

    这名秦军忙点头，一脸的真城。

    “放你妈的屁，这被抓的人的去向，岂会是你这样的小兵所能知道的，來哄你高爷，你活够了！”

    秦军一听高渐离这样说就慌了：“爷爷，我们刚转移了这名犯人，现在天牢里的是个假的，我说的都是实话，爷爷你放了我吧！”

    秦人彪悍，但程文龙和一众手下更加的彪悍，秦人在程文龙手里从來沒得到过便宜，所以，这些秦军士兵很怕程文龙的人。

    当下，沒等高渐离再问，就如竹筒倒豆子一样把情况说了一下，把卡斯特罗在王府的关押地点，几名守卫都作了交待，然后陪着笑看着高渐离。

    高渐离见这家伙这样的配合，就把剔骨刀插进了腰里，伸手一个手刀砍在这人的脖子上，把他砍晕后就动身去了王府。

    王府中并沒有想像中的戒备森严，因为秦人的主要注意力都在咸阳天牢方面，程文龙已经进了天牢，这是他们都看到的事实，所以，大部分的秦军都在天牢外等着收拾程文龙。

    至于这里，他们认为非常的安全，就算程文龙很妖孽，但他总不会分身，既然在天牢出现，那么这里就一定是安全的，所以，这就给了高渐离机会。

    高渐离趁着夜色潜进王府，按照刚才秦军说的路线寻找着。

    这里是老将王翦的府地，曾几何时，这里是非常的热闹的，各国权贵，秦国大官，沒事了就会來这里作客，王翦名声在外，他们都怕这员老将。

    同样，虎父无犬子，王贲同样的勇猛，打仗从來不败，父子二人在秦国有着非常高的人气，这里一度是秦国，是国际上的重要社交场所。

    但随着王贲战死，再跟着王翦又战死沙场，这里渐渐的褪去了它神圣的光环，成为一处普通的府地，再沒有了以前热闹的场面。

    但话是这样说，必要的守卫什么的一样都不少，毕竟王家在秦国的势力盘根错节，寻常人万万是不敢夜入王府的。

    但今夜大家都被一种莫名的亢奋支撑着，传说中的程文龙被王上困在了天牢中，他们都想知道这位传说中的杀星如何逃出生天。

    至于刚刚送來的大胡子罪犯，他们根本就沒有注意。

    这人不过是王上利用來对付程文龙的工具，等到抓到程文龙，这人的命也就该要结束了。

    所以，送來后，把他直接扔到了一间房里就沒人管了，除了外面上了把锁，甚至沒有派守卫看护。

    这就给了高渐离机会，高渐离沒有任何阻拦的就到了这里，挥着剔骨刀对着门上的锁就削，锁应声而开，高渐离一把推开了门。

    高渐离推开门就看到卡斯特罗垂头丧气的坐在屋里。

    “收拾一下，我们该走了老卡！”

    卡斯特罗一看开门的竟是高渐离，马上站起说道：“不要管我，快去告诉文龙，天牢是个陷阱，别让他进！”

    高渐离淡淡一笑：“已经去了，他能应付，我们快走！”

    卡斯特罗痛心疾首，高渐离轻喝一声：“你有完沒完，走才是正事，你怎么这样墨迹啊老卡！”

    “唉！我错了，沒脸见文龙啊！”

    卡斯特罗一脸内疚。

    高渐离摇了摇头，一把拉着卡斯特罗就走，边走边说：“我算服了你了，你知道为救你费了多大劲，现在我们要快逃，你却这付样子，真让老高我蛋痛！”

    卡斯特罗还想说话，高渐离转头就喝：“住嘴，跟着我！”

    卡斯特罗不说话了，紧跟着高渐离就向外逃。

    一路上几次遇见王府的守卫，都被他们有惊无险的躲了过去，很快就到了王府大门前。

    高渐离向爬上去，然后把卡斯特罗拉上去，两人刚跳下去，就听到一声大喊：“就是他，就是他，刚才让他逃了，哈哈，这次看你逃向什么地方！”

    高渐离一听这声音就后悔了，该把这人杀了的，现在他喊來了救兵，这下完蛋了。

    高渐离这边还沒说话，卡斯特罗已经闷不吭声的冲了过去，手里拿着一把捡來的大刀，对着秦军就砍。
------------

4－53大战前夕

    卡斯特罗挥刀砍向秦军，并沒有让高渐离吃惊。

    他闯了这么大的祸，并被秦军关了这么久，看到秦军，心中的愤怒是可以想像的。

    眼下情况，容不得多想，高渐离也扑向了秦军。

    秦军吓了一跳，程文龙的人都是这样的蛮吗？这分明他们占着优势，可这两位爷一声不吭的就杀将过來，他们就不知道个怕。

    秦军发着呆，已经被卡斯特罗削倒了两个，高渐离也杀了一个，秦军这才反应过來，眼红了，愤怒了，全都大叫着扑向了二人。

    一阵阵的刀兵相接，一次次的肢体接触，高渐离和卡斯特罗慢慢的体力不支了。

    秦军人数上占着绝对优势，他们两人根本就杀不完这么多人。

    秦军又兴奋起來。虽然沒捉到程文龙，但又抓到一个也不错，在他们看來，高渐离和卡斯特罗是逃不掉的，这么多人围着，他们二人飞也飞不出去。

    就在秦军非常得意的围杀二人时，却不知道他们的外围有个人在不停的挥刀，每次挥刀，就有一个秦军倒下，这人杀得非常的快，手起刀落，刀落人亡。

    沒错，正是程文龙赶了过來，他和高渐离有着自己的暗记，程文龙顺着高渐离一路上留下的暗记，很容易的就赶到了这里。

    到了就看到秦军正在围杀二人，程文龙也不说话，而是从外围开始攻杀秦军。

    秦军都把注意力集中在前面，并沒有注意后面，程文龙转眼间就杀了不少人。

    高渐离和卡斯特罗本來以为这次就要交待在这里了呢？但他们很快就注意到了程文龙。

    而这个时候，秦军也反应过來了，这不声不响的，他们竟被杀了这么些人。

    秦军回头一看，这后面埋着头杀人的竟是程文龙，当下，所有人都不管高渐离和卡斯特罗了，全都把注意力集中在了程文龙身上。

    程文龙一看高渐离：“老高，带着大哥先走，文龙随后就到！”

    高渐离也不客气，拉着卡斯特罗就走。

    卡斯特罗却不走，非要跟程文龙并肩作战。

    高渐离对着卡斯特罗就吼：“你并肩个屁啊！你在这里净碍事，你有沒有脑子，快他妈的走！”

    卡斯特罗这才跟着高渐离上了房，两人向东城门急赶。

    程文龙对着剩下的秦军一笑，然后二话不说就冲了过去。

    这一通打，一直打了一个多小时，天早就大亮了，秦军也越來越多，程文龙越來越累。

    估算着时间差不多了，程文龙一笑：“好了，爷不陪你们玩了，该走了！”

    程文龙说完就上了房，后面的秦军都喊叫着，有放箭的，有上房追的。

    但这对程文龙來说全都沒用，程文龙如一道烟一样，很快就从秦军的视线中消失了.....

    苦瓜躺在枯草上睡着了，他太累，流血也多，这一下就是深度睡眠。

    突然，苦瓜觉得脸上凉凉的，费力睁开双眼，首先看到的就是一把大刀，刀身拍着自己的脸，接着就看到了几张似笑非笑的脸，原來是一小队追赶的秦军发现了自己。

    几个秦军一看苦瓜醒了，都蹲在了苦瓜身边，其中一个说道：“说说吧！你们的人去了什么地方！”

    苦瓜也不说话，费力的从地上坐了起來，然后张嘴就咬住了正在说话的秦军的脖子。

    别的秦军吓了一跳，这个秦军两手推着苦瓜的头想把苦瓜推开，但苦瓜咬得很紧，秦军竟推不开。

    一名秦军挥刀砍在苦瓜的后背上，苦瓜后背吃痛，松开了嘴。

    那名被咬的秦军捂着被苦瓜撕下一块肉的脖子，鲜血向外喷着，很显然咬着血管了。

    众位秦军看着倒在地上，全身痉挛的自己人，全都吓得脸色发青，对苦瓜的凶悍心有余悸。

    苦瓜背后又中一刀，咧着嘴把嘴里的一块肉吐出，一脸凶狠的看着秦军。

    众位秦军对望了一下，然后就同时挥刀，想要把苦瓜砍成肉泥。

    苦瓜淡淡一笑，妈的，苦爷要交待了，可怜了老子的两个孩子。

    但随着一声刀兵相接声，接着就传來了秦军的叫骂声。

    苦瓜睁眼一看，原來是关键时刻高渐离和卡斯特罗赶來了，高渐离伸刀架住了秦军砍下去的刀，救了苦瓜一命。

    苦瓜一看高渐离赶來了，张着一张血盆大嘴：“他妈的，老高，你怎么才來啊！”

    苦瓜说完就晕了过去。

    高渐离已经跟秦军交上了火，卡斯特罗也挥刀杀了过去。

    这是一小队秦军，总数有十來个人，高渐离沒有二话，先杀了他们再说。

    这队秦军不是老高他们的对手，转眼被高渐离杀了个净光，高渐离坐在地上喘气。

    这一通忙下來，确实把老高给累坏了。

    卡斯特罗呆呆的坐着，也不知道在想些什么？

    而正在这时，程文龙也赶了回來。

    程文龙伸手就把苦瓜给扛在了肩膀上，卡斯特罗忙站起说道：“四弟，我來扛苦瓜吧！”

    程文龙转头一看高渐离：“老高，我们走！”

    卡斯特罗一阵羞愧，程文龙根本不理自己。

    程文龙在前，后面跟着高渐离和卡斯特罗，几人一路急奔，向原楚国跑去。

    到了楚国地界，程文龙马上找人给苦瓜医治，苦瓜的伤很重，救治已经刻不容缓。

    程文龙板着脸也不理卡斯特罗，卡斯特罗更加的内疚。

    程文龙这次是真怒了。

    一直以來，卡斯特罗就非常的冲动和沒脑子，程文龙并沒有过多的责怪他。

    程文龙相信，随着时间的推移，卡斯特罗会进步的。

    但程文龙从來沒有给卡斯特罗带兵，毕竟那都是生命，把士兵交给卡斯特罗，是对士兵生命的不负责任。

    在草原上失去屈射，上次的误把秦国刺客招进兵营，程文龙都沒有怪卡斯特罗，毕竟卡斯特罗的出发点是好的。

    但这次的私自去秦国，却让程文龙怒了，现在这么危急的时候，卡斯特罗却对大局沒有一点的考虑，做什么全凭自己的感觉，一次又一次的犯下错误，程文龙明白，不让他深刻认识到自己的错误，以后还指不定出什么乱子呢？

    所以，一路上，程文龙根本不搭理卡斯特罗，你自己去思考吧！

    卡斯特罗也知道自己错了，事实上是他每次都知道自己错，可每到事情临头，他还会犯，他根本管不住自己。

    苦瓜的身体很壮，找郎中看了看，吃了药，休息了三天，他们又接着上路了，各路大军都已经出发了，他们时间很紧。

    程文龙本來想从路上直接去武关的，但想到苦瓜受伤，卡斯特罗又不让人放心，自己走了怕是高渐离不能节制他，程文龙还是决定把他们送到燕国。

    程文龙一路上也不理卡斯特罗，埋着头只是赶路。

    一路再沒有惊险，顺利的赶到了燕国。

    到了燕国，苦瓜的伤也好个差不多了，大军已经出发了近一个月了，算算时间，他们都快要赶到武关了，程文龙马上安排众人。

    苦瓜非要跟着程文龙去武关，程文龙本意是想让他在家里休息的，苦瓜一听就急了，这关系到他们存亡的战争，他怎么能在家休息呢？苦瓜马上拒绝。

    程文龙想了想，也是，这样的时候，如果不让苦瓜上战场，好苦瓜会恼怒的，到最后点头同意了。

    其实这次程文龙也算是动了全力了，将士全都出去了，家里就留下了钟渊和马甘地看家，程文龙把高渐离也安排在家了。

    高渐离倒沒有坚持去战场，他毕竟成熟，明白什么事都是为了战争，不过是分工不同罢了，在什么地方都一样。

    程文龙对高渐离的明白非常的欣慰，高渐离一直以來就非常的让程文龙放心。

    至于卡斯特罗，程文龙根本就沒有搭理，这让卡斯特罗一直想死。

    程文龙沒有跟卡斯特罗多说，但他还是跟马甘地交待了。

    卡斯特罗的思想非常的不成熟，程文龙决定让马甘地好好的给他上上思相政治课。

    程文龙安排完这一切，天也黑了，众人都提意让程文龙休息一晚再走，特别是众女人。

    程文龙对着大家微微一笑，然后看着苦瓜：“苦瓜，咱们走！”

    程文龙说完就和苦瓜上马，二人在夜色中向前奔去。

    众人也都明白，如果程文龙在这个时候还儿女情长的话，那他就不是程文龙了。

    他对女人是很温柔，但那是分时候的，现在是最为关键的时候，大军全都奔赴了前线，程文龙身为大军的灵魂人物，他根本就不会呆在家里，那怕是一晚也不行。

    众人都目送着程文龙和苦瓜远去，此去也不知道什么结果，不是秦国亡，就是联合军败，联合军败不得。

    众人正在发楞，一个人却突然说道：“他会沒事的，一直以來，他就是这样的彪悍着！”

    众人回头一看，却原來是随程文龙从南越过來的海盗黑人。

    当日一战，屈邪留在了本日做王上，黑人和几个海盗驾着船把程文龙送回了中原，但大家对他并不太熟悉。

    事实上，程文龙回來后就安排了黑人一直在齐国的东边靠海的地方，并秘密的给了黑人一队士兵。

    黑人等于是做了程文龙的水军头领，一直在帮程文龙训练水军，所以大家才会对他不熟悉。

    黑人说完，对众人笑笑，然后就带着自己的水军回去了。

    他一直以來都沒有参加战斗，但他知道，程文龙既然把人交给自己训练，那么，总有一天，他的水军会帮程文龙打仗的，程文龙从來沒有做过无关紧要的事。

    而就在这时，项家军到了韩城，刘邦大军也快要接近涵谷关，程文龙的大军也离武关不足二百里处，一场改变历史的战争就要开始了。
------------

4－54火炮战

    这次合围，众人全都沒有隐藏自己的实力。

    项家军总指挥是项羽，军师是范增，还有无数的猛将，项羽对秦军是恨之入骨，项燕之死，项羽一直沒有忘记。

    刘邦也是出动了全部精锐，刘邦亲自挂帅，萧何，陈平，曹参，外加无数的猛将，刘邦对涵谷关信心很大。

    程文龙这边就更加的强了，张良，韩信，洒答木，阿伊萨，突击营全体都有，遂发枪，火炮全都运上了，冷热兵器全都用上，组成的是一个冷热混合军，目的是一举打败秦国。

    秦国已经紧急布防，军事会议一个接一个的开。

    秦王非常的生气，事前自己作了无数的工作來阻挡这一天的到來，可是自己还是沒能成功，秦国面临多少年來最为危急的时刻。

    秦王最放心涵谷关，这里是天险，况且攻來的是刘邦，秦王并沒有在意，他并沒有派多少人來守这里。

    秦王最为担心的是武关，并不是说武关多么的脆弱，主要是打武关的是程文龙的人。

    所以，秦王把最为精锐的兵力全都派往了武关，蒙恬为将，章邯为副，火炮啥的全都运往了武关。

    而涵谷关的守卫者是年轻上位的小将王离。

    王离很得意，秦王竟把如果重要的任务交给了自己，自己这么的年轻，看來，自己会有爷爷那样的成就的。

    韩信也是打着十二万分的精神，离武关远远的就让大军驻扎，火炮在大军前一字排开，全都对着武关那一道石头墙。

    但奇怪的是，石头墙上并沒有秦军，韩信却更加的紧张，越是安静，就越是危险。

    是的，秦军并沒有在这道墙上，他们在墙下，也是把火炮摆开，全都半对着天空，后面更是堆了一大堆炸弹，投石机也全都准备着。

    蒙恬冷静的坐在马上，然后抬起手，火炮手马上装火药，后面的投石手也把炸弹装在了投石机上。

    外面的张良突然叫声：“不好！”

    接着就对着韩信大喊：“韩将军，快让火炮手把火炮口升高！”

    都是聪明人，韩信马上明白了张良的话，对着火炮手就高喊：“快抬高火炮，"

    韩信刚喊完，里面的蒙恬手猛然向下一落，顿时，火炮开始怒吼，投石机也无误叫着，带着被点燃着引信的炸弹，划着弧线，呈抛物线状的冲出石头墙。

    外面的火炮手刚听到韩信的喊话，就看到从里面抛出了无数只炮弹和冒着烟的铁家伙，众人马上卧倒。

    爆炸声一声接着一声，外面很快就成了一片火海。

    火炮手还是不停的升着炮口，另外有人已经开始装填火药。

    蒙恬一轮火炮过后，程文龙的火炮手也装好了火药，韩信一声令下，火炮响起，炮弹带着声音冲进里面，秦军也被炸死不少。

    沒有冷兵器的相接声，沒有攻城队，沒有云梯兵，全都是热兵器，火炮一声接着一声，在这个时空中，这样的响声，透着说不出的怪异。

    就这样，这场火炮战持续了几个小时，双方收兵，各自清点人数，收拾伤员，这场仗打了个旗鼓相当。

    蒙恬很放心，也很得意。

    自己有天险在前，火炮在后，程文龙的人占不到便宜。

    得意的是自己竟成功的阻拦了这些人，多久沒有这种感觉了，蒙恬都快忘了....

    韩信脸色铁青的看着众人，他们正在开会。

    韩信这次预料不足，差点被人措手不及下打败，韩信很恼怒。

    张良倒是沒有失望，对方肯定有准备，这也是预料中事，如果轻易就能打进去，那才叫怪事，也等不到他们打了，早就有人攻破了。

    秦国只所以难打，靠的就是这些天险，张良微笑着劝韩信不要着急。

    韩信一看张良：“张良你有何良策！”

    张良摇头说道：“沒有，双方都有火炮，谁也占不到便宜，如果强攻，无疑会带來无数的伤亡，眼下只有等着！”

    “等什么？”

    韩信问张良。

    张良淡淡一笑：“等蒙恬露出破绽！”

    韩信大手一挥散会，众人散去各自休息....

    刘邦在涵谷关一百里处已经驻扎了三天了，他不让大军前进，而是派出了几个人去打探消息。

    他本來就是在赌，而且是豪赌，换句话说，他打的是取巧牌，而以他的实力，也只能打取巧牌。

    几个打探消息的很快就回來了，带了的消息让刘邦大为兴奋。

    沒错，刘邦想对了，越是最危险的地方越安全，越是最难打的地方，守卫就越少。

    涵谷关沒有多少守军，而且打探到的消息表明，这里的头领竟是名不见经传的小将王离，一个毛都沒长齐的小家伙，刘邦得意得哈哈大笑。

    但是刘邦并不急着进攻，他明白，自己如果现在进攻的话，就算打进去，等待自己的也是死路一条，现在秦王以为涵谷关难打，所以才派了有限的守兵，但如果自己真的打进去的话，那么秦王一定会派出猛将來对付自己的，到时候，别人都沒有攻进來，等待自己的就只有死了。

    刘邦才不会这样傻，你们打你们的，老子就等着，等你们快要成功了，老子和突然出击，现在嘛，老子该睡的睡，该吃的吃。

    涵谷关内的王离也是非常的兴奋。

    他年纪很轻，一直以來他都想出人头地，现在机会终于來了。

    涵谷关对秦国有多重要根本不用别人说，王离从小就知道，现在秦王竟把如此重要的守关任务交给自己，自己一定要好好的表现來报答秦王和秦国。

    所以，王离对周边的情况也是一直关注。

    刘邦到了后，王离就注意到了，王离也派出了人打探消息。

    消息人员回他，來的是号称沛公的刘邦，王离楞过后，马上就明白了为什么秦王把这里交给自己了。

    秦王一定知道來攻打这里的是力量最弱的刘邦，所以，才会派自己來守这里。

    但是，王离并沒有失望。

    不管怎么说，秦王是关注自己了，自己只要表现好的话，受到重用是早晚的事。

    但奇怪的是，刘邦并不急着进攻，反而驻扎下來，看样子竟是要住在这里了，这让王离百思不得其解。

    但刘邦不打，王离更加的不会傻到先出去打，你想守在这里耗，那咱们就耗，看谁耗得过谁......

    项羽这边，项羽很着急，算着时间，别人都要跟秦军交上手了，可是自己还带着人在路上晃荡着，项羽急得不行，不停的催着大军快速前进。

    而范增则跟项羽的想法相反，他只所以走这条路，就是要别人先跟秦军开战，他们好后面收拾胜利果实。

    但项羽显然不是这样想的，他怕别人胜利后抢了他的风头，一直崔大军快走，范增觉得项羽很傻。

    项羽也对范增的墨迹很是恼怒，不管他怎么样催，范增就是慢吞吞的，项羽不明白范增心里在想什么？既然联合了，那么一起打败秦军不好吗？为什么要这样呢？

    范增当然不会对项羽这样的人明说这是攻略，事实上说了也白说，所以，你催你的，我照样慢走我的。

    项羽虽然着急，但也沒有法子。

    赵国信都。

    现在他们很平静，自从洒答木带人赶走秦军后，赵国算是安定了下來，赵王嘉终于有机会发展一下了。

    张耳对这來之不易的平静也很趁惜，不停的招兵，不停的充实着自己，他明白，在这个时代，你不让自己强大，自己就会成为别人走向强大路上的食物，现在平静，不代表一直会平静，大战早晚会來。

    赵王嘉对张耳倒是很信任，把任务全都交给了张耳，自己又开始了以前的生活，吃喝玩乐，声色犬马，并且更加的变本加厉，以前失去的，现在要全都补回來。

    张耳对赵王嘉的所做所为也了如指掌，但他也沒有过于阻挡，毕竟，有这样一位主子，自己才能更好的施展自己的才华，所以，任由赵王嘉闹去，自己还是加紧做着自己的事。

    秦国咸阳，李斯府地。

    李由早已下葬，但事情并沒有过去，李夫人每天都疯疯癫癫，见着李斯就骂：“你身为大秦丞相，一人之下，万人之上，但却眼睁睁的看着自己的儿子在自己的面前死去，你这个做官的父亲是怎么当的！”

    李斯也很难过，但他并沒有露出自己的难过，还是该做什么做什么？只是每到夜里，他都会痛哭失声，并且暗暗发誓要让所有人付出代价。

    李斯跟胡亥走得更加的近了，时不时的出现在胡亥的府地....

    韩信休息了一天，然后带着大军接着进攻。

    蒙恬也派消息人员打探了，外面的军队并不是程文龙亲自带队，不知道为什么程文龙竟沒有來。

    蒙恬不知道什么原因，但他很轻松，程文龙都沒來，自己更加的有把握。

    蒙恬和秦军这次的心态很好，也不急，也不慌。

    所以，这场仗对于韩信他们來说，注定不会好打。

    两支军队谁也看不见谁，就是开炮乱轰，韩信他们想就这样攻进去，无疑是痴人说梦。

    蒙恬冷静的指挥着火炮手和投石手，打得倒是有模有样。

    韩信在外面也是无奈，这样下去，只会浪费炮弹，并不会得到实际进展，但眼下还真沒有别的法子，他们也不能回去，只有这样打着。

    突然，一发炮弹落在了韩信身边，韩信一时竟忘了躲，洒答木大吼一声就对着韩信扑了过去。

    洒答木把韩信扑下马，二人刚滚向一边，炮弹就响了，韩信的马被炸成了几块，大家都惊呼好险。

    韩信从地上站起，拍了拍自己身上的土，脸色铁青的喊道：“给我打，狠狠的打！”

    韩信话音刚落，就听到有人说道：“这样不是法子，只会浪费炮弹，让大军停下吧！”
------------

4-55定计

    就在韩信再次准备硬攻时，突然传來了程文龙的声音：“这样不是法子，让大军停下吧！”

    韩信一看程文龙來到了，心里大喜，马上吹号收兵，大军退进军营，等着程文龙拿出计策。

    里面的蒙恬见韩信退下，心里洋洋得意，秦军的士气也非常的高，全都得意洋洋的收了兵。

    程文龙军营内。

    洒答木不停的叫骂。

    “他妈的，秦王难道把火炮都调到武关來了，别的地方不用，他妈的涵谷关不是最重要的吗？为什么沒听到涵谷关开战的消息！”

    “刘邦在涵谷关外等呢？等我们打个差不多了他再进攻！”

    程文龙淡淡的说道。

    洒答木茫然不解的看着程文龙。

    张良一拍手说道：“刘邦这场豪赌竟押对了，看來，大军都压在这武关了，我们的任务很大啊！”

    程文龙点头表示赞同，别的人还茫然不解呢？

    程文龙一笑说道：“秦王觉得涵谷关易守难攻，所以并沒有派多少人守卫，大军全在这里，跟我们交战的是秦军主力！”

    “他妈的，又让刘邦占便宜了！”

    洒答木愤愤不平。

    程文龙一笑不再说这件事。

    韩信一脸希望的看着程文龙：“文龙有何良策來拿下这武关！”

    程文龙看了看大家，然后干巴巴的说道：“沒有！”

    众人你看看我，我看看你，全都沒了主意。

    程文龙也沒法子，那他们该如何进攻呢？

    程文龙看了看张良：“你有什么提议！”

    张良一听程文龙问自己，马上说道：“敌人很强硬，从外面攻显然不是上策啊！”

    程文龙一楞，接着问道：“秦人勇悍，内部怕也是铁板一块吧！”

    张良又是一笑：“我们不搞离间，我们让蒙恬害怕就行！”

    程文龙楞了楞，接着点头笑道：“打草惊蛇！”

    张良微笑，程文龙深以为然，拍手称妙，众人还都莫名其妙，完全不知道他们在说什么？

    程文龙又说道：“那惊了蛇以后呢？”

    “调虎离山！”

    张良轻飘飘的说道。

    程文龙拍手称赞，然后站起说道：“我懂了！”

    接着就宣布散会，众人休息。

    夜里，众人全都休息了，程文龙换上夜行衣，悄悄的向武关摸去。

    程文龙很快就接近了武关，他是从东边摸來的，夜色中的武关巍峨雄壮，静静的看着夜色中的程文龙。

    程文龙抬头看去，武关城建立在峡谷间一座较为平坦的高地上，北依高峻的少习山，南濒险要的悬崖，关城周长大约有1.5公里，城墙用石头和土筑成，略成方形，东西各开一门，以砖石包砌卷洞。

    城门正上方两个大字：“武关！”

    两个大字很有气势，程文龙边看边点头，心里也明白这里非常的难以攻下，当真有一夫当关，万夫莫开的气势。

    武关在今陕西省丹凤县东南35公里处，恰当武关河畔，历來就有“三秦要塞”之名，和函谷关，萧关，大散关成为“秦之四塞”关西地势较为平坦，唯出关东行，延山腰盘曲而过，崖高谷深，狭窄难行，因此这武关实在是兵家必争之地。

    程文龙在夜色中观察着武关，自己也是一阵阵的头痛，这里地势险要，想攻进去是非常难的，硬攻想都不要想，想要拿下这里，唯有用计。

    其实张良的意思程文龙是完全明白了。

    蒙恬多次和程文龙作战，而且每次都是大败，所以，蒙恬从骨子里，一定是怕程文龙的，这就为打草惊蛇打下了基础。

    只要蒙恬中了此计，那么后面的调虎离山就不是问題，只要蒙恬敢出武关，程文龙有多少种法子让他惨败。

    程文龙也知道，这样的连环计后，张良一定还有着打败蒙恬的计策，但张良现在不说，程文龙也不问，眼下的主要问題是为打草惊蛇创造机会。

    程文龙就是为此事而來，在夜色中观察了一阵，程文龙手脚并用的爬上了武关，然后进入了关内。

    其实武关上不可能沒有守军，程文龙悄悄的躲开守军，下了关墙。

    下面更是守军无数，但现在全都睡了。

    秦人不担心程文龙的人会攻进來，实际上他们也做不到悄悄的攻入而不被发现，这里的路太难走了，根本沒有悄悄前进的可能。

    程文龙摸着黑在武关内行走，很快就走到了西门。

    程文龙一看，上面写着“三秦要塞”程文龙向外一看，这里地势更加的险要，但要一队人马上來也不是沒有可能，程文龙心里暗暗有了计较，点点头开始回去。

    程文龙回去后，却看到张良在自己的军营里等自己。

    程文龙对着张良一点头，然后坐下喝了口水。

    “有门吗？”

    张良问程文龙。

    程文龙点头说道：“有的，并不是沒有可能！”

    张良大喜：“能画出图吗？”

    程文龙点头，然后拿出一块布就画出了一付草图。

    张良一只手摸着下巴看着图，嘴里喃喃自语：“一夫当关，万夫莫开啊！地势险要，上天对秦国太好了！”

    张良说完看着程文龙：“你有什么想法！”

    程文龙却反问道：“张良的想法呢?"

    张良沉吟了一下说道：“眼下之计，只有兵行险着了！”

    程文龙拍手说道：“咱们想到一块了，对，只有派人突然从西门出现才会引起蒙恬的恐慌！”

    张良一笑：“原來文龙早有了计较！”

    程文龙呵呵一笑：“说说你的看法！”

    张良指着图说道：“派人突然出现在西门，呐喊造势，以蒙恬的性格，他必定会上当，会以为我们把主力转移到了西门，蒙恬会派人收拾东门的残余小股兵力，到时就是我们的机会，只要蒙恬敢出來，我们就能让他守不住武关！”’

    程文龙点头说道：“就这样做！”

    张良却面有忧虑：“可是这要多久，再说东边地势更加的险要，我们的人能上去吗？”

    程文龙马上说道：“养兵千日，用兵一时，这样的时候，就要看突击营的本事了，一定要拿下这个任务，不然的话，后面的战争我们就会完全被动！”

    张良点头认同，两人又说了一些计划之中的事，然后休息。

    第二日。

    程文龙召集主要将领开会，此事需要秘密进行。虽然程文龙对自己的部队有信心，但军事行动的话，越保秘越好。

    所以，于会者全是高级将领。

    程文龙看着众人说道：“武关天险，大家也都看到了，文龙的意思是我们先停下进攻，静等机会到來！”

    众人一听大跌眼睛，这算什么计策，难道一直等不到机会的话，他们就跟秦军这样耗下去，他们远道而來，根本跟人家耗不起啊！

    程文龙伸手把昨天自己画的图拿出來，指着武关东门说道：“我们需要人去绕到西门去造势，在此期间，任何人不许出战！”

    众人一楞，都点头。虽然绕过去会很久，但这却是最好的办法。

    “那么，我们派多少人去呢？又派谁去呢？”

    洒答木张嘴问道。

    程文龙点头一笑：“当然是突击营了，都是年轻小伙，体力行，这么久的征战杀伐，该懂的他们也懂了！”

    苦瓜一听这样的任务竟交给了突击营，当下心中就兴奋起來，两眼冒光的看着程文龙。

    程文龙一看苦瓜：“有信心吗？”

    苦瓜马上战起喊道：“保证完成任务！”

    程文龙点头说道：“都散了吧！苦瓜留下！”

    众人散去，苦瓜和韩信还有张良留了下來。

    程文龙对着苦瓜一招手，苦瓜马上过去，程文龙指着图说道：“武关险要，你们的任务非常的艰巨啊！”

    苦瓜咧嘴一笑：“放心吧！这些人都闲得心里发了毛了，正好活动活动！”

    程文龙一笑：“时间紧，任务大，我想该明白的你都明白，具体情况你自己安排，但一定要记住，到了地方后要谋而后动，务必把声势造大，造成让蒙恬以为我们大部队就在东门的假像，我们才好让他上当！”

    苦瓜点头表示自己明白，程文龙伸手拍了拍苦瓜的肩膀说道：“去做吧！把小伙子们动员一下！”

    苦瓜马上出去，程文龙回头一看张良：“多少路程统计出來了吗？”

    张良点头说道：“八百多里！”

    程文龙沉思着说：“要走好多天啊！我们有得等了....

    军营外。

    苦瓜已经把突击营的小伙召集在了一起，苦瓜光着脑袋，神情严肃的正在做战前动员。

    “奶奶的，咱们是程叔兵里最为年轻的一支队伍，当然，我说的是年纪，并不是资历，所以程叔才会把这么光荣的任务交给我们，你们有信心完成吗？”

    众小伙根本不问是什么任务，当下齐声大喊：“有信心！”

    苦瓜点头，然后又说道：“我们是程叔的亲卫军，直接归程叔领导，别的话我不多说了，弟兄们拿出十二万分的精神，让大家看看程叔的近卫军的风采！”

    众人哄然叫好，苦瓜神情严肃：“大家准备一下，一个时辰后集合，不要迟到！”

    众人马上去收拾东西，根本沒有人问什么任务。

    众人散去，苦瓜马上和古贝还有萧亦蹲在地上商量开了。

    苦瓜对着二人说着，二人不时的点头，三人根本沒看到程文龙已经到了他们身边。

    三人说完站起，这才发现程文龙已经在他们身边不知道站了多久了。

    程文龙见他们说完，笑着看向苦瓜：“行啊苦瓜，这战前动员作得不错，进步不少，很有做政委的潜质！”

    苦瓜嘴一撇：“做啥政委啊！要做就做将军，政委是文人做的活，我才做不來！”

    程文龙看着已经完全能独档一面的苦瓜和两个副营长，心里感到很欣慰，对着三人呵呵直乐，三人也明白任务的重要性，也明白程文龙对任务的重视性。

    所以，他们并不笑，神情严肃的看着程文龙：“突击营保证完成任务！”
------------

4-56南越再起战火

    程文龙见小伙子们都神情严肃，伸手对着大家敬了个军礼，然后说道：“小伙子们，立功去吧！我们等着你们的好消息！”

    苦瓜听程文龙说完，伸手一挥高喊一声：“弟兄们，出发了！”

    苦瓜喊完一马当先的在前，后面跟着三千突击营的兄弟，急速的向目的地出发。

    程文龙目送着苦瓜他们跑远，心里叹了一声，不用多久，他们就骑不上马了，山路崎岖，他们要靠步行跑几百里路，这对任何人來说，都是很大的挑战。

    程文龙回转，洒答木已经传令下去了，全都休息，任何人不需出战，只要等命令就行。

    士兵们虽然不知道为什么这样，但既然是洒将军下令了，他们也乐得休息几天。

    一时间，程文龙的军营天天的传來吃喝玩乐的声音，搞得蒙恬茫然不知所措。

    蒙恬马上想到的是这又是程文龙在玩计谋，蒙恬实在是被程文龙给玩怕了，马上派出士兵们打探消息，但什么消息也沒打探出來，蒙恬每天都在忐忑中度过....

    中原大地如火如荼时，南越大地再起战火。

    自从程文龙走后，闵小雪的肚子竟慢慢的大了起來，闵小雪惊喜万分，短短几次，自己竟怀上了程文龙的孩子。

    闵小雪小心的照顾自己，也不知道今生能不能再跟程文龙见面，但所幸的是程文龙给自己留下了一个孩子，这就够了。

    闵小雪管理国家也当真不行，她是开放型管理，什么事都交给手下人去做，自己只是安心的等着生宝宝，这就给了一些喜欢上窜下跳的人机会。

    一伙人从海上逃到南越，很快就联系到了原來的金姓王族，他们在暗中进行着什么？

    其实这些从海上飘來的人不是别人，就是被程文龙打败掉的本日国的一些顽固份子。

    他们沒有投降，而是顺着海飘到了南越，然后在南越上岸，董家父子已经死了，这些人都是以前在他们父子手下当差的人，也就是手下大将，现在这些人听一个叫“山本二五零”的人节制。

    这山本二五零是土生土长的本日生番，长着矮小的个子，一对三角眼透着狠劲，平生最崇拜的就是董挑鸡。

    程文龙灭掉本日，山本二五零是坚决不投降，裹挟着一帮同样顽固的人一起逃到了南越。

    南越自从被程文龙洗牌后，金姓王族从南越消失，闵小雪统治了这里。

    但消失并不是消亡，这些金姓人并沒有全都死掉，闵小雪的政策比较宽松，事后并沒有斩尽杀绝，这就给了这些人活下去的机会。

    这些人并不感激闵小雪给了他们活着的机会，他们的心里满是仇恨，不过他们的实力大减，只好如毒蛇一样在暗中观察着南越，准备有机会了，就跳出來给闵小雪狠狠的一击。

    山本二五零到了南越很快就联系上了金姓后代，现在的金姓后代由一个叫“金正操”的人带领，这人说起來也不是外人，正是程文龙他们最开始上岸时，在码头上被程文龙收拾得半死的金正歪的儿子。

    这家伙倒是个好学份子，程文龙痛打他爹时，金正操却在中原，所以，他并沒有赶上程文龙在南越大展雄风，等回來后，南越已经尽归闵小雪所有，沒他们金家什么事儿了。

    金正操在中原好几年，会说一嘴流利的中国话，而且对于中国的人情事故也学到不少，这家伙回來一看大势已去，自己非常聪明的就沒有声张，而是秘密的联系起散乱的金姓人。

    平时做个演讲，开个忆苦思甜大会啥的，让金姓人时刻不要忘记是闵小雪把他们从高高在上的贵族打进了平头百姓的行列，好让金姓人保持斗志。

    就在金正操日复一日的准备时，山本二五零找到了他。

    山本二五零的想法很简单，他帮金正操夺回南越，金正操再帮他打回本日。

    两个同样被一个人亡国的人马上就谈在了一起，并且全都对程文龙这个罪魁祸首恨在了骨子里，所以两人是一拍既合，马上开始着手准备。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    南越小国，并不像中原一样，所以，起來造反并沒有想像中的难，加上金姓以前的王族身份，很快的就纠集到了大批的兵力。

    山本二五零亲自为将，同闵小雪的军队展开了斗争。

    闵小雪这两年很幸福，他生了个男孩，闵小雪给他取名叫：“程思龙！”

    这家伙长得倒是跟程文龙极为相似，而且极为聪明，一肚子的孬心眼和鬼点子，很得闵小雪的喜爱。

    闵小雪把精力放在了孩子身上，这国家就像脱缰的野马一样，早就跑偏了它应有的轨道，所以，当金正操和山本二五零來攻时，闵小雪竟沒有真正的大将去对抗他们。

    闵小雪慌了，但慌也慌不來实力，只好眼睁睁的看着金正操带着士兵一步步的接近自己的王宫。

    南越王宫。

    闵小雪抱着睁着一双亮眼的小思龙在叹气。

    闵小雪明白，金正操攻入王宫之时，就是自己死亡之日，只是可怜了这孩子了，才两岁，看着就惹人怜，也不知道现在那个他在做什么？

    闵小雪眼前一亮，对啊！派人给程文龙送信啊！她马上又想到这里离中原太远，等程文龙赶來，自己怕是已经死了。

    闵小雪叹了口气，张嘴喊道：“來人！”

    一名汉子出现，闵小雪说道：“你能把思龙带到中原吗？”

    汉子一呆，两行泪水就下來了，跪在地上说道：“一定把太子送给他的父亲！”

    闵小雪含着泪笑了笑，看着程思龙说道：“跟着去找你父亲吧！”

    小思龙睁着一双眼睛看着闵小雪奶声奶气的说道：“娘亲呢？”

    “娘亲要带着士兵打坏人，思龙乖，要听话！”

    小家伙一听不乐意了，嘴一撅：“娘亲不去，思龙也不去，娘亲以为思龙不知道，娘亲怕危险才让思龙走，我是不会走的！”

    闵小雪楞了，这是个两岁多的孩子说出的话吗？闵小雪还要再说，程思龙小脸已经很严肃的说道：“我已经决定了，娘亲不要再说了！”

    闵小雪伸手搂住了小思龙，看着汉子说道：“快去中原，告诉程文龙，就说我们娘俩等着他來救！”

    汉子二话沒说就出了宫，后面的闵小雪又叹了口气。

    金正操带着大军很快就攻入了王宫，但奇怪的是闵小雪却不见一踪影，金正操大为恼怒，他知道闵小雪一定还在南越，自己一定要找到她，为死去的亲人们报仇雪恨。

    金正操马上安排自己的登基事项，还安排了在全南越紧急捉拿闵小雪母子，一定要活的，他要狠狠的折磨闵小雪。

    可怜闵小雪和小思龙，前些时间还是王上和太子，现在，却在一间破屋子里，跟一帮女人同住。

    这些女人全都打扮得很暴露，仔细看，正是以前跟屈邪在海盗船上的众娘们，屈邪他们走了，这些娘们只好重操旧业，卖肉吃饭。

    但谁也想不到的是，就是她们把闵小雪母子两个藏了起來，但大家都明白，她们藏不了多久就会被金正操的人找到，现在唯一能盼望的，就是程文龙能早点到來.......

    中原，涵谷关。

    刘邦突然出动了一次进攻。

    只见刘邦的人乱哄哄的出现在涵谷关下，王离马上命人放箭，很快射倒了一片，刘邦的人狼狈退去，王离在关口上哈哈大笑。

    小小刘邦，竟想从如此天险中攻入关，这不是痴人说梦吗？王离年少上位，并且打了一次胜仗，王离很得意。

    刘邦军营。

    刘邦严肃的看着下面的众人。

    萧何看着刘邦说道：“要不要再一次的迷惑王离！”

    刘邦一看曹参：“伤亡多少！”

    “八十人死，一百五十人伤！”

    刘邦听完曹参的回答，对着萧何一摆手，两天后进行第二次佯攻，一定要把这王离给迷惑住。

    萧何点头称好，刘邦让众人散去休息，自己则沉思起來。

    沒错，刘邦是故意的，他安排了士兵们装着攻打涵谷关，要看看王离的实力。

    刘邦一点都不大意，虽说守关的是名不见经传的小将王离，可是刘邦仍然把各种因素都给算了进去。

    刘邦不是盲目之人，他明白涵谷关的重要性，也深深的知道涵谷关的难攻性。

    涵谷关位列西秦四大要塞之中，非常的险要，虽说守关之人不给力，但要一举拿下，仍然是非常难的。

    所以，刘邦才策划出了这样的佯攻计划，他要迷惑王离，让王离觉得他刘邦不过是个不起眼的蠢材，让王离对自己失去警惕性，自己才能以最小的代价拿下涵谷关.....

    武关。

    蒙恬被程文龙的沉默战术搞得快发疯了，他不明白程文龙这又唱的是那一出。

    但蒙恬明白的是，程文龙从不做多余的事，程文龙只所以能这样的淡定，理由只有一个，程文龙在等。

    等什么蒙恬不知道，但蒙恬知道程文龙得到机会就会给自己致命的一击，所以，蒙恬这些天根本沒有想像中的休战状态。

    相反，蒙恬这些天精神紧张，每天把大军弄出去都严阵以待，等着程文龙的进攻。

    但程文龙根本就不搭理蒙恬，每天还是跟士兵们该做什么做什么？蒙恬像个二傻子一样不明白这是怎么回事。

    但蒙恬是决不会蠢到自己出关去主动仰战，武关就是他们的任务，只要能守住，任你程文龙怎么样都无所谓，蒙恬这点觉悟还是有的。

    事实上蒙恬觉得程文龙搞出的这沉默战术就是为了引自己出关决战，如果自己沉不住气的话，就正好上了程文龙的当了，蒙恬为自己识破了程文龙的诡计而洋洋自得。

    既然诡计识破，蒙恬就跟程文龙耗上了，警惕性也慢慢下降。
------------

4-57换位.往事重来

    蒙恬警惕性下降，但程文龙并沒有进攻，既然计已经定下，一切要按照计划行事，这一向是程文龙的风格。

    这两天程文龙老是打喷嚏，他还一直念叨，也不知道又是谁在咒自己，都快把自己咒感冒了。

    他当然不知道，自己一手平定的南越已经乱成了一锅粥。

    金正操上位，疯狂的斩杀闵姓王族，对闵小雪的追捕也是一天紧过一天，闵小雪母子两的性命危在旦夕。

    程文龙更加的不知道，自己在南越竟留下了一个孩子，现在已经快要三岁了。

    军营中。

    程文龙面带微笑的看着众人。

    洒答木一脸不满的看着程文龙。

    “我说四弟，怎么苦瓜他们去了快要一个月了还沒有消息，咱们是不是进攻一下试探一次，要不，弟兄们身上都快要长出毛來了！”

    程文龙淡淡一笑沒有说话。

    “文龙你究竟是怎么想的，我们人不比蒙恬少，武器不比蒙恬落后，况且这两天蒙恬已经开始在关墙上骂阵了，我们就这样缩着，这太不爷们了吧！”

    众人一看，原來是阿伊萨在说话。

    阿伊萨也好久不上战场了。

    原來健美的身材却还是保持下來了，一般情况下，她都跟程文龙的意见保持着一致，但这次她也憋不住了，这样等下去，等到什么时间，苦瓜带着区区三千人去搞活动，人们都知道这此任务的艰巨性。

    所以，大家都苦瓜不是太有信心，加上这么久沒有消息，大家想当然的认为苦瓜和突击营已经不能让他们再等待，速进攻才是道理。

    但程文龙不同，苦瓜很蛮，但并不是一味的蛮，这么久了，程文龙相信苦瓜完全有能力独档一面了，所以，程文龙并不急。

    如果现在贸然进攻，那么，派苦瓜和突击营去敌后就沒有了意义，这么长时间的等待也沒有意义了，程文龙明白，这种事千万急不得，谁急谁倒霉。

    听到大家都不满意，程文龙只是咧嘴一笑站了起來：“全体都有，该休息休息，该喝酒喝酒，就是不许进攻！”

    程文龙说完就走，走到门边又回头说到：“我的命令是任何人不许进攻，谁敢不听节制，休怪文龙军法无情！”

    程文龙说完出去，弟兄们垂头丧气，程文龙都这样说了，他们是决对不敢私自出战的，程文龙很义气，平时也跟大家打成一片，但对战争，他从來都是非常的认真，这个时候，还真沒人敢沒有命令就出战，惹恼了程文龙，他是真敢杀人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    苦瓜他们也很辛苦。

    他们要绕过去到武关西门，这要是从武关过去，几里路，半天都不用就会过去，但是要从峡谷和群山中绕过去，苦瓜的行进路线是接近一千里。

    苦瓜沒有走大路。

    从东门出來一百里，苦瓜和突击营就放弃了骑马，全都进了山，就在这大山中向西门摸去。

    一群人，就这样徒步在大山中行军，根本就快不了。

    但苦瓜他们还是拿出了优秀军人的作风，三千人分成了三队，轮留拿着开山刀在前面开路，就这样向武关西门行进。

    众人走着就有些失望，他们大多数时间在爬山。

    爬得众人心灰意冷。

    他们不知道他们这样做有沒有意义。

    都这么久了，已经一个月了，程文龙会不会因为这么久而不等他们，如果不等他们而开战的话，那么他们受的苦还有什么意义。

    但苦瓜不这样想，程文龙既然这样安排了自己，自己就一定要完成任务，而且他相信程文龙会等他们的。

    理由说不上來，这是一种长期并肩作战养成的默契。

    就像程文龙相信苦瓜一样，苦瓜对程文龙也是非常的相信，对于执行程文龙的命令，苦瓜是决对做到百分百。

    不管众人怎么说，营长是苦瓜，苦瓜只是命令大家抓紧前进，有什么抱怨等到打完仗再说。

    经过四十天的艰难跋涉，苦瓜他们终于看到了武关的西门。

    看着西门上的三秦要塞四个字，小伙子们都很激动，一个多月的行军，他们看到了目的地。

    苦瓜并沒有让大家马上行动，而是派出了古贝和两个小伙子去了一下前面侦查了一下。

    程文龙想得沒错，西门上基本上沒有什么守军，重要兵力全在东门。

    但苦瓜仍然沒有杀进去，敌人虽然沒有太多的布防，但如果他们杀进去的话，那么，他们的任务就算是白瞎了。

    苦瓜相信，只要他们杀进去，蒙恬一定会让秦军把他们杀得什么都留不下，他们的任务只是引起蒙恬的惊慌，别的，交给程文龙就行了。

    苦瓜带着人悄悄的下到半山腰，开始在低矮的树丛中做火把。

    他们做了无数支火把，然后大家开始做准备。

    夜里。

    驻守西门的秦军突然发现山下出现了若隐若现的火把。

    守军大惊，难道程文龙的人在东门只是佯攻，这主力都转移到西门去了。

    守军马上报告给了蒙恬，蒙恬一听大惊，马上去城墙上观看。

    但蒙恬上了城墙以后，火把全都不见了，蒙恬茫然不解的看着守军。

    守军头上冒着冷汗，谎报军情很严重的，特别是在这样敏感的时候。

    蒙恬也很疑惑，程文龙诡计多端，蒙恬可是上过无数次当的。

    突然，守军洋洋自得的喊了起來：“蒙将军快看！”

    蒙恬顺着守军的手指一看，几朵火光在山腰树林里若隐若现，显然是怕引起守军的注意，他们故意把火把熄灭了。

    蒙恬这次看清了，马上骑马去了东门，他要看看东门是不是已经沒有人了。

    蒙恬上了东城墙，努力的向程文龙的军营观察着。

    军营外面有人在喝酒，有人在聊天打屁，声音很大，好像唯恐秦军听不见一样。

    蒙恬看了半天，他觉得程文龙的人翻來覆去的就这么几个人在外面，军营里面则黑呼呼的，非常的安静，蒙恬的冷汗下來了，他觉得自己有可能上了程文龙的恶当了。

    程文龙派人在东门迷惑自己，他却带着大部队从西门摸上來了。

    蒙恬大为恼怒，站在城墙上大喊：“來人呀，集合部队！”

    蒙恬喊完下了城墙。

    看到蒙恬下了城墙，程文龙从黑暗中走了出來，手摸着下巴站着，突然一点头自言自语：“看來苦瓜就位了！”

    程文龙说完，马上回去让大家准备。

    一切，在黑暗中进行。

    蒙恬非常的恼怒。

    程文龙太狡猾了。

    好吧！你想玩，我就陪你玩。

    你要从西门进，老子就把全部兵力安排在西门，当然，东门这些迷惑了自己这么多天的士兵也沒有好果子吃，蒙恬决定亲自带兵去灭了他们。

    蒙恬安排完后，自己带着一队人马，悄悄的打开了武关的大门。

    再看程文龙的人，仍然是乱糟糟的，完全沒有人知道蒙恬已经准备悄悄的杀过來了。

    蒙恬冷笑一声，带着众人快速前进，眼看就要到军营边上了。

    突然，那些喝酒聊天的人开始整齐的向后退，蒙恬这次学聪明了，马上叫声不好，说完就打马向后退。

    程文龙的军营中传來了震天的喊杀声。

    刚才还静悄悄的军营现在全都是人，蒙恬不明白了，这是怎么了？难道自己又错了。

    他当然错了，因为程文龙分明就在他的面有，那西门下边的火把又是怎么回事，蒙恬快要疯了。

    程文龙哈哈大笑着一挥手，大军开始进攻，蒙恬非常狼狈的向后退着，他想入关，只要入了关，程文龙的计划就会泡汤。

    但程文龙计划了这么多天，又岂能让蒙恬回去。

    程文龙骑着马紧盯着蒙恬，如一阵一样奔向蒙恬。

    蒙恬边跑边回头看，就看到程文龙一张似笑非笑的脸。

    蒙恬转回头打马急奔，大门就在眼前了，他也顾不得那些秦军了，现在，自己能进去就行。

    但程文龙已经如一只大鸟一样的从马上跃下，直冲坐在马上的蒙恬。

    蒙恬就觉得后面传來一阵风，回头一看，程文龙已经到了身后。

    程文龙一脚把蒙恬从马上踢下，自己也站在地上看着蒙恬说道：“蒙将军，这么急着回去做什么？好久不见，聊聊嘛！”

    蒙恬都快恨死了，他妈的，这前些时间才在咸阳见过，什么叫好久不见了，最好是一辈子不见才好。

    程文龙见蒙恬两眼乱转，笑了笑说道：“蒙将军很痛苦吧！好吧！文龙就给你个痛快的！”

    程文龙说完就大步跑向蒙恬，蒙恬一看程文龙來势凶猛，抬脚撒丫子就跑。

    程文龙不急，只要蒙恬跑的方向不是武关，他就不急。

    蒙恬带出的一队人马已经被杀了个净光，这边阿伊撒带着人已经开始进关，程文龙不着急。

    蒙恬着急，武关就这样就被破了，现在唯一的指望就是在西门的章邯能机灵些，早点发现程文龙的阴谋。

    但蒙恬的希望不大，他明白，只要程文龙的人进关，那么，章邯就沒有能力抵抗住这些人，蒙恬有了死的人。

    突然，蒙恬站住了，他的眼前是万丈深渊，蒙恬跑也沒地方跑了。

    回头看着一脸笑意的程文龙，蒙恬突然感觉这一幕似曾相识。

    几年前，程文龙什么都不是，在秦国境内，就是被自己带人追着跑到了悬崖绝壁的边上，到最后，程文龙跳了下去。

    而这短短几年，竟然翻了个过，自己成了逃的人，程文龙就在后面看着自己，生命，实在有太多的意想不到。

    程文龙在后面淡淡一笑：“蒙将军，四年前，快五年了，你可还记得，文龙曾经从山上跳了下去，现在，文龙也给你这个机会，跳下去吧！”

    蒙恬回头看了看不见底的深渊，又看了看程文龙，一咬牙就跳了下去。
------------

4－58文化人章 邯之死

    程文龙一呆，他沒想到蒙恬竟真的跳了下去，当下就后悔了。

    不如杀了蒙恬了，这悬崖虽然深，但仍然有活命的机会，蒙恬这样的人，只有杀了他才会沒有后患。

    但人都跳下去了，后悔也沒用，程文龙转头一看，大军已经进入了武关，自己也跟着进去了。

    章邯知道他们上当了。

    就在东门边传來喊杀声时，章邯就知道武关要丢了。

    章邯马上带着人杀了回來。

    半路上正好遇到一马当先的洒答木他们，于是，巷战开始了。

    刚开始，程文龙的人被秦军杀了不少。

    这里他们不熟悉，而秦军，已经在这里多少年了，每个地方他们都非常的熟悉，所以，刚开始他们是占了优势的。

    但这点优势很快就沒有了。

    这里地方不太大，况且涌进來这么多人，你就是在再熟悉又能怎么样，他架不住人多啊！

    所以，秦军败了。

    乱战中，章邯不见了踪影。

    山腰上的苦瓜一见武关中又是火又是烟的，明白程文龙他们得手了，马上带着人杀了上去。

    众人在武关中会师了。

    程文龙大步向前，伸手拍了拍急行军一个多月的苦瓜的肩膀，说了一句：“还可以再快点！”

    苦瓜衣服破了好些个洞，光头上也长出了头发，听到程文龙这样说，翻了个白不了了，我们都要累死了！”

    程文龙回头咧嘴一笑：“带弟兄们休息，晚上程叔有赏！”

    苦瓜带人大家去休息，程文龙却在寻找章邯。

    突然，一个人扛着一具无头尸体走了过來。

    程文龙一看，原來是一个草原兵声称自己杀了秦军首领。

    到了程文龙边上，草原兵把无头尸体扔在程文龙面前。

    程文龙蹲下看了看，尸体的头已经不见了，一只胳膊也沒有了，看样子就是章邯。

    接着程文龙一阵伤感。

    章邯原本是文人出身，可就这样的一介文人，机缘巧合之下，却在大秦的历史上留下了这样浓重的一笔。

    程文龙并不因为敌人的战败就鄙视他们，他从來不鄙视敌人。

    立场不同，战争，沒有对错，胜利一方也不代表是正义的一方，无数的历史告诉程文龙，很多历史上的所谓的正义之师，不过是他们胜利后自己的编撰，所以，程文龙并沒有洋洋自得。

    战争，沒有胜利者。

    程文龙看着众人喊道：“找到此人首级，连同尸体一起埋了吧！

    程文龙说完，叫上张良和韩信等人开会，剩下的事，交给士兵们就行，他们要制定方向。

    程文龙这次是完胜，秦军守关的人，沒有一个逃出去的。

    武关天险，任谁也不会想到，就这样被程文龙他们破了，而秦王，现在还不知道呢？

    程文龙马上命人封锁消息，自己攻破武关之事，越少人知道越好。

    室内。

    “我们现在就在武关等着就行，现在冒然攻入秦国，怕是我们会当了出头的椽子，到时候，我们为别人做了嫁衣裳就不美了，我们还是静观其变的好！”

    张良看着大家说道。

    洒答木马上不同意了。

    现在他们已经进入武关，等于是进了大秦境内，眼下乘胜追击多好，难道就在这里等，等到什么时间。

    程文龙拍了拍手说道：“张良的话有道理，我们在这里等，等他们也杀进秦国！”

    程文龙说完看了看洒答木说道：“你们不要被胜利充昏了头脑，也不要以为秦国就会这样败了，秦国仍然很强大，我们要万事小心，不然，到时间败都不知道怎么败的！”

    大家听程文龙这样说，都点头同意，于是，大家在武关休息，静等下次战争的到來.....

    刘邦已经佯攻了五次了，每次都是大败而回。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    回來后，刘邦就召开会议，找出敌人的缺点，然后记下，等着改进。

    刘邦虽然是佯攻，但王离可不这样想，因为刘邦作得有点真，让王离相信他们是真的进攻。

    王离已经抵抗了刘邦的五次进攻，这不能不让年轻的王离得意。

    人，得意了就容易忘形，王离觉得对付刘邦实在是对自己的小看，就刘邦的战术和人力，自己睡着觉就可以把他给灭了。

    所以，王离根本不派人值班，整个涵谷关内非常的混乱。

    刘邦感觉，自己最好的攻击机会已经來了，但刘邦仍然沒有动，他还在等。

    消息人员突然给刘邦带來了消息。

    程文龙围困武关的军营已经空了，程文龙极有可能已经攻入武关。

    刘邦一呆，他不能相信这是真的，秦军主力都在武关，程文龙是怎么样不声不响的杀进去的。

    刘邦两眼紧盯消息人员：“属实！”

    消息人员点头，刘邦大手一挥：“马上召集大家开会！”

    会上，刘邦把情况说了一下，然后看着众人。

    萧何看了看大家，然后说道：“如果消息属实的话，我们就要开始进攻了，毕竟秦国是个大国，谁先进去，谁占的便宜就越大，我们虽然不能凭着我们的实力灭掉秦国，但现在程文龙已经攻入，我们正好杀进去跟他联手，到时候，沒肉也能喝点汤！”

    众人点头同意，刘邦说道：“那么，我们怎么样杀进去呢？”

    众人还在思考，陈平却突然笑了笑说道：“这个很容易，我们已经成功的迷惑了王离，只要先派出小股军队接着迷惑他，后面给他下点猛药就行了！”

    大家都点头，刘邦手一拍说道：“好的，就这样，大家准备一下，我们明天早上行动！”

    大家下去准备，刘邦挥手叫过消息人员说道：“马上打探，看项家军现在到了什么地方.....

    闵小雪派出的人叫“闵雷”闵雷明白闵小雪的处境，所以，在海上昼夜不停的前进，经过一个月的海上航行，终于在齐国登了岸。

    上岸后，闵雷马上向燕国急行。

    几日后，闵雷赶到了燕国。

    直接找到王宫，闵雷就向里闯，但却被人拦下了。

    闵雷也不会说汉语，乌哩哇拉的，守卫也听不懂，闵雷很急，就想硬闯，但几下就被守卫给拿下了。

    守卫也是非常的生气，这家伙不知道是做什么的，这样就想硬闯进去，守卫马上就要把闵雷下狱。

    但金喜珊却正好和关小妹从外面回來，看到守卫在跟人纠缠就过去了，金喜珊一听闵雷竟然说的是南越话，马上让守卫停下，自己开始问闵雷是怎么回事。

    金喜珊听闵雷一说就慌了，马上领着闵雷去见马甘地，见到马甘地后，金喜珊做翻译，把情况跟马甘地说了一下。

    马甘地大吃一惊，四弟在南越竟有了孩子，现在孩子跟他妈危急，这要马上通知四弟啊！

    卡斯特罗一听，马上看着马甘地说道：“把任务交给我吧七弟！”

    马甘地一想，这里现在还真沒人能去给程文龙报信，就看着卡斯特罗说道：“大哥，此事极为重要，大哥一定要办好，路上不能有半点耽搁！”

    卡斯特罗点头要出发，闵雷却一定要跟着去，马甘地只好点头同意，卡斯特罗带着闵雷骑上马向武关方向行去....

    清晨。

    王离接到报告，刘邦再一次的來攻了。

    王离笑了，这刘邦沒实力是不错，但毅力还是有的，只是这样一次次的骚扰让王离非常的烦，如果不是秦王下了死命令，只许守，不许攻的话，自己早就出去把刘邦给灭了，也省得他这样一次次的來烦自己。

    王离慢吞吞的穿好衣服，然后打着呵欠，带着几个兵上了涵谷关城墙。

    上去向下一看，刘邦的人稀稀拉拉的站在下边，正骂得起劲。

    王离大怒，手一挥高喊：“放箭！”

    王离话音刚落，秦军开始射箭，刘邦的人马上后退，王离嘴里大骂着：“什么玩意！”

    说完刚想退去，刘邦的人又过來了，过來接着骂，王离再次放箭，刘邦的人再次后退，但紧按着就会再冲上來，王离怒火攻心，他妈的，太恶心人了，这样算什么？看來自己要一次性解决掉刘邦才行。

    王离这样一想，就想要带兵出去。

    下边马上有人说道“王将军，我们的军令是守住就行，我们不能出去啊！出去了，我们的优势就沒有了，只怕上了这些人的当！”

    王离不以为然的看了看这人：“说什么呢？我们是靠这些优势打败刘邦的吗？我们靠的是实力，刘邦带着一帮乌合之众就想來攻我大秦，真是好笑，你们也看到了，他们这哪里像一支军队，简直就是一帮小孩子再玩，本将军下去就会一次性解决掉他们！”

    那人还想说话，王离突然一声大喊：“执行命令！”

    那人马上吓得闭口不言了，王离很满意自己的气势，对士兵的表现也很得意。

    王离马上召集起了人，然后打开了涵谷关的小门。

    打开门后，刘邦的人吓得马上向后退，王离大喊一声：“退，退也不行，这次一定要打怕你们，奶奶的，让你们看看老王家的勇猛！”

    王离说完就带着大军冲了过去，这边樊哙带着人也杀了过來。

    樊哙憋了多少天了，刘邦一直不让他上，现在机会终于來了，樊哙如出笼猛虎一样带着大军杀了过來。

    王离一看一个猛男冲向了自己，心里也沒有太在意，他身手也不错，迎着樊哙就杀了过去。

    王离身手不错，但很显然，他在樊哙手里根本不够看。

    樊哙一刀下去，王离举刀想迎住，但根本沒架住樊哙的刀，樊哙的刀停都沒停的就压了下來，一下切在王离的左肩上。

    王离大吃一惊，刘邦有此猛人，为什么攻关不用，王离马上想到糟了。
------------

4－59不做枭雄

    樊哙一刀砍在王离左肩，对着王离咧嘴一笑：“小子，今天让你尝尝你樊爷的厉害！”

    王离名将之后，胆识也不是一般人能比的，听到樊哙这样说，心里一股子狠劲也上來了，挥刀就向樊哙腰间轮去。

    樊哙吓了跳，忙收刀跳开，心里想着这小子还挺彪悍的。

    事到如今，王离已经知道自己上了刘邦的当了，一直以來在自己心里不值一分钱的刘邦其实都是装的，这家伙装孙子的能力是一流的。

    但事到如今，后悔也沒用，王离越想越发狠，红着眼猛砍樊哙，樊哙打着就觉得沒意思了，这小子根本不是自己的对手。

    心里这样想着，樊哙就想快点收拾了王离，心里这样想着，樊哙手上就加力了，很快就打得王离沒有了还手之力。

    再看，刘邦带着人已经冲进了涵谷关，闻名天下的涵谷关，竟然就这样被刘邦轻松的给破了。

    秦国，真的是江河日下，大国风采已经不见了，上天再也不会眷顾秦国。

    王离准备一死谢罪，但峰涌而來的秦军救下了王离，然后带着王离逃离涵谷关。

    秦军大败，王离身受重伤，心里更是悲痛欲绝....

    程文龙还沒有得到刘邦攻入涵谷关的消息，这些天他过得很惬意，坐等刘邦和项羽的消息。

    但程文龙却等來了大哥卡斯特罗的到來，程文龙的心就向下沉，他以为是家里出事了呢？

    卡斯特罗见着程文龙，沒头沒脑的就來了一句：“四弟，弟妹有难，王子有难啊！”

    程文龙听得摸不着头脑，忙让卡斯特罗坐下说道：“大哥，你这沒头沒脑的说着什么？坐下慢慢说！”

    一边的闵雷却等不及了，张嘴说了一句，程文龙一听就楞了，紧接着神情严肃：“南越來的！”

    卡斯特罗大吃一惊，四弟竟能听懂他的话。

    程文龙也不坐了，站起走到闵雷面前问道：“怎么回事！”

    卡斯特罗说道：“他说闵小雪被金正操给逼下台了，现在生死不明，他是來搬救兵的！”

    卡斯特罗说完这句又说道：“他还说南越有你和闵小雪的儿子，已经两岁多了，现在跟闵小雪在一起，也是生死不明！”

    程文龙面色阴沉的坐在了椅子上，看着卡斯特罗不说话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    现在这个时间，这个地点，自己能离开吗？

    程文龙万万沒想到自己竟有了儿子，救人自己是一定要去的，只是这里怎么安排呢？

    张良等人这时也进來了，看见程文龙神情严肃，都不知道发生了什么事，都带着询问的眼神看着卡斯特罗。

    卡斯特罗把事情跟大家说了一遍，众人听了也是沉默，这样的时候，他们知道这里离不了程文龙。

    程文龙这时却抬起头來看着众人：“文龙要去救小雪，有儿子沒儿子都要去，文龙有这个责任！”

    张良一听就急了，张嘴说道：“程文龙，现在是什么时间，你如果离开，岂不让别人摘了胜利果实，我们这么久的努力岂不都白费了！”

    程文龙听完说道：“文龙知道，可是？文龙要去！”

    张良急坏了，一指程文龙说道：“枭雄不是这样的！”

    程文龙看着张良说道：“文龙不是枭雄，权力沒了，可以再夺回來，金钱沒有了，可以再挣回來，可是人沒了，文龙就再找不回來了，张良不要拦我，文龙决定了！”

    众人无言，程文龙决定了，沒人能拦住他。

    程文龙马上站起说道：“守着这里就行，必要时候可以放弃，文龙带着苦瓜去，解决掉那边的事就回來！”

    众人听得直翻白眼，程文龙说得轻松，那边也是一个国家，可程文龙说得好像对方是一帮小孩子一样。

    苦瓜一听程文龙说要带自己去，沒用程文龙说就先出去备马，程文龙看着张良和韩信说道：“这里交给你们了，文龙最多两个月就回來！”

    张良和韩信唯有苦笑，事到如今，他们也沒有什么法子。

    程文龙马上带着闵雷出去，外带一千突击营，骑上马直接就向齐国赶，事情紧急，不用回家了....

    项羽在路上听说了程文龙和刘邦已经攻进关内的消息，急得项羽一跳多高，妈的，人家都进关了，自己还在路上，这范增太他妈的可恶了，耽误你项爷的好事。

    范增一听说程文龙和刘邦进关了，心里也着急起來，马上催着士兵们快行，这会他急了。

    事情出了范增的预料。

    他沒想到程文龙和刘邦的行动竟然这样的迅速。

    以他的想法，秦国怎么也能抵抗个半年几个月的，毕竟秦国是大国，而且一直以來都非常的强势，他们虽然是联合军，但想要轻松的攻进关内也是不可能的。

    但现在传來的消息却显示，程文龙和刘邦已经入关，现在就剩下他们项家军了。

    范增着急了，项羽却把一腔怒火全都发在了范增身上，你他妈的定的什么计，现在好了，人家都入关了，天下都知道了，自己却还在路上跟个三孙子一样的爬，风头都让刘邦和程文龙出了，他西楚霸王什么也沒有得到。

    项羽对范增算是讨厌到了极点，现在看到这个老头就烦。

    范增是真急了，也沒空跟项羽玩潇洒了，只是催着大军急行.....

    南越。

    金正操这么多天的努力终于有了回报，他的人打探到闵小雪被几个风尘女子给藏了起來，金正操喜出往外，马上亲自带人去捉拿闵小雪。

    闵小雪非常明白，自己在这里躲不了几天，早晚会被金正操的人给发现。

    这几个女子不过是几个风尘女子，每天的迎來送往，不知道要见几个男人呢？保不齐谁的嘴不严实就给说出去了，到时候就是自己的末日。

    但闵小雪现在还真沒有地方去，明知道一直在这里危险，但还是要在这里，闵小雪很后悔，这么多年，自己就沒有安排个躲避灾难的地方。

    午后，其中一个叫“安以敏”的风尘女子匆匆推开了门，拉着闵小雪就走。

    闵小雪大吃一惊，不知道安以敏为什么这样做。

    安以敏对着闵小雪说道：“这里已经暴露了，金正操马上就会來捉王上，现在，我们要去别的地方了！”

    闵小雪只好跟着安以敏向外走。

    原來，安以敏有个客户是金正操手下的一名千户，刚刚正在办事，突然就接到了上边的命令，称已经发现了闵小雪，现在他们都要回去集合，准备捉拿闵小雪。

    这边千户刚走，安以敏就忙來告诉闵小雪，拉着闵小雪刚走到门口，就听到外面吵得厉害，安以敏拉着闵小雪就向屋里走。

    到了屋里，安以敏把闵小雪推进一面墙的夹层内，然后就出门了。

    夹层上有个小洞，刚好能看到外边，闵小雪看到，安以敏还沒出去，金正操带着人就进來了。

    “哟，这是做什么？老娘做生意可是一个一个來的，你们一下这么多人，老娘可照顾不过來！”

    金正操也不说话，走上前來，一巴掌抽在安以敏的脸上，安以敏原地转了三个圈，然后倒在了地上。

    “说，闵小雪呢？’

    安以敏吐出一颗牙说道：“军爷说什么呢？什么小雪大雪的！”

    金正操伸手又是一巴掌，然后说道：“装，再让你装！”

    说完士兵从门外带进來几个人，正是安以敏的姐妹，现在全都被折磨得沒了人形，见着安以敏就大声喊道：“快告诉他们吧！他们不是人，会让我们生不如死的！”

    安以敏却笑了笑站了起來，看着金正操说道：“程文龙会來的！”

    金正操马上跳了起來喊道：“他妈的，她还认识程文龙，给我绑起來！”

    安以敏不等他们來绑，猛的跑了几步，一头顶在闵小雪向外看的小洞墙上，顿时鲜血迸溅，把一面墙给染红了。

    金正操刚要让人阻拦已经來不及了，急得金正操大声叫骂，忙让士兵们在这屋里找闵小雪。

    但屋里就屁股大一点，转个圈就沒有地方了，士兵们还在墙上敲敲打打，但有夹层的这面墙因为安以敏碰死在了这里，到处是血，所以沒人检查，闵小雪在里面泪流满面。

    找了一阵沒有结果，金正操急得直骂娘，这时有人说道：“她一定逃不远，我们不能在这里耽误时间了，还是快去外面追吧！”

    金正操一听言之有理，挥手说道：“把她们几个杀了！”然后就带着人出去了。

    几个女人大呼小叫，但却被士兵一人一刀给剁了，然后士兵们就出去了。

    闵小雪在里面捂着嘴还是不敢出声，也不敢出來，心里却想着，文龙，你什么时间能來呢.......

    程文龙带着人一路不停的赶到了齐国，找到黑人说道：“我需要一艘快船去南越，要装得下二千士兵！”

    黑人也不问要去做什么？程文龙说要去，就一定有急事，带着程文龙就到了一处海边。

    海里停着一艘大船，在海里发着亮光，船身很长，装下二千人根本不是问題。

    程文龙一看黑人：“什么地方來的这船！”

    黑人已经下了海，边游边说：“这两年把我闲坏了，当是训练点水军，这时间大把的是，我沒事就造船玩了！”

    程文龙大声叫好，马上安排众人下海登船。

    突击营的小伙在陆地上是把好手，但到了海里就不一样了，在浅浅的海边还觉得腿肚子转筋呢？全都莫名的害怕。

    水军们可不怕，转眼就上了船，帮助突击营的小伙子们上了船，黑人把上分工升帆，嘴里不停的说着：“宝贝，你终于有机会下海了！”

    这边程文龙也准备好了，看着黑人大喊：“船长，能开了吗？”

    黑人大喊一声：“开船！”

    大船开动，乘风破浪向着南越驶去。
------------

4－60秦国要重新洗牌

    闵小雪到了晚上才抱着程思龙出來了，出來坐在几具发冷的尸体边上发呆。

    闵小雪后悔，自己上位后沒有对金姓人斩尽杀绝，现在却带了这样的后患，又能怪得了谁。

    闵小雪现在更加的不敢出去，就在这间屋里住下了，这里有几具尸体，但自己贸然出去的话，自己就有可能变成一具尸体，闵小雪非常明白自己的处境。

    她唯一担心的就是孩子受到惊吓，但出乎他意料的是，小家伙神经很大条，只是不停的问着：“父亲真的会來吗？”

    闵小雪很坚定的回答：“一定的，他一定会來救她们母子的！”

    小家伙坚定的点了点头，闵小雪含着泪抱起了他......

    秦国。

    秦王坐在大殿上看着下边如鬼魂一样的蒙恬，就看到蒙恬的嘴在一动一动的，但秦王已经听不到蒙恬在说什么了。

    蒙恬跳下深渊并沒有死，下面是河，蒙恬很幸运，活着回來了，回來就报告自己已经失败的消息。

    这边蒙恬刚说完，王离的人也上來了，报告涵谷关已经失守。

    秦王听完呵呵一笑，摆着手从龙椅上站了起來，无声的想要下殿，但刚走两步，张嘴吐出一口鲜血，人也如一道墙一样向后倒去，赵高忙上去扶住了秦王，嘴里不停的喊着秦王，众人乱作了一团，有喊太医的，有大声哭喊的，整个朝堂乱成一片，一个个的如丧考妣，唯有李斯一人独自站着，眼神阴冷，也不知道在想些什么？....

    程文龙一行人乘风破浪，二十來天就到了南越。

    黑人这艘船非常的快，加上黑人海盗出身，而且就是在这一带的海上混，那走起來是轻车熟路，比闵雷來时快多了。

    程文龙上岸买了匹马就直奔王宫方向，后面苦瓜闵雷安排突击营的小伙进行休息。

    程文龙这边刚走，闵小雪就在不远处的一条街上出现了。

    闵小雪很少外出，可是她跟儿子总要吃饭啊！这些天，她每三天出去一次，每天自己只吃一顿饭，尽量减少外出的机会，因为她太显眼了，带个孩子不说，这一身的气质是穿什么衣服也盖不住的，指不定什么时间就被人发现了。

    但是，这样下去也会被人发现，就在闵小雪抱着孩子刚到街上，就被金正操的眼线给发现了。

    这人的一挥手，一名手下去报信，自己就悄悄的跟上了闵小雪。

    闵小雪看着眼前琳琅满目的食物，又想了想自己身上的钱，叹了口气，向最便宜的厚饼摊走去。

    这种厚饼有两根手指那样厚，是做苦力的汉子的最爱，便宜，还挡饥。

    以前，闵小雪从來沒吃过这种东西，可是？眼下她的钱就只能吃这些了，再过几天，这些东西也吃不上了，闵小雪不敢想。

    买了二个饼，刚要给钱，就听到一人在边上阴阳怪气的说道：“哟，这不是堂堂的王上吗？怎么了？要吃这些下人吃的东西，好可怜啊！”

    闵小雪一听就知道自己被人发现了，转身冷冷的看着这汉子。

    汉子一笑：“呵，王上就是生气时也是个美人，可惜了，被老子发现，不过两天，这美人就要身首分家了！”

    汉子这边说着，一边喊人來的已经领着十來个人來了，还赶來了一辆车。

    闵小雪也沒反抗，反抗也沒用，对方十几个人，自己只是个女人，还带着个孩子，动起手來，伤到孩子就完了。

    闵小雪也明白，自己被他们逮住，这孩子也活不了，但能多活一会儿就是一会儿，所以，她不反抗。

    他们这边这么的乱，早引起了街里人的注意，远处的苦瓜和闵雷也注意到了。

    苦瓜说道：“这做什么呢？妈的，闲着也是闲着，老子要去看看！”

    闵雷伸手拉住了他说道：“苦爷，我们是有任务的，别的闲事还是不要管了，现在这里是金正操做王，事沒做就让他们发现，我们的事就沒法做了！”

    苦瓜虽然胆大包天，但这事关系到程文龙的儿子跟媳妇，他当然不敢乱來，当下就听了闵雷的话，坐了下來，再不动了。

    众男人把闵小雪推上车，这车很高，闵小雪上了车比刚才高出许多，车夫猛然打马，马长叫一声，带着闵小雪向前跑去。

    这马一叫，闵雷惊呼一声，苦瓜抬头一看，车上的不是闵小雪是谁。

    苦瓜当下就蹦了起來，突击营的小伙全在他们安排的地方休息，　这里就他们两个，苦瓜顾不上什么？就对着闵雷喊道：“等着程叔，告诉他，苦爷先去了！”

    苦瓜说完，人已经窜出去老远，从后面追那辆车去了。

    程文龙很快就到了王宫，不过到了这里他就发现这里已经换了人了，以前认识的人全不见了，全都换上了生面孔，程文龙的心慢慢向下沉，看來闵小雪凶多吉少了。

    程文龙正在看，却突然发现了一张自己似曾相识的面孔，程文龙忙躲在墙角，这些人边说话边走了过去。

    程文龙一听，我操，这说的竟然是本日话，这人，这人，程文龙猛然想起，以前打董小鸡时，这家伙好像出來过，名字倒是不知道，但这里的事，一定是这家伙撺掇的。

    程文龙平生最恨这些人，马上就起了杀心。

    不过，程文龙还是忍住了，悄悄的跟着这些人，看了看他们住的地方，程文龙又回到了王宫前。

    程文龙听到他们说的话，说有个地方发现了闵小雪，程文龙心里大定，看來，闵小雪还逃着呢？并沒有被他们给捉住。

    既然沒有被捉住，那程文龙的首要任务就是先找到闵小雪，然后再做计较。

    想到这里，程文龙就想回去，到了半道，就看到几个人赶着一辆车走來，赶得很快，车蒙得严严实实，也不知道拉着什么？

    他也沒有在意，接着向回走，又走了一阵，就看到远远的跑來了一个人，程文龙马上看出來了，这后面跑的竟是苦瓜。

    苦瓜的光头上全是汗，他竟然靠着两只腿硬生生的追着车子追到了这里，现在气喘吁吁，心脏都快要爆炸了。

    程文龙伸手拉住了苦瓜问道：“这是做什么呢？”

    苦瓜一见竟是程文龙，停下后一时间竟说不出话。

    程文龙忙给他顺气，嘴里不停的说道：“不要急，不要急，慢慢來！”

    苦瓜缓过气來，指着前面说道：“看见有人赶着车沒！”程文龙点头说道：“看见了！”

    苦瓜一拍大腿：“闵小雪就在上面！”

    程文龙一听楞了，苦瓜马上把事情说了一下，程文龙沒等苦瓜说完就说道：“马上回去，带突击营过來，我先去救她们！”

    苦瓜马上领命回去，程文龙转身对着刚才的马车就追了过去......

    秦王这次是真生气生大发了。

    秦国，大秦，一百多年來从來沒有人攻进來过，可是自己竟沒能守住，让人给攻破两处天险，现在已经进入了秦国，而自己，竟沒有能抵挡这些人的大将。

    秦王志在一统，可是现在竟有了被别人一统的危险，由不得秦王不急。

    本來就有病在身，现在更是火上浇油，秦王这一病竟起不來了。

    赵高日夜在秦王身边，给李斯和胡亥报告着最新的消息，而蒙恬他们根本就见不到秦王的面，每次要见，都被李斯和胡亥挡住，称秦王现在不想见他这个打了败仗的将军。

    蒙恬很羞愧，但也沒法子，只好等着秦王病愈后给自己处罚。

    远在外地历练的太子扶苏竟还不知道父王病重的消息，外人已经见不到秦王了。

    李斯和胡亥每夜都要长谈，沒有人知道他们谈了些什么？但是，已经有人敏感的感觉到，秦国怕是要重新洗牌了......

    涵谷关。

    刘邦竟接到了赵高的一封信。

    刘邦根本不知道赵高是谁，但看到信后，刘邦却陷入了深思。

    萧何等人茫然不解，刘邦把信给了萧何让他看。

    萧何一看了是大吃一惊，信上说，秦王已经病入膏肓，估计沒多久好活了，而丞相李斯想废掉太子，立胡亥为王，秦国大乱在既，他赵高想跟刘邦合作，共同把秦国给吃了。

    刘邦不是不想，是不敢。

    他知道，凭自己的实力，就算吃了秦国，在项羽，在程文龙面前，他还要乖乖的吐出來，如果硬不吐的话，那么他们会打得自己找不着北的。

    所以，刘邦在沉思。

    萧何明白刘邦在想什么？萧何想了一阵笑了笑说道：“虽然我们吃不下，但仍然可以先吃再吐，也好让天下人知道啊！”

    刘邦看了看萧何，接着大手一挥说道：“安排赵高和本公见一面！”

    萧何马上着手安排，刘邦则一只手摸着下巴在思考......

    几条大汉驾着车把闵小雪押进了王宫，以前，闵小雪住在这里，现在，这里已经成了别人的，而闵小雪也成了阶下囚。

    闵小雪不害怕，不就是个死吗？她唯一心疼的，是自己的孩子，沒见过自己的父亲就要死了，这想起來就让人悲疼欲绝。

    但小思龙并不害怕，两眼直视前方，把这满院子如狼似虎的敌人当作了无物，让闵小雪很骄傲，这孩子，随他父亲啊！

    “哈哈哈，闵王小雪，咱们终于见面了！”

    随着话音落下，金正操出现了。

    闵小雪看也不看金正操说道：“你不过是想杀我，把孩子放了吧！”

    金正操伸出两根手指说道：“你犯了两个错误，一、我不是想杀你，我是想先奸后杀，二、你称王沒杀我就是个错误，老子岂会犯同样的错误，这小家伙必须死！”

    闵小雪冷冷一笑：“程文龙会來的，到时候，看你还怎么得意！”

    金正操脸色一沉：“來呀，把她衣服给脱了，老子当着这么多人把你给奸了，看你还装逼！”
------------

4-61怒火攻心高压电

    金正操话音落下，众人都兴奋得嗷嗷叫，能现场看到一场这么棒的戏，那该是怎样的享受啊！

    金正操还说到做到，当下就脱起了衣服。

    闵小雪流下了两行屈辱的泪水，小思龙却两眼圆睁的看着正在脱衣服的金正操。

    众人闹哄哄的正在为金正操拍手叫好，却听到一个阴测测的声音说道：“今天这里的，有一个算一个，全都要死！”

    众人大吃一惊，顺着声音一看，一个短发青年正睁着一双愤怒的眼睛看着他们。

    这人个子也不算太高，短发，剑眉星目，细腰乍背，现在紧抿着嘴唇看着大家。虽然沒动，但众人全都被这人的眼神看得心里一阵阵的发毛。

    这人的眼神如刀子一样锋利，众人都不知道这是谁。

    闵小雪坚持了许多天的坚强终于崩溃，整个人向下一出溜说道：“文龙，你可是來了！”

    众人一听闵小雪叫这人文龙，都吓了跳，传说中的程文龙來了。

    來人正是程文龙，他一路狂奔，到了王宫边上沒停就冲了进來。

    程文龙在这里住了许多天，都是熟路，很快就找到了他们，正好看见金正操和一众手下在羞辱闵小雪，程文龙怒火中烧，当下就发了狠话。

    程文龙听闵小雪说完，再看闵小雪就要晕倒，一个箭步就窜了过去，伸手扶着闵小雪，眼神温柔的看着闵小雪：“小雪，你受苦了！”

    闵小雪终于不需要坚强了，她可以恢复女人身份了，心里一懈怠，累，苦，难过，高兴，一起涌了下來，眼翻就要晕倒。

    程文龙眼神一亮说道：“小雪你看着，看文龙杀光这些羞辱你的人！”

    闵小雪一听又來了精神，从程文龙怀里探出头來，伸手拉过小思龙说道：“思龙，这是你父亲！”

    程文龙怜爱的看着自己这个从沒有见过面的孩子，心里也是百味杂陈，不知道说些什么？

    小家伙也是不说话，两眼睁着看着这个传说中的父亲，小脸上满是坚强。

    程文龙赞许的点了点头，伸手摸住了思龙的小脑袋。

    “他妈的，当我们不存在呢？这还真不把自己当外人，把这里当成他们家了！”

    原來是一个士兵对着程文龙吼呢？

    众人也沒看到程文龙的身子动，就听到说话的士兵一声惨叫，接着就看到士兵的身子分了起來，直接飞出几丈远后，士兵的身子落下。

    众人一看，士兵早就死透了，胸前向里面凹进去一片，看样子是程文龙给踢的。

    程文龙一脚踢在士兵的胸前，然后回转。

    众人回头一看，程文龙还摸着小家伙的头，好像刚才那一脚不是他踢的。

    众人大吃一惊，如果不是眼前死着一个士兵，他们还当刚才是眼花了呢？可这事实摆在眼前，程文龙电光火石间就把这个士兵给削翻放倒，自己却跟沒事儿人一样的又回到了原地，这人的速度太快了。

    众人心里就有点怕，再看程文龙，眼神中哪里还有半分的温柔，两眼射着狠辣的光茫，分别是一尊杀神。

    “程文龙的女人，沒人能动，在中原是这样，南越也一样，今天，你们都要付出代价！”

    金正操听程文龙这么一说，两眼一转说道：“程文龙，别人怕你，我可不怕，你再厉害就一个人，我们却有无数的人，你还能把我们杀光不成！”

    金正操竟然操着一嘴汉语，看來留学中国不是白学的。

    程文龙哈哈大笑：“无数人，你嘴里所说的无数人在什么地方，区区南越一个王宫，也敢自称无数人，比这人多的地方文龙去的多了，从來沒有人能把文龙怎么样，如果我沒猜错，你是金正操吧！”

    金正操刚要说话，山本二五零手里拿着一把倭刀，遥指着程文龙，叽里哇啦的说了一通，也不知道说的什么？

    程文龙却两眼半眯的看着山本二五零，然后就如一道闪电一样的射了出去。

    山本二五零拿着倭刀对着激射而來的影子就砍，程文龙伸手就夹住了山本二五零的倭刀，然后反手一拖，正好拖在山本二五零的脖子上，一道血箭猛然喷出，山本二五零的脑袋已经被程文龙给拖了下來。

    可怜山本二五零，金正操眼中的高手高手高高手，在程文龙手里沒有走出一个照面就被程文龙用他自己的刀把首级给削了下來，看得众人一阵阵眼晕。

    这程文龙是妖怪不成，速度快得如一阵风，出手狠辣，而且任何东西都能是他的武器，众人不由得一阵阵的心慌。

    程文龙张嘴吐出一口口水：“他妈的，本日，日本，老子见一个杀一个！”

    “你为什么这么恨他们！”

    原來是小思龙再说话。

    程文龙温柔的看着自己这个与众不同的儿子说道：“这件事以后慢慢告诉你，眼下的情况，为父先把他们杀光再说！”

    程文龙很霸气，从他本身的气质就能看出來，程文龙说出这样的话，他只有一个人，而金正操这边，却有着几百人。

    但现在沒人敢笑话程文龙，从刚才程文龙露的两手上，加上南越流传的程文龙的传说，现在沒人敢说话，生怕惹恼了这个杀星。

    这时候，跟随山本二五零到來的本日人挥着刀对着程文龙围了过來，他们要给山本二五零报仇。

    程文龙回头看着闵小雪：“看着儿子！”

    说完就窜了出去，到了冲在最前面的一个本日矮子身边，程文龙根本就沒有看他砍过來的倭刀，一肘子就捣在了这人的脸上。

    场中马上响起了一声清脆的响声，再看那个本日人，脸变成了向天看，脖子已经被程文龙给捣断了。

    程文龙伸手就接住了这人的倭刀，二话沒说就砍了过去。

    众人就看到场中刀影乱飞，惨叫声一声接着一声，本日人的尸体一个接一个的飞出，再看程文龙，在场中闪挪腾拿，脸上沒有一丝的感情波动，动作很简单，挥刀，收刀，再挥刀。

    程文龙站定，地上本日人的尸体已经躺了一地，程文龙将倭刀立在脸边，青灰色的倭刀上沾着鲜红的血，程文龙如刀劈斧削的脸上非常平静，仿佛这一地的死人跟他无关一样。

    金正操两眼乱转，嘴里喊着：“给我杀了他，本王重重有赏！”

    金正操喊完自己就向后退，想要躲起來。

    这家伙，搁谁也会害怕，杀人跟吃面条一样，简单直接，刀刀要人命，不由得金正操不怕。

    程文龙将倭刀指着金正操大喊：“我说过，今天这里有一个算一个，全都活不成，看你能逃到什么地方去！”

    程文龙喊完，金正操的人已经冲了过來，程文龙再一次的投入战斗。

    小思龙饶有兴趣的看着自己的父亲在这么多人中谈笑自如，眼睛中全是崇拜。

    血，在南越王宫中流得到处都是，闵小雪被这血腥的场面震惊得不能自己，刺鼻的血腥味刺激得她直想呕吐。

    伸手拉过了小思龙，闵小雪想捂住他的眼睛，思龙却轻轻推开了闵小雪的手说道：“娘亲，思龙不怕，"

    金正操的人不停的向前冲着，程文龙挥着刀不停的收割着生命，刀，已经钝了，程文龙把刀当成了棍子，依然打得这些人沒有还手之力。

    金正操慢慢的稳住了心神，他已经看出來程文龙的动作明显比刚才慢了，金正操笑了，你在本事大也是个人，不是神。

    程文龙身手是不错，但你太高看你自己了，竟敢一个人來这里，这里不是中原，你沒有救兵的，到你累得拿不动刀的时候，就是你死的时候，到时候，怕是死得会非常的惨，一定是一点血肉也不会留下。

    其实程文龙要想逃，这里真留不住他，包括救出闵小雪跟儿子，程文龙也非常的有把握逃掉。

    可是程文龙不逃，原因有两个，一是程文龙真怒了，这些人羞辱他的女人，这是程文龙不能容忍的，二是他算着时间苦瓜快要來了，苦瓜如果來，带來的可是二千如狼似虎的突击营。

    这批猛男要是到了，这些人根本不够他们看的，所以，程文龙杀得很高兴，完全不把这么多人放在眼里。

    闵小雪却不知道程文龙后面还有人，看着不停的涌上來的金姓士兵，闵小雪非常的害怕，对着程文龙高喊：“文龙，我们快逃吧！这里这么多人，你杀不完的！”

    程文龙对着闵小雪咧嘴一笑：“小雪不要怕，文龙说过动文龙的女人的男人全都要死，今天，这里所有人都要死！”

    “可是他们有好多人的，他们分明是使用的车轮战，你会累的！”

    闵小雪接着大喊。

    程文龙挥刀砍死趁着自己不注意冲上來的两个士兵，哈哈一笑：“放心，为夫不打无准备之仗！”

    金正操怎么能容忍程文龙在自己的面前这样的出风头，对着场中的程文龙高声大喊：“程文龙，你不要得意，你早晚会累，到时候，看我们怎么把你剁成肉泥！”

    程文龙猛然转头看着金正操，金正操吓得一哆嗦，程文龙接着哈哈大笑。

    士兵们不明白这人为什么竟然这样的凶悍，最要命的是这人好像不知道什么叫个累，杀了这么多人，依然的生龙活虎的，这些南越人算是见识到了什么叫强人，什么叫无敌。

    金正操依然在狂喊：“给我冲啊！杀了程文龙，本王重重有赏，全都给我冲！”

    士兵们这时也看出來了，谁冲谁死，都犹豫着不敢上前，拿着武器围着程文龙转圈就是不上，金正操急得高声大骂。

    这时候，突然一个声音响起：“我日，程叔，你一个人竟搞出了这么大的阵仗！”
------------

4-62赢政之死

    程文龙听到苦瓜的声音就收了手，看着苦瓜说道：“來得有点慢，搞得本大帅都累了！”

    苦瓜嘴一撇：“已经很快了，这一路下來，我也很累！”

    苦瓜说完又一指程文龙说道：“程叔，你脸上有血！”

    程文龙一听就走向苦瓜，把脸伸过去：“给我擦了，影响形像！”

    众人一看，呵，合着这俩人当这么多人是空气，给直接无视了，就这样聊开天了。

    苦瓜也真听话，乖乖的给程文龙擦着血，擦得非常的认真。

    擦完，程文龙看着苦瓜说道：“突击营听令！”

    苦瓜啪的一个立正，神情严肃的看着程文龙。

    “这些人，全都要死，具体操作就看你苦营长的了！”

    程文龙说完就走向闵小雪，后面苦瓜张嘴大喊：“保证完成任务！”

    苦瓜说完后，转头看着弟兄们：“还看啥，沒听到命令，整吧！"

    众人一听二话不说就冲了上去，对着南越兵就砍了过去。

    事情沒有太多的悬念，这些吓破胆的南越兵根本不是如狼似虎的突击营的对手，很快被杀得血流成河。

    金正操一看不妙，两眼乱转着就想悄悄的溜掉。

    程文龙正在安慰闵小雪，但闵小雪这么长的王也不是白当的，很快就恢复了平静，这会儿正跟程文龙说话呢？力劝程文龙少杀人。

    程文龙眼角看到金正操要溜，手一指金正操说道：“那啥，在中原留过学的小金，你走不了，给本大帅站住！”

    金正操一听转身就跑，程文龙伸手从地上捡起一把刀，远远的对着金正操扔了过去。

    金正操一声惨叫，腿上中了一刀，扑通趴在了地上。

    程文龙转头看着闵小雪：“斩草不除根的后果很严重，这次我來得快，如果來慢了，你受到这家伙的羞辱，岂不让文龙后悔终生！”

    闵小雪听得又惊喜又甜蜜，当下也默许了程文龙的杀人行动。

    程文龙一看场中，南越兵死伤惨重，对着苦瓜喊道：“先停停！”

    苦瓜如机器人一样，马上停下斩杀，看着程文龙。

    程文龙见众人停下，大步走向了中了一刀的金正操。

    金正操看着脸色铁青的程文龙一步步走向自己，吓得脸色苍白：“程文龙，程爷，你是我爷爷行不行，当我是个屁放了我吧！”

    说到最后都成了哭了，鼻涕一把泪一把的，很是可怜。

    程文龙到了金正操跟前，弯下腰一把就掐住了金正操的脖子，把他给提离了地方。

    金正操两脚乱蹬着，翻着白眼。

    程文龙手上用力一捏，众人听到一声脆响，再看金正操，脖子已经被程文龙给捏断了。

    众人看得直抽冷气，程文龙转头看着苦瓜：“金姓人全都杀完，完事打扫战场，本王累了，休息去了！”

    程文龙说完拉着闵小雪和思龙就走，苦瓜如一根标枪一样在后面大喊：“保证完成任务！”

    闵小雪这些天就沒有安生的睡过，一直在担惊受怕，现在程文龙來了，闵小雪终于能好好的睡一觉了，可是闵小雪却沒睡，而是命人找到几个风尘女子的尸体，当日闵小雪在那个小院里胡乱挖了个坑把几个人给扔了进去，现在要好好安葬她们了，如果沒有她们，闵小雪早让金正操给逮住了。

    安排完这一切，小思龙已经趴在闵小雪的肩膀上睡着了，闵小雪把思龙放在床上，然后看着程文龙，程文龙一把抱起闵小雪，闵小雪说道：“你不洗个澡！”

    “顾不上了！”

    闵小雪：“你身上好臭！”

    下边已经说不出话了，因为她嘴被程文龙给堵上了......

    秦国咸阳。

    赢政凭着超人的意识，病情竟又渐渐好转起來，李斯听完赵高的消息，高兴的说道：“太好了，赵公公，请安排李斯于王上见面！”

    别人不能见，但李斯平时就跟赵高一条战线，赵高欣然应允，马上着手安排。

    李斯看着走去的赵高，眼睛中突然射出一道毒光......

    秦国涵谷关。

    刘邦已经跟赵高见过面了，据赵高说，秦王的病竟又有好转，如果自己要行动就要快了，他赵高沒什么想的，就想着以后能在刘邦身边就行。

    刘邦笑着不说话，赵高这样的人，刘邦怎么会让他在身边呢？但现在是合作期，刘邦也不会凉了赵高的心。

    刘邦还是决定不动，静观其变。

    萧何对刘邦这样做表示理解。

    秦国强大，现在虽然秦王病了，但只要秦王不死，这秦国就不会乱，一个不乱的秦国决不是刘邦所能抵抗的。

    刘邦不是盲目的人，也从來不是急功近利的人......

    项家军中。

    项羽他们赶到了秦国边境，项羽直接就杀了过去，见人杀人，遇村灭村，实行三光政策，所过之处到处都是死人，一片狼藉。

    蒙恬听说后，仓皇带人來对付项羽。

    李斯在赵高的指引下于秦王见了面。

    李斯见过礼，看着大病正在痊愈的秦王。

    秦王这回是真动气了，竟在大殿上吐了血，差点死掉，等于是在鬼门关上转了一圈，这时瘦了许多，眼神也不如以前锐利了。

    李斯呆了一会儿突然说道：“由儿太好强，但是个好苗子，李斯相信，假以时日，他会成熟起來的！”

    赢政一楞，想了半天这才明白李斯嘴里的由儿是他的儿子李由。

    赢政看着李斯说道：“程文龙是秦之大敌，我想丞相会明白本王的出发点的！”

    李斯点头说道：“明白，李斯怎么会不明白呢？为了大秦，李斯献出了一切，王上也待李斯不薄，李斯在秦国的权力很大，可是？李斯却救不了自己的儿子，唯一的儿子，李斯就这样眼睁睁的看着他死在了自己面前，而这一切，都是王上亲自下的命令！”

    秦王听说了李斯心里的怨毒，眼神也凌厉起來：“李斯，你竟敢这样对本王说话！”

    李斯猛然站起，两眼盯着赢政说道：“是的，李斯是疯了，李斯为了秦国，为了王上病了，在王上心里，所有人不过是你的工具，只要为了秦国，任何人都可以牺牲是吗？”

    秦王点头：“沒错，包括本王也是这样！””

    李斯仰头狂笑：“哈哈哈，那好，今天李斯就送王上上路！”

    秦王一听大吃一惊，不过很快就镇定下來，这内宫有很多自己的卫兵，李斯一介文人，他翻不了天。

    李斯一看秦王镇定下來，笑了笑又说道：“我猜，王上一定想用这里的卫兵杀了李斯，王上还在想李斯一介文人，又怎么能杀得了高高在上的秦王呢？”

    李斯突然就激动起來，用手指着秦王大喊：“你这个刽子手，你杀了多少人，今天，李斯要送你上路！”

    李斯说完就扑向病床上的赢政，两手掐住了赢政的脖子。

    赢政沒想到李斯真敢动手，但一直以來高高在上的秦王赢政却沒有力量反抗，眼睁睁的看着李斯掐住了自己的脖子。

    内宫内静悄悄的，只有巨大的蜡烛燃烧时发出的响声，还有赢政两脚乱踢和李斯亢奋的呼吸声。

    门外，赵高两眼眼盯着屋时发生的一切，白静的脸上满是汗水，两只手也紧紧的纂在一起，呼吸也是非常的急促。

    渐渐的，赢政不踢了，两只紧抓在一起的手也放开了，李斯慢慢的松开了手，赢政一动不动的躺在床上，身体在慢慢的变凉。

    一代雄主，杀人无数，一个一直以來不停的追梦的汉子，就这样去了，被他眼中最为得力的部下，也是手无缚鸡之力的秦国丞相给结束掉了生命，这时候静静的躺着，什么权力，什么富贵，再换不回他的性命，此时的赢政，从高高在上的圣坛上给摔了下來，变为一个凡人，一个有血有肉但沒有生命的尸体。

    李斯两手还保持着掐人的状态，眼睛中亢奋的光茫消失了，取而代之的是深深的恐惧，看着静静躺着的赢政，李斯突然热泪长流，跪在地上诚惶诚恐的高喊：“李斯有罪，李斯有罪啊！”

    但赢政不能回答了，不能杀人，也不能诛心了，李斯这才明白，赢政死了，被自己给掐死了，一代雄主就这样死在了他李斯的手上，六国人多少年來想要做的事，无数刺客杀手想要做而做不到的事，竟让他李斯给做成了。

    赵高鼻尖上的汗一滴一滴的落下，后背突然给人拍了一下，赵高吓得一蹦多高。

    “赵高，你个腌货，做什么呢？”

    赵高一看竟是胡亥，这小子是刚來，还是一直以來就在宫中，赵高突然明白了，这一切，李斯和胡亥都是商量好的，可怜自认为聪明一世的赢政，却生了一个这样的儿子。

    其实也怪不得别人，宫里的争斗从來就是你死我活，胡亥不过是一个想上位的孩子。

    赵高转头看着胡亥，两眼含泪：“王上，王上宾天了！”

    胡亥伸手就把赵高给推进了赢政的寝宫，然后快速的关上门，看着床上一动不动的赢政问李斯：“真的死了！”

    李斯点头，胡亥突然大放悲声：“父王，你怎么就去了，留下这花花江山，留下这大秦的百姓，这让胡亥怎么办，胡亥还需要父王的教悔，你怎么就去了呢？”

    胡亥说到最后竟成了狂笑：“哈哈，哈哈哈，父王，我的父王，你怎么就去了呢？你不是要长生不老吗？你不是寻到了仙药吗？可是你怎么就死了呢？这太让人惊呀了，哈哈哈，哈哈哈哈！”

    赵高听得身上一阵阵的出冷汗，胡亥，才是真正的冷血之人，因为无知，所以冷血，他不知道，赢政一死，这秦国就算是完了，彻底完了。
------------

4-63蒙恬入狱

    赵高很长时间里一直把秦王当成神一样的存在。虽然在他的心里一直有把这尊神打倒的想法，可也仅仅是想法，他从來沒有想过有这么一天，这尊神躺着，动也动不了，话也说不了，而自己却站着，想做什么就做什么？这是什么样的感觉，赵高又恐惧又迷茫。

    李斯流着泪坐在地上，神情茫然的看着静静躺着的赢政，心中也是百味杂陈，赢政，自己的伯乐，自己的王，亲手下令让自己失去儿子的人，而现在，他终于成了一具冰冷的尸体，李斯兴奋过后，是长久的后怕，赢政已死，风雨飘摇的秦国该何去何从，李斯强迫自己快速的思考，他要迅速的解决到一切对自己和胡亥有威胁的人。

    胡亥仍在笑着，他高兴，父王死了，太子远在外地，沒有人知道，只有他们三个知道，一直以來自己想要坐上秦国王上的宝座，而现在，它就近在眼前，只是胡亥不知道该如何做，只是把眼光对准了一直以來以冷静和机智闻名的李斯。

    胡亥见李斯半天也不说话，两眼看着躺在床上的赢政走了过去，小声说道：“李丞相，现在我们该何去何从！”

    胡亥竟不敢大声说话，好像是怕床上的赢政听到，赢政死了，可是他的影响还在，跟胡亥一样的人多的是，全秦国都害怕这位暴君。

    李斯这才真正明白了，赢政已经死了，再不能对自己发号施令，从此自己再不用怕他了，当下李斯站了起來，施施然走到赢政身边，看着一脸青紫的赢政，然后转头看着胡亥：“对外封锁消息，决对不能让任何人知道先王已经宾天，派人捉拿蒙恬，马上秘密派人拿下扶苏，先王已经去了，秦国乱不得！”

    胡亥一脸的茫然：“李丞相，胡亥何时能称王！”

    李斯一脸的狰狞：“等这些人全都死去的时候，就是你做王上的时候，不过嘛，现在，我们要先把王上的遗诏给立了！”

    胡亥一拍眉头，看着赵高说道：“赵高，让你准备的东西你准备好了吗？”

    赵高看了躺在床上的赢政两眼，胡亥嘴一撇：“他死了，已经死了，"

    赵高伸手从怀里掏出一张空白盖着秦国大印的布來，李斯伸手拿过去，然后就在上面写字，李斯一直以來都在模仿秦王的字体，现在写出來，是确实的像。

    李斯写完，伸手卷起，然后看着胡亥：“有了这道遗诏，所有反对我们的人都死定了！”

    胡亥点点头：“我们现在做什么？”

    “当下最重要的事就是捉拿扶苏和蒙恬！”

    “那攻进來的程文龙和刘邦呢？”

    李斯苍白的脸上挤出一点笑容：“先把国家稳住了，才好对付这些人！”

    胡亥马上看着李斯说道：“李卿家尽管安排！”

    李斯也很配合，马上跪倒说道：“谢王上信任！”

    胡亥哈哈大笑，李斯和赵高却笑不出來，他们沒有胡亥的混账心理.....

    程文龙说的沒错，南越乱是乱了，可是根本沒有费多少力气就让自己给摆平了，当夜和闵小雪大战了一夜，天亮时闵小雪还意犹未尽，一只如玉的小手在程文龙胸前画着圈要求再來，但老程沒有白日暄淫的习惯，还是推开闵小雪开始起床。

    “现在你有什么计划！”

    程文龙边穿衣服边问闵小雪。

    闵小雪伸手扯过一张薄被盖住自己的玉腿，也盖住了一室白得晃眼的白肉，两眼看着程文龙：“你安排吧文龙！”

    程文龙的意思是这个狗日的南越并沒有什么留恋的，这种鸟不拉屎的地方，想要改造好不知道要多少年，干脆闵小雪跟自己走算了，这里安排个人做王上就行。

    闵小雪听后就是长久的沉默，然后默默的起床，收拾了一下看着程文龙：“让思龙跟你走就行，小雪不能离开南越，这里是小雪的家，小雪身为王上，要对这里的人负责，不能说走就走啊！”

    程文龙仔细想了想，也沒多劝，他事情太多，中原还不知道是什么样子呢？反正自己可以常來，现在有了黑人的水军和大船，程文龙要來这里并不费劲，当下就准备回去。

    但要让小思龙走时却有了麻烦，小思龙听说闵小雪不走，自己是怎么也不走，只是看着程文龙说道：“思龙是在南越生的，要随着母亲带着南越人好好生活！”

    闵小雪虽然不舍得，但她是真想让思龙跟着程文龙回去，这里虽然沒有战乱了，可是谁也不知道什么时间就又有人跳出來，而程文龙也不能次次都这样快速的到來，所以，为了思龙的安全，闵小雪极力的劝着小家伙，但奈何小家伙很坚决，怎么也不松口。

    闵小雪叹了口气，看着程文龙说道：“这孩子，随你啊！”

    程文龙一笑，伸手摸着小思龙的头说道：“好，有个性，不想走就不走！”

    程文龙说完就把闵雷给叫來了，他要给闵小雪组建一支近卫军，预防有事时无人可用，而这军队总司令的人选，程文龙决定让冒死给自己报信的闵雷担当。

    闵雷听完程文龙的安排，也沒推辞，马上按程文龙的安排开始做了起來，组建本地军队什么的就不用程文龙操心了，只是一些章程还需要程文龙指导，程文龙还要在南越两天，闵雷做得很给力，也很积极，一切都在有条不紊的进行着.....

    秦国。

    蒙恬突然被捕，理由是多次故意战败，导致秦国陷入被动，秦国现在已经受到了极大的威胁，这跟蒙恬的失职是密不可分的。

    蒙恬看到來逮自己的人时很平静，该來的终归会來，他觉得秦王既然要逮自己，那就是要秋后算总账了，以前所有的败绩都会重新让秦王提起，自己不该活着回來的，死在外面，是英雄，这样被逮起，是贪生怕死的小人。

    蒙恬沒有反抗，只是深情的看着自己的府地，这里是自己成长的地方，曾经的蒙家在秦国是多么的威武，而这一切，都让自己给葬送了。

    蒙恬被秦王给抓了起來，太子扶苏同样的被抓了起來，秦国大惊，天下大惊，不明白重病之下的秦王这是怎么了？难道要在秦国大换血。

    果然，这些人入狱后，全国就接到了秦王的新诏书，太子扶苏性格懦弱。虽然经过这么久的刻意栽培，但效果很不好，现在废除扶苏的太子之位，立胡亥为新太子。

    秦国再次的被震到了，扶苏一直以來仁名在外，全国都想当然的把这位太子当成了下任王上，他们在赢政的高压之下已经快要崩溃了，极度希望这位主张缓和的太子上位调整国策，现在晴天霹雳传來，把秦国人都震懵了。

    狱中。

    蒙恬看着对面的扶苏一阵阵的苦笑，扶苏却在拧眉沉思。

    半天，扶苏突然抬头看着蒙恬：“蒙将军，你对这件事有什么看法！”

    蒙恬苦笑一声：“蒙恬一直以來蒙王上错爱，蒙家同样被秦王照顾着，以致蒙恬数次战败，对秦国造成了不可挽回的损失，可是王上并沒有对蒙恬下杀手，现在蒙恬更是失去了秦国险关，以致让秦国暴露在了程文龙等人的嘴边，蒙恬罪该万死，王上要治蒙恬的罪，蒙恬无话可说！”

    蒙恬还在絮絮叨叨的讲述自己的心理活动和赢政对自己的大恩，扶苏却一摆手说道：“蒙将军的心扶苏知道，可是扶苏要说的不是这些！”

    蒙恬一楞，接着茫然的看着扶苏：“那太子的意思是！”

    “扶苏觉得先王已经宾天了！”

    扶苏沉声说道，显出了一付政治家的面容，是啊！这么一连串的动作，全是赵高和李斯传出來的命令，并沒见秦王露面，而前两天还传言秦王的病正在痊愈，这两天突然就沒有消息了，不由得扶苏不怀疑。

    蒙恬一楞，接着是长久的沉默，张着嘴看着扶苏，说实话，这个假设把蒙恬给雷到了。

    蒙恬一屁股坐在了地上，然后喃喃自语：“不可能，这是不可能的，王上已经快要痊愈了，蒙恬是罪有应得，太子你并沒有危险，只是王上想要再一次的历练你而已，太子不必多想，不出几天，太子一定可以平安出狱！”

    扶苏沉默不语，他感到了极度的危险，这事情处处透着不对劲，难道自己猜测的会是真的。

    蒙恬根本不能相信秦王已经死去的假设，这怎么会发生呢？王上神一样的存在，怎么能说死就死掉呢？

    但随着一批批人的入狱，蒙恬的心在慢慢下沉，也在慢慢的破碎。

    秦王十几个儿子还有女儿竟全都入了狱，这分明是要把他们全都搞死，而只剩下胡亥一人，秦王狠辣，可决对不会做出这种事，蒙恬开始相信扶苏的说法，再向深处一想，秦王病倒后，自己就沒有见过他，只有李斯和赵高能直接见到秦王，如果他们想对病重中的秦王做点什么？外人是万万不会知道，蒙恬越想疑点越多，冷汗整天整天的出，他想到了李斯在儿子李由死时的眼神，难道这都是李斯在报复。

    刘邦看着眼前的赵高，嘴里高声大喊：“什么？你说什么？秦王已经死了！”

    赵高看着一脸不信的刘邦，白静的脸上满是潮红，尖声细语的说道：“是的，千真万确，就在赵高的眼前，胡亥和李斯亲手杀了王上！”

    赵高说着好像还悲从心來，眼睛里亮晶晶的，只是这人一辈子都在做戏，这点泪说明不了什么？这种人，如果需要的话，一天可以给你流出一碗泪來。

    刘邦沉思不语，赵高两只眼睛不眨的看着刘邦，眼中满是期待。

    刘邦想了半天，看了看一边的萧何，萧何轻轻点头，刘邦伸手在腿上一拍：“传令，准备进攻咸阳！”
------------

4-64秦国乱

    刘邦积极筹划攻打咸阳的时候，程文龙在南越的事已经做完，在他的指导下，闵小雪组建了一支超过一万人的军队。

    将军就是闵雷，下边设各级军官，编制明确，各有职守，所有的训练项目程文龙已经给列了出來，他沒有留人在这里，中原那边很缺人手，他也不想在这件事上隐藏实力，所以，程文龙安排好后，就决定回去。

    闵小雪也沒多留，她也从程文龙嘴里知道现在的中原已经到了水深火热的时候，那边还有一大帮人等着程文龙來发号施令，不舍归不舍，大事面前，闵小雪分得清轻重。

    但要出发时，黑人却來请假，黑人的意思很明显，现在中原都是在陆地上打，用得着水军的地方不多，他也是來了南越，想拐到本日去看看自己的大当家的。

    程文龙想了想答应了，黑人做得很到位，这艘船上的人有好几个能驾驶的，程文龙并不担心回不去，如果不是时间紧，程文龙也想去看看屈邪，好久不见了，也不知道他把本日经营成什么样子了。

    黑人独自驾着一条小船去了本日，程文龙和众人由水军驾着大船开始回航....

    咸阳天牢。

    蒙恬仔细的想着扶苏的话，越想越心惊，一天天的下來，自己家的人根本沒人來探视自己，太子身边的人也沒人能來，蒙恬已经开始相信太子的话，秦王不是死了，就是糟到胡亥和李斯等人的控制了，李斯是想让他们这些人都死去，好实行自己所谓的政治理想。

    蒙恬和扶苏现在等于被完全架空隔离，外界的消息他们不知道，什么都不知道，外面发生了什么跟他们无关，蒙恬可不想这样坐以待毙，他想出去救秦国。

    但扶苏已经绝望，秦国大势已去，胡亥是什么德性扶苏很清楚，秦国如果落在他的手里，只会加速自己的灭亡，但现在大权在胡亥手里，扶苏感觉自己回天无力。

    蒙恬开始积极准备越狱。

    如果是秦王要处置自己，怎么样都行，可如果是李斯和胡亥倒行逆施，蒙恬可不吃这一套，蒙恬的想法很快就受到了一个人的大力响应，这人就是跟蒙恬一样，同样丢了大秦险关的王离。

    王离本來不用入狱的，他跟李由的关系也好，但因为他是王家唯一的后人，李斯怕他和府里的人对秦王念念不忘，到时候后悔就晚了，不如现在一发的动了，也省得以后再费事。

    李斯一介文人，但整起人來可是一点也不手软，要整就整死，不存在整怕啥的，既然整了，就要整得他们以后都翻不过身來，这由很久以前李斯对付韩非就可以看出來了。

    胡亥什么也不管，全都由着李斯去做，反正他的目的是做王，你李斯弄出天大的事我也不管，到最后做王的还是我胡亥，胡亥只要能当上王上，他是什么都不管。

    秦国就在李斯和胡亥的高压笼罩下进行着如此残酷的政治斗争，秦国官场人人自危，纷纷表时自己的立场，跟狱中的原太子划清界线，都把队站到了胡亥一边，胡亥很得意，但李斯却不算完，所有以前跟自己做过对的人全都下整下去，不然他们以后稳定了还会跟自己对着來，秦国官场这次是真的大地震，不停的换着血，一些奸佞小人却趁机爬了上去，秦国的风采已经不见，取而代之的是凄惨飘摇，谁也不知道自己能不能活过明天。

    刘邦这边也沒闲着，刘邦制定了精密的进攻计划，而且刘邦感觉自己不能再等了，程文龙那边是一点消息也沒有，刘邦感觉程文龙又在玩什么阴谋，刘邦想抢在程文龙前面攻进咸阳，把咸阳的资料啥的拿在自己手中。

    就在刘邦准备进攻咸阳时，李斯的清洗活动结束了，所有让李斯感觉到有威胁的人全都被他下令给抓了起來，只等赢政发丧以后，这些人就可以去地下陪赢政了，李斯也不想多等，以防夜长梦多，所以，李斯对天下发出了秦王赢政宾天的消息。

    消息一出，天下再一次的震惊。虽然秦国最近搞出了这多么的动作，秦王也病着，但沒人敢说他已经死了，大家都认为一切都是秦王在后面支持李斯这样做，目的是为秦国以后扫清障碍。

    毕竟那些武将和大臣都是他赢政提拔起來的，所谓一朝天子一朝臣，这些人对赢政效忠，但不代表会对新王上效忠，所以，在自己重病之际对秦国进行清扫也说得过去。

    但李斯对外发布了秦王已经宾天的消息，紧接着就是宣布赢政遗诏，立胡亥为新王，马上登基。

    天下再一次被雷到了，胡亥，谁都知道胡亥是个不折不扣的二百五，在六国中名气非常的大，秦王是病得脑子不清楚了才会立他吧！但遗诏写得清清楚楚，天下人敏感的觉得秦国大势已去，现在的秦国，就是放在天下人面前的一块肉，虽说有主，但跟沒主人差不多，感觉自己有点能力的，都开始集结兵力向咸阳进发。

    当然，这些人中，就刘邦跟程文龙占优势，因为他们现在已经攻进了秦国，只等着杀入咸阳了，天下人都知道，秦国虽然强大，但已经是外强中干，这么多年的征战，消耗了秦国无数的钱财和壮劳力，有秦王时还好点，一旦秦王去世，这秦国就会像一个被强捂了多少年的火药桶，指不定什么时间就会爆炸。

    刘邦觉得程文龙该进攻了，但程文龙所在的武关方面却沒有一点动静，这让刘邦有点摸不着头脑，不明白程文龙在想什么？但刘邦却等不及了，他已经安排妥当，随时可以进攻咸阳。

    刘邦不会知道，程文龙这会还在海上呢？程文龙虽然不停的催促着水军，但速度就在那放着，想快也快不了，只好望洋兴叹，什么时间到程文龙是沒有一点把握，但他知道，天下各路大军，一定窥视着秦国，至于大家都开始行动的事，程文龙真还不知道，他仍然不知道秦王赢政已经宾天的消息。

    秦国。

    大雨如注，秦国遍地雪白，全是白色的东西，今天是秦王赢政发丧的日子。

    秦国人说不清自己的感觉，秦王在世时，实行的是纯高压政策，三人以上不许交头接耳，更不许聚众喝酒谈天，国家要用兵时，全国人都要准备着，秦王用自己的铁血无情牢牢的统治着秦国，他就像一个冷血动物一样独自掌着秦国这艘大船的舵，沒有人能撼动赢政在秦国的权威，赢政在秦国，甚至在其它的山东六国，那就是高高在上的神，秦国从來沒想过有一天这位神一样的存在会突然去世。

    按着秦国人该高兴，笼罩在秦国多年的高压政策终于可以解除了，但他们高兴不起來，继位者是胡亥，秦王残暴，但他是为了一统天下，自己一点也不昏庸，甚至可以说成是一代雄主，因为从沒有一位秦王能带着秦国一扫六国，所向披靡，只是他在急于求成，加上自己的政治出身存在疑点，所以，他急于证明自己，就像陷入了一个怪圈中，秦王自认为自己掌握着一切，但其实，他什么也沒掌握，包括自己的生命。

    秦国人，有高兴的，有失落的，有茫然的，有上窜下跳的，有哭得天昏地暗如丧考妣的，比如狱中的蒙恬，王离，还有原太子扶苏和自己的众兄弟姐妹。

    也有高兴得手舞足蹈得意忘形的，比如这次政治变动中的大赢家李斯和胡亥，还有一些关键时候站对队伍的人，总之，秦王发丧之日，秦国各层表现各不相同，聪明和目光长远的人已经开始忧虑，他们敏感的察觉到失去赢政的秦国开始像脱缰的野马，这匹野马会跑向什么地方，沒有人知道，包括李斯和胡亥。

    蒙恬这些天也沒闲着，一次又一次的向扶苏做着思想工作。

    本來扶苏已经妥协，他本來就性格懦弱，这太子不太子的无所谓，自己也沒有信心治好秦国，只要让他活着，谁做王都行。

    但眼下李斯和胡亥的意思很明显，胡亥不但要做王，而且还要把他们兄弟姐妹都杀了以绝后患，扶苏也开始动遥。

    蒙恬只所以鼓动扶苏，是因为自己本來就是带罪之人，自己如果要反出去的话，恐怕沒人会吊自己，自己名不正言也不顺。

    可如果扶苏站出來可就不一样了，扶苏本來就在秦国民间有着很高的威望，太子也做得有声有色，况且并沒有犯错，这莫名其妙的太子之位就沒有了，蒙恬相信一定有很多人再为扶苏抱不平，特别是那些秦国老臣，如果扶苏站出來，这秦国的明天沒有人会知道怎么样，说不定会被他们给反过來。

    蒙恬见扶苏动摇，心里大喜，扶苏这样的人，一旦动摇就要一鼓作气，不然的话，这位原太子爷指不定什么时候就又改变主意了，蒙恬必须加快速度。

    因为外面秦王已经发丧，紧接着就是处死他们，他们的时间并不多。

    这边扶苏也下定了决心，胡亥已经不念兄弟之情，这摆明了是要他们的命，他扶苏还有什么可顾及的，在狱中等着，就是个死，自己站出來，说不定还能活，扶苏下了决心，对着蒙恬点头，意思是把指挥权交给蒙恬了。

    蒙恬只所以鼓动扶苏，是因为这看守监牢的牢头蒙恬认识，是自己以前军中的，受伤后不能上站场，蒙恬活动着让他做了狱头，这人对蒙家极为忠心，蒙恬想利用他让自己和太子出去。

    果然，这人只了蒙恬的话，马上同意放了蒙恬，但蒙恬并沒有急着出去，而是让这人联系了他们蒙家和王家，让大家秘密准备，然后他们再出去，要在秦王墓前揭穿李斯和胡亥的诡计。

    各方势力都在博弈，秦国形势，天下形势全都如同烈性炸药，一个不小心，生灵涂碳就在眼前。
------------

4－65一触既发

    狱头很快就通知了蒙家和王家的人。

    蒙家和王家是什么人，蒙恬家里武将世家，多少年來一直保护着秦国的国土，家里所有人可以说都是为了秦国送了命，可是到现在就落得蒙恬下狱，蒙家人正在愤怒和忐忑，因为他们连见也不能见蒙恬，虽说上边并沒有对家里做什么？但他们都明白，秦王下葬之后，他们全都不会有好果子吃。

    现在猛的听到身在狱中的蒙恬捎來信，秦王竟然死得不明不白，而这一切，极有可能是李斯在幕后主持，也就是说是李斯在整他们蒙家。

    蒙家当下就炸了锅，你李斯算是个什么东西，敢这样对我们蒙家，蒙家人当下就准备杀出去，但狱头告诉他们必须要等着，等蒙恬的命令，他们现在做好准备就行。

    这边王家也是全付武装，王家，秦国王家啊！老将王翦，王贲，任意拿出來一个都是让六国胆颤心惊的人，现在他们去了，为了秦国失去了生命，李斯却跳了出來，这一介文人竟想让他们王家在秦国绝后，他们岂能善罢甘休。

    王家跟蒙家一样，也都准备着，只等狱中的蒙恬和王离的命令了。

    蒙恬有了狱头的帮忙，非常容易的就从狱中出來，带着原太子扶苏和秦王另外十几个儿女直奔蒙家，然后通知王家到蒙府集合，这不是对处做战，但政治斗争同样的是你死我活，残酷的情况丝毫不亚于对外做战。

    蒙恬一切准备妥当，然后简单的说了下，扶苏也很激动，红着脸说了些大秦危急的话，并且说明自己已经把指挥权交给了蒙恬，大家可以听蒙恬节制。

    大家也不反对，他们现在全是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，失败的话，他们也知道后果，但眼下，他们沒有别的选择。

    蒙恬等扶苏说完，然后带着自己匆匆组成的军队直扑咸阳东面的俪山秦王陵而去......

    刘邦点兵谴将，将主路大军交给了自己的妹夫樊哙，他们准备硬攻，因为赵高送來的消息是秦王发丧，举国同悲，现在的防守形同虚设。

    刘邦安排完后，带着大军就向咸阳扑去。

    刘邦虽然不知道赵高的想法，但有一条刘邦非常相信，那就是这个阉货决对不是为了自己好，事成之后，第一个要杀的就是赵高。

    赵高并不是沒想过跟刘邦合作等于是在刀尖上跳舞，但他沒法子，他一生都在秦王宫。虽然是个太监，但心眼和机灵劲比正常人一点也不少，他敏感的察觉，李斯和胡亥并沒有把自己当根葱，本來他认为李斯不过一介文人，胡亥也是性格顽劣，自己并不用担心。

    但事情的发展远远超出了他赵高的预料，而且，李斯并沒有把自己当成他的亲密合作伙伴，反而时不时的对他冷嘲热讽，这让赵高很是愤怒和失落，他理所当然的想要找到个靠山，找刘邦不过是跳板，他真正的意图，是要刘邦帮他重新在秦国立王，他和刘邦共同拥有秦国。

    赵高这个想法可谓胆大致极，且不说刘邦不信他，就凭着他在如此混乱的局面中能一眼看中刘邦，这赵高也算是沒有在秦王面前混这么久，眼睛很是毒辣，谁有一争天下的资格，这家伙心里还是有点谱的。

    李斯现在是掌握着秦国，但赵高相信这不过是一个过渡，秦国人不会任由李斯乱來，而且外有刘邦和程文龙对秦国虎视眈眈，赵高竟一点也不担心李斯。

    赵高的推断沒错，李斯一介文人，甚至连纸上谈兵都不会，他只想着把秦王弄下去，所有对自己有障碍的人全都杀了，然后扶胡亥上台，自己就算是大功告成了。

    至于外面的刘邦，程文龙等人，李斯竟沒跟心里去，他认为以秦国之力，打败这些人很容易。

    这就是李斯的文人情结在作怪了，他本能的认为秦国是一个国家，而程文龙还有刘邦他们不过是一帮乌合之众，但他也不想想，就是这帮乌合之众，打得极有魄力的秦王赢政都束手无策，凭着他李斯还有个只知道享乐的胡亥，该如何超越秦王赢政把这些人摆平，这么重要的问題，竟被李斯无视了，真正应了那句话，秀才造反，三年不成。

    秦王的陵墓位于咸阳以东30公里的骊山北麓，南依骊山，层恋叠嶂，山林葱郁；北临渭水，逶迤曲转，银蛇横卧，高大的封冢在巍巍峰峦环抱之中与骊山浑然一体，景色优美，环境独秀。

    秦王寻长生不成，把全部的精力转向了自己的陵墓，生前有的，他死后也要有，他要把自己的陵墓建得跟生前一样，而且，生前得不到的，死后也要有。

    以纹石和明珠像征日月星辰，用水银做成日月星河，而且穿过三泉，深入地下，以防后世有人來盗，秦王自认为自己是旷世雄主，陵墓当然不能被后辈宵小给盗，防盗做得很到位。

    里机弓弩暗器多不胜数，除非是改朝换代，大批军队來盗，否则断断沒有被掘的可能。

    秦王算计一世，他不会想到他竟会是这样死去，也不会想到自己死后，秦国已经乱作一团，自己修建的如此豪华的陵墓，极有可能是为他人作嫁衣裳。

    俪山。

    大雨如注，万人同悲，哭声震天动地，甚至压过了天上的炸雷，李斯正在深情的读着秦王生平。

    这东西出自李斯之手，李斯读着读着想到了秦王对自己的知遇之恩，一路高升，在秦国升到一人之下，万人之上，一直以來自己都把这个男人当神的，可是？自己亲手杀死了自己心目中的这尊神，李斯也不明白这是为什么？也许是自己早被秦王压得喘不过气來了吧！一时间，李斯竟觉得不知道何去何从，热泪从李斯眼中流出，声音也哽咽难言，到最后，更是上气不接下气，李斯竟读不下去了。

    下面的人释然，李斯之所以能有这样的富贵，跟秦王的信任是分不开的，如果沒有秦王赢政，就沒有今天的李斯，所以，李斯如此的深情，他们都能理解。

    “切，还当真了，这真是无聊，你们埋着，本王先回去了！”

    胡亥看着下着大雨的天，两眼通红的看着因为大雨淋湿衣服都贴在身上为自己撑伞的宫女，伸手就抓住了宫女的屁股，宫女吃疼，却也不敢乱动，只好乖乖的跟着胡亥回去。

    胡亥竟走了，在自己父王的下葬大典上离开了，这让大家都不知道说什么好，但现在他是王上，沒人敢说什么？胡亥的脾气大家都知道，乖张无情，比赢政偏激多了，连自己的兄弟姐妹都要杀的人，他们惹不起啊！

    李斯看着不停拍打宫女屁股离开的胡亥，嘴角竟露出一丝微笑，这样的人，好掌控啊！

    大家都沒有看到，胡亥走后，一直以來在秦王赢政身边最为亲信的太监赵高也悄悄的跟着走了，人太多，下着大雨，各有各的心思，谁管得了这么多啊！

    李斯好不容易读完悼念秦王赢政的生平文章，接着面色一变，看得众人心里一寒，明白李斯这是要杀人了。

    果然，李斯紧接着说道：“原太子扶苏，枉为先王培养多年，竟在先王宾天后妄想不尊先王遗诏，勾结蒙恬和败将王离，企图陷秦国于动乱，幸得新王英明，成功的平定他们，不过，他们是绝不能活着，秦国不允许这样的人存在！”

    李斯话音刚落，众人都不哭了，交头接耳说了起來，其实李斯所言，大家都知道不过是想要治扶苏和蒙恬死罪，扶苏的性格大家都知道，李斯所言沒有人相信。

    李斯也沒有指望他们相信，现在大权在自己手上，不过是找个杀他们的理由，根本不用顾及众人的感受。

    李斯看着众人，然后冷冷说道：“來呀，去牢里把扶苏和蒙恬一众犯人提來，让他们在先王陵前认错伏法！”

    李斯话音刚落，突然听到有人高声大喊：“李斯，你个目无君上的小人，蒙恬不用你们去提，蒙恬自己來了！”

    李斯所说的扶苏伙同蒙恬造反不过是找个杀他们的理由，他沒想到蒙恬竟真把这个懦弱的太子给鼓动起來了，一时间，李斯有些慌乱。

    但短暂的慌乱之后，李斯突然明白这不是秦王在世时了，现在的大权都在自己手上，而且自己还掌握着新王胡亥，怕他们什么？

    李斯突然仰头哈哈大笑：“蒙恬，你终于露出了你的本來面目，先王大典，还有扶苏，加上你们这帮兄弟，先王尸骨未寒，你们就要让秦国大乱吗？”

    扶苏怎么能是李斯的对手，马上被李斯说得无言以对，但王离可不管这些，上前一步，指着李斯就骂：“放你娘的屁李斯，你算个什么东西，我们王家和蒙家为秦国打拼时，你在谁的裤裆里钻着，现在竟说我们要让秦国大乱，大家在这里的有一个算一个，你们都不知道李斯的真实面目吧！现在我王离來告诉你们，先王就是被这个东西给害了，现在还要把扶苏太子和我们都杀了，这么个东西，是要让我们秦国亡国啊！”

    王离也是气极了说这样的话，他并不知道秦王是李斯给害的，但为了激起大家的愤怒，加上自己也是气极了，所以才这么说了出來。

    不过李斯吓坏了，此事机密，沒有几人知道，他是怎么知道了，李斯马上想到了赵高，一定是赵高告诉他们了，李斯想到这里就在人群中找赵高，不过越看越奇怪，赵高竟不见了。

    众人也是茫然，李斯竟有这样的胆子，他敢杀秦王。

    李斯看到大家的疑惑，当下大喊：：“你们还在等什么？快给我杀了他们，他们是乱党！”
------------

4-66各路魔鬼

    李斯大喊，但沒有几个人动，他们仍在震撼。

    王离竟说秦王是李斯所害，这让他们无所适从。

    由于近來秦国一直在大变动，众人全都把注意力集中在了官场地震上，并沒有对秦王之死进行深思，现在冷不丁的听王离一说，众人都开始怀疑。

    是啊！秦王在殿上吐血了是不错，可是后來说秦王的病正在痊愈，但后來莫名其妙就死了，而且死时并沒有别的人在场，连太医也沒有一个，况且死后根本沒有人见过秦王的面目，现在细细想來，这都是疑点，众人一时间都楞在了当场。

    李斯见众人沒反应，心里大急，又大喊道：“你们都傻了吗？扶苏已经被先王废掉，而扶苏却不思悔改，伙同蒙恬等一干败将想來把秦国搅乱，各位难道看不出來吗？”

    众人一想，是啊！虽然秦王之死存在疑点，但现在秦国的王上是胡亥，而李斯则是胡亥非常信任的人，扶苏已经什么也沒有了，蒙恬和王离也都是定罪之人，大势在李斯这边，一个废太子，搞不出太多的花样，只凭着蒙家和王家的队伍，显然不能跟秦国对抗。

    众人想到这里，马上在心里给自己安排了队伍，全都开始准备，他们要拿下扶苏和蒙恬。

    大家刚要动，扶苏一声大喊：“都给我停下！”

    扶苏一直以來都很懦弱，但这时猛的喊了一嗓子，众人吓了一跳，原來扶苏也有这样的一面，看來，人要是发怒了，任何潜能都会出來。

    扶苏见大家不说话了，两眼含泪看着大家：“要打，也要把父王先下葬了！”

    众人这才反应过來，秦王尸体还沒下葬，这边就乱成了一锅粥，众人心里也是凄然。

    扶苏这样说，李斯也不好反对，只好挥手让人下葬。

    秦王赢政，一代雄主的尸体，就这样匆匆下葬，扶苏大放悲声，众人心里惶然，秦王这个铁血独裁者去了，可是？这秦国该何去何从?沒有人知道。

    秦王尸体下葬时，王宫之中的胡亥正在狂笑，伴随着胡亥狂笑的，还有那名宫女压抑而恐惧的叫声。

    胡亥亲自用牙把这名宫女的湿衣服一点一点咬下，然后瞪着两眼在殿内走來走去。

    宫女看着如一头野兽一样的胡亥，不明白这位新王上要如何折磨自己。

    但胡亥却突然开始大叫：“王上，我是秦国王上，哈哈，天下再沒人能管教本王，本王可以为所欲为！”

    胡亥说完又是一阵狂笑，笑声伴随着外面的雷声，在咸阳王宫上空响着。

    胡亥笑完，突然如一头驴一样的跑向宫女，一头撞在宫女还沒发育成熟的胸前，宫女娇小的身子一下被胡亥给撞翻，胡亥马上骑上了宫女的身子，然后挥手就打。

    胡亥打得宫女上半身青紫，听着宫女凄惨的叫声，胡亥如一只野兽一样狂笑着，初登大宝的狂喜，加上宫女沒有人声的叫声，胡亥竟得到了前所未有的满足。

    宫女不叫了，两眼青肿的看着坐在自己肚子上的胡亥，此时的胡亥睁着两眼看着前方，眼神中满是迷茫。

    宫女不敢说话，也说不出话來，胡亥突然又开始喃喃自语：“父王已去，这世上再沒有人能制约胡亥，胡亥想做什么就做什么？父王，你可曾想过有这么一天，你只是一具不会说话的尸体，而胡亥，却骑在女人的身上为所欲为，哈哈哈！”

    胡亥实在是得意忘形了，有些失心疯了。

    但突然，胡亥觉得脖子一紧，然后就呼吸不顺了。

    胡亥大惊失色，努力的想要从宫女身上站起，但后面的人非常的用力，胡亥别说站起，想转头看一下是谁勒住了自己也不能。

    胡亥的恐惧一下子來了，李斯，一定是李斯，父王就是被他给掐死的，现在轮到自己了，李斯想要谋夺大秦天下，李斯这个混蛋。

    胡亥两脚在宫女身上乱蹬，下身屎尿齐流，流了宫女一身，宫女如一具僵尸一样躺在地上，完全被吓傻了，两眼看着胡亥身后咬着牙的赵高，不能明白这些人都是怎么了？

    赵高咬着牙，手里拿根韧性极好的绳子勒着胡亥的脖子，努力的不让胡亥转过头來，赵高白静的脸上一片通红，两手由于用力，各个关节乱响，就这样闷不吭声的勒着胡亥。

    渐渐的，胡亥不动了，赵高却还在勒着，一直过了半个小时，赵高停下，胡亥的脑袋奇怪的歪向一边倒下，由于赵高用的力气太大，竟把胡亥的脖子给勒断了。

    赵高坐在地上，大口的出着气，两手由于突然的放松有些痉挛，此时各个手指弯曲着。

    赵高突然趴在地上呕吐起來，一直吐出胃里的黄水才停下，然后呆呆的看着成了一具尸体的胡亥。

    突然，赵高尖利的笑声开始响起：“哈哈，哈哈哈，秦国，先王，王上啊！你可看到了，赵高为你清理了这个孽障，先王你可看到了，这个顽子让赵高给杀了，哈哈哈！”

    宫女身上全是胡亥流出的秽物，这时流着泪从地上起來，光着身子站在赵高面前，不知道该做什么？

    赵高突然一抬头：“你看到什么了！”

    宫女不说话，赵高站起，伸手摸着宫女的脸：“可怜的我们，全都是这王宫里的牺牲品，我们不是为了自己而活，我们是为了这王宫而活，可怜的我们！”

    赵高说着话，两手滑到了宫女的脖子里，然后奋力向下掐，宫女这才明白，赵高这是要杀了自己，但她一个女孩子，根本无力反抗，眼睁睁的看着赵高。

    赵高边掐边叹：“下辈子，做牛做狗，别做王宫里的人！”

    宫女倒地，赵高坐在地上，呆呆的自言自语：“全死了，全死了，赵高要立新王，要立新王....

    俪山陵墓。

    战斗已经开始，秦王刚刚下葬，这边的战斗就开始了。

    蒙恬和王离都是上过战场的人，府里的人也很勇猛，但他们要对抗的是秦国，是秦国的军队，所以，蒙恬他们根本不行。

    乱战中，原太子扶苏竟不知道被谁给剁了，身首异处，蒙恬和王离被活捉，两人匆匆组建起來的军队被全部杀死。

    李斯此时冷冷的看着蒙恬和王离，然后抬头看了灰蒙蒙的天，移动步子走到了蒙恬身边，趴在蒙恬耳朵边上轻轻说道：“蒙将军，你下令让秦军身死由儿时，可曾想过有今天，恶果是你们自己种下的，现在，是你们还由儿命的时候了！”

    蒙恬两眼圆睁，对着李斯大骂：“李斯，你个窃国大盗，你个奸佞小人，你杀掉先王，私立王上，秦国要断送在你手里！”

    李斯轻轻一叹，对着众人喊道：“蒙将军已经失心疯，也罢，就让他去陪先王吧！”

    李斯话音刚落，押着蒙恬和王离的人把两人推进秦王的陪葬坑，蒙恬在坑里仍然不停的骂着：“李斯，你辜负先王对你的大恩，你不得好死，你不会好死的！”

    李斯突然两手乱抖着大喊：“给我埋了他们！”

    随着李斯的喊声，大雨突然停了，众人开始铲起掺杂着雨水的泥土，然后仍向陪葬坑，坑里蒙恬仍然不停的骂着。

    慢慢的，泥水埋过了蒙恬的头顶，蒙恬的叫骂也停下了，蒙恬，秦国大将，就这样被李斯活埋，追随着秦王去了，也许在另一个时空，他还会保护着秦王。

    李斯这时脸上沒有一点血色，被大雨淋湿的长发贴在脸上，如同一个魔鬼，两眼看着刚刚埋下蒙恬的陪葬坑不说话，也不知道在想些什么？

    咸阳城外。

    刘邦带着樊哙他们已经杀到了城下，看着咸阳高高的城墙，刘邦很自豪，咸阳，秦国之都，就这样出现在自己眼前，刘邦确实可以得意，一百多年來，他是第一个攻到这里的地方。

    刘邦看着刚刚停雨的天空，挥手让大家停下，休息一下，就准备攻城。

    而以往戒备森严的咸阳城楼，现在竟沒有人，也不知道人都做什么去了。

    李斯正在发呆，突然有人來报，刘邦已经带着大军到了咸阳城下，问李斯该派谁去应敌。

    李斯这才从发呆中回过味來，然后一想，竟无人可用，昔日名将如云的秦国，已经沒有大将可用，但李斯不怕，挥手说道：“大家随我们，区区刘邦，竟敢趁着秦国动乱來攻，看來是活得不耐烦了！”

    众人茫然的跟着李斯，不明白这位丞相有什么退敌之策。

    李斯带着人很快赶到了咸阳，李斯看着城下如同一邦泥猴一样的刘邦高声大喊：“刘邦，你不过一介民夫，现在竟带着人围住咸阳是何用意！”

    刘邦一听乐了，是何用意，这还用说吗？当然是杀进去，夺取，变革天命了。

    李斯见刘邦不说话，以为自己成功的震慑了刘邦，又喊道：“让你的人退去，本丞相答应你，可以让你为官，不然，后果你知道的！”

    刘邦还沒说话，樊哙等不及了，对着李斯大骂：“你妈勒个比，你以为我们來玩來了，你说退就退，看今天你樊爷收拾你！”

    樊哙说着就准备下令进攻，刘邦挥手让大军停下，然后看着李斯喊道：“李斯，你一介文人，竟杀了秦王赢政，不过你不会流芳百世，你只会遗臭万年，因为你亲手断送了秦国，你必定要背上万世的骂名！”

    李斯一楞，这刘邦沒有一点觉捂，看來不用强的是不行了，李斯挥手让大家准备，但刘邦已经等不及了，对着樊哙大喊：“樊哙听令！”

    樊哙一声大喊，刘邦接着冷冷说道：“全力攻城，活捉李斯！”

    樊哙等的就是这句话，刘邦话音刚落，樊哙已经带着大军冲了过去。
------------

4－67咸阳破

    战况并沒有什么悬念，李斯带领的秦国大军并不是刘邦的对手，在樊哙这个屠夫的手里，秦国人被杀得落花流水。

    秦国已经不是以前，加上刚刚失去了秦王，等于抽了秦国人的灵魂，秦国人斗志并不高，所以，李斯败了。

    但刘邦沒杀李斯，李斯也不想死，他想让刘邦饶自己一命，毕竟自己一直做着秦国丞相，有相当的管理才能，他相信，刘邦需要他这样的人。

    李斯兵败不倒架，还是一脸怡然不惧的神色看着刘邦，刘邦根本对他不感兴趣，对于这种人，刘邦从不心软，但刘邦沒有当场杀他，而是快速的寻找起赵高來。

    这家伙阴险莫名，刘邦要杀了他。

    但赵高沒用刘邦找，自己却來了。

    秦国人惊恐的发现，赵高竟用车拉着一个人來见刘邦的，而这个人，正是刚刚做上秦国王上的胡亥，但此时的胡亥，已经成了一具冰冷的尸体，很显然，赵高杀了胡亥。

    赵高径直走到刘邦面前，双膝下跪，只说自己已经按约定杀了胡亥。

    刘邦一声冷笑：“给我拿下！”

    众人一拥而上，把赵高给捆了个结实，赵高猛然醒悟过來，刘邦要卸磨杀驴了，赵高并沒有挣扎，他也知道挣扎沒用。

    刘邦带着人蹬上的秦国咸阳的城楼，向下看，是无数的秦国败兵，还有自己带领的士兵，此时一个个的意气风发，都一脸兴奋的看着自己。

    刘邦很得意，这是秦国咸阳的城楼，一百多年來无人能破的城楼，被自己这个天下人嘴里的流氓给破了，仅此一项，他刘邦就已经在青史留名了。

    刘邦得意归得意，但并沒有忘形，他知道，秦国虽然破了，但更大的威胁马上要來，项羽已经一路势如破竹的赶來咸阳，程文龙虽然沒动静，但谁都知道，程文龙也不是吃素的，这会儿指不定在搞什么阴谋呢？

    刘邦在城楼上感叹，萧何已经不见了踪影，众人全都兴奋得找不着北了，这是秦国咸阳，天哪，被他们给破了，这城里该有多少的美女和财富，他们全他妈的发了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    和众人形成鲜明对比的是，秦国人一个个的垂头丧气，被绑得结结实实的赵高和李斯对望着，他们明白，这次自己决无生还的可能了，刘邦一定会亲手杀了他们的。

    但这又能怪谁，两人一手促成了此事，李斯悍然杀了秦王，并把秦王的太子和将军还有一众儿女全都杀了个净光，妄想在秦国变天，自己如吕不韦当年那样对秦国牢牢掌控，结果搬起石头砸了自己的脚，而且这块石头是块巨石，会要人命的石头。

    而赵高，很早就联系了刘邦，想靠着这个流氓继续自己的富贵，两人一手造成了秦国这样的局面，他们现在明白了，当他们疯狂的做这一切时，就已经为秦国敲响了丧钟，这样的结果，不是偶然，而是必然。

    刘邦这边感叹了一阵，转头一看被捆着的赵高和李斯，然后一声冷笑，对着下面的秦人大喊：“秦国丞相李斯，趁秦王重病，亲手杀了秦王赢政，并立以顽劣著称的胡亥为王，目的就是方便自己掌控秦国，现在刘邦将其拿下，该怎么做，你们自己安排吧！”

    刘邦说完就示意手下将李斯解开，放到了下面愤怒的秦人堆里。

    李斯沒想到刘邦竟玩出这么一手，自己一定会死，但这样死也死得太不像样了，愤怒的秦人会活活吃了自己的，李斯对着刘邦破口大骂：“刘邦，刘小三，你个流氓，你个小人，你想借刀杀人！”

    李斯然后转头看着全都铁青着脸围上來的秦人狂喊：“大家不要上他的当，他是要借刀杀人....

    但李斯很快就不喊了，他已经被秦人推倒在地，众秦人一拥而上，很快地上的李斯就不见了，化成了秦人脚下的尘土。

    赵高惊恐的看着李斯被秦人活活的踩死，踩烂，直到什么也看不见，赵高吓得尿了，转头看着刘邦：“求你杀了我吧！快动手吧！”

    刘邦根本沒看赵高，这样的人，刘邦还真看不起，刘邦转头看着地上的秦人：“你们不要害怕，秦王暴政，天下皆知，刘邦相信，你们也一定在这样的高压下受够了，刘邦不是來杀人的，是來帮你们的，请你们一定要相信刘邦！”

    众人沉默不语，现在刘邦已经打败他们，他说什么就是什么？他们不相信也沒法子。

    刘邦见众人不说话，也明白他们的心情，刘邦也顾不得安慰他们了，转身急不可耐的向城里走去，他要见识一下传说中的秦王宫。

    众人见刘邦不声不响的走了，也都兴奋起來，嗷嗷叫着冲进咸阳城，冲进去才发现，城里的人已经先他们一步动手，一些混蛋已经开始抢东西了，这些人全是咸阳城内的闲汉无赖，见咸阳无主，趁机开始抢东西，他们才不管天下是谁的，现在趁着乱，多弄点东西才是正事。

    刘邦的士兵怒了，他妈的，他们打下了咸阳，这些个闲汉却先他们一步动手，太气人了，当下就杀了这些闲汉，然后开始抢东西。

    一时间，咸阳，这个最为富有的国都内血流成河，鸡飞狗跳，有抢东西的，有抢女人的，有当街杀人的，有当街强·奸的，做什么的都有，咸阳在流血。

    刘邦此时已经顺利进入秦国王宫，看着高大的宫殿，刘邦仍然不敢相信自己就这样破了咸阳，闭上眼睛，刘邦静静感受着秦王赢政的感受。

    大殿很空旷，这是赢政为防有人刺杀自己特别做成这样的，刘邦闭上眼睛走着，闻着大殿内的空气，而大殿周围，已经跪了无数的宫女，刘邦猛然睁开双步走向秦王的龙椅，然后，轻轻的坐了上去。

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，赢政，项羽，程文龙，你们可曾想过，刘邦今天坐在了这里，天下人，你们可曾想过，有这么一天，沛县刘小三，月亮门的大当家，竟然坐在了大秦的龙椅上，哈哈哈哈！”

    刘邦在坐上秦王的坐位时，终于忘形了，这也难怪，这是改朝换代的大事，这是革命的成功，革命者，变革天命，刘邦，一介平民，当时社会下最沒有地位的人，在经过几年的努力下，以决对的弱势成功攻入秦国，抢先坐上了这具平时想都不敢想的坐椅，这如何能不让刘邦得意忘形。

    刘邦狂笑一阵，就觉得是前所未有的累，不是身体上的，是精神上的累，刘邦竟在秦王的坐椅上睡着了，睡得很沉，这一刻，刘邦忘了项羽，忘了程文龙，忘了所有人。

    刘邦做了个梦，梦中的自己突然化身为龙，在天空遨游，而下面，正是整个中土，中土大地在刘邦的身子下非快闪过，梦中的刘邦笑了，笑得很肆无忌惮......

    这时，武关内。

    韩信他们已经得到了刘邦拿下咸阳的消息，但他们沒动，程文龙不來，他们不会动，因为动就关系到生死存亡，他们也不敢妄动。

    但他们心急，特别是洒答木等人，他刘邦算个什么东西，要人沒人，要实力沒实力，却抢先攻入了咸阳，这天下人怎么看，他们最先破关的，但却发生了别的事让刘邦抢了先，洒答木当下就想带人杀进咸阳，把刘邦赶出來。

    在洒答木心里，谁抢先进入了咸阳，谁就是理所当然的咸阳王，这是多大的诱惑啊！他们想帮程文龙把咸阳抢回來。

    但韩信和张良并不这么看，秦王已经死了，咸阳跟任何一处城池一样，只不过有些像征竟义而已，换句话说，咸阳此时是块烫手的山芋，谁想吃掉他，不但要有人副铁嘴钢牙，还要有付好肠胃，此时的刘邦，显然两样都不具备，他不过是暂时入主咸阳而已。

    所以，张良和韩信严令任何人不能妄动，就在武关内等程文龙回來。

    韩信是三军总指挥，张良是大军总军师，程文龙不在，他们权力最大，令一传下，沒人敢违背，这时候是交战关键时，任何的失误都可能造成不可挽回的损失，而这样的损失，是任何人都担当不起的，但他们都在积极准备，只要程文龙回來，他们随时可以出发......

    此时的程文龙正在海上，他也很焦急，按水军的计划，还要三天才能上岸，程文龙空有一身本事，但在海上完全施展不开，这么远，他总不能游着回去，现在他们对岸上的消息一无所知，但程文龙知道，一定不会平静，自己平白耽误了这么些天，够人家做很多事了，上岸有得忙了.....

    项家军中，项羽却出现在涵谷关下。

    原來，项羽的意思是阻止刘邦进入咸阳，只让刘邦在涵谷关守着就行，但到了涵谷关项羽楞了，自己根本进不了涵谷关，这里由刘邦的兵把守得如同一只铁桶，只说沒有沛公命令，任何人不能进关。

    项羽肺都气炸了，他妈的刘邦现在竟然不让他项羽入关，刘邦疯了不成，他有什么实力这样做，接着范增的一句话更让项羽愤怒，范增说眼下的情况，刘邦很可能已经进入咸阳。

    项羽一听这句话就跳了起來，刘邦这货根本沒资格先他项羽入关，都是他妈的自以为是的范增，耽误了他项羽的行程，把近路都给了别人，自己却巴巴的绕出老远，现在让别人捷足先登了。

    范增确实失误了，他千算万算，就是沒想到刘邦和程文龙竟能如此容易的入关，而入关后紧接着就是秦王突然发病，这都给了他们天大的机会，自己本想着让他们当炮灰的，沒想到却给了他们机会，所以，对于项羽的抱怨，范增也无话可说。

    项羽当下就要攻打涵谷关，但范增却建议和平进关，让他去说服刘邦。
------------

4－68千钧一发

    项羽想了一下，点头答应了，项说的想法是这样的，现在人家刘邦进关已成事实，自己如果攻打，显得自己小家子气，这让天下人怎么看自己，所以，项羽答应了范增。

    范增也很有信心，刘邦虽然入了关，但实力在这里放着，刘邦打不过项家军，如果自己去震慑他，说不定会和平进关。

    但范增再一次的失算了，范增入关就被刘邦的人给逮了起來，范增茫然不知所措，难道刘邦竟敢杀了他。

    刘邦并不是要杀范增，不过他的确传这令，如果项羽想从涵谷关來，任何人不能放他进來，进來一个就捉一个，刘邦也沒想到竟是范增第一个进來。

    这时的刘邦还在咸阳王宫内做着自己的美梦呢？

    刘邦什么人，流氓，无赖，沒起兵时，是沛县有名的混混，也是月亮门的老大，平时出入于沛县各大烟花场所，这些年起兵了有所收敛，但到了秦王宫后，这满宫里的美女，看得刘邦眼都花了，这只等着自己日了，谁管呢？谁又能反抗，刘邦当下就决定今晚就在王宫内休息了，并挑了三个美女洗净了脱光了等着自己。

    刘邦这边还在准备，萧何风风火火的來了，进來看到刚洗完澡哼着小曲的刘邦就说：“沛公难道想跟秦王的下场一样吗？”

    刘邦大为不悦，这是什么话，他刘邦一直以來就极为克制自己，怎么就跟秦王一样了！”

    萧何接着就苦口婆心的说道：“秦国虽然亡了，可恰恰证明现在是最为敏感的时刻，他们还沒有发布已经进入咸阳的消息，现在首先要做的，就是对天下宣布他刘邦已经成功拿下咸阳，然后安抚咸阳百姓，接着去涵谷关过夜！”

    刘邦一听就烦了，你说发布消息什么的都行，可本公在咸阳消息一晚就怎么了？不就是日几个女人吗？这跟自己的天下大业有什么关系！”

    萧何看着一脸不悦的刘邦又说了一句话：“得到天下，什么样的女人沒有！”

    刘邦楞了，是啊！得到了天下，什么样的女人沒有。

    刘邦一直以來就有着要强的克制力，这是种天赋，也是毅力的表现，而且刘邦有个优点，错了就马上改，完全沒有上位者死不认错的臭毛病，这时对着萧何呵呵一笑：“萧何真是人才，这一语点醒了梦中人啊！刘邦差点做错，幸好身边有萧何这样的人才，刘邦这就动身回涵谷关，消息和安抚就交给你们处理了！”

    萧何欣然答应，刘邦动身回涵谷关。

    刘邦回到涵谷关后，才知道项羽此时就在涵谷关外，刘邦吓了一跳，更是听说了自己的人扣了范增，刘邦急一跳多高，他太了解项羽了，自己抢先入关，并且拿下了咸阳，抢了项羽的风头，项羽此时一定暴跳如雷，想着法子要打自己，现在这些人傻逼一样的扣了范增，这不是给项羽机会吗？

    但刘邦一时也不敢放了范增，他怕万一项羽來攻自己，自己手里也算有点筹码，一时间左右为难，沒了主意，萧何还在咸阳，连个商量的人也沒有，当下刘邦决定，马上让人通知萧何前來涵谷关，把眼下的事解决掉。

    刘邦派出的人刚出发，一个人就偷偷的出关，直奔项羽的军营去了。

    这人名叫曹无伤，算起來也算刘邦的老人了，可是刘邦升了很多人的官，却唯独沒升他，原因是刘邦觉得这人心术不正，不堪大用。

    这曹无伤明的不说，心里却怨恨不已，现在见项羽想要攻打刘邦，而刘邦又显然很怕项羽來打自己，心里有起了坏主意，他要偷偷的去告诉项羽，让项羽來打刘邦。

    项羽在军营里正等得不耐，这范增去了就沒有了消息，难道他刘邦竟敢扣下范增不成。

    正好曹无伤來了，把情况添油加醋的跟项羽一说，项羽的差火劲上來了，他妈的，刘邦真是分不清形势，竟敢悍然挑战自己，当下项羽决定，明天就出兵攻打涵谷关，非要把刘邦给打得认清自己的实力不行。

    项羽下了决定后，突然又决定马上进攻，他的脾气是一会儿也等不了，他要马上拿下涵谷关。

    项羽这边一决定，马上派出了自己的大将英布，带兵攻打涵谷关，英布带着人气势汹汹的到了涵谷关下，却惊奇的发现并沒有人反抗，英布茫然不解，然后竟莫名其妙的就进了关，派人通知项羽，项羽到了一看，原來刘邦竟走了，把涵谷关给仍在了这里，并沒有派人把守。

    项羽也是茫然不解，不明白刘邦这是玩的什么？但项羽马上就想着不管你刘邦想玩什么？自己还是要打你刘邦，你就是躲起來也不行。

    其实刘邦也沒走远，他就在霸上呢？这是萧何的主意。

    萧何也了解项羽，项羽光明磊落，坦率粗豪，重情重义，优柔寡断，有勇少谋，易冲动,妇人之仁，刚愎自用的性格早让萧何给研究透了，他认为以项羽的脾气，一定会连夜攻打涵谷关，他们眼下就是要先躲开，然后跟项羽周旋。

    萧何想对了，项羽连夜就攻打了涵谷关，但却扑了一空，却意外的找到了范增。

    刘邦也沒怎么样范增，但范增却对刘邦有了更加深的认识，刘邦处处表现的比项羽高明，实在是个强劲的敌人，一见到项羽就劝项羽一定要杀了刘邦。

    项羽也正有此想法，准备休息一晚就接着攻打刘邦。

    项羽沒想到，自己这一休息，就休息出事了。

    原來，项羽还有个叔父叫项伯，这人以前跟萧何有过交集，这时听说项羽要攻打刘邦，就想着萧何无辜，如果刘邦被项羽打败，一定会杀掉他们这些人，自己就想通知萧何远远走开，项伯也明白刘邦不会是项羽的对手，现在开打，结果只有一个，就是刘邦兵败被盛怒之下的项羽杀掉。

    于是项伯连夜就去了霸上，顺利的见到了萧何。

    萧何一听项伯这样说就吃了一惊，看來项羽是不给他们机会了，一定要把刘邦杀了才能解恨。

    项伯一看萧何并不急着逃跑，反而沉思着不知道在想些什么？当下急道：“此事危急，萧何你快逃吧！”

    萧何看了看项伯说道：“萧何一直跟着沛公，现在萧何要走了，怎么样也要跟沛公道个别，项兄以为如何！”

    项伯一听，是这么个理儿，这样就走了，确实不好。

    萧何拉着项伯就去见刘邦。

    刘邦正在思考如何能求得项羽的原谅放自己一马，就见萧何拉着一个自己不认识的人來了，刘邦马上站起看着萧何。

    萧何马上介绍：“这是项伯，项羽的叔父！”

    刘邦马上热情的拉着项伯的手，呵呵笑着：“看项兄年龄比刘邦略大，刘邦要叫项伯哥哥啊！”

    项伯沒想到刘邦竟这样热情，一时间楞着不知道说什么好。

    刘邦并不等萧何和项伯说什么？而是拉着项伯的手就坐了下來，然后就开始拉家长，决口不提当下的情况。

    “不知道项兄有几个儿女！”

    刘邦两眼亲热的看着项伯。

    项伯被刘邦这样别样的热情搞得手足无措，只好笑着说：“有一个儿子！”

    刘邦惊奇的一拍手：“巧了，刘邦的女儿尚未嫁人，项兄你看这样可好，不如我们结为亲家吧！刘邦知道这样高攀了项兄，但谁叫我们一见如故呢？”

    项伯听了更加的茫然，刘邦的热情超出了他的想像，自己侄子为什么如此的恨人家，人家一点都沒有以大人物自居嘛。

    “怎么，项兄嫌弃刘邦！”

    刘邦仍是笑着问道。

    项伯忙摆手：“不是，决对不是，呵呵，既然沛公有此美意，项伯也不反对，只是，项羽马上要攻打你们，你们还是要早做准备啊！”

    刘邦一听非常惊奇：“不会吧！刘邦都跟项羽约好了，不管谁先入得咸阳，这咸阳都是项羽的，刘邦知道自己的实力，刘邦也沒有大志，能在西楚霸王的保护下做个小官就行啊！现在刘邦先进來了，但什么都沒动，连咸阳都不敢住，就等着霸王來接收呢？现在项兄说项羽想要攻打刘邦，却是为何！”

    项伯一楞，是啊！人家刘邦并沒有住在咸阳啊！还苦哈哈的住在军营，这都表明人家在等他们项家军呢？自己侄子很有可能误会人家了。

    项伯这边想着，刘邦已经动了感情：“项兄啊！刘邦不敢于项家军为敌，自从结盟以來，刘邦就一直以自己是项家军的附庸自居，现在项羽要來打刘邦，这如何能不让刘邦惊骇莫名?"

    项伯一听也是愁眉苦脸,自己侄子这样做,好像有点太不够哥们了.

    刘邦这时看着项伯的脸色说道:“刘邦有个不情之情，不知道项兄能转达吗？”

    项伯一听马上说道：“请说！”

    “刘邦请项兄一定把刘邦的想法转达项羽,告诉他刘邦的真实想法,而且刘邦决定,明天就亲自去拜会霸王,亲自向霸王说明情况,该认错认错,咱们联盟军,不能因为这样伤了感情啊!”

    刘邦说得声情并茂，项伯根本想不出拿什么來拒绝，加上刘邦刚一时见面就把自己的女儿给许配给了自己的儿子，自己为什么不能去劝劝自己的侄子。

    项伯点头答应，刘邦连声道谢，并亲自把项伯送出大营，面带微笑的目送项伯回去，再看刘邦，已经是面色掩饰的看着萧何：“这事不对劲，一定有人告诉了项羽什么？项羽才会如此的愤怒，这人想让咱们死啊！”

    萧何点头：“我马上派人查！”

    刘邦点头，然后说道：“准备一下，明天咱们要去认错了！”
------------

4-69鸿门宴

    鸿门，今陕西省西安市临潼区新丰镇鸿门堡村。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刘邦打又打不过项羽，躲又躲不过去，刘邦赌性又上來了，与其吓得不知所以，不如反其道而行之，刘邦赌的就是项羽的优柔寡断和目光短浅，另外还有项羽的贵族情节，自己如果对项羽低声下气，说不定项羽会一时心软放了自己。

    萧何仍然觉得此非常的冒险，如果只是项羽还好说，但范增可不是二傻子，这个老家伙眼光独到，心狠手辣，萧何断定范增一定不会放了刘邦，萧何极力反对刘邦去鸿门赴宴。

    但刘邦决定已下，萧何再劝也沒用，事实上，只要牵涉到重要军事和生死存亡时的决定，都是刘邦拍板的，刘邦平时总是一付什么都不知道的样子，遇到事就会问别人，但其实这人早就有了看法，问你们，只不过是像征性的看你们的看法跟他相同不相同，往往刘邦问时，就说明他已经有了决断，而这决定，别人再反对也沒用，刘邦表面上是非常的听从别人的劝解，但事实是，你劝得跟他想法一样行，不一样他也不急，而是一句“本公已经决断”來打发你，萧何也知道刘邦的脾气，知道再劝也沒有用，只好作罢，而是积极安排明天之事。

    项家军营。

    项伯回來后连夜见了项羽，但不巧的是，范增正在跟项羽商量明天的攻打大计，见是项伯到來，两人也沒在意，项伯不是外人，范增仍是侃侃而谈，把刘邦说成是跟程文龙一样强劲的对手，此人不除，对以后项家想要一统天下是极大的威胁。

    项羽听范增说着，头也不停的点着，项羽此时对刘邦极为憎恨，什么联盟啥的，对项羽來说根本不算什么？他才不会在意这个狗屁的联盟，因为项羽相信，只是凭着他项羽一个，就足可以争夺天下了，别的人他根本看不上，他也不怕。

    他对刘邦的恨意并不是怕以后刘邦会成为自己的威胁，他主要是恨刘邦抢了自己的风头，而且还守着关卡不让自己进，这不是挑战自己是什么？所以，项羽准备一举拿下刘邦。

    两人商量着各种事项，项羽转头一看项伯：“叔父，你老人家有事！”

    项伯点头说道：“是的，叔父刚从霸上回來！”

    如果别人跟刘邦见过面，一定不敢说出來，特别是项羽面前，但项伯不怕，因为他知道项羽不会把自己怎么样。

    果然，项羽听过并沒有太在意，而是问道：“噢，叔父跟刘邦阵营里有认识的人！”

    范增这时已经皱起了眉头，严肃的看着项伯。

    项伯一笑说道：“是这样的，刘邦要來跟你认错，但又怕我们不接受，所以他很忐忑不安，而叔父刚好认识他手下谋士萧何，刘邦就让萧何带着叔父去了，唉！刘邦很害怕，只盼着贤侄原谅他呢？”

    项伯这么一说项羽來了兴趣，看着项伯说道：“噢，还有这回事，可是他不让项羽入关，这不是要挑战项羽吗？”

    项伯呵呵一笑，摆着手说道：“误会，全是误会，咱们不是有特别约定嘛，刘邦防的并不是咱们，而是程文龙，但其手下办事不力，却把咱们的人马给挡在了关外，刘邦听说贤侄雷霆大怒，吓得马上从涵谷关退至霸上，其态度真的不错啊！”

    项羽神色已经缓和起來，也不跟范增商量了，点着头说道：“这样啊！我说呢？谅他刘邦也沒有这样大的胆子，原來是误会啊！”

    “岂有此理，刘邦这样做不过是缓兵之计，霸王千万不要上了他的当，以范增之言，把此人杀掉才是上策！”

    范增这么一说，项羽不悦了，转头看着范增：“范先生，这联盟之计是你定下，这路线也是你亲自选定，到现在却让我们完全被动，范先生难道为了掩盖自己的错误，就一定要杀了刘邦泄愤吗？再说按咱们的约定，咱们要先联合收拾了程文龙才轮到刘邦，范先生难道私自改变计划了！”

    项羽这么一说竟说得范增哑口无言，只好说道：“路线的事只是范增一时失误，范增也沒想到秦国竟如此好攻，才会让刘邦和程文龙捡了便宜....

    “那范先生又如何断定这次刘邦认错就是假的呢？谁又能保证这不是你范先生的又一个错误！”

    项羽不等范增说完就冷冷的打断了他。

    范增气得吹胡子瞪眼，指着项羽：“霸王，不要一时的妇人之仁为以后种下后患啊！”

    项羽轻轻点了点头：“也罢，既然范先生这么说，咱们就给刘邦一次机会，不过必要准备还是要有的，我们把人安排好，如果刘邦有异动，我们当场杀掉岂不方便！”

    范增还想说话，项羽又说道：“就这么定了，明天我举杯为号，我不举杯，任何人不能妄动！”

    范增见项羽已经做了决定，冷哼一声就出去了，这一触既发的战争竟这样暂时的平息了。

    霸上。

    众人听说刘邦竟要只身去鸿门向项羽认错，都表示反对，项羽什么人，杀人不眨眼，此时对刘邦意见极大，刘邦这时候竟要去见他，这不是送死吗？”

    刘邦对大家的担心只是一笑置之，该准备什么还是准备什么？根本沒把鸿门当成生死险地。

    众人见刘邦如此的淡定，只好不再劝他。

    次日一早。

    刘邦带着萧何，樊哙和陈平三人一道向鸿门行去。

    刘邦带上自己一共四个人，目的就是为了让项羽放心，让项羽看到自己认错的心理是多么的明显。

    距离很近，刘邦等人很快就到了鸿门。

    跟刘邦想的差不多，项家军戒备森严，全都冷冷的看着刘邦，刘邦笑了笑，神色自然的向室内行去。

    这对刘邦來说沒用，刘邦敢來，就这点阵仗根本就震慑不了他刘邦，都是刀尖上跳舞的好汉，整这些根本沒用。

    几人到了门边，萧何三人被项家军拦下，只让刘邦一人进去。

    三人反对，刘邦却摆手笑了笑，然后就跟着士兵进去了。

    刘邦进去一看，项羽大马金刀的坐在屋内正前的一张机子边上，冷冷的看着自己。

    刘邦快走几步，拱手说道：“刘邦见过西楚霸王！”

    项羽冷冷一哼：“刘邦，你可知错！”

    刘邦一声苦笑：“刘邦有错啊！刘邦只是让他们防着程文龙，不让任何人进关，但实在沒想到霸王竟要从涵谷关进來，这误会，唉！刘邦还是安排不周啊！”

    刘邦痛心疾首，项羽接着冷笑：“那你在咸阳都做了什么？得到了什么？”

    刘邦一听一脸的冤屈：“上天做证，刘邦什么也沒做，什么也沒拿，就等着霸王前來安排，霸王不來，刘邦岂敢私自乱动！”

    刘邦这么一说，项羽的神情才缓合下來，指着一边的一张机子：“沛公请坐！”

    刘邦心里松了口气，脸上却不动声色的坐下，看着项羽只是微笑，一脸的虔诚。

    范增一看项羽竟让刘邦坐下了，这摆明是要把酒言欢了，当下大急，嘴里咳着不停的对着项羽使眼色，意思是让项羽举杯下令。

    项羽只当沒看见，并不回应范增，范增大急，对着一边的一名少年急使眼色，这少年不是别人，正是被程文龙当年在吴中悍然杀掉的项庄的儿子，此时才十四五岁，但一脸的桀骜，见范增对自己使眼色，马上站出说道：“这样喝酒有什么乐子，不如让我來为大家舞剑吧！”

    说完不等项羽说话就从背后抽出长剑舞了起來，刘邦不是傻子，他一直以來防的就是范增，现在见不对劲，这孩子又出來舞剑，自己现在非常的危险，马上求助的看着项伯。

    项伯哈哈一笑：“一个人舞有什么意思，项伯也來凑个热闹！”

    项伯说完也抽出长剑跳了进來，刘邦感觉得沒错，这小子剑剑指向刘邦，很明显是想趁着舞剑杀了刘邦。

    但项伯却次次为刘邦挡住，尽管这样，刘邦仍是一次次的惊出冷汗，坐着也不敢动。

    屋里危急，外面的萧何三人也是非常的着急，他们也看不到里面，却不时的听到长剑相击的声音，萧何对着樊哙一点头，樊哙伸手推开挡着自己的士兵就闯了进去。

    项羽当然知道这舞剑是想做什么？他也沒有说话阻止，这时的刘邦，是可杀可不杀。

    但项羽突然看到从外面闯进來一个黑塔一样的汉子，对着自己怒目而视，项羽一脸错愕：“这位好汉是！”

    樊哙看着项羽大喊：“刘邦帐下将军，樊哙，沛县一个屠夫，杀狗的！”

    项羽顿时被樊哙的酷劲给吸引了，笑着说道：“可会喝酒！”

    樊哙哈哈大笑：“樊哙死都不怕，岂会怕喝酒！”

    项羽大为高兴，大喊一声：“來人，上酒！”

    马上有人拿來一坛酒，樊哙也不要碗，嘴对着坛口就开始大喝，项羽接着大喊：“只喝酒有什么　意思，上肉！”

    马上有士兵端來一只猪腿，生的，刚褪过毛，发着白光。

    樊哙伸手拿过生猪腿，张嘴就吃，生腥的猪肉被他吃得有滋有味，项羽看得大为欢喜，心里直称樊哙是条好汉。

    屋里舞剑的两人也被樊哙的酷劲给震了，也顾不上舞剑了，都呆呆的看着生吃猪腿的樊哙。

    刘邦一看大家都注意着樊哙，忙站起说道：“人有三急，各位不好意思，刘邦要方便一下！”

    刘邦说完就走了出去，范增虽急，但也拦不住，急得直搓手。

    刘邦出去，萧何伸手拉着刘邦的手说道：“沛公快走！”

    刘邦也明白形势，也不装英雄，骑上马就向霸上跑了，把萧何三人给留在了项羽军中。
------------

4-70沐猴而冠

    刘邦把萧何三人留在项羽军中,自己独自逃跑了。

    萧何看到刘邦走远，拿出自己的礼物走了进去。

    里面，项羽对樊哙是极度的喜爱，这个酷毙帅呆的好汉太对项羽的胃口了，项羽恨不得当场跟樊哙义结金兰。

    萧何进去一看，明白这事儿成了，刘邦不会有危险了。

    项羽一看萧何进來，笑呵呵问道：“沛公人呢？”

    萧何面带微笑：“沛公身体不适，先回去了，并吩咐萧何把这些东西献给霸王！”

    萧何说完把手里的东西给献了上去，项羽一看，是一对玉壁，还有一斗好玉，项羽当下眉开眼笑：“这个沛公，來就來吧！还带着东西，呵呵，呵呵呵！”

    萧何见项羽高兴，张嘴说道：“霸王也看出沛公对霸王的尊敬之情，现在这个时候，我们两家不能闹误会啊！”

    项羽两手把玩着刘邦献上的玉随口说道：“还不是你们的左司马曹无伤说的，说沛公要自立为王，所以项羽才会误会啊！”

    众人听得直翻白眼，这不知不觉中，项羽就把曹无伤给卖了，这下好了，曹无伤活不成了。

    萧何不动声色：“呵呵，幸好霸王慧眼识人，要不我们的联合计划就要被搁浅了！”

    项羽这时只顾玩玉，对萧何的话也不回了，萧何见状，马上告辞，项羽挥手同意，萧何带着陈平和樊哙离去。

    项羽看三人离去，心里还有些不舍，喃喃自语：“刘邦手下竟有如此猛人，当真是一条好汉，这樊哙是真的不错！”

    项羽话音刚落，就听范增怒气冲冲的说道：“霸王亲手为项家掘了坟，范增就等着看大家是怎么把自己送进去了！”

    项羽一听极为不悦，看着范增说道：“范先生如此的阴阳怪气是为了什么？”

    范增大喊道：“我们约定好的暗号，霸王为何不举杯，刘邦危险，今天是多么好的时机，可霸王竟看着错过，这...这...

    项羽不以为然：“刘邦一介流氓，能翻起什么浪，范先生危言耸听，难道要动摇本霸王在项家军中的地位！”

    范增看着项羽，心里一阵阵的直叹，最后甩走就走，边走边说：“这要的混小子，真不该跟你们共谋大事！”

    范增出去，项羽两眼阴冷的看着范增的后背。

    范增不知道，他已经为自己的死埋下了伏笔，这就是口无遮拦的后果。

    项羽可不管范增心情怎么样，他是心情大好，当下就准备带大军进入咸阳。

    刘邦当然知道项羽去了咸阳，但他沒本事拦着，眼睁睁的看着项羽进了咸阳。

    刘邦极度郁闷，也极度诧异，因为程文龙根本就沒有反应，跟消失了差不多，就憋在武关不出來了，刘邦完全不明白这是怎么回事，难道程文龙对咸阳就沒有一点欲望。

    刘邦怎么会知道，程文龙这是心里也急得猫抓一样，但这海上的航行就是这样，你急也急不來，程文龙只好每日坐在船头对着中土发呆，想像着刘邦和项羽正在和秦国大战。

    项羽入主咸阳，第一件事就是要扒了赢政的坟，范增又出來反对，理由是赢政已经死了，挖坟就沒有必要了，这样做只会让天下人认为项羽小家子气。

    但反对无效，项羽至今对秦军射杀项燕不能释怀，现在他项羽已经杀到咸阳，岂能让赢政安稳的躺在豪华的墓穴里。

    项羽一声令下，赢政刚刚下葬的陵墓就被扒开，但奇怪的是并沒有找到秦王的尸体，项羽大怒，他准备挖出來当着秦国人的面鞭尸的，现在竟沒找到，一肚子邪火沒地方发，一声令下，让众人烧了这修建了多少年的陵墓。

    这场大火烧得，周围几里都被火光照得通红，咸阳人全都冷漠的看着项羽做这些，项羽，根本就是个气量狭窄的屠夫，他沒有一点枭雄气质，咸阳人很怀念秋毫不犯的刘邦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    项羽烧了秦王陵墓并沒有把怒火泄完，又把眼光瞄准了秦王宫。

    一听说项羽准备烧秦王宫，范增慌了，忙找到项羽问道：“霸王难道不住在这里称王，烧了我们在什么地方称王！”

    项羽一脸的鄙视：“当然是回我们楚国，现在我项羽带着楚军成功的攻入咸阳，得此富贵不回家乡，那跟锦衣夜行有什么分别，谁会看到我霸王的成就！”

    范增目瞪口呆，看怪物一样的看着项羽：“秦国地势险要，易守难攻，我们攻了进來是不错，可还有刘邦和程文龙这样的强敌，唯今之计，我们坐拥咸阳，努力发展，把两人灭掉以后再说别的，我们现在回去，那打下咸阳有什么用！”

    项羽哈哈大笑：“本王决定了，打下咸阳就是给天下人看的，让他们知道我霸王的手段！”

    项羽说完就出去了，再不理范增，范增痛心疾首，却也无可奈何。

    项羽说到做到，把咸阳收罗一空，然后就在秦王宫放了一把火，接着带着大军就回转楚国。

    大火在咸阳烧了好多天，咸阳被项羽搞得原气大伤，沒有几十年是恢复不过來了，就算有时间，还要有雄主，咸阳哭了，天下人哭了，当然，这是后话。

    项羽和刘邦相继回去，张良他们对这些都知道，可他们沒动，咸阳已经沒有了意义，像征意义沒有了，可战略意义还有，他们有自己的想法，只是要等程文龙回來。

    程文龙又经过近一个月的航行，终于上了岸，程文龙上岸带着人就向武关急行，但在路上，他们已经听说了项羽在秦国的暴行，这大出程文龙的意料，这才多少天，竟发生了这么多的事，秦王竟这样死了，秦国竟这样亡了，最让他可笑的竟是项羽不坐守咸阳以图天下，竟又带着东西回了楚国，真他妈的是疯了。

    一路无话，程文龙顺利赶到武关，张良等人见程文龙终于來了，当下马上开会，等着程文龙近一步的安排。

    程文龙看着众人：“各位，秦国已经灭亡，项羽很得意啊！”

    “可不是，这小子得意坏了，如果七弟你在，哪轮得到他这么得意！”

    洒答木愤愤不平。

    程文龙呵呵一笑：“项羽烧掉秦王墓的时候，也为自己掘起了坟墓，最可笑的是他打下咸阳，竟又回去楚国，这真他妈的可笑！”

    众人虽然觉得项羽这是种夸富的心态，但并沒有觉得有什么可笑，顶多是小心眼的表现。

    程文龙却笑着说道：“如果清军打下北京后，再回到他们的盛京，那么还会有清王朝统治汉人几百年吗？”

    众人茫然不解的看着程文龙，程文龙呵呵一笑，也不解释，看着大家说道：“如果项羽够聪明，他一定会派人驻守这里，这里对项羽來说，对天下來说，像征间义要大过实际意义，所以，我们一定要守住这里，就在这里扎下，谁來打谁！”

    张良拍手叫好：“哈，咱们想一块了，秦国天险，易守难攻，这样好的地方不用，就太浪费了！”

    程文龙又看着张良：“张良你说接下來项羽会做什么？”

    “两件大事，眼下项羽自信心很强，他一定把自己当成天下诸侯王，接下來就该分封天下了，但做这件事之前，他会杀掉你程文龙，因为你是他的威胁！”

    程文龙点头说道：“这倒是有可能，不过他明知道我们在武关，为什么不就近攻打，却早早回去，难道夸富的心理就这么强！”

    众人也不明白，项羽这样的人的心理，实在不能用正常心度之。

    程文龙沉吟一阵，然后说道：“派人去楚国，咱们要知道楚国的消息，所有人按兵不动，静等他们发难吧！”

    张良说得沒错，项羽回去后是准备分封天下的，现在的项羽，已经拿天下王自居了。

    但范增不同意，他的连环计只是实现了一步，还有重要的两步沒有实现，那就是程文龙和刘邦现在都沒除去，这两人不除，谈何天下王，谈何分封天下。

    项羽倒是急不可耐，但范增说得也有道理，项羽一时也想不出什么好方法杀掉程文龙。

    范增老早就在思考，只不过项羽不按他说的來，所以计划一直在变动，这时见好不容易项羽同意自己一次，忙说道：“范增倒有一计！”

    项羽一看范增：“你又有什么计！”

    范增也不理会项羽口气里的讽刺，张嘴说道：“霸王不是要分封天下吗？咱们就给程文龙个王当当！”

    项羽一听，呵，这算什么狗屁妙计，这不是要给程文龙更大的实力吗？

    但范增接着说道：“等到他到咱们楚国來受封时，咱们埋伏下众多人把他给杀了，然后再说刘邦！”

    项羽一听倒也不失为一条妙计，当下交给范增去安排，自己忙着去接见各路英雄的祝贺去了....

    范增马上让人联系了各处蠢蠢欲动的小王，比如赵王嘉什么的，而范增交给他们的任务就是偷袭在燕国的程文龙大本营。

    范增不是项羽，他深深的明白咸阳的战略地位，现在他们都回來了，可是程文龙却还在武关，以程文龙的见识，他不会不知道咸阳的重要性，如果程文龙坐拥咸阳，他们就不好打了，所以，范增要让人袭扰程文龙的后方，让程文龙首尾难接，顾得了这里顾不了那里。

    赵王嘉接到项羽要封自己为王的消息就高兴起來，以后有霸王罩着，自己这个王就算稳定了，至于项羽交待的任务，赵王嘉更是欢喜，多年前被程文龙流放的恨意并沒有被他放下，现在有报仇的机会，他当然要抓住。

    于是，赵王嘉和英布等人积极准备攻打燕国，范增却着手在楚国做着准备。

    程文龙不知道，一场针对他的巨大阴谋已经展开，就等着他向里面跳呢。
------------

4－71范增之死

    范增有条不紊的安排着这一切，自认为这一次程文龙一定逃不过去，因为前面几次的失败，是因为只有他们项家军对付程文龙，而现在，是全天下帮着他们对付程文龙，所以，范增很有信心。

    但范增不知道的是，就在他安排对付程文龙时，一场针对他的阴谋也已经展开。

    主持这场阴谋的是刘邦手下头号谋士萧何和陈平，目的是离间项羽和范增。

    项羽要派人去和刘邦商量共同对付程文龙，这些使者眼下跟以前可不一样了，以前，他们是项家军中的普通人，可是现在，他们是天下诸侯王项羽的使者，这些人现在都是眼高于顶的人物，到了刘邦这里，不免都牛逼哄哄的，根本不把刘邦当人看。

    刘邦也不跟他们一般见识，好话说着，好酒好肉上着，好像看不到使者的脸色一样，使者更加的洋洋得意。

    但这饭还沒开吃呢？刘邦突然问道：“你们是霸王的使者！”

    使者得意的点头，刘邦一拍眉头：“我以为是范先生的使者呢？各位请等一下！”

    刘邦说完就出去了，这一出去竟再不回來了，把项羽的使者给仍在了这里，接着就有士兵进來，把好酒好肉给弄了下去，使者们正在诧异，接着又上來了几个素菜，和几坛混浊的酒，然后就面无表情的出去了。

    使者们面面相觑，这他妈的是怎么回事，难道霸王的使者不管用。

    接着使者们就听到外面的士兵们在窃窃私语：“沛公以为他们是范先生派來的呢？谁知道是项羽那个傻大个派來的！”

    一名士兵惊诧的说道：“范增不过项羽手下谋士，沛公为何如此看重！”

    “哼，你懂什么？天下谁不知道项羽不过徒有其表，真正出谋的全是范增，范增说什么项羽就做什么？所以，项羽派來的人，我们不用太注重！”

    里面的使者一听这话，鼻子都快气歪了，他妈的，这些人太气人了，当下饭也不吃了，也沒跟刘邦道别，两人马上回去，他们要把这些情况告诉项羽。

    两个使者走后，刘邦慢慢的从后面进來，然后是萧何和陈平，刘邦看着一桌子冷菜哑然失笑：“这样的计策怕是项羽不会上当吧！这也太儿戏了！”

    萧何和陈平呵呵笑着，陈平说道：“项羽一定会上当！”

    楚国。

    范增后背突然出來一只毒疮，疼痛难忍，范增大惊，这毒疮出得如此奇怪，难道有人要毒害自己。

    就在范增自己在屋里惊诧莫名的时候，两个使者怒气冲冲的赶了回來。

    两人回來就去见了项羽。

    项羽见到二人，看到二人一脸的愤愤不平，心里大感奇怪，但项羽这些天心情不错，笑着问两人怎么回事。

    两人对望一眼，然后一人开口说道：“霸王，哼哼！”

    项羽脸色一沉：“有事说事，如此的阴阳怪气，你们活腻了！”

    一人马上说道：“非是小的这样，而是天下人这样！”

    项羽不得要领，不耐烦的说道：“怎么回事！”

    两人把听到的话对着项羽添油加醋的一说，然后说道：“霸王自我感觉良好，可是天下人知道的都是范增，眼里沒有霸王你啊！”

    项羽脸色一会儿红，一会儿青，接着一只手在机子上猛的一拍：“岂有此理，岂有此理，來人，召集大家开会！”

    外面的人也听到了项羽怒气冲冲的喊叫，不明白是什么让心情大好的项羽雷霆大怒。

    众人到來，范增因为身上有毒疮就在屋里休息，这更让项羽火冒三丈，现在自己说话都不管用了，范增竟敢无视自己，哼哼。

    项羽对着两个士兵冷冷说道：“去把重病的范先生给本王架來，唉！范先生老了！”

    众人听得心里一阵发冷，项羽这是要做什么？

    范增见两个士兵面无表情的來请自己，心就向下沉，这事透着不对劲，难道出什么事了。

    果然，范增刚进议事厅，就看到大家奇怪的看着自己。

    项羽一看范增进來，笑呵呵的说道：“范先生身体如何！”

    范增一看项羽一反常态，心更加的向下落，不明白项羽又在玩什么？张嘴说道：“范增后背突然出现一只毒疮，疼痛难忍，所以沒來开会，不知道霸王把范增叫來所为何事！”

    项羽淡淡一笑：“范先生为了项家，为了楚国鞠躬尽瘁，项羽也看出來了，范先生身体真的不行了，项羽想让范先生休息了，你看如何！”

    范增一楞，当下明白过來，项羽这是不要自己了，不由得一阵心寒，明白这是项羽中了别人的计了，但他更加不能说明，如果说项羽中了别人的计，他会更加的生气，当下范增说道：“范增是老了，可是现在程文龙和刘邦未除，范增肯求霸王让范增把这些事完成！”

    项羽脸色一沉：“难道沒有范先生，项羽就除不掉这两人！”

    范增刚要说话，项羽已经冷冷说道：“來呀，护送范先生回老家休养！”

    项羽说完就走，范增老眼含泪的看着项羽的背影，心里一阵阵的悲凉，罢罢罢，当下蹒跚离去，众人看着慢慢离去的范增，心里也是一阵阵的难过，范增对项家大家有目共睹，可是项羽莫名其妙的就夺了范增的权，把他给赶回老家，这都是为什么啊！

    范增也沒让人送，自己也沒什么东西，带上一个包袱骑着项家军里的一匹瘦马上路了。

    项羽快七十的人了，怎么能受得了如此打击，这不用说是有人在用计离间自己和项羽的关系，很显然，项羽是上当了，范增接着想着自己为了项家可以说是操碎了心，到头來落得如此下场，心里更加的悲痛，加上后背毒疮的疼痛，范增沒走出多远就觉得自己坚持不住了，但范增仍然咬牙向前走着，他也算明白了，项羽就是块扶不上墙的烂泥，他兵败的日子就快要到來了，自己想帮他，但奈何他自信严重爆棚，现在项羽的眼看，根本不看不上任何人，自己也沒必要求他可怜，事实上，项羽也从來不会可怜人。

    范增骑着匹瘦马走了几十里，只觉得后背毒疮突然一阵猛烈的疼痛，好像是毒疮裂开了，范增抬头看着天空微笑：“范增一生用计颇多，早知道有损寿元，加上范增喜爱美少女，现在，恶果要來了，范增要被天收了！”

    范增说完，一头栽下瘦马，后背流出脓血，就这样死了。

    范增，一代智者。虽然好色。虽然多有损计，但都是各为其主，说不上坏，也说不上好，就这样死在了路上，身边沒有人，只有一匹瘦马，打着响鼻看着已经死去的范增。

    范增临死一定在后悔，后悔自己沒能帮项羽夺取天下，后悔自己当初不该随着项羽出來。虽然说人都有一死，但最痛苦的是，死时，沒能完成自己的心愿，而且极为讽刺的是，一个玩计谋的，最后死在了别人的计谋上，范增趴在地上的尸体是睁着眼的。

    项羽不知道范增就这样死了，他也不在意，现在的项羽，正忙着布置策划除掉程文龙，赵国传來消息，赵王嘉和英布已经出发，项羽这边也准备得差不多了，刘邦也带人來了，项羽对远在武关的程文龙发出了邀请。

    燕国以北草原上。

    原來的楼烦王，现在的草原王突然对中原好奇起來，程文龙带着这么些草原兵走后就沒有消息了，草原王很好奇程文龙现在在中原搞成什么样子了，心里也有些思念程文龙，草原王竟决定带人到中原看看程文龙。

    草原经过程文龙的改革，战争减少了很多，众多的草原人这时才明白程文龙对他们的草原做了多么好的一件事，草原现在一切都在平稳发展，各人都安居乐业，众人都非常感谢这个中原的年轻人。

    所以，草原王在草原会议上把自己想去中原看看的想法一说，众人都吩吩赞同，而且很多人要随着草原王前來中原。

    草原王笑着说道：“大家的心情我理解，我相信文龙也会理解，但我们不能去太多人，草原还要发展，但我会把大家的心愿带到的！”

    大家一想也是，于是全由草原王安排。

    草原王也不想太寒酸，自己亲自挑选了五千草原精兵，加上几个部落首领就出发了.....

    燕国。

    其实燕国现在确实沒有多少人，意思是沒多少能打的人，程文龙这次攻打秦国是动了全力的，他明白秦国的份量，自己也不轻敌，加上现在大家的目光都对准着秦国，所以，这家里就沒留大部队。

    留在燕国的都是些女人，还有卡斯特罗，他是最让程文龙不放心的人，这些时间倒是老实，看來是深刻认识到了自己的错误。

    加外高渐离也在燕国，还有季申科加上马甘地和钟渊，不家少量的部队，说实话，这样的阵容，如果真有敌人來袭，他们根本就抵挡不住。

    项羽也正是看中了这一点，所以才派赵王嘉和英布奇袭燕国。

    赵王嘉也是这样想的，现在程文龙人在秦国，对燕国根本就是鞭长莫及，自己有项羽撑腰，正好杀过去报仇。

    张耳倒是沒有太反对，眼下时机，最重要的就是站好队，而张耳的选择显然是项羽，因为项羽现

    在是天下公认的诸侯王,天下人都听项羽的,都想着让项羽把自己封到块好地方.

    赵王嘉和张耳也是这样想的,所以,他们对攻打燕国程文龙的大本营很积极,此举一旦成功,在项羽面前这就是大功一件.

    所以,赵王嘉和张耳还有英布是一路急行军,很快,燕国就出现在眼前.....
------------

4－72高渐离VS英布

    秦国，武关。

    程文龙在闭目沉思。

    他不是沒想过燕国安危，只是他觉得范增和刘邦就算合作，他们要对付的人也是自己，根本沒理由拿燕国开刀，那样杀不了自己，只会激怒自己，而如果自己料得不错，他们应该是设下计等着杀自己个冷不防，所以，他并沒有跟燕国派兵。

    但程文龙沒想到的是，范增已经死了，而项羽也不是按常理出牌的人。

    于是，这一切就阴差阳错起來。

    草原。

    草原王带着自己的五千精兵也是急行军。

    他们沒有任务，就是老家伙突然就非常的思念程文龙，一种发自内心的思念，这也是程文龙的人格魅力所在。

    其实老家伙说是在草原，但也不算太远，经过几天行军，已经到了中原的边缘，算算时间，他们只比赵王嘉和英布晚到一天。

    但就这一天，却发生了太多的事。

    原來，赵王嘉和英布到了蓟城下面，也沒通报，也沒任何言语，突然就开始攻城。

    而这蓟城守军呢？根本就沒想过这个时间会有人來攻蓟城，刚开始还以为自己在做梦，等到醒悟过來，这才烧起狼烟示警。

    狼烟刚起时，高渐离正在跟季申科聊天，高渐离听到外面乱糟糟的，伸头向外一看，有限的士兵全都慌乱的跑來跑去。

    高渐离一个箭步就窜了出去，出去一看，城墙方向传來阵阵黑青的狼烟。

    高渐离马上回头对着季申科喊道：“速度赶去秦国，快快报告文龙！”

    季申科也是老军人出身，虽说这几年不上战场了，可机灵劲一点也沒减，听到高渐离喊，马上知道情况紧急，当下也不多问，出屋骑马就跑。

    季申科出去，高渐离对着刚刚出现在屋边的卡斯特罗喊道：“老卡带着女人孩子马上去北城门，老钟和马甘地随我去城墙！”

    高渐离喊过后，大家马上行动，卡斯特罗马上召集众女人集合，一时间，娘们，姑娘，孩子，乱成了一锅粥。

    这边高渐离已经带着钟渊他们向赵王嘉攻來的南城门跑去。

    其实要按着赵王嘉的意思，他是想扎营十里外，然后观察一下再动手的，他被程文龙整过，知道程文龙的手段。虽然现在程文龙人不在蓟城，可是以前被程文龙流放的事情就像还在眼前，赵王嘉每当想起程文龙杀人时冰冷的眼神就害怕，他怕程文龙在蓟城安排什么后手，到时他们就又被动了。

    但英布可不这么想，英布是谁，这人是六县人，姓英，在秦国是个平民百姓，因为犯了事被判了黥刑，也就是在脸上刺字，被发往骊山给秦王修陵去了。

    到陈胜吴广起义，英布带着人从骊山逃了出來，投靠了陈胜，后來陈胜兵败被杀，英布又投入项家军，先前一直沒有被项羽重用，所以，这人并沒有跟程文龙交战过。

    但后來英布在对抗秦军时很是勇猛，于是项羽给他做了上将军，这人就自信爆棚起來，甚至一度盼着跟程文龙來一仗以证明自己，并对别人对程文龙的害怕表示很蔑视。

    此时，且不说程文龙不在蓟城，就算在，英布也会直接发动进攻，根本不会犹豫，更别说程文龙不在了，英布根本不知道什么叫个怕，所以，英布当下就发动了进攻。

    也不是英布托大，现在的蓟城真的经不起他们的进攻，因为这里根本就沒有多少兵力，所以，短短时间，赵王嘉和英布就要破城而入了。

    但就在这时，从城内冲出一人，手拿一把大号剔骨刀，正是高渐离。

    高渐离和钟渊到了南城门大吃一惊，想不到敌人的攻势竟这样的犀利，这才多久，这城就守不住了，当下，高渐离二话沒说就冲了出去。

    英布正在指挥，却突然看到城中冲出一人，马上对着众人喊停，冷冷的看着跑出來的这名大汉。

    高渐离这几年生活安定，但一身的桀骜并沒有褪去，让人一看就是一个玩命的主，这时怒气冲冲的从城中冲出，当下就引起了英布的注意。

    高渐离对着英布大喊：“來者是谁，可知道你攻打的是程文龙的地盘吗？”

    英布骑在马上手拿一杆长枪，听了高渐离的话哈哈大笑：“打的就是程文龙，程文龙在吗？让他出來跟英布一战！”

    高渐离远远的看着英布，听了英布的话冷冷一笑：“你知道程文龙不在才会如此的嚣张吧！如果他在，吓死你你也不敢这样说话！”

    英布一听大怒，枪柄在马屁股上一磕，对着高渐离就冲了过來。

    高渐离也不怕他，也打着马迎着英布就过來了。

    两人离着几米，高渐离突然从马上跃起，手中剔骨刀闪着寒光对着英布的脑袋就削了过去。

    高渐离明白，一寸长，一寸强，他的剔骨刀太短，如果跟英布短兵相接，自己一定不是他的对手，所以高渐离才从马上跃了起來，准备把英布扑下马。

    但英布看着高渐离对着自己跃了过來，冷哼一声，两手拿枪，上下竖起，把长枪当成棍子，对着高渐离就砸了过來。

    高渐离在空中躲闪不及，正好被英布的枪棍砸中，一下落在了地上。

    英布哈哈大笑，但高渐离落地就又弹了起來，英布笑到一半不笑了，因为高渐离已经到了跟前。

    英马打马就冲，他不信高渐离能拦住自己的马。

    但高渐离最拿手的就是剔肉，这时只见高渐离在英布的马头前左右晃动，手中一把剔骨刀被他玩得上下翻飞，众人都很惊愕，不明白高渐离在做什么？

    突然，英布的马发出一声凄惨的嘶鸣，然后两只前蹄就高高的抬了起來，在地上转了两圈，还在马上的英布被自己的马突然的发疯弄得措手不及，竟被马给掀了下來。

    英布被马掀下，他的马这才扑通一声倒下，四只蹄子乱抖，众人这才看清，刚才电光火石间，高渐离竟把英布马头上的肉给剔了个精光，现在的马头，只是个骨头架子，根本沒有一点肉在上面。

    由于高渐离手法极快，战马刚开始竟沒感觉到疼，等到反应过來，自己头上的肉已经被高渐离给剔光了。

    众人张着嘴直抽冷气，这高渐离的剔骨刀耍得太快了，电光火石间竟把一匹活马的脑袋上的肉给削光了，这要多快的速度和精准度。

    高渐离见英布落马，猫着腰如一只狸猫一样的对着英布就窜了过去。

    英布突然被马掀下，这时脑子还沒有清醒过來，但高渐离已经扑了过來。

    高渐离到了英布面前，轮着剔骨刀对着英布的脑袋就砍了过去。

    英布就觉得一道寒气袭來，当下也沒多想，枪柄在地上一捣，身子就向后滑出老远。

    英布后滑的速度很快，但高渐离同样很快，英布紧跑慢跑，还是被高渐离的剔骨刀在腿上划出一道口子。

    英布从地上一跃而起，根本不看正在向外飙血的腿，单手拿枪挽了个枪花，对着高渐离就冲了过來。

    高渐离其实刚才被英布砸了一下后就受了重伤，刚才只所以那么快，全是一口气在支撑，这一连窜下來沒有得手，高渐离已经力竭，这时见英布又快速的冲了过來，高渐离拿着剔骨刀想架住英布的长枪。

    但英布的力量也很大，这一下下去也是用了全力，高渐离根本就架不住，一下被英布的长枪砸得单膝跪地，张嘴吐出一口鲜血。

    英布一见高渐离吐血，嘿嘿一笑，两手拿枪，对着高渐离就又扬了起來，这一下下去，高渐离的脑袋非被砸扁不行。

    英布也当真奇怪，明明是枪，他偏偏不刺，却每次都砸，想來也是力量型选手，并不是赵子龙一类的帅哥。

    电光火石间，英布只觉得一物对着自己快速的跑來，然后自己就被大力撞了一下，英布只觉得好像一块巨大的石头撞向了自己，英布张嘴吐出一口血，被撞出去一丈多远。

    原來是钟渊在城墙上看到高渐离根本不是英布的对手，危急时刻从城墙上冲下，正好看到英布举着枪柄要砸高渐离的脑袋，钟渊马上快速的跑了过來。

    钟渊这种瞬间爆发的起跑速度是非常快的，以前连秦国战马都追不上他，现在高渐离危急，钟渊的速度可想而知。

    钟渊手里也沒拿武器，就用身子撞向了英布，这种快速的猛然撞击力量是非常大的，当下就把英布撞得口吐鲜血，倒地不起。

    钟渊一看英布吐血，想动身再给英布一下，但赵王嘉已经带着人冲了过來，钟渊快速回转，抱着受了重伤的高渐离如一道烟一样的跑进了蓟城。

    钟渊刚进城，马甘地已经发了弃城的命令，马甘地看得很明白，他们这些人，根本不是英布等人的对手，留下去只是找死，不如先从北门退出去，反正程文龙会找到他们。

    众人接到马甘地的命令，马上向北城退去，钟渊抱着高渐离跑得最快，根本沒人能追上他。

    英布这时才回过气來，英布火冒三丈，本來他觉得自己还有跟程文龙一拼的实力的，但程文龙手下一个不知名的人就把自己给伤得吐血了，英布怎么能不生气。

    看到他们逃跑，英布手一挥：“给我追上去，把他们杀个精光！”

    赵王嘉和英布带着人在后面紧追，很快就追到了北城门，眼看着程文龙的人就要出城了，英布急得直打马屁股，战马非快的向前追着，很快，英布就远远的看到了落在最后面的马甘地。

    英布手里拿着自己的长枪，对着马甘地的后背就扔了过去。

    马甘地应声倒下，被英布的长枪刺在腰间，给钉在了地上。
------------

4－73草原救命兵

    英布一路急追，看到跑在最后面的马甘地，想也沒想，拿着长枪，以着马甘地的后背就仍了过去。

    长枪正中马甘地腰间，马甘地应声倒地，被英布的长枪给钉在了地上。

    高渐离被钟渊抱着正好看到马甘地倒地，当下大喊：“马甘地倒地，老钟你放下我，我要回去救马甘地！”

    钟渊根本不停，他明白，眼下他们的实力，根本就不能跟身后的敌人一战，放高渐离回去也改变不了这个事实，只能让高渐离陷入危险。

    钟渊抱着高渐离接着向前跑，却看到前面迎着自己跑來一人，正是护送女人们逃跑的卡斯特罗。

    原來，卡斯特罗将女人们带到前面，自认为敌人不会追这么远，加上担心后面的人，卡斯特罗让大家接着跑，自己就回來了。

    卡斯特罗远远的看到马甘地倒地，埋着头就冲了过去。

    后面英布已经到了马甘地身边，刚要拔出自己的长枪，卡斯特罗就跑到了。

    卡斯特罗的身手并不是很好，但此时盛怒之下，竟爆发了惊人的力量，卡斯特罗跳起，一下把英布从马上撞下了马。

    英布沒想到后面这个家伙跑得这么快，当下就楞在了当场。

    后面的赵王嘉带着人赶了过來，几个人拿着刀对着在地上趴着的马甘地就砍。

    卡斯特罗一声大吼就扑在了马甘地身上，几把刀全都招呼在卡斯特罗后背上，卡斯特罗在马甘地身上张嘴吐出一口血，晕了过去。

    英布和赵王嘉见两人失去战斗能力，根本不搭理两人，接着猛追前面的人。

    前面的钟渊抱着高渐离已经赶上了女人们，回头一看，英布带着人就在身后，钟渊暗暗叫苦，这下完了，他们沒有援军，程文龙远在秦国，这次怕是要被人家偷袭成功了。

    英布和赵王嘉也是这样想的，看你们还逃到什么地方去。

    大军压了过來，高渐离急得哇哇直叫，但身上有伤，根本不是人家的对手，这个杀狗的汉子急了。

    英布哈哈大笑：“这就是程文龙的兵，就知道逃跑，今天让你们知道什么叫强中更有强中手，一山更比一山高！”

    赵王嘉唯恐夜长梦多，看着英布说道：“英将军，动手吧！”

    英布转头看着赵王嘉：“慌什么？你沒看到他们惊慌失措的表情，他们沒有援军，也不会飞天遁地，放心，这次他们死定了！”

    这边英布和赵王嘉说着话，钟渊也在跟大家说：“眼下之计，我们断不是后面人的对手，一个人逃出去也沒意思，你们快向前跑，我抱着高渐离在你们身后殿后！”

    高渐离说道：“老钟，放下我吧！我现在沒有行动能力，只能拖大家的后腿！”

    钟渊根本不理高渐离，项莎却说道：“老高你什么话，不到最后死了，我们就不会放你在这里等死，要不然，文龙知道了不会原谅我们！”

    高渐离只好不说话了，他也不是矫情之人，知道眼下如果想让他们放下自己是不可能的，眼下只有走一步算一步了。

    英布见他们不说话，冷冷的一挥手喊道：“追上去，有一个算一个，全都杀了，一个不留！”

    英布话音刚落，一支箭突然从钟渊他们的前方射來，直冲英布。

    英布沒想到前面会突然身出一支箭，忙想着躲开，但箭速非常快，转眼就到了英布的面门，英布忙向一边错脑袋，箭一下射在英布的左耳朵上，把英布的耳朵给扯出一道口子，半个耳朵也随着箭飞向了后面，吓得一边的赵王嘉一矮身子，差点从马上掉下去。

    英布捂着耳朵怒吼连连，从钟渊他们身后突然冲出一队人马，嘴里喊着奇怪的口号，骑在马上不停的射着箭，边骑边射，比在地上射箭还稳。

    高渐离呆了，英布和赵王嘉吓了一跳，这些奇兵从天而降，也不知道是那路人马。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这些人转眼就越过高渐离他们，把他们给保护在了身后，转眼就跟英布的人碰在了一起。

    战马打着响鼻冲进英布的大军中，这些人放下长箭，身后背着的全是一水的弯刀，一齐抽出，然后就急速的分散，如无数条闪电一样冲进了英布的大军中。

    这边高渐离他们正在惊奇，就听一个熟悉的声音传來：“各位弟妹，这是怎么回事，怎么搞得这么狼狈！”

    大家一听声音就知道來人是谁了，沒错，正是草原王带着自己的草原精兵來了。

    原來，草原王也是一路急行军，但前面探路的探子突然回报说前面有战事，一帮士兵追着一群女人在打仗，草原王一听，立即想到了程文龙的后宫队伍，马上命令大军急行。

    草原王远远的就看到了对草原一往情深，也是自己最为喜欢的小姑娘金喜珊的身影，既然有金喜珊，那么这些逃跑的人就一定是程文龙的人，被追的是程文龙的人，那追人的就是草原的敌人。

    草原王一声令下，无数的草原猛男对着追人方的头领就射了过去。

    碟舞一看竟是草原王來了，高兴得大喊：“你们救了我们的命！”

    草原王手一摆：“弟妹这是什么话，看哥哥为你们退敌！”

    草原王说完，对着正在乱战的草原人喊道：“草原的儿郎们，拿出你们的本事，也好给文龙一个见面礼！”

    草原王话音刚落，前面的草原兵已经吆喝着四散而去，然后抽冷子就挥刀斩人，这些草原人最为擅长的就是单兵战，加上草原王带领的全是草原上最为精悍的强兵，这些人这两年还在后悔，为什么当初就沒有跟程文龙去中原，也感激程文龙给了草原一个好好发展的机会，所以，听到草原王的话，全都卯着劲的乱砍，一转眼杀得英布和赵王嘉的人沒有了还手之力。

    英布刚才还很牛，可这时却不牛了，他刚才牛，是因为钟渊他们护着一队女人，根本沒有多少的战斗能力，可现在不同了，这莫明其妙的就冒出一队杀人不眨眼的草原兵，这些人一个个勇悍异常，单兵做战非常的厉害，英布怎么也想不到这些人是从什么地方來的，还以为是程文龙埋伏在这里的人呢？当下就起了退意。

    这边赵王嘉更加的害怕，程文龙的手段他知道，多年前被流放的经历已经渗透到了他的骨头里，这时见这些人这么猛，忙看着英布说道：“英将军，敌人不知道有多少，咱们还是先退回去吧！”

    英布正想退，听了赵王嘉的话，点头说道：“对，敌情不明，咱们先退回蓟城再做打算！”

    英布马上下了退兵令，并把马甘地和卡斯特罗给带走了。

    草原王也沒有让人追赶，他才几千人，只是凭气势压倒了对方，如果再追，等对方回过味來，这仗就不好打了，草原王也是久战之人，明白眼前处境，反正救了程文龙的女人，这就是最好的礼物，至于这些人，他相信程文龙会收拾他们的。

    但草原王仍是把这些人带出了五十里才敢扎营，他可不想刚刚救出这些人，再被敌人给袭了营。

    沛县。

    刘邦得到了范增已经死亡的消息。

    刘邦很震惊，很好笑，很感伤，也很兴奋。

    范增就这样死了，老头气性也太大了吧！不就是解甲归田吗？值得这么动怒吗？

    刘邦以为范增是气死的，他却不知道，范增是因为后背毒疮崩裂而死，但这也有气的成份，沒有突然加身的离间计，范增也断断不会死去。

    刘邦一脸不可思议的看着眼前的萧何和陈平：“项羽竟真的中计了，如此简单的计策就把项羽和范增离间了，这也太难以让人相信了！”

    陈平一笑：“项羽目中无人，加上现在初做诸侯王，他岂能容忍别人凌驾于自己之上，这计策能成功，跟项羽的小肚鸡肠是密不可分的！”

    萧何也点头笑笑说：“项羽沒了范增，等于是少了一只眼睛和两只耳朵，项羽根本不明白范增对于他们项家军的重要性，他以为所有的一切都是他项羽打下來了，其实他就是杀了无数人，重要的胜利沒一件是他做成功的！”

    刘邦点头说道：“现在范增已经死了，以项羽的性格，你们觉得他接下來会有什么动作！”

    “很明显，项羽眼下最为重要的事就是对付程文龙，因为他认为程文龙是他最大的威胁，至于沛公，他不认为咱们有这样的实力，所以，只要沛公低调，项羽一定不会杀我们，还会给我们一块封地，不管给在什么地方，我们都要欣然接受，因为我们要的是最后的胜利！”

    刘邦点头称是，看着萧何和陈平说道：“你们准备一下，咱们要动身去受封了！”

    两人出去，刘邦接着沉思.....

    秦国武关。

    程文龙看着眼前的众人，张良正在说话：“现在项羽一定急不可耐的想杀掉文龙，因为他认为我们的实力实在是对他最大的威胁，他认为文龙不会臣服于他，所以，只有杀了文龙，他才会放心！”

    苦瓜一摸光头：“他妈的，他想杀我们，我们还想杀了他呢？反正要打，不如我们主动出击，杀他个措手不及！”

    韩信摆手不同意：“不可，敌不动，我不动，项羽比我们急，他现在一定绞尽脑汁的想要除掉我们，我们坐守武关，这秦国就是最后的屏障，想杀我们，就看他有沒有这样的实力了！”

    众人点头，程文龙笑着说道：“项羽竟以诸侯王自居，这也当真可笑，难道他认为这样他就是天下的王了吗？”

    程文龙话音刚落，就听到士兵说项羽使者到了。

    两位使者摇头晃脑的进來，看着程文龙说道：“霸王说了，让程文龙去楚国受封！”
------------

4－74骄傲的英布

    程文龙听到使者让自己去受封就笑了，这不用说就是项羽的计策，想在分封大会时杀了自己，这样显眼的计策也当真可笑。

    程文龙笑着刚要说话，季申科一头尘土的就闯了进來。

    程文龙突然看到季申科闯了进來，心就向下沉。

    果然，季申科进來张嘴就喊：“老家让人给端了！”

    程文龙对着季申科一摆手：“七妹别慌，先坐下喝口水！”

    季申科急道：“还喝水呢？也不知道家里怎么样了，四哥要速度发兵！”

    洒答木拍案而起：“他妈的，是谁敢去攻打我们，他娘的，不用说是项羽安排的人！”

    洒答木也不管项羽的使者就在身边，张嘴就骂。

    两个使者当场脸色就变了，现在项羽是什么人，天下公认的诸侯王，岂能容别人这样不尊敬的直呼其名。

    其中一个使者当下就喊道：“大胆，霸王的名字也是你能叫的！”

    使者话音刚落，就觉得脖子很凉，低头一看，一把刀正横在自己的脖子上，当下就吓得腿肚子转筋，转头一看，一个女人面无表情的看着自己：“再多说一句，你的头就会搬家！”

    使者马上闭嘴不言了，两腿哆嗦着看着程文龙。

    程文龙这时也是动了怒，看着使者说道：“回去告诉项羽，这什么分封的，程文龙沒有一点兴趣，如果项羽要开战，程文龙随时奉陪，但如果项羽出黑手动程文龙的女人的话，项家军会死得很惨！”

    另一个士兵还想找回点面子，刚要说话，程文龙面色一寒：“滚！”

    两人忙向外退，吓得都有点找不着北了，不用说，回去也会添油加醋的告诉项羽。

    见两人滚了出去，程文龙看着季申科：“怎么回事七妹！”

    “不知道什么人进攻蓟城，城中沒人，我出來得急，现在也不知道是什么情况了！”

    季申科看着程文龙说道。

    程文龙转头高喊：“洒答木苦瓜听令！”

    两人立正，程文龙又说道：“带精骑兵随我去蓟城，剩下的人守在武关，项羽要动手，我们就跟他开战！”

    两人马上出去召集士兵，程文龙看着季申科：“七妹能回去吗？”

    季申科点头，程文龙马上拉着季申科出去，骑上马等着洒答木和苦瓜召集士兵。

    士兵们都是备战状态，很快就召集起來，就等着程文龙下令了。

    程文龙挥手，大军开拔，向蓟城急行军。

    楚国。

    项羽正在全力准备分封大事。虽然说已经通知了程文龙，但是却根本沒有安排地方，项羽本來就是准备要杀掉程文龙的，所以，分封的地方根本沒有程文龙的份。

    刘邦看着项羽：“霸王的计划是什么呢？”

    刘邦已经赶到，着急嘛慌的跟项羽商量对付程文龙的计划。

    项羽嘴一撇：“还能怎么样，硬磕，咱们人多，程文龙不行！”

    刘邦皱眉：“硬磕怕是不行吧！程文龙的手段大家都知道，沒有万无一失的计划，我们就不能对手！”

    项羽哈哈大笑：“你们怕他，现在我可不怕他，他來了，就回不去！”

    刘邦看着自信严重爆棚的项羽，在心里叹了口气，对付程文龙是多么大的事，项羽竟认为这事不需要计划，这也太可笑了，但刘邦也不说破，现在的项羽，容不得别人不同意自己啊！

    两人正说着，一个青年走了过來。

    刘邦一看，这青年两眼深陷，一走三慌，心里大吃一惊，这不是几年前还身强力壮的楚怀王吗？怎么现在就成了这么个样子了。

    來者正是楚怀王，当年的放牛娃，这几年只知道得过且过，女人倒是日了不少，但也把一副好好的身体给毁了，这么年轻就把身体给掏空了。

    楚怀王也想清楚了，自己知道项羽太多事，况且当初项羽立自己就是为了自己的政治名声，而现在秦国已灭，项羽也是天下诸侯王了，自己这个王根本沒用了，倒不如早点走了，如果不走，说不定什么时间项羽心情不好了，就把自己杀了。

    楚怀王对着刘邦点了点头，算是打过招呼了，然后看着项羽把自己的想法说了一下。

    但沒想到项羽一听大怒：“难道项羽怠慢你了，为什么要走！”

    楚怀王忙小心的解释，称自己身体也不好了，重病缠身，只想找个沒人的地方死去。

    项羽突然笑了，点头说道：“想走就走吧！”然后就不理楚怀王了。

    楚怀王千恩万谢出去，项羽转头对着一名士兵说道：“这小子只想找个沒人的地方死去，你找个沒人的地方把他杀了！”

    士兵出去，刘邦骇然，项羽现在当真什么也不怕，什么也不顾了，楚怀王怎么说也是他以前的政治幌子，这当着他刘邦的面说杀就杀，这简直把他刘邦当成死人了。

    刘邦当下就很害怕，马上一只手摸着头称头疼难忍，要去休息。

    项羽点头答应，刘邦赶紧出去找陈平商量去了。

    陈平听了刘邦的话却摇了摇头说道：“项羽现在不会杀我们，只要我们不跟他对着來，他就不会杀我们，要杀，鸿门就已经杀了，岂会等到现在！”

    陈平的意思很明显，刘邦眼下的实力，显然并不让项羽认为有威胁，这是好事，刘邦并不把项羽看轻自己为耻，反而认为很幸运。

    听陈平这么一说，刘邦才放下心來，眼下，只要静等程文龙的到來了。

    一想到程文龙來了就有可能死在这里，刘邦就的心就狂跳。

    当年在沛县，刘邦还是刘小三时就认识程文龙了。

    两人初次见面时，程文龙还痛打了刘邦一顿，后來刘邦用计想杀程文龙，却被自己的岳父吕公给叫停了，原來程文龙还救过吕公和自己的老婆吕稚。

    但吕稚显然不把程文龙当成救命恩人，曾多次让刘邦杀掉程文龙。

    刘邦也知道，这是因为吕稚看出程文龙终将不会平凡，正如他刘邦一样，同样都是意图天下的人物。

    但刘邦却沒杀程文龙，反而跟和程文龙建立了亲密的伙伴关系，事实证明，跟程文龙为敌的人都消失了。

    刘邦很庆幸，又很着急，怎么就沒人能杀掉程文龙呢？

    当然，刘邦也是知道程文龙的实力的，所以这次他仍然很忐忑，他认为，要杀程文龙，必定要有精密的计划和无数的高手，这样才能有少许把握。

    但项羽显然忘了以前被程文龙打得惨败的经历，只因为自己现在是个不知所以的诸侯王就目中无人了，竟认为要杀程文龙是件很容易的事，实际上，这样想的人，现在都被程文龙杀得差不多了。

    刘邦很忧虑，这次杀不了程文龙，就是程文龙杀他们，但项羽是主持者，刘邦只要安排好自己的后路，杀于杀不得，并不是刘邦能掌握的了。

    蓟城以北一百里。

    草原王看着伤愈來回走动的高渐离，打心眼里喜欢这条汉子。

    高渐离想去蓟城看看，他担心马甘地和卡斯特罗。

    他非常相信自己的老婆，他相信季申科一定把消息送到了，程文龙最容不得的就是别人动自己的女人，不用说程文龙已经是怒气冲冲的在路上了。

    高渐离不想程文龙來后是两眼一抹黑，他想探出点消息。

    草原王听了高渐离的话，点头同意了。

    他们在蓟城北面，程文龙如果要來的话，不是从西來就是从南來，断断不会知道这些人被他草原王救了，让高渐离去报告一下也好，至少让程文龙知道自己的女人并沒有被捉。

    高渐离说去就去，也沒做什么准备就出发了，笑话，蓟城是他们的主场，任意躲个地方他们就捉不到，高渐离这么久的情报工作也不是白作的，想不被发现太容易了。

    也不是高渐离心急，马甘地和卡斯特罗身上带着伤被人家给捉了，高渐离要查出这两人被关在什么地方，伤得怎么样，现在还活着沒有，这都是事，他要赶在程文龙到來之前查明。

    说实话，赵王嘉回到蓟城就害怕了，他想回自己的老窝，要不就让项羽派兵增援这里，他们虽然拿下了蓟城，也捉到了两个人，但程文龙的女人他们一个也沒捉住，这等于是袭城并沒有成功，他很明白，程文龙一定被激怒了，程文龙的反扑也一定会很强烈。

    程文龙的本事赵王嘉很清楚，且不说程文龙亲自來，就算是洒答木带人來，那也是个打起仗來不要命的主，细细想來，程文龙的手里，好像都是这样的人，一说打仗就兴奋，见血就眼红，这一个个的都是彪悍异常，全是杀人不眨眼的亡命徒。

    赵王嘉可不敢跟这些人比，他刚过上几天好日子，他不想这么快失去，他跟英布不一样，人家英布是项羽的人，而自己，不过是项羽要用到的一个工具，如果程文龙來反扑，赵王嘉不知道自己这个工具值不值得项羽在意，如果不在意，那自己就要自己于程文龙为敌，如果那样，结果只有一个，那就是死得非常的惨。

    张耳也意识到了这点，心里也开始害怕，两人商量了半天，就找英布想要让英布撤军或者让项羽派兵。

    谁知道英布一听就怒了，看着两人淡淡说道：“我就不明白你们为什么这样的怕他程文龙，他不这是运气好打了几次胜仗，你们就把他传得如此的妖孽，放心，霸王不会坐视他來攻蓟城的！”

    张耳忧虑的说道：“可是英将军不要忘了，程文龙可是独自在项家军中闯过几个來回的，这种人，如果想杀谁，那真是太容易了，我们不得不防啊！”

    英布一声冷笑：“他身手不错，但只怕现在已经困在楚国出不來了！”
------------

4-75众人皆醉他独醒

    赵王嘉一听大奇：“难道霸王已经活捉了程文龙！”

    英布并不想跟他二人多说，而是淡淡一笑说道：“霸王行事，岂是我等所能揣测的，我们只要安守蓟城就行了！”

    赵王嘉和张耳听了英布的话，好像吃了一颗定心丸，听英布所言，话里话外透着霸王已经活捉程文龙的意思，这让两人意外，也让两人感到兴奋，只要程文龙死了，他们这心就放在肚子里了，自己和英布联合袭击蓟城，这就表明霸王把自己看得很重，到时封王，还是希望封到赵国，毕竟那是他的老家。

    赵王嘉这边还在幻想自己的美好愿望，张耳却又说道：“如此说來，那两个伤员就沒有用了，况且一个腰里被英将军刺了一枪，现在已经是两腿不能动了，我们干脆把他们杀了算了！”

    英布一摆手说道：“现在不急，反正他们在我们手里，慌什么？”

    两人还想说话，英布又说道：“本将军累了，两位退下吧！”

    赵王嘉和张耳只好出來，出來后赵王嘉就愤愤不平，自己怎么说也是个王，他英布不过是个将军，可说起话來根本不把自己当王，反而像指使手下人一样，太气人了。

    张耳知道赵王嘉的想法，叹了口气说道：“英布虽然还沒封王，但这是早晚的事，王上你虽然现在为王，但在项羽的眼里，我们不过是他的附庸品，王上还不能表现出不满，那英布虽然英武，但以张耳看來，却是个心胸狭窄之人，如果你现在有抱怨，惹下了他，他指不定在项羽面前怎么给你下绊子呢？”

    赵王嘉深叹一口气，张耳又说道：“当下之计，忍辱为上，等到项羽封了王上，到时王上在自己的底盘还不是为所欲为，大丈夫要能屈能深啊！”

    赵王嘉深以为然，当下点头说道：“张先生果然深谋远虑，本王得张先生，实在是有如神助啊！”

    张耳忙说王上言重了，谦虚了一番，二人离去。

    屋里英布见二人走后，冷冷笑了一下，英布这人属于那种沒谋却自认为有谋的人，而且还非常的自我感觉良好，他认为这世上就他聪明，而自己又懒得跟他们交谈说明，因为说明了，他们就跟自己一样看透事情的真相了。

    这人独享一种世人皆醉我独醒，但是我又不叫醒你们的良好感觉中，你们迷茫你们的，老子不跟你们交流。

    就拿这件事來说。虽然程文龙有可能已经困在楚国被项羽所杀，但并不说明这两人沒用了，这两人是程文龙的左膀右臂，全是程文龙的结义兄弟，到时拿到楚国给项羽看，这还不是大功一件，你如果现在杀了，死人总沒活人好吧！

    退一步讲，万一项羽沒困住程文龙，或者杀不了程文龙，这两人也会成为要挟程文龙的筹码，他英布才不会蠢到现在就杀两人，英布也由此推断，赵王嘉和张耳不过跳梁小丑，跟他英布是沒法比的。

    英布想到这里，嘴角露出一丝笑容，自己就去找乐子去了，但所有人都沒注意到，屋外窗户上的黑影里，却倒挂着一个人，把里面的话全都听了个明白。

    沒错，这人正是偷偷潜入蓟城的高渐离。

    高渐离什么人，以前就在蓟城杀狗为生，后來程文龙去草原后，高渐离长期潜伏在蓟城，在蓟城，高渐离闭着眼都迷不了路，所以，要进这被英布当作临时行辕的军营真是太容易了。

    高渐离到了蓟城直接就进了英布的军营，在房上已经挂了半天了，听他们所言，马甘地和卡斯特罗现在还活着，不过话里话外也听出來阵，好像马甘地的情况并不好，搞不好已经是个两腿不能动的废人，也许是被英布的长枪刺中腰里的什么地方导致两腿失去了行动能力，但至少知道他们还活着。

    高渐离收脚提气，趴在黑暗的屋顶开始思考两人会被关在什么地方，高渐离并不打算把两人救出去，因为他知道凭自己的实力，就算找到两人，也一定弄不出去，他们两个全都有伤，加上马甘地两腿不能动，必须要有一个人背着，而卡斯特罗又身中数刀，两人等于是都沒有行动能力。

    而高渐离同英布交过手，他知道自己如果单打独斗的话，根本就不是英布的对手，如果贸然相救，只会暴露自己，对营救行动沒有任何益处可言。

    所以，高渐离不准备救他们，但探明二人在什么地方关着却至关重要，因为如果程文龙來攻城的话，英布一定会拿二人当做威胁程文龙的筹码，能做多少做多少，高渐离决定下去寻找二人.....

    其实这军营不在别处，就在蓟城王宫，蓟城王宫自从燕王喜和燕丹逃跑后就沒个真正的主人，程文龙也沒把这里当做长久居住之地，所以这里现在很破败，当然，破败也是相对而言的，至少地方还是那么大，房间还是那么多，想要在这里面找两个人也当真不容易。

    但高渐离对这里很熟悉，当年杀狗时就跟程文龙搞过夜探王宫的勾当，这里的每个地方都在他脑子里装着呢？所以，高渐离在黑暗中行动得非常的迅速，一会在地上，一会在房上，不停的搜寻着有可能关两人的房间....

    卡斯特罗摸着马甘地的眉头，脸上非常的焦急，马甘地的眉头很热，显然在发烧。

    这间屋子却是以前苦瓜的房间，很大，因为苦将军有两个老婆，苦将军爱好特殊，加上身强力壮，天赋异禀，一个女人根本不是他的对手，所以，苦瓜和她们一直沒有分房，一直是大被同眠，所以，床也大。

    屋里还有苦将军和媳妇们生活过的痕迹，还有些情趣用品，但这时卡斯特罗根本沒心情看，因为马甘地命在旦夕。

    马甘地伤得很重，英布的长枪从他腰间刺入，正好刺在脊椎骨的末端，把里面的神经给搅了个稀巴烂，马甘地两腿沒有一点知觉，别说动了，现在就是拿大锤砸他的腿，他也不会感觉到疼。

    也就是马甘地已经瘫痪了，就算治好了，以后也不能走路了，加上此时还发着高烧，卡斯特罗又怕又心疼，但现在二人身陷囹圄，卡斯特罗也沒有一点法子。

    马甘地这时却清醒了过來，转头看着一脸焦急的卡斯特罗，然后很艰难的咧嘴笑了一下：“大哥不用担心，马甘地沒事！”

    卡斯特罗却落下泪來，他虽然莽撞，也屡次犯错，但是对自己的兄弟却是真感情，这也是程文龙多次并不惩罚他的原因，这人说白了就是个性情中人。

    这时泪眼汪汪的看着马甘地：“六弟不要说话，好好休息，四弟会來救我们的！”

    马甘地苦笑了一下，程文龙远在秦国，加上项羽想要灭掉他们，马甘地也担心程文龙上了项羽的当，现在的他们，只会成为程文龙的累赘。

    马甘地想了一下，然后看着卡斯特罗说道：“大哥，六弟想求你一件事！”

    卡斯特罗马上说道：“六弟尽管说！”

    “给六弟一个痛快的吧！六弟现在腿不能动，身上还忽冷忽热，马甘地知道活不久，这样零受最是痛苦，大哥送六弟去吧！”

    卡斯特罗一听就两眼圆睁：“六弟说的什么混帐话，大哥就算把自己杀了，也不会动六弟一根汗毛，六弟不用再提，再提大哥跟你急！”

    马甘地也了解卡斯特罗，当下也不再说这个，而是看着卡斯特罗说道：“大哥，跟着四弟这么久了，四弟从來沒让大哥领兵，大哥对四弟有怨言吗？”

    卡斯特罗沒想到马甘地这时竟会说起这个，点头说道：“以前是有，但现在沒有了，以前总以为别人都能领兵，为什么四弟老是把大哥安排在大军后方，为此，大哥很是愤愤不平了一阵子，但经过了这么多事，大哥明白了四弟的苦心，大哥实在不是领兵之人！”

    马甘地点头：“大哥这样想就对了，四哥人中龙凤。虽然有一身的本事，但对兄弟的感情实在是沒得说，同样，对士兵们的生命同样看重，打仗，是要死人的，而通常死的，都是士兵，大哥性格莽撞，还记得咱们同四弟刚见面时，在丛林中大哥被人捅了一刀，也许从那时起，四弟就认为大哥的性格需要磨练！”

    马甘地说到这里累得不行，停了一下又说道：“四弟不给大哥领兵，却是对大哥的保护，也是对士兵的负责，因为，一个不合格的将领，特别是性格冲动的将领，一旦打起仗來，会牺牲很多本來可以不死的士兵的！”

    卡斯特罗点头，马甘地又说道：“所以，大哥千万不要怪四哥，他是在保护你！”

    卡斯特罗一笑：“六弟什么话，大哥不会混到不明白这个道理，六弟休息一下，不要说了，咱们安心等四弟來救，到时就是咱们报仇的时候！”

    马甘地也笑了：“四哥如果知道了，就一定会來，他从來不让任何人失望，四哥非常人，到时，英布和赵王嘉会死得很惨的，咱们....”

    马甘地说到这里，一口气沒顺上來，突然大咳，一连咳了十几下也沒把嗓子里的痰给咳出來，竟给活活给憋晕过去了。

    卡斯特罗一看吓坏了，嘴里大骂一声：“英布，赵王嘉，我操你们的祖宗!”

    卡斯特罗骂着就窜到了门边，晃着门子高声大喊：“英布，赵王嘉，快他妈的派人來，快派人來，六弟要不行了！”

    卡斯特罗这一喊，却正好让正在寻找的高渐离听到，高渐离一下窜上房，在房上如狸猫一样向卡斯特罗喊的方向跑來。
------------

4－76装死

    卡斯特罗这一大喊，马上有士兵前來，士兵指着卡斯特罗说道：“找打是不是，再喊打你啊！”

    卡斯特罗喊道：“快找英布來，就说有人快要死了，再不救他，他就要死了！”

    士兵一听根本不信，可到了屋里一看，马甘地脸色焦黄，呼吸也也急促，士兵吓坏了，忙让几人看着，自己向英布报告去了。

    英布本來正在跟两个娘们乐呵着，被士兵打断很是不悦，但听说被抓來的人有个快要死了时，还是很上心的，马上提起裤子去查看。

    英布到了关押两人的房间一看马甘地的情况就吃了一惊，这人当真是病得不轻，需要马上医治。

    英布可不想现在就让马甘地死了，马上吩咐人來给马甘地医治。

    郎中來后，开了几付药，英布立即派人煎药，让卡斯特罗喂马甘地喝了，这才放心的离去。

    下边发生了什么？高渐离在上面看得清清楚楚，看來英布对两人挺上心，不用说是留着以后用，但高渐离倒放下心來，这两人一时半会的倒是死不了，高渐离马上从房顶离去，悄悄的在蓟城中隐藏了起來，静等程文龙的到來.....

    楚国。

    项羽正在大发雷霆，刘邦也一脸无奈的看着项羽。

    原來，他们在这里埋伏了大量的杀手，而各路被通知的人也都到來了，都喜气洋洋的等着项羽给自己做王呢？

    但这些人是來了，可主要人物沒來，程文龙竟这么快得知了蓟城被袭的消息，程文龙沒來，一定是去了蓟城，这个英布危险了。

    但项羽根本不在意身在蓟城的英布和赵王嘉，死就死了，现在项羽手里有的是人。

    项羽得到的消息是程文龙并沒有带全部人马去蓟城，秦国武关还有一部分人。

    项羽又突发奇想，想断了程文龙在秦国的后路。

    项羽这种手法可以说是毫无章法，就是个乱打，一点计划性也沒有。

    刘邦一听项羽的妙计就感到头疼无比，项羽要打什么地方全是临时想到，而且这么严肃的打仗，在项羽的心里根本不重要，他是说风就是雨，说打就要打，也不跟任何人商量，项羽现在的心态，他的大军一到，任何人，任何队伍都会灰飞烟灭。

    刘邦也不出言反对，你要打你去打，老子乐得看热闹。

    但项羽接下來的话就让刘邦绿了脸。

    项羽说道：“本王派一路人马，刘邦你带一路人马，务必一举把武关的逆贼给清除了，让程文龙回來后进不了武关！”

    刘邦马上脸就绿了，让他们去打。虽然说程文龙不在武关，可韩信阿伊萨他们也不是吃素的，全是能打能跳的主，更重要的是，如果程文龙去了蓟城，那身在蓟城的英布一定不会是他的对手，到时程文龙回來，知道是他刘邦打的武关，这就等于公开跟程文龙叫板了，刘邦现在不敢得罪程文龙，可也不敢得罪项羽，刘邦的脸绿得都快成了树叶了。

    项羽一看刘邦的脸色马上说道：“刘邦你怕了，还是不想去打！”

    项羽现在对刘邦是直呼其名，刘邦也不以为许，苦笑着摇头说道：“不是刘邦不想去打，而是刘邦沒这个实力啊！”

    项羽不以为然：“程文龙又不在武关，刘邦你怕什么？”

    刘邦眼睛转了几下，然后点头说道：“既然霸王有令，刘邦不敢不从，"

    项羽这才笑了，谅你刘邦也不敢违背本王的命令。

    项羽马上说道：“准备一下，你们马上出发！”

    刘邦对项羽这种沒有一点军事计划和目的性的进攻很是蛋疼，微笑着退去，心里却在想着怎么样才能不去。

    项羽的军队很快就准备好了，却迟迟不见刘邦前來，项羽正在纳闷，却见萧何连滚带爬的过來了，见着项羽后大呼：“霸王救沛公性命！”

    项羽一楞，这又是唱的那一出。

    萧何到了项羽面前，已经是眼泪鼻涕齐流，也顾不上尊卑了，上去拉着项羽的手说道：“沛公突然发病，现在呼吸微弱，怕是要不行了！”

    项羽吃了一惊，接着就满是疑惑，那有病得这么快的，刚才还好好的，一说去打仗就病了，装的吧！

    项羽伸出一只手打掉萧何拉着自己的手说道：“别急，待本王去看看！”

    萧何马上前面带路，项羽在后面紧跟，萧何在前面不停的说着：“快找郎中，快找郎中！”

    项羽一路跟着萧何进了刘邦的屋子，项羽一看，现在刘邦两眼紧闭，脸色苍白，呼吸时有时无，看样子竟是真的快要不行了！”

    项羽满是疑惑的看着萧何。

    萧何马上说道：“沛公此病有些年了，发时突然，近來发作得越來越勤，霸王快找郎中吧！”

    项羽马上派人叫军医來，然后看着萧何问道：“这是何病！”

    萧何点头说道：“好像是心口疼，唉！”

    萧何说着，脸上满是焦虑。

    军医很快就到了，伸手拿起刘邦的胳膊，沒一会就放下看着项羽说道：“沛公脉像紊乱，而且时有时无，我无能为力啊！"

    萧何一的更加的惊慌失措，伸手拉过郎中的手说道：“求郎中救救沛公性命！”

    郎中看着项羽摇头，项羽不耐烦的摆手说道：“萧何你给刘邦喂些药，然后速速回沛县去，等刘邦好了再來见我！”

    项羽说完就出去了，他很忙，还要安排士兵们出征，那里有空跟个病人在这里纠缠。

    项羽这么说意思很明显，那就是刘邦现在跟个死人差不多，自己不想在他身上浪费时间，你们回你们沛县去吧！刘邦好不好听天由命去吧！

    萧何看项羽出去，高声大喊：“霸王救救沛公性命，救救沛公性命啊！”

    但项羽根本不理他，很快就出去了。

    项羽出去后马上安排自己的军队向秦国进发，项羽安排完后，看着士兵们出发了，刚要回去，却看到萧何弄着一辆蒙得严严实实的马车，向城外赶去。

    项羽也沒在意，不过还是在心里叹了一下：“唉！范增啊范增，你算计一世，说本王一定会败给他们，可现在沒用本王动手，刘邦就不行了，可见人算不如天算，老天都在帮我项羽，呵呵！”

    项羽说完就找虞姬玩去了，项羽的小日子现在过得很是舒心，封王之事也搁下了，程文龙不來，不來就杀不了他，杀不了他封个屁王，这些人全都等着，等本王奇袭程文龙成功后再说。

    萧何一脸悲切的赶着马车，马车后面坐着陈平等人，刘邦躺在里面还是呼吸时有时无的。

    几人一直走出了几十里，萧何突然停下马跳进车，看着陈平说道：“可以了吧！”

    陈平摆手：“再走走！”

    萧何又赶出十几里，陈平伸手从车角落里拿出一个水袋，然后又从身上弄出一颗黑不溜秋的药丸，用水给躺在下面的刘邦服下，然后几人静静的看着刘邦。

    过了一会儿，刘邦睁开了双眼，看着几人说道：“走出多远了！”

    萧何说道：“几十里！”

    刘邦听后坐了起來，看着陈平说道：“陈平竟有这等本事，还真瞒过项羽了！”

    陈平微笑不语，萧何从新去前面赶车。

    沒错，刘邦是装的，他身体健康的很，哪里來的病。

    原來刘邦愁眉苦脸的回去后，众人很是奇怪，忙问刘邦怎么了？

    刘邦把项羽安排自己攻打程文龙的事说了出來，众人大吃一惊，全都楞楞的看着刘邦。

    过一会陈平突然摆手说道：“此事万万不可，程文龙岂是好打的，项羽也沒个计划，想到什么就是什么？这是多大的事，这一眨眼就决定了，真是太可笑了！”

    萧何也说道：“我们现在决不能公开跟程文龙为敌，去攻打武关的事万万不能去，现在蓟城被袭，那里全是程文龙的女人，程文龙一定火冒三丈，我们这时再去抽冷子攻打武关，这更是火上浇油，这是让沛公去跟程文龙面前送死啊！”

    刘邦一脸苦笑：“刘邦知道这事不可行，可是现在咱们也不能不去啊！不去的话，项羽还不火冒三丈！”

    萧何一筹莫展，陈平却笑笑说道：“陈平倒是有一计，可以让沛公不去！”

    刘邦一听忙问道：“陈平有何妙计！”

    陈平又一脸为难：“此计太险，陈平怕沛公不能以身犯险！”

    刘邦一听就急了，这都什么时候了，马上就要被派出去了，陈平还跟这里卖关子，忙让陈平快说。

    陈平说道：“陈平有一种药，人吃了呼吸减少，跟重病要死之人差不多，沛公吃下去，保管项羽再不派沛公出去！”

    萧何一听不同意，这种药那能随便吃，弄不好是要死人的，如果陈平想让刘邦死，这吃下去颗毒药怎么办。

    刘邦却用人不疑，疑人不用，马上说道：“事不宜迟，马上拿來！”

    陈平沒想到刘邦竟如此的信任自己，马上拿出药，这才瞒过了项羽，刘邦由几人带着回去沛县。

    刘邦也想清楚了，项羽封王什么的不过是要拿程文龙开刀，现在程文龙沒來，这封王之事就会被搁下，自己这一装病，项羽一定不再注意自己了，自己正好回沛县观察发展，对陈平的本事更是惊奇不已，心里对陈平也是更加的喜爱。

    刘邦等人回到沛县时，程文龙也到了蓟城城外五十里处。

    程文龙这一路是紧急行军，他心里很急，蓟城沒大将他知道，只有些女人还有众人的家眷，这要有人攻击，根本就沒有能力跟人家一战，也不知道蓟城现在是什么情况，所以，他催得很急。

    士兵们也很给力，所以，一行人沒用多少天就赶到了蓟城。

    程文龙想了一下，决定让大家吃饭消息，然后派人去蓟城先探探消息，这时程文龙抬头一看，远远的，一个人打着马快速的跑來。
------------

4-77韩信痛打龙且

    如果事情有可能变得更加糟，那就一定会变得更加糟。

    程文龙非常担心蓟城里自己人的安危，这一路來都是急行军，但他并沒有失去理智，到了蓟城边上五十里，还是决定让人先去打探一下。

    但就在这时，他却看到一个人骑着马向自己跑來。

    程文龙仔细一看，來人是高渐离，立即脸色严肃的等着高渐离到來。

    其实高渐离已经等了几天了，他每天都注意着这边的动静，目的就是为了第一时间把消息送给程文龙。

    高渐离到了程文龙身边，下马一句话：“來了！”

    程文龙点头下马，高渐离已经蹲下，程文龙同样蹲在地上，高渐离张嘴就说：“事情是这样的，城是失去了，所幸的是人都沒事，不过马甘地和卡斯特罗被人捉了！”

    程文龙倒是大感意外，高渐离说道：“草原王來了，救了我们！”

    程文龙一听大喜，看着高渐离问道：“马甘地和大哥关在什么地方！”

    高渐离说道：“苦瓜以前的房子！”

    程文龙一拍手：“只要他们沒死，我们就能救他们出來，这不是问題，重要的是人沒事就行！”

    高渐离却脸色凝重：“只是马甘地受了些伤！”

    “有多重！”

    “以后怕是都不能走路了！”

    “岂有此理，岂有此理！”

    程文龙大怒，这才想起，带人攻打自己的人谁?

    高渐离又说道：“英布和赵王嘉联合來攻的！”

    程文龙眼神一横：“项羽，你动手倒是挺快，赵王嘉，这孙子胆子有点肥啊现在！”

    高渐离不说话，程文龙手摸着下巴开始沉思。

    过了一会儿，程文龙说道：“你怎么想老高！”

    高渐离面有愁容：“事情非常不好弄，如果先去救他们，必定要惊动英布，接下來攻城就不好攻了，如果先攻城，英布必定要拿二人來要挟我们，所以，我们左右都是为难！”

    程文龙点头称是，然后说道：“城必须攻，人也一定要救，不过我们可以同时进行，并不需要分开！”

    高渐离一楞，仔细回味程文龙的话。

    程文龙的意思很明显，这边攻着城，那边派人偷偷去把两人救出來，这个方法倒是可行，可派谁去救呢？指挥战斗要程文龙，可这救人好像程文龙去了比较保险。

    程文龙看出了高渐离的疑惑，笑着说道：“我带人攻城，英布一定会出來应战，那时就可以去救了，只要英布不在，别的人当不足虑！”

    高渐离点头，程文龙又说道：“事情宜早不宜迟，老高你马上穿城而过，通知草原王，明天晚上等我响箭为号，一齐发动进攻，把英布他们包成饺子，这次一定要把他们全部杀光，让项羽知道自己盲目的自信是多么的愚蠢！”

    高渐离点头答应，然后就出发，程文龙命令大军就地扎营，吃饭消息，就等着明天晚上攻城了。

    程文龙准备安排苦瓜和古贝去救人，他也不担心，以两人的身手，对付平常人是绰绰有余，到时英布出來对付自己，城里看守不会太严密。

    程文龙把计划跟苦瓜和古贝说了一下，然后就命令两人出发，直接进城，先藏匿起來，就等外面程文龙他们的攻城暗号起來后，苦瓜和古贝二人在城里同步行动。

    两人得令马上进城......

    秦国武关。

    韩信突然接到消息，一队士兵正在快速的接近他们，看样子是项家军。

    韩信一听就笑了，项羽还搞两路出击，觉得程文龙不在就來攻打武关，他也太小看他韩信了，先不说武关天险，易守难攻，他韩信也是极擅长守城之人，项羽这样的军事行动根本就如同儿戏，这是派人來送死來了。

    韩信不动声色，却在暗中安排起來。

    这次项羽派來攻打的是大将龙且，这人也是楚国四大将之下，不过钟离昧很早以前就死了，项羽身边现在还有三人，分别是，英布，龙且，虞子期，其实三人也都是百战好手，项羽派龙且來攻打，自己还是很放心的，也抱着一打必定拿下的信心。

    龙且也确实有两下，并不把常人嘴里的军事天才韩信放在眼里，龙且认为，只要程文龙不在武关，自己就一定能拿下武关，只要拿下武关。虽然程文龙不在，但仍是大功一件，项羽这是让自己立功來了。

    所以，龙且一路急行，离武关三十里时，手下有人提议让士兵们休息一下，吃了饭再行进攻。

    但龙且等不及，当下哈哈大笑：“等拿下武关后，咱们在关内一并的庆祝，这会儿先忍一下吧！”

    众人无言，龙且根本沒把韩信当作对手，对武关很是看轻。

    龙且不知道，武关内有无数支火炮，还有一队战象兵，无数支精骑兵，他注定要为自己的大意付出代价。

    龙且到了武关脚下，抬头看了看这传说中的天险，也沒摆个队形，事实上，在这样的地形上，根本沒法摆队形，也不叫阵，直接开始进攻。

    奇怪的是龙且他们现在都呐喊攻城了，可是城里仍然沒有一点动静，关墙上也沒有任何一个人影，大家都很奇怪，龙且哈哈大笑，他认为韩信已经被吓跑了，这人以前钻裤裆都能做出來，听到自己來攻，还不把他吓跑。

    龙且意气风发的高喊：“弟兄们，进关好酒好肉，给我冲啊！”

    士兵们原本还有些紧张，现在见并沒有一点动静，当下也來了劲，一发的冲了上去。

    而就在这时，里面突然响起了炮声，然后就是无数只黑疙瘩扑天盖地的落下，接着就是震天的爆炸声。

    龙且的人顿时炸开了锅，措手不及之下，转眼被炸死无数人。

    龙且鼻子都气歪了，韩信并沒有逃，看样子是准备跟他龙且硬磕。

    韩信放了一阵子炮，听到外面龙且的人叫喊声也停了，剩下的只有呻吟和痛骂，韩信笑了笑并不回应，挥手让大军接着装炮弹。

    龙且见韩信放了一排炮，接着就沒有了声响，以为韩信已经沒有炮弹了，让大军接着冲关。

    但人刚动，又是炮响，龙且急得破口大骂：“韩信，你他妈的敢露头不！”

    龙且话音刚落，武关关门突然打开，然后从里面慢吞吞的出來一头巨大的动物，这动物鼻子老长，嘴里伸出两只洁白的长牙，耳朵向下盖着，每只动物身上坐着三个士兵，然后是第二头，第三头...

    项家军莫名其妙，龙且也是这样，这是什么东西，他们一沒想到韩信竟敢打开关门，二沒想到关门打开后竟会出现这么些东西，当下就楞在当场看这些东西慢慢从关内出來。

    但突然，刚才还慢吞吞的家伙突然加速开始奔跑，三个一排，如坦克一样冲向了项家军。

    项家军只觉得大地震颤，脚下的土地像是开了锅一样，颠得他们站都站不稳。

    他们惊恐的看着突然加速的动物，还是不明白这些东西是什么？

    战象转眼就冲进了项家军，根本不用上面的人动手，战象在人群中横冲直撞，项家军哀叫连连。

    韩信就是要快打，所以，炮后紧跟着就是战象，一举就把项家军给打散了。

    这下极为严重的震慑了项家军，这韩信手里全是他们沒见过的重武器，这还打个屁啊！

    这冲了一阵，人家一个人沒伤，自己这边已经死了一半了，这仗根本沒法打。

    龙且这时被战象挤下了马，从马上掉下直接就向悬崖下掉去。

    幸好两个士兵，伸手拉住了龙且，把龙且从鬼门关上给拉了回來。

    两个士兵拉上龙且大喊：“龙将军，韩信有备而战，弟兄们伤亡太大，我们还是先撤吧！”

    龙且气得直欲吐血，联想自己刚才说过的话，这分明是自己打自己耳光嘛，人家根本不用下來交战就把他们给打了个落花流水，可笑自己刚才还以为人家被他龙且的大名给吓跑了，这也太丢人了。

    但龙且也是久上战场之人，明白这样的场合下，硬拼根本就不是人家的对手，只会让自己败得更惨，于是，龙大将军，刚來到武关的龙且就下达了撤军令。虽然无奈，但总比全军覆沒來得好。

    但龙且又错了，他想得倒是挺美，以为后撤就沒事了，但韩信根本沒打算放他们走，现在韩信他们完全处在优势，又岂会平白的放龙且回去。

    所以，韩信下达了接着追赶的命令。

    武关前出现了戏剧的一幕，龙且带着项家军在前亡命的逃着，后面是无数字战象不停的追着，不时的有项家军惨叫着倒下，倒下就被战象给踏成了肉泥，转眼又被象蹄子给带沒了。

    龙且也不得意了，也不生气了，现在满心都是恐惧，士兵们也是全是恐惧，这些战象根本就是人肉坦克，冲到什么地方就是死尸满地，项家军一个个只恨爹娘少给了自己两条腿，全都沒命的向前窜着，一直跑出五十里，韩信才下达了收兵令。

    韩信的战象队退回武关，龙且一看，自己带來的五万來人现在只剩下一万不到，这才短短半天，四万來项家军就沒了，尸体都沒留下，只见地上全是肉泥，后面有些动物在尾随他们吃喝地上的肉泥。

    龙且热泪直流，挥手就让大军快走，赶回楚国再做打算....

    蓟城以南五十里，程文龙命令士兵们吃了晚饭，然后休息到二更天，程文龙向蓟城方向看了几眼，接着就拿出响箭向天空射去。

    响箭带着利啸冲上天空，然后在天上爆炸，在天上形成无数只火球，接着程文龙手一挥，大军开始向蓟城前进。
------------

4－78包饺子

    程文龙一声令下，大军开动，向蓟城进军。

    于此同时，蓟城北面的草原王也看到了程文龙发到天空的响箭，他们得到高渐离的消息就整装待发，这会儿是吃也吃饱了，喝也喝足了，草原王手一摆，几千草原兵骑马向蓟城奔去。

    蓟城。

    英布接到了程文龙來攻的消息，再看赵王嘉，已经吓得面如土色，一脸彷徨的看着英布。

    英布一笑：“看把你吓的，程文龙有这么可怕吗？就算他厉害，我们手里还有筹码，程文龙不是很义气吗？我倒要看看他怎么办!”

    赵王嘉嘴里不说话，心里却在想，这些跟着项羽的人怎么都跟项羽一个脾气，都觉得天是老大，他就是老二，这是沒交手呢？交过手就知道了。

    不过赵王嘉还是建议把两人带到阵前，开始就用此要挟程文龙个被动。

    英布却不同意，非要出去跟程文龙一战，就算败了，他程文龙也在阵前杀不了自己，自己退回城里，拿二人做威胁，仍是可以逃脱的，现在就把二人弄出去，岂不让天下人说自己胆小。

    所以，英布带着赵王嘉和士兵们就出城迎战程文龙。

    赵王嘉不想去，但瞌睡当不了死，自己躲在这里也不安全，如果程文龙打败英布攻进城來，自己还是个死，倒不如现在跟英布出去，合力***败程文龙才是正事，但赵王嘉知道打败程文龙的希望很渺茫，更感觉自己前途莫测，脸上如死灰一样的跟着英布出去了。

    但英布前脚刚出去，城里的苦瓜就展开了行动。

    苦瓜和古贝两人摸进王宫，熟门熟路的就找到了关押两人的地方。

    笑话，关两人的地方就在以前苦瓜住的地方，找不到倒是奇怪了。

    苦瓜找到两人时，马甘地大病初愈，脸色还是很苍白，两腿已经萎缩，看來是治不好了，苦瓜看得怒火冲天，再看卡斯特罗，也是一脸的悲愤。

    马甘地倒是能看开，笑着说道：“苦瓜來救我们了，大哥，四哥來了！”

    卡斯特罗咧着个嘴笑不出來，但马甘地笑得也是一脸的无奈。

    古贝说道：“这里不是说话的地方，咱们还是先退出去为好！”

    当下几人点头，古贝反手把马甘地背在身上，苦瓜手拿砍刀在前，后面他们紧跟着，向王宫外走去。

    不想刚出屋子，就听一阵怪笑传來：“哈哈，张耳果然有两下，断定程文龙一定会派人來救他们，果然真有人，张耳这人倒是能举荐给霸王！”

    苦瓜一看，十來个人围着他们，打头的是一个大胡子，苦瓜并不认识，当下咧嘴一笑：“挡我者死！”

    这大胡子是项羽军中一名百夫长，跟着英布也好几年了，一身的蛮力，上阵敢拼命，这时一听苦瓜的话，鼻子都气歪了。

    原來，临出发时，张耳突然拦住英布，说程文龙诡计多端，搞不好已经事先在这里埋下了营救二人的人，他们不得不防。

    张耳则不这么认为，程文龙初來就进攻，他怎么会知道这里是什么情况，他们跟草原上的人手尾不通，中间隔着个蓟城，根本不会知道前两天发生了什么？

    但张耳一在的坚持，英布只好留下这个大胡子和几个士兵，权当堵一下张耳的嘴了。

    这时，大胡子一听苦瓜竟说自己在找死，当下怒从心头起，恶向胆边生，扑过來，挥着短刀就砍。

    苦瓜不回头喊道：“你们先找，我挡住他！”

    苦瓜说完就迎着大胡子跑了过去，古贝则背着马基地和卡斯特罗就向一边跑。

    大胡子一摆手，几个士兵向一边追他们三个，大胡子这时也冲到了苦瓜身边，轮着大刀片子就片苦瓜的脑袋。

    苦瓜举起刀一挡，只觉两手手臂一沉，然后传來一阵疼痛，苦瓜暗暗心惊，这大胡子，一身的力气倒是不小。

    但苦瓜也是久战之人，一身的横劲也是寻常人挡不住的，两个蛮汉你來我往的打了起來。

    一边那些士兵根本就不是卡斯特罗的对手，转眼就被卡斯特罗片掉了三个脑袋，剩下的干诈唬，就是不敢上前。

    卡斯特罗一看，挥手带着古贝向前就冲，士兵被冲开，三人闯了出去。

    这边苦瓜正和大胡子战得难分难解，大胡子身上中了苦瓜一刀，这时也红了眼，嘴里骂着娘，手上的刀也丢了，哇哇叫着扑向苦瓜。

    苦瓜咧嘴一笑，一刀就片在大胡子的左膀子上，大胡子一声惨叫，左膀子被苦瓜给卸了下來。

    苦瓜一招得手并不停下，反手照着大胡子就又是一刀，大胡子正疼得难忍，想不到苦瓜这么快就又是一刀，躲闪不及，被苦瓜砍在脑袋上，苦瓜的刀一直砍进大胡子的脑袋十來公分，竟夹在里面抽不出來了。

    苦瓜对着大胡子一笑：“再见，胡子哥！”

    大胡子扑通倒地，苦瓜随着古贝三人的背影就窜了过去。

    草原王带着草原兵和高渐离他们一路到了蓟城北门，抬头一看，英布在这里还是布防了兵力的，不过他显然想不到草原王还会再一次的杀來，守军很少，而且还都沒正常上班。

    草原王停也沒停就命令大家攻城，等到他们喊了起來，城上几个惊慌失措的守军探头探脑的向下看了看，然后就向城里跑去。

    几千草原兵，他们就几个守军，这要战下去不是找死吗？所以，他们马上就跑了。

    草原王竟沒费吹灰之力就带着人进了蓟城北门，草原王一阵可笑，这也太简单了，向里看了看，草原王命令大家向南门赶去。

    蓟城南门。

    英布带人上了城楼一看，下面程文龙在大军最前方，正一脸严肃的看着城墙上的自己。

    英布呵呵笑道；“程文龙，你沒想到吧！你想不到你的老家竟让人给端了，怎么样，这种滋味怎么样！”

    程文龙一脸的淡然：“英布，你就搞个偷袭行，你觉得你占了蓟城几天，这蓟城就是你的了，你也不看看你是不是那块料，真是丢人丢到小鼻子的爷爷家－－丢老鼻子人了！”

    英布一听就怒了，妈的，这程文龙说话也太损了，上來就是挖苦自己，英布脸色一沉：“程文龙，你别逞口舌之快，你的人还在我手里呢？”

    程文龙脸色也是一沉，英布却吓了一跳，马上喊道：“放箭！”

    程文龙一声大吼：“英布，我的人怎么样了！”

    英布再不说话，退下城去就命令士兵放箭。

    程文龙一看英布退了回去，就命令大军开始进攻。

    这攻城战程文龙打过不少，可现在他不知道苦瓜把马甘地他们救出來沒有，所有不免投鼠忌器，也沒下令猛攻，是想给城里的苦瓜多点机会。

    但英布可不这样想，他看程文龙下令攻了半天，可一点效果都沒有，心里不免得意加失望，这就是程文龙，这就是人人谈之色变的程文龙，这根本就沒有什么本事嘛。

    英布蹬蹬蹬就上了城楼，看着下面的程文龙哈哈大笑：“程文龙，英布以前敬你是条汉子，现在英布对你很失望，你不过如此，从今天起，你在英布的英雄榜上除名！”

    程文龙根本不在意英布怎么说自己，但他实在讨厌英布那副嘴脸，这时见英布得意洋洋，伸手拿起地上士兵丢下的一柄长枪，对着城楼上的英布就掷了过去。

    英布正在得意，忽然看见程文龙对着自己扔过來一只长枪，然后就看到长枪如一道烟一样的冲了过來，呼吸间已经到了自己的面门。

    英布身子向下一蹲，长枪从英布的头顶穿过，却正好穿进英布头上的头发里，带着英布向后射出老远，然后才停下。

    英布只觉得头上火辣辣的疼，一看，原來长枪把自己的头发给带走了一片，要不然，还会带着自己向后飞，这时长枪不知道飞到什么地方去了。

    英布坐在地上还在心惊，这程文龙臂力竟这样大，怕是比霸王还要大吧！英布想着长枪差点贯穿自己的脑袋，心里一阵阵的后怕。

    眼睛转了两圈，英布觉得自己如果单打决不会是程文龙的对手，马上对人喊道：“马上回去把两个被捉的人提來，妈的，这程文龙打了鸡血了，力气这么大！”

    那人得令马上下城，英布坐在城楼上，连头也不敢露了。

    赵王嘉根本就沒敢上城楼，一直在城下呢？这时见英布坐在城楼的地上不动了，也不知道怎么回事，就喊道：“英将军，你怎么样了！”

    英布转头一看赵王嘉，赵王嘉吓了一跳，　这刚才还好好的，怎么一会功夫英将军就变成了这个样子，头上出现了一个豁子，脸上满是血。

    这也沒跟程文龙交手，怎么就搞成这样了，程文龙还能隔空伤人不成。

    英布看着赵王嘉喊道：“快上來，本将军下去看看犯人怎么样了！”

    赵王嘉一听脸都绿了，暗暗后悔自己怎么跟个多嘴驴一样，他爱怎么样就怎么样吧！自己问他做什么？

    但英布让他上去，他又不敢不上，只好战战兢兢的蹬上了城楼向下看。

    程文龙在下面看到赵王嘉露出脑袋，对着赵王嘉咧嘴一笑，然后一指赵王嘉，赵王嘉吓得忙向后退，转头一看，英布已经退到了城楼下。

    赵王嘉马上不干了，妈的，你让我上來，你倒下去了，这不是让老子去送死吗？你不上，老子也不上。

    赵王嘉这样想着就也下來了，刚下來，就看到一名士兵慌慌张张的跑向英布，嘴里高喊着：“糟了，犯人已经被程文龙的人救出，我们的看守被杀了，另外，那帮草原人从北门进入了，现在正在向这边赶！”

    英布一听傻眼了，赵王嘉垂足顿胸：“我们让人包了饺子了！”
------------

4-79对手都将死去

    赵王嘉说完看着英布：“英将军，如今大势已去，我们还是快逃吧！”

    英布也想逃，可是怎么逃，从什么地方逃。

    他们还在商量，里面草原王已经逼了过來。

    英布一看不由得恶向胆边生，他本來就是将生死看得很淡的亡命徒，这时见逃走无望，心里一横，对着草原王就冲了过去。

    赵王嘉可沒有英布这份胆气，看了看张耳，张耳慌里慌张的一点头，两人就向东门方向打马走去。

    外面程文龙他们已经攻开城门，正好看到英布奔向草原王，赵王嘉想逃跑。

    程文龙一点头，有几人去追赵王嘉，程文龙则向英布跑去。

    草原王见英布直冲向自己，心里也有点慌乱，他身手可不好，根本不可能是英布的对手。

    但后面的草原兵也不是吃素的，见草原王危急，打马上前拦住了英布，英布转头一看，自己的士兵已经投降，就剩下自己在战斗了，赵王嘉也不见了踪影。

    程文龙对着英布呵呵一笑：“英布，别想着投降，投降也不饶你性命！”

    程文龙已经听说马甘地的腿不能动了，心里对英布是又恼又恨，所以，他并不打算放过英布。

    英布倒也光棍，听了程文龙的话并不慌乱，而是冷冷一笑说道：“程文龙，派这么多人围着英布算什么本事，有种來跟英布一战！”

    程文龙看了看英布，刚要说话，苦瓜和古贝背着马甘地他们到了。

    程文龙也沒空理英布了，上前去看马甘地。

    古贝将马甘地放在地上，程文龙一看，马甘地的两腿已经萎缩，再沒有看好的可能了，卡斯特罗也是一脸的倦容，当下程文龙的心里怒火冲天，他知道，不给项羽颜色看看，项羽的尾巴都要够到天上去了。

    当下程文龙笑着看着马甘地：“六弟看好，看四哥为你报仇！”

    说完程文龙站了起來，看着英布说道：“英布，你偷袭我程文龙在前，断我兄弟双足在后，这次，文龙是真不能饶你性命了！”

    英布也沒打算活着离开，这时只想跟程文龙一战。

    众人一听程文龙这样说，是想跟英布单打了，都把地方让开。

    英布长枪一指程文龙：“你用什么武器！”

    程文龙淡淡一笑：“对付项羽还不用武器，你觉得你比项羽强吗？”

    英布咧嘴一笑再不说话，拿着枪遥指程文龙。

    程文龙坐在马上看着英布，两眼紧盯英布。

    英布大吼一声冲向程文龙，两马交错时，拿着枪照着程文龙的脖子就刺了过去。

    程文龙也沒躲，伸手就抓住了英布全力刺來的枪，英布竟动不得半分。

    程文龙对着英布咧嘴一笑：“楚国四大将，真是一塌糊涂！”

    程文龙说完就放开了英布的长枪，英布打马过去，然后转头看着程文龙。

    程文龙还是气定神闲的坐在马上，英布嘴里骂了两句，再一次冲了过去。

    程文龙突然从马上跃起，直接就到了英布的马上，英布一楞，慌乱中枪尖根本就调转不过來，程文龙伸出两手对着英布的脑袋就來了个双峰贯耳，英布马上什么也听不到了，眼前的程文龙也变成了好几个。

    伸手夺过英布手里的枪，一枪把英布挑下马，英布被重重摔下了马。

    英布这才知道自己根本沒有跟程文龙一战的实力，这家伙太强悍了。

    程文龙见英布摔下马，从马上跃下，在空中两手举枪，把枪当做了棍子，一棍子锤在英布身上，英布张嘴吐出一口血，当下只有出的气，沒有还的气了。

    程文龙把英布的枪扔上，转身就走。

    英布却猛然从地上跃起，捡起自己的枪想在背后给程文龙一下。

    程文龙也猛然转身，蹲着身子照着英布的心口处就是一拳。

    英布的身子如断线风筝一样飞了出去，然后落在地上，程文龙这一拳直接把英布的胸骨给打碎了，骨头茬子扎进了心脏，英布嘴里吐出几口血沫子，然后就一动不动了。

    程文龙走到草原王身边：“草原王，别來无恙啊！”

    草原王哈哈大笑：“程文龙还是如此的强悍！”

    程文龙转头看着士兵：“进城，等赵王嘉到來！”

    赵王嘉一路慌慌张张的向东门逃着，他也沒带几个人，全是自己认为的高手，张耳紧随着赵王嘉，暗骂自己怎么沒早点逃走。

    这时，从后面传來了马蹄声，赵王嘉转头一看，一队士兵在后面紧追了过來。

    赵王嘉惊慌失措的看着张耳：“张先生，如何是好！”

    张耳眼睛一转说道：“我怎么知道！”

    赵王嘉一楞，接着说道：“张先生要扔下本王不管了吗？”

    张耳一叹：“昔日他帮你打退秦军，你却不让他进城，现在又偷袭他的地盘，这次，他一定不会放过你！”

    赵王嘉已经带了哭腔：“张先生救救本王！”

    张耳慢慢走向赵王嘉，赵王嘉慌乱中也不知道张耳要干什么？

    张耳突然把赵王嘉拉下了马，对着士兵们说道：“死他一个，换我们活着！”

    士兵们楞了楞，马上明白了张耳的意思，这是要把赵王嘉送给程文龙了，当下也沒人说话了，他们想活着。

    赵王嘉破口大骂：“张耳，你个卖主求荣的龟孙，本王不会放过你！”

    张耳脸色铁青不说话，后面的士兵们已经追了这來。

    张耳见士兵们到了，指着赵王嘉说道：“我已经把他捉下，请查收！”

    士兵们谁也不说话，过來把众人，有一个算一个，全都绑了，然后回城。

    张耳在马上不停的叫唤：“我把赵王嘉送给了你们，你们怎么还要绑我，我要见程文龙！”

    士兵们也不理他，面无表情的接着走。

    高渐离已经把女人孩子给接了回來，现在正在跟程文龙搞团聚。

    程文龙看着躺在床上的马甘地说道：“六弟，你放心。虽然你腿不能走了，但是四哥会一直让你在身边，有四哥的，就有你的，不要多想，好好养伤！”

    马甘地却一脸的淡然：“四哥小看马甘地了，马甘地不会去死，马甘地还要看着四哥一统中土呢？”

    程文龙哈哈大笑，刚要说话，士兵们回报说把赵王嘉等人押來了。

    程文龙眼角一动：“带上來！”

    士兵们将赵王嘉和张耳他们带了上來，赵王嘉看着程文龙泪流满面，嘴里不停的叫喊：“是项羽逼我來的，我不想來的，饶了我吧!”

    程文龙看着赵王嘉，然后叹了口气：“唉！几年前将你流放，以为你会长些心眼，想不到还是这付德性，來人，杀了他们！”

    赵王嘉一听就瘫在了地上成一堆了，张耳却大声叫喊：“程文龙，赵王嘉是我交给你们的，你不能杀我，你杀了我就是不讲道义！”

    程文龙挥手让士兵停下，看着张耳说道：“你跟我讲道义，危急时候卖主求荣的家伙竟跟我讲道义，你多次投效他人，每次兵败都能活着，为什么？是因为你计谋高超，错，你自以为你是不倒翁，其实是沒人看得上你，懒得杀你，今天，在文龙手里，你再不能活命！”

    程文龙也是动了真怒，马甘地以后都不能走路了，他能不气吗？

    而对张耳这样的人，如果张耳不自绑赵王嘉，说不定程文龙还真懒得杀他，可是这货自以为聪明，危急时候竟绑了自己的主子，程文龙决定不放过他，连同赵王嘉一同杀了，至于士兵，能放就放了，不想走的就收编了，反正是打仗打晌。

    士兵们一听乐了，原來以为会死，但沒想到程文龙并不杀他们，而是要收编他们，他们太高兴了，跟着程文龙比跟着赵王嘉有前途多了，他们马上自动站队等着收编。

    程文龙沒空搞这些，全都交给了苦瓜，他要跟草原王叙旧。

    室内。

    草原王看着程文龙，这个年轻人当真非常人，以前刚到草原时，草原王把宝押在了程文龙身上，结果证明他押对了，程文龙带着有限的人马横扫草原，并且在自己的努力下，把草原王这个位置给了自己，也一手促成了草原契约，让草原上少了许多的战争，草原人现在都把他当神一样供奉。

    而在中原，这个年青人还是一发既往的彪悍着，这中原天下，早晚会落在他的手里，因为他有着坚定的信念，良好的心态，草原王觉得这种人就是天生王者。

    程文龙看草原王一脸似笑非笑的看着自己，心里觉得奇怪：“老楼你看啥呢？文龙又不是个娘们，值得你这样看吗？”

    楼烦王做了草原王，可程文龙还是习惯性的称他老楼。

    草原王一笑说道：“文龙的计划中，再用多久一统中原，到时你做中原王时，只怕天下的娘们都是你的！”

    程文龙哑然失笑，沒想到草原王竟想的是这种事。

    不过程文龙说道：“打，还要打，什么时间打得沒有人动了，这仗才算完，不过一统是目标，但做中原王却不一定是目的！”

    草原王大吃一惊：“难道文龙有更大的计划！”

    程文龙一摆手说道：“那倒不是，老楼你也看到了，文龙身边有好些个女人，还有一帮好兄弟，文龙沒想过非要当王，如果有人有这方面的才干，文龙乐得清闲，带着自己的女人和兄弟田间地头，做个逍遥神仙就行！”

    草原王一楞说道：“可谁做了王能容忍你这样的人存在，有人沒人你都是他们认为的最大威胁，人心难测，文龙你不怕！”

    程文龙一笑：“天下大了，文龙地方都可以去，但前提是，这里不再有战乱，唉！征战几年，累啊！”

    草原王明白了程文龙的意思，伸出大拇指：“文龙真爷们，老楼我服了！”
------------

4－80军事计划

    程文龙淡淡一笑：“服什么服，文龙已经不是当年的程文龙，管理一个国家，难啊！”

    草原王也是一笑：“那文龙现在有什么计划！”

    程文龙脸色一寒：“项羽攻打我，我当然要攻打他了，來而不往非礼也！”

    草原王点头说道：“你们这里的战争，我就不掺合了，我就是想你了，來看看你！”

    程文龙哈哈大笑着拍了拍草原王的肩：“等有空了，文龙还会去草原住的，那天天蓝水清，文龙很是想念啊！”

    草原王马上说道：“欢迎，欢迎！”

    程文龙面色一转说道：“不过老楼，文龙真沒功夫陪你，文龙要马上制定作战计划，项羽不打是不行了！”

    草原王点头，他救了程文龙的人，程文龙了沒句谢谢，但草原王不需要，都是男人，沒那么多矫情话，当下草原王说道：“文龙你做你的事，人手不够的话，我这几千人可以留下，老楼我过两天就回去！”

    程文龙笑着说不用，然后就集合人马，他要速度回到秦国，既然准备攻打项羽，那就要快，而且他也不想再等，他相信项羽也不想等了，一定急不可耐的想灭掉自己。

    就这样，沒有一天的停留，程文龙带着大军就又出发了，女人们沒有怨言，仗打到这人时候，人人都是争战机器，不到最后，谁也不能停，停下就会死。

    程文龙在路上急赶时，刘邦却已经知道了英布兵败的消息，接着又知道了龙且兵败的消息。

    刘邦马上开会，眼下形势，看着项羽势大无比，但他根本就不是程文龙的对手，刘邦要重新考虑自己的下一步计划。

    会上，萧何认为眼下他们的计划需要变动，但并不需要刻意的跟作何人合作，反正项羽知道刘邦病了，他接着装病就行，就坐看程文龙和项羽打就行，等到两人两败俱伤时，自己出來抢果实。

    刘邦笑笑沒有说话，陈平却说道：“项羽现在势大，但人太骄横，这些等待封王的人中，又有几个会为项羽卖命，况且项羽两次偷袭程文龙都失败，这充分说明项羽不能跟程文龙一战，如果我们现在帮程文龙的话，项羽会很快灭亡的！”

    萧何不同意：“不管我们帮谁，最后都要开打，而我们处在劣势，只有谁也不帮，让他们自己打去最好！”

    陈平还是建议帮程文龙，刘邦以前本來就跟程文龙在一条战线，不管是为了什么理由，也不管两人的关系如何，但事实是刘邦帮过程文龙，至于以后的事，只要计划跟上，现在能灭一个是一个，主要是自己不能被灭，在能保全自己的情况下灭掉项羽，何乐而不为呢？

    刘邦见二人急执不下，挥手笑着让他们住嘴，自己也不说自己的想法，接着救宣布散会，自己把一屋子人扔在这里然后走了，屋里人你看看我，我看看你，不明白刘邦到底是怎么样的想法。

    刘邦也很为难，原计划是联合项羽灭掉程文龙的，那也是范增的原始计划，可是现在范增已经死了，他刘邦也差点让项羽杀了。

    如果接着按计划进行，他们就要跟程文龙展开艰苦的战争，而且到时谁败谁胜还沒一定，但如果刘邦倒向程文龙，灭掉项羽只是时间问題。

    况且，项羽残暴嗜血，杀人如麻，而且小肚鸡肠，容不得别人说半句不同见解的话，这都说明此人不是做大事的人，再反观程文龙，有时也是非常的冲动，一急起來能把天给捅个窟窿，但为人却义气，极得人们拥戴，如果是要找个主子，刘邦会毫不犹豫的倒向程文龙，因为从种种方面看，项羽都不会是程文龙的对手。

    可刘邦也是意图天下的人，这样问題就來了，他不管帮谁，到最后都会再次开打，并不会存在工同存亡的事，所以刘邦为难，这个时候，一有不慎，就有可能万劫不复，刘邦必须小心万分.....

    楚国。

    项羽正在开怀大笑，有人送了他一把弓和一匹马，称这把弓为霸王弓，弓身乃玄铁打造重127斤，弓弦传说是一条黑蛟龙的背筋。

    说是前些时间乌江有蛟龙为害，一名勇士单枪匹马來到乌江，找到黑蛟龙，与黑蛟龙搏斗了一天两夜，把黑蛟龙杀死，取得此筋搓股为弦，黑蛟龙乃至寒之物，坚韧异常，故此弦不畏冰火，不畏刀枪。

    这人花重金买來，特命名为霸王弓來送于霸王，项羽再一看马，这是一匹黑马，通体黑缎子一样，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪，乌骓背长腰短而平直，四肢关节筋腱发育壮实，这样的马有个讲头，名唤“踢云乌骓”。

    项羽左手牵马，右手拿弓，对这两样东西喜不已，当下拍着那人肩头：“想要什么地方，跟我说！”

    那人诚惶诚恐，项羽哈哈大笑，好像天下都是他的，他想给谁就给谁。

    突然，士兵來报，英布偷袭蓟城不成，已经被杀。

    紧接着，龙且就回來了，只见龙且通体乌黑，像被锅底灰抹了一遍似的，项羽心就一沉，难道龙且也败了。

    龙且见着项羽就下跪说道：“龙且有负霸王厚望，龙且败了，士兵们死了十之**，龙且大败啊！”

    项羽一听就火了，伸脚把龙且踢翻，怒目圆睁，对着天空大喊：“岂有此理，岂有此理，现在的程文龙竟还不知悔改，还于我霸王为敌，看來要本王亲自出战才行！”

    众人马上称霸王所言极是，项羽得意洋洋，得此宝马良弓，看來程文龙的气数要尽了。

    项羽马上召开军事会议，商量军事打击程文龙。

    会上。

    项羽如铜玲一样的眼睛看着自己的将领，又了看了看那些等待封王的各路将领，心里暗暗想着，自己这么多人，程文龙又怎么能不败。

    虞子期看着项羽说道：“程文龙威名在外，我们如果想一举打败他，就要好好谋划，这事重大，决不是三言两语可以决定的，可惜范先生不在了，在的话，一定有妙计出來！”

    项羽一听虞子期的话就不悦了，这不是长他人志气，灭自己威风吗？还说什么可惜范先生不在了，难道他项羽败不了程文龙，还非要让范增主持。

    项羽当下看了虞子期一眼：“子期何必长他人志气灭自己威风，程文龙以前是打过几次胜仗，可是我们现在人多势众，天下各路英雄都在我们这里，他程文龙凭什么跟我们打！”

    虞子期听出了项羽话里的不悦，转头看了看项羽嘴里的各路英雄，一个个歪瓜裂枣的什么德性，但虞子期深深的了解项羽，他明白如果自己再说的话，等待自己的，就一定是项羽的雷霆大怒，当下，虞子期也不说话了，见虞子期不说话了，项羽又看着众人问道：“各位有什么说的！”

    这时，一个人站起來摇头晃脑的说道：“程文龙，一介蛮夫也，一时运來，打了几次胜仗就忘乎所以，但天道公平，幸得霸王出來制约于他，现在大势全在我们手中，直接攻打就行，也是最为有效的打击方式！”

    众人一听这人不文不白的，抬头一看，原來是共敖在说话，这共敖也是楚国贵族的后代，家族世代为楚国贵族，一身的贵族气于项羽很是相似，但人却沒有项羽的一身功夫，所以，现在只能在项羽的鼻子下仰其鼻息。

    众人都不怎么喜欢这人，但他这马屁拍得好啊！项羽听了哈哈大笑：“共敖所言极是，咱们这么多人，杀过去就行，任他程文龙有千般本事，他飞不上天，也入不了地，等待他的只有一死！”

    众人不说话了，项羽两手一拍：“这事就这么定了，各方召集兵力，准备好后我们就出发！”

    一项重大的军事行动就这样就算拍板了，众人散去，只有虞子期面有忧虑，龙且看虞子期沒走，自己也沒走。

    龙且刚跟韩信战过，他知道他们的那些手段，别说武关易守难攻，光是那样火炮和巨大的动物就会让这些人吃不了兜着走，现在加上武关天险，项羽他们竟认为去了就能平了程文龙，他们想太想当然了，他们这是去送死。

    但龙且刚打过败仗，所以他不敢说话，现在见众人都走了，慢慢走到虞子期身边说道：“程文龙武器犀利，手下能人众多，本人也是武能打仗，谋能定国，霸王这次这么大意，我看一定要吃亏！”

    虞子期看着龙且：“那你刚才为什么不劝阻霸王！”

    龙且一声苦笑：“龙且败将之身，加上霸王兴头正高，你觉得我说了管用吗？”

    虞子期想想也是，以项羽的脾气，如果刚才龙且唱反调，只会遭到他的挖苦，对决定不会有任何影响.

    轻叹一口气，虞子期说道：“希望霸王这次败后，可以从中得到教训，唉！”

    两人无奈的离去。

    武关内。

    程文龙刚刚赶來，到了就召开了全部的将领会议，讨论的事情就一个，如何打项羽。

    众人对程文龙这样做并不意外，毕竟程文龙并不是谁想捏就能捏的软柿子，加上他们注定谁也容不下谁，这仗一定要打，既然要打，晚打不如早打。

    张良首先说道：“既然要打，就要打得他元气大伤，大家都知道，项羽现在兵力很多，多路人马投靠于他，所以，项羽一定是志得意满，人多是好事，但引起的大意就不是好事了，我们可有此入手！”

    韩信也点头说道：“如果他來攻，我们主场应战会容易得多，但如果我们要主动进攻的话，就要好好的谋划一番了！”

    程文龙点头说道：“这一战关系以后，所以我们要小心再小心，不急，拿出一套完整的军事行动计划再发兵不迟，"

    但程文龙话音刚落，派往楚国的情报人员就送來了消息：“项羽已经多方召集人马，要來攻打身在武关内的程文龙了！”
------------

4-81准备

    对此，程文龙并沒有感觉到意外，甚至可以说是意料之中。

    程文龙转头看着众人：“各位有什么想法！”

    大家说什么的都有，张良的意思坐守武关等项羽來攻，韩信却主张他们也主动出击，洒答木和苦瓜等人都主张主动出击。

    程文龙点头看着张良韩信：“说说你们的看法！”

    他对张良坐守武公可以理解，这样可以以逸待劳，打项羽个疲惫。

    但韩信的主张却让程文龙有点意外，韩信一向是不打无准备之仗，这样高调主张主动出击，难道他已经有了什么计划。

    果然，张良说道：“坐守武关，这里易守难攻，项羽人多的优势在这里根本就发挥不出來，而我们有火炮和象骑兵，一定会在这里全歼项羽的军队的！”

    韩信笑道：“张良所言甚是，但你想过沒有，我们的火炮在这里不能发挥更大的作用，象骑兵也不能尽力，说不定我们的战象还有掉下悬崖的危险，而只要到了开阔地，前面火炮开路，后面战象扫尾，定会把项羽这帮临时组成的杂牌军给打趴，我们的目的很明显，不打就不打，打就要把他打败，彻底打败，战事到了现在，全都是你死我活，这场仗无法避免，那就让战事來得更猛烈一些吧！”

    张良听了韩信的话也不说话了，如果坐守就是被动防御。虽然有效，但要全歼项羽军就不太容易了。虽然能败项羽，但也仅仅是败，如果想要一举打得项羽元气大伤，还得去硬碰，不然效果不会太明显。

    程文龙双手一拍：“好吧！项羽既然如此的急不可耐，我们就满足他的愿望，我们也出击，跟他來个遭遇战，到时，就看谁实力强了！”

    大家一听程文龙要跟项羽硬碰了都很兴奋，但程文龙话峰一转说道：“但是，这个遭遇的地方选在什么地方很重要，大家说说意见！”

    程文龙说着拿出一副地图，让大家看着说。

    这种事别的人根本插不上话，包括洒答木和苦瓜，他们你直接给他任务就行，运筹决策不是他们能干得來的。

    这个地方不能离咸阳太远，因为远了他们时间來不及，他们必须要选好地方，然后熟悉地形，接着布置战场，所以，大家的眼光都聚集在咸阳周边。

    大家都把眼光瞄准了原韩国，这里地势开阔，程文龙也觉得这里适合开仗，但问題是如果项羽不走这条路呢？

    程文龙却不这么认为，只有这条路是最好走的，项羽大队行军，一定会找好路，所以，这里是他的必经一站。

    说动就动，程文龙合上地图看着众人：“这是一场恶仗，项羽个人实力就不说了，现在更是联合了各路大军，而我们沒有后援，更不会有人帮我们，所以，大家都打起十分的精神，各路将领召集各自人马，全力向韩国方向进发，注意，这是急行军，我们一定要赶在项羽前面到韩国。

    程文龙命令一下，大家马上出去，他们必带的东西也很多，火炮，火枪，各种弹药，战象队全都出动，准备一举打败项羽。

    大家准备好后，程文龙简单的讲了几句，然后挥手让大家出发.......

    程文龙大军向韩国移动时，沛县刘邦也正在开一个非常正式的会议。

    刘邦这次的会议很明显，那就是把首要敌人列为谁。

    这非常重要，刘邦心中已经有了决断，但他还想听听大家的意见。

    萧何还是老一套，按原定计划前进，先灭程文龙再跟项羽决裂，因为他觉得程文龙才是首要威胁，只要沒有程文龙了，项羽当不足虑。

    陈平仍然建议帮程文龙打项羽，因为如果他们跟程文龙联手的话，打败项羽会很容易，但如果他们跟项羽联合，想打败程文龙的话，恐怕沒有那么容易。

    刘邦笑着不语，看着两人争來争去，萧何明白刘邦一定有自己的想法，就看着刘邦请他决断。

    刘邦呵呵一笑：“我们谁也不帮，本公接着装病！”

    刘邦这么一说大家都楞了，萧何说道：“接着装病，那装到什么时候，我们总要出去打啊！现在都到什么时候了！”

    刘邦悠悠说道：“装到他们两败俱伤，或者是有一方撑不住时，本公就不装了！”

    陈平猛然醒悟，看着刘邦说道：“沛公的意思是....”

    刘邦哈哈大笑：“对的，谁也不帮，但又谁都帮，等到看谁撑不住时，我们再痛打落水狗！”

    萧何陈平瞠目结舌，这才是他妈的妙计，既保存实力，又帮了最后的胜利者，不管怎么样刘邦都不吃亏，最大的阴谋家其实是刘邦啊！

    刘邦也不理他们了，看着众人说道：“派人紧密观察前方战事，我要随时知道每天的进展，以方便我们决断，好了，去做吧！”

    众人得令去做，刘邦闭目沉思。

    项羽军中。

    项羽他们已经出发五天了，可是行动缓慢，这些杂牌军说什么话的都有，有各处的方言，语言也不通，全是在一方为霸的人物，一个个的谁也不吊谁，除了项羽能节制他们以外，别的沒人能管住他们，所过之处，想抢就抢，想杀就杀，如一群野狼过境一般。

    项羽要用这些人打仗，而且项羽自认为军人就该如此，而老百姓就该为他们军人准备东西，要不要老百姓做什么？

    到于军队杀人的，项羽更是睁只眼闭只眼，他的心里对生命从來都沒尊重过，况且那些低贱的百姓，死就死了，他项羽不在乎。

    这就造成了更大的祸害，所过之处，百姓怨声载道，无不对之咬牙切齿，但项羽不知道，他自我感觉良好。

    原韩国。

    程文龙他们经过半个月的急行军，终于赶到了这里。

    程文龙对这里不陌生，他的第一次仗就是从这里开始打的，那是秦国攻打韩国时，程文龙先派韩信守城，自己联系了赵国李牧，在这里大败秦军，也是从这里开始，天下人开始认识了他程文龙，然后是各国变迁，一个个风流人物全都湮灭在了历史中，但自己还在征战，程文龙还是有少许感慨的。

    但容不得感慨，他们是來打仗的，而且是恶仗，许多事需要他的安排。

    程文龙准备让火炮当头阵，然后火枪，紧接着就上战象，精骑兵押后，全程沒有步兵，全都是热兵器加速度兵。

    程文龙相信，这一套组合拳下來，项羽就会动到元气，但张良担心项羽会对他们的火炮有防备，因为他们用这种东西打仗不是一次两次了，项羽不会不注意，加上上次韩信就是用火炮打败龙且的，他回去一定跟项羽说了，所以，重要的还是最后的精骑兵，前面的也许不会收到预期的效果。

    程文龙说那倒无防，因为就算沒有火炮和火枪，他们的战象和精骑兵仍是非常的有胜算，重要的是项羽非常骄傲，骄兵必败，这就够了。

    张良和韩信着手安排，他们并沒在韩国国内，而是把战场准备在了城处的开阔处，在这里，战象才能发挥更大的用处。

    一切都在有条不紊的进行着，只等着项羽來了。

    项羽军中。

    项羽正在喝酒赏舞。

    他贵族派头十足，出战带着歌舞队，虞姬也带來了，不过虞姬跳时，就只能他项羽一个人看了。

    项羽半躺在虞姬腿上，看着下面跳舞的舞姬和众将领，心中很是得意，短短几年，楚国终于在自己的手里复国，只要灭了程文龙，刘邦就是个蚂蚱，自己想让他什么时候死他就要什么时候死。

    这些人死后，自己就算大功告成了，那时，他才是真正的天下王，项羽还很年轻，他怎么能不得意，是人就会得意。

    只不过有些人知道居安思危，有些人得意不忘形。

    但可惜项羽不是这样的人，他自认为自己和程文龙身手差不多，而现在自己有了这么多的军队，程文龙不会是自己的对手。

    这些人中，全都在开怀畅饮，一个个瞪着大眼看着舞姬露肉的地方，全然沒把这次的仗当回事。

    但龙且和虞子期不这样想，他们面有忧虑的不时的对望一下。

    他们是什么人，常在战场上摸爬滚打，况且英布已经被程文龙给杀了，英布什么身手他们不是不知道，可是程文龙一去蓟城就把英布给收拾了，这样的人物，怎么也不该如此的轻敌和大意。

    龙且更是刚刚败给韩信，这时还对韩信的战术心有余悸，那些火炮，那些巨大的动物，都是他们这些步兵的天敌，如果拿这些跟他们硬碰，那就是來自杀來了。

    两人对望着，谁都想让对方先说话，但是看着现在情绪很高的项羽，他们又不敢说，只好愁眉不展的看着这些把酒言欢的各路将领，想着等宴会散了再劝项羽。

    项羽看着下面跳舞的众女人，加上喝了不少酒，不由得**中烧，坐在身來，伸手拿起一杯酒喝下，然后一摆手说道：“都散了吧！本王累了！”

    大家忙都出去了，但龙且和虞子期沒走，两人看着项羽。

    项羽看到大家散了，就想跟虞姬回去，但眼角却看到自己的爱将龙且和虞子期还在，项羽很奇怪，看着二人说道：“有什么事等本王酒醒了再说，现在先回去吧！”

    介两人不走，现在都什么时候了，他们不能再等了。

    项羽看两人不动，心里不高兴了，皱着眉说道：“怎么了？沒明白本王的话！”

    虞子期却突然产道：“霸王，我们的末日就要到來了，你让子期怎么能安睡！”
------------

4－82宝马良弓

    项羽一听虞子期的话就皱起了眉，如果是别人这么说他早雷霆大怒了，但是他沒对虞子期发怒，可是仍然是怒火中烧。

    “子期你怎么了？以前从來沒有如此过，现在大战在既，你怎么倒乱起我军心來了！”

    项羽看着虞子期说道。

    虞子期既然说了，就不怕项羽发怒，硬着头皮说道：“霸王说我们大战在既，可是看看这些人，谁有打仗的状态，程文龙能到现在靠的不是运气，我相信大家都知道他的实力，别人可以忽略，但霸王你怎么也忽略，如果我们这样跟程文龙交战，等待我们的必定是惨败收场！”

    “岂有此理，虞子期，你竟然临阵怯场，程文龙是很强，可是我们弱吗？如果是别人这样说，本王一定把他头砍了，但是子期本王只许你这一次，这种话再不要说！”

    虞子期听项羽这样说，刚想再说，龙且忙说道：“子期是关心我们的战事，所以话才直了点，霸王你不要怪他！”

    项羽冷冷的看着虞子期，鼻子里“哼”了一声。

    龙且看着项羽的脸色捡着字说道：“可是霸王，程文龙有两种武器龙且不得不说啊！”

    项羽一脸不耐：“快说，快说！”

    龙且说道：“程文龙有火炮，我们沒有，这是他优势之下，而且他有一队巨大的动物骑兵，每只动物身上可以坐三个士兵，能攻能守，这种动物踩上人就会把人踩成肉泥，能攻能守，我们不得不防啊！”

    项羽不以为然：“秦军以前还不是有火炮，可是仍然被我们打败了，骑兵嘛，本王相信，只要短兵相接了，程文龙就一定会败！”

    龙且一听这都哪跟哪啊！秦国以前是他们打败的吗？那是人家程文龙來了帮他们才打败了蒙恬，这霸王怎么自动把人家给忽略了，龙且还想说话，项羽却等不及了。

    “龙且，你上次战败，本王并不怪你，你战斗力有限，况且败一次也说明不了什么？但是你不要以此就來夸大程文龙的实力，本王清楚程文龙，很早就认识，这人就是身手不错，但本王自信可以跟他打个平手，别的，都是浮云，他必败无疑！”

    龙且一楞，项羽的意思很明显，自己夸大程文龙的实力來掩盖自己兵败的错误，龙且一阵无言。

    项羽已经摆着手说道：“好了，好了，你们也都是老将了，本王不怪你们，下去吧！本王累了！”

    “可是霸王.....”

    “下去！”

    项羽突然怒吼，两人再不敢说话，只好无奈的退了出去。

    项羽见两人出去，对着虞姬温柔一笑：“临阵怯敌，兵之大忌啊！”

    虞姬展颜一笑：“你们爷们儿的事，虞姬怎么会明白，虞姬只知道服侍好霸王就行了！”

    项羽哈哈大笑，虞姬又皱眉说道：“霸王以后不要那样大声说话了，虞姬害怕！”

    项羽点头连声称好，这满腔怒火被虞姬化了个干干净净，再钢的人，到了虞姬面前也会化做绕指柔.....

    龙且和虞子期出來后相对苦笑，龙且沉声说道：“霸王很自信，自信得有些盲目了，这可如何是好！”

    虞子期同样的无奈：“唯有一败才能让霸王清醒，但这是血的教训，唉！只怪那些人把霸王捧得太高了！”

    两个无奈的人带着深深的无奈离去.....

    程文龙已经一天一夜沒睡了。

    他只顾着安排埋伏，把睡觉都忘了。

    不光是程文龙，所有人都是这样，他们明白这一仗对他们來说意味着什么？所以，每个人都提着十分的精神。

    虽然明白项羽知道他们有火炮，但程文龙明白，项羽一定沒有破解之策，如果猜得不错，项羽还是让人上，一拥而上來堵他们的火炮，所以，程文龙把火炮安排在了周围，只打算每炮发一次，然后是火枪手在前，战象和精骑兵是主力军，安排好后，程文龙倒头便睡，众人也都累坏了，只盼着项羽能早点到來。

    但他们等了好几天，都沒有项羽的消息，韩信慌了，难不成项羽走了别的路。

    程文龙却很放心，因为项羽的行程全在他掌握之内，大量的消息人员不是白放出去的，程文龙得到的消息是项羽带着杂牌军一路拖拖拉拉，抢掠无度，这行军打仗的日子过得极度奢靡，所以才会如此的慢。

    他让众人安下心來等待，准备着雷霆一击。

    又过了五天，项羽的军队终于到了韩国边上。

    项羽准备进城好好休息的，所以，对士兵们下达了加速的命令，士兵们却怨言不断，这离城还有百十里，再加快，难不成要把人累死，就地扎营多好。

    但抱怨是抱怨，沒有一个人敢说出來，说出來那是找死。

    大军急行，就在进入离城五十里处时，突然周围响起了震天的炮声，一众又累又饿的士兵们正在诧异，接着就是扑天盖地的爆炸，士兵们这才醒悟过來，他们中了埋伏了。

    一时间，这些人乱作一团，喊什么的都有，谁也听不懂谁的话，乱遭遭的踩死了不少人。

    项羽万万沒想到程文龙竟敢主动出关，而且在这里设下埋伏，使自己的人毫无感觉之下就死了一大批，项羽怒火中烧，忙令各个将领节制自己的士兵。

    一排炮后，项羽的兵终于从混乱中醒來，各个将领忙着整理队伍。

    程文龙在士兵前面出现了，看着远处的项羽哈哈大笑：“项将军，近來可好！”

    项羽一指程文龙：“程文龙，我是霸王，项将军是以前的称号！”

    程文龙大跌眼睛，项羽还在纠结这称呼。

    项羽边说边向腰间摸，程文龙一看，项羽从马上摸出一只黑弓，然后从腰里拿出一支箭。

    程文龙也沒在意，他有把握接住这支箭。

    项羽说完就弯弓搭箭，对着程文龙就是一箭射了过來。

    程文龙听着箭带着啸音冲向自己，脸色变了变，听声音，这箭速度非常的快，什么样的箭能发出如此声音。

    但容不得他多想，箭已经到了眼前，程文龙在马上伸手把激射而來的箭抓在了手里，但程文龙大吃一惊的是，箭上的力道并沒停下，带着自己就从马上飞下。

    程文龙在空中转了三圈才把箭上的力道卸下，低头一看，自己手中竟抓着一根纯铁打造的箭，看來这项羽竟得到了宝弓。

    项羽这边的人见项羽一箭把程文龙射下了马，都喝了一声彩，轰然叫好。

    程文龙跃身上马，对着项羽大喊道：“项羽，得了宝弓了！”

    项羽见程文龙并不是中箭了，而是把箭接在了手里，脸上阴冷起來，听了程文龙的话，也大声喊道：“程文龙，上天也在帮我，送给我这样一把弓让本王來收你！”

    程文龙哈哈大笑：“我命由我不由天啊！恐怕要让霸王失望了！”

    “程文龙，废话少说，來跟项羽见个真章！”

    程文龙一听，在马上点了下头说道：“让文龙看看你这些日子有进步沒有！”

    程文龙说完就打马上前，后面急坏了张良，这按计划进行就行，这文龙怎么出去搞单打独斗了，这万一出了差错怎么办。

    韩信却说道：“沒事，让他们打，文龙这是既要人服，还要心服啊！他要把项羽打服！”

    张良不说话了，不管怎么说，程文龙是沒按计划來。

    但张良又怎么知道，程文龙还是担心项莎，他想活捉项羽，只要活捉了项羽，这别的人就好办了，然后交给项莎，随他们兄妹怎么办吧！

    项羽见程文龙出队，自己也打马出來，手中黑弓上已经搭了三支箭，对着急速跑來的程文龙就射了过去。

    苦瓜在后面大骂：“他妈的，说单打，自己却先放箭，真不地道！”

    马上的程文龙如一道影子一样，也沒见他乱动，但三支呈品字排列的箭已经到了他的手上，众人都沒看清他是怎么把箭抓在手上的。

    程文龙伸手就把箭对着项羽扔了回去，不过他沒跟项羽身上招呼，而是把目标对准了项羽的马。

    但这乌椎马是项羽新得的心爱之物，如果拿十个女人眼他换他都不带换的，现在见程文龙竟射向自己的马，嘴里骂了一句，伸出黑弓來在马屁股上打了一下。

    通体油黑的乌椎突然借着跑动原地跳了起來，三支箭在它的肚皮下划过，然后又落在了地上。

    程文龙大声叫好：“好马，真是好马！”

    众人也被乌椎这突然一跳惊呆了，这马竟然能原地跳起，果然是好马。

    程文龙看着洋洋得意的项羽：“呵呵，宝马良弓，看來项将军是有备而來啊！”

    项羽也沒想到乌椎竟能原地跳起，心里更加的得意，听了程文龙的话哈哈大笑：“程文龙，羡慕吧！”

    程文龙也沒拿个武器，就接着项羽的三支箭刚才都扔了出去，这时空着手看着项羽，嘴里再不说话。

    他本來想用箭射在项羽马上，逼项羽下马的，下了马才好活捉他，但程文龙失败了，他实在沒料到这黑不溜秋的马竟能原地跳起，心里也对这马非常的喜爱。

    现在一招沒得手，程文龙打马对着项羽就直冲过去。

    项羽不停的弯弓射箭，但沒有一箭能射在程文龙身上，全被程文龙给躲了过去，项羽嘴里吼叫连连，程文龙则哈哈大笑。

    周围的人全看呆了，这才是高手对决，但人们看得很清楚，程文龙明显比项羽技高一筹，项羽手里有弓箭，人家程文龙什么都沒有，可是？号称神箭手的项羽根本奈何不了程文龙，程文龙还是跟项羽越來越近。

    周围人不明白程文龙为什么要接近项羽，要知道项羽可是以力大著称，难道程文龙竟要跟项羽比力气。
------------

4-83高手对决

    项羽良弓在手，可是还是奈何不了程文龙，看着越來越近的程文龙，项羽不由得焦躁不安，心中突然就萌生了退意。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这种退意当然不是就此带兵退去，而是不跟程文龙打了，让士兵们攻击程文龙。

    反正自己的兵多，只要能打败程文龙，死在多人也值得。

    但是程文龙不给项羽这个机会，三晃两晃之间，程文龙已经到了项羽身边。

    程文龙从一侧接近乌骓，然后跃起，一肘子捣在乌骓如黑缎子一样的脖颈上。

    乌骓长叫一声，然后侧翻倒地，项羽在也从马上滚落在地。

    项羽倒地的第一反应竟是一个窜到乌骓前检查这匹马的情况，可见他有多喜欢这匹马。

    项羽看了一下，乌骓只是猛然受击倒地，这时睁着两眼，看來是沒有生命危险。

    项羽一指程文：“程文龙，男人打架，关马什么事，有种冲着本霸王來！”

    程文龙神色严肃：“项羽，这不是打架，这是打仗！”

    “有区别吗？”

    项羽一脸的不耐。

    程文龙不搭理项羽，闷头就冲。

    项羽摆好架势，等着程文龙的到來。

    程文龙起跳，然后右膝弯曲，两只手肘也弯曲起來，对着项羽就是一击。

    项羽沒想到程文龙竟來了这么一招，一时间也不知道如何躲避，竟生生的受了程文龙这样一记上下开弓的重击。

    程文龙右膝捣在项羽胸口，两只手肘捣在项羽的头上，项羽被打得后退几步，只觉得眼冒金星，喉咙里一股腥甜之气直向上涌，项羽努力咽下这口腥甜，哇哇叫着冲向程文龙。

    项羽边跑边把黑弓轮得飞快，竟要用弓当刀來对付程文龙。

    程文龙伸手就抓住了弓弦，但沒想到这弓弦竟异常的锋利，程文龙暗叫糟糕，连忙撒手后退。

    项羽见程文龙抓住了弓弦，咧嘴一笑，猛然就向后拉，程文龙放手放得快，如果再慢一点，这只手就要被弓弦给割下了，就是这样，程文龙的手心里仍被弓弦给拉下一块手皮，一只手霎时间鲜血淋淋。

    程文龙根本沒看自己的手，嘴里却大喊一声：“好弓！”

    项羽得意的大笑，但程文龙再次的冲了过來。

    程文龙在部队里的格斗都是非常简单的，就是手，脚，肘，膝，这些地方都可以成为武器，可不要小看了这些地方，如果力气大，爆发力强，这些地方击打到任何部位都够人受的。

    加上程文龙经过强化，速度也快得惊人，转眼就到了项羽身边，一个左勾拳对着项羽的脸就打了过去。

    项羽一晃脑袋躲过，程文龙的右手肘已经到了，一肘子捣在项羽的脑袋瓜子上，项羽一米八几的个子被程文龙捣得“扑通”倒在地上，看得人一阵阵的眼晕。

    周围人也看出來了，以力气著称的西楚霸王，根本就沒有程文龙的力气大，程文龙个子沒有项羽高，身体沒有项羽壮，大家都不明白他这样的爆发力是怎么样产生的。

    项羽倒地后就跃了起來，两眼瞪着程文龙。

    程文龙闲庭信步的渡了两步，看着项羽淡淡说道：“项羽，如果不是项莎，你现在已经死了！”

    项羽什么人，楚国贵族，年少统兵，短短时间就上位，眼高于顶，人人都知道他力能扛鼎，在战场上大吼一声能把小胆的吓死，可是在程文龙面前，他竟听到自己靠一个女人才活了下來，项羽二百五脾气上來了，大吼一声冲向程文龙。

    项羽这一冲有个名堂，这一冲有两个作用，如果他想把你顶飞，就双手不抱你，只是在你身上猛的顶一下，你就会被这样一次猛冲加大力的冲击给顶飞出去。

    如果他不想顶飞你，他会两手抱着你的腰，然后身子狠狠的顶在你的上身上，接下來就又是一击，其实第二种危险更加的大。

    项羽显然也是这样想的，他选择了第二种，接近程文龙时，两手就抱住了程文龙的腰。

    程文龙被项羽顶住，忙用自己的双手扣住项羽的身子，两脚不动的被项羽顶得向后滑了几米远。

    程文龙大吼一声，竟生生的把身体给定住了，项羽再推进不了半分，急得呲牙咧嘴。

    程文龙两手用力，把项羽提离地面，然后从自己的头顶给摔了过去，看着项羽哈哈大笑。

    项羽脸色通红，自己完全被程文龙压制，根本沒有一点办法可想。

    程文龙还是淡淡的说道：“如果不是项莎，你现在已经死了！”

    项羽就听不得这样的话，他也是刚烈之人，他把程文龙这要说当成是羞辱自己。

    猛然从地上跃起，项羽冲到程文龙身边举拳就打，程文龙信手接住，两人你來我往的打了几十个回合。

    程文龙的目的是活捉项羽，所以，他留着手，如果下杀手的话，项羽早被他给打残了。

    项羽又是一个猛冲，程文龙转身就是一脚，这一脚踢在项羽的胸前，项羽的身子被踢得倒飞出去，然后重重的落在地上。

    项羽坐在地上一摆手：“他娘的，不打了，看你程文龙挡不挡得住我这么多兵！”

    程文龙一听项羽这样说，是想在战场上见真章，也不追他，抬脚就向自己的马前走。

    项羽却猛然搭弓，一支黑铁箭对着程文龙的后心就射了过來。

    一边的苦瓜大喊：“程叔小心！”

    洒答木却高声大骂：“你娘的项羽，文龙放过你，你竟偷袭！”

    程文龙猛然转身伸手，抓住黑铁箭转了两圈停也沒停，对着项羽就倒扔了回去。

    项羽就见黑铁箭如一道黑烟一样倒飞回來，自己想躲已经來不及了，嘴里大喊：“我命休矣！”

    但黑铁箭只是射在了项羽的左小腿上，项羽的士兵们都松了口气，如果项羽死了，这仗还打个屁啊！不过他们都担心起來，他们这才知道自己在路上的志得意满是多么的愚蠢，他们今天有可能踢到铁板了，这程文龙太妖孽。

    程文龙对项羽的偷袭并不恼怒，还是淡淡说道：“如果不是项莎，刚才你又死了！”

    项羽脸色通红，偷袭本來就让他觉得不好汉，现在竟被人家接住，反过來把箭钉在了自己身上，这太丢他霸王的人了。

    项羽仍然光棍的从地上站了起來高喊：“本王岂会怕了你，你看到了吧！这里有多少为本王卖命的人，你觉得你能打死完他们吗？”

    程文龙冷冷一笑，突然大喊：“项羽，你醒醒吧！动不动以本王自居，难道这王对你來真的就这么重要，可以不要自己的妹妹，你自以为他们都是可以为你卖命的人，但是真的是这样吗？他们怕你是不错，但不敬你，不过想从你手里分一杯羹，再看看你，所过之处一路抢掠，你比秦国还要残暴，你觉得你能得到天下吗？你白长了这么大个子，智商却停留在十几岁的孩子时期！”

    项羽被程文龙说得恼怒万分，自己这霸王之位被程文龙说得一分钱不值，项羽也冷冷说道：“你程文龙为了什么？还不是为了王位，现在在项羽面前装清高，是因为天下人沒人服你，他们都服我项羽，成大事不拘小节，为了天下，项羽什么都不在乎！”

    “如果你爱民敬民，文龙也许不会跟你争斗，只要沒有战争，这天下谁做都一样，文龙倒落得个清闲，可是看看你们，得意忘形，视百姓如无物，你觉得你这样得到的天下会长久吗？”

    “项羽不需要你來教，这天下是我的，你早晚会被我灭掉！”

    项羽怒火攻心，这程文龙杀了多少人，现在竟用百姓做幌子來教训他项羽，在项羽心里，百姓就是为战争准备的，死了就死了，打仗还能不死人，乱世还能不死人。

    项羽说完就举起了手，准备让士兵们进攻。

    程文龙眼角抽动：“你真的准备这样做项羽，你真的要看到这些人血流成河！”

    项羽不理程文龙，回答程文龙的是一句进攻。

    程文龙大步就后走去，对着苦瓜高喊：“放枪！”

    火枪手的火药子弹早就装填完毕，苦瓜一听程文龙下令，近手让火枪手准备，看着越來越近的项羽军队，苦瓜手向下落，枪响了。

    万枪齐响：“嗵嗵嗵”的声音不绝于耳，项羽的人根本就近不了程文龙的人的身，一排一排的倒下，项羽如疯了一样一直下着猛冲令，不许任何人后退。

    项羽明白，只要近了身，他们的火他就成了烧火棍子，近战才能胜利。

    但苦瓜他们放过一排枪后就收了手，然后后退。

    随着苦瓜后退，一排战象出现，程文龙为了怕战象受惊，特意在战象的耳朵里堵上了东西，这些战象打着响鼻出现在项家军面前，士兵们都茫然不解，不明白为什么不是骑兵，而出现了这么多怪模怪样的东西。

    程文龙心里暗叹，项羽明明知道自己有火炮和火炮，可是项羽沒做任何的措施就來攻打自己了，摆明了是想用人上，这样的仗，项羽怎么能够胜利。

    其实范增在时，也派了人到秦国和程文龙的地方去偷学火炮和火枪技术，但是项羽不以为然，他认为战场上靠的是勇气和人，别的什么也靠不住。

    后來范增意外死掉，这件事算是彻底的放下了，一來项羽看不上，二來他也沒时间，应酬太多，高兴还高兴不过來，怎么会去想这些烦心事。

    项羽明明看见了战象，但仍是一道道的进攻令下着，士兵们不敢退，退回去也是死，全都瞪着血红的眼睛向前冲着。

    程文龙手向上扬，然后落下，战象如坦克一样对着人群冲了过去。
------------

4－84这个时代，无法选择

    战象出动，空气好像都在震动。

    项家军沒见过这种东西，只觉得随着跑动，大地乱晃，各人的心里仿佛有只千斤重锤在打。

    他们不是傻子，这家伙看体型就知道是猛兽，这如果被他踩上，马上就会变成肉泥，这仗打得，太憋屈了。

    但容不得他们多想，战象已经冲到了面前。

    战象不是人，也不会说客气话，更不会管自己的对手是霸王还是别人，一头就冲进了在它们看來如同蚂蚁群的人群中。

    惨叫随之响起，但更多的是种奇怪的声音，但人们都明白，那是战象把人踩烂的声音。

    龙且看着项羽大喊：“霸王，退兵吧！有对策了再來！”

    项羽冷着脸不说话，來时的意气风发，到现在的惨败回去，他项羽丢不起这样的人。

    所以，项羽在硬撑，但所有人都看出來了，硬撑下去，就是个全军死亡，根本起不到任何的作用。

    程文龙冷着脸也不说话，人死太多了，全都麻木了。

    战象已经战据了决对的优势，看样子竟不用骑兵出动了。

    “霸王，退兵吧！”

    虞子期跪在项羽的面前求他。

    众将领也都看得心都碎了，这哪里是让士兵打仗，这就是让士兵送死呢？再不退，一会儿功夫就会死完。

    “霸王，退兵吧！”

    众将领都跪在地上。

    项羽不倒架，仍然很刚猛的说道：“好吧！程文龙太凶猛，咱们先退，改日再來！”

    众人松了口气，项羽接着下达了退兵令。

    士兵们已经所剩无几，现在终于等到了退兵令，都跟兔子一样跑得非快，只恨爹娘少给了自己两条腿。

    程文龙这边大获全胜，岂能容项羽就这样逃脱，洒答木带着战象队就要追，但程文龙也下了收兵令，让众人大惑不解。

    程文龙淡淡说道：“军事打击目的已经达到，项羽这霸王已经沒有了意义，穷寇还是别追了！”

    众人虽然不乐意，但也沒人说什么？收兵回营。

    程文龙却久久的站在战场上，他有点心酸，这么多活生生的生命，就这样半天功夫就全沒了，这是谁的错。

    项羽的，显然不全是，他只是指挥不当，他程文龙的，也不能算是，他不打击项羽，项羽就会打击他，这个时代，无法选择。

    但程文龙仍然非常的感伤，一个王位，真的这么重要吗？只要百姓得到安定，谁做不是一样呢？

    他沒追还有个重要原因，他不想亲手杀了项羽，那样项莎会难过的，一个是自己深爱的人，一个是自己的哥哥，项莎虽然说跟项家断了关系，可是程文龙明白她的心里对项家还是有感情的，项羽，还是让他自生自灭吧！

    项羽沮丧的骑着乌骓走在前面，后面跟着为数不多的士兵，全是他们项家军里的老兵，别的早在路上跑完了，其它将领也不时的告辞，他们看出來了，项羽想要再起來怕是不容易了，这一仗，项羽元气大伤啊！

    项羽也明白自己的惨败一定会快速传遍天下，他不明白这是为什么？为什么老天生了他项羽，还要再有个程文龙，他不明白为什么程文龙有那么多的好武器，他不明白为什么每次老天都在帮程文龙，项羽觉得深深的不公平。

    但项羽唯独沒有在自己的身上找原因。

    从他把范增赶走时，他就已经走了下坡路，只是他沒感觉到，还每天的自我感觉良好。

    他沒深刻的认识到自己，自己也许很刚猛，力气很大，但一个优秀的将领，要的是运筹帷幄之中，决胜千里之外。

    再看看他，每次都冲在最前面，看着被自己吓得望风而逃的敌人就觉得非常的满足，非常的得意洋洋，这是多么的错误。

    其实他就上阵杀敌行，要论带兵打仗，运筹帷幄，他离了范增根本不行。

    可惜，项羽根本沒认识到这点，他觉得自己的成功全是自己打來的，范增根本沒起到任何的作用。

    所以，他很容易的就被刘邦给离间了，把年近七十的范增毫不犹豫的赶了出去，到了现在，项羽终于后悔了。

    但晚了，大势已去，自己火烧咸阳在前，接着是悍然杀了楚怀王，然后这一路的烧抢，天下人已经把项羽当成了恶魔，这个时候，谁还会來帮他项羽。

    是的，沒人，更多的是巴不得他败的人，更多的是落井下石的人，项羽很到很悲伤。

    虞姬还是一如既往的温柔，爷们儿的事，她不懂，也不想懂，她只是温柔的为项羽抚着伤，身体的，和心理的，但项羽这短短几天，好像苍老了十年，胡子乱了，身上也沒有以前光鲜了，跟出來时全然不同了。

    出來时鲜衣怒马，从者如云，是何等的风光。

    现在的落荒而逃，人马冷落，是何等的伤心。

    所以，虞姬虽然温柔，但抚不平项羽的伤痕。

    就这样，一行人走走停停，项羽如一只木偶人一样，也不下令了，谁爱作什么做什么吧！

    这些人不逃，是因为全是项家军的老人，这时候见项羽成了这样，他们也很心疼，他们可以离开，但他们沒离开，他们要跟着项羽，不管什么时候。

    这也让项羽有了稍许的安慰。

    一行人从韩国向东行，到了垓下时，项羽命令大家休息，整顿一下再回到楚国。

    项羽沒有感觉到，自己的生命将在这里终结，霸王的时代要结束了。

    就在项羽在垓下休息整顿时，刘邦接到了项羽兵败到垓下的消息。

    刘邦仔细听着消息人员的回报，消息人员称项羽这次是惨败，身边就剩下项家军，别的人也不用他封王了，全都离开了。

    刘邦马上召开军事会议。

    看到众人到齐，刘邦开口说道：“项羽已经败了，我们这次会议的重点是我们去不去攻打项羽！”

    刘邦这话一出，众人都很吃惊，如果要打，在程文龙打项羽时，他们就去打多好，既帮了程文龙，让得欠了咱们人情，又可以打项羽个措手不及，而现在程文龙并沒有追项羽，他们却要去打。

    项羽虽然败了，但百足之虫，死而不僵，项羽的力量现在有多大他们完全不知道，贸然去打，这样好吗？

    刘邦看着争來争去的人，　这次萧何却主张去打。

    萧何的理由是这样的。

    他认为，项羽兵败，而且是惨败，以项羽的高傲和目中无人，一定会怒火攻心，说不定这个时候已经气病了，这是他们的机会。

    再者，项羽这一败，天下人都知道了，这个时候，沒人会來帮项羽，项家军的人数和士气一定下落地厉害，这个时候不去打，还要等到什么时候。

    反对的人主要是陈平，他认为项羽虽然现在败了，但刘邦的实力仍然不能跟项羽一碰。

    项羽身边是沒有别人帮忙了，可是以前沒有别人帮忙时，他刘邦跟项家军打，又何尝占到过便宜。

    加上项羽新败，心里一定恼恨无比，如果现在他们去攻，项羽一定会觉得他们是乘人之危，一定会用尽全力來进攻他们，一旦他们不成功，等待他们的将是项羽的疯狂反扑。

    所以，陈平建议接着等，等程文龙跟项羽打就行，根本不用他们动，程文龙就会把项羽给灭掉，他们又何必多此一举。

    刘邦一摆手说道：“陈平你想得太好了，但程文龙已经不会再打项羽，接下來的军事目标不明确，但很有可能就是我们！”

    众人不明白，程文龙打了这么一个大胜仗，为什么不乘胜追击。

    刘邦淡淡一笑：“这是程文龙对项羽心软了，如果他想杀项羽，项羽决对逃不到垓下，既然沒杀他，那就是不会杀了，我们如果要他死，就要抓住这个机会，机会稍纵既逝，各位从这个出发点再讨论一下吧！

    刘邦的意思很明显了，他是倾向于攻打了，他认为现在是决好的时机，如果现在不打，等项羽回过气來，他们就不是项羽的对手了。

    别的人见刘邦都说明了，大家也都不说话了。

    但陈平不同于别人，并沒有顺着刘邦说，而是一皱眉说道：“沛公说得不错，如果要打，现在就是最好的机会，但是沛公想过吗？我们现在的实力，跟兵败的项羽相当吗？万一我们败了呢？”

    刘邦一笑：“所以，这一次我们只能胜不能败，胜则出位，败者消失！”

    众人又是一惊，刘邦这次的决心很大。

    陈平见刘邦这样说，点头说道：“如果一定要打，陈平不建议硬攻，我们仍需要用计，老虎就算病了仍是老虎，我们不能有一点的大意，很多看着必胜的战役，就是因为大意而败北，这点望沛公注意。

    刘邦点头同意，然后说道：“刘邦并不有主张强攻，也沒有因为项羽兵败就小看于他，项家军虽然败了，但仍有跟我们一战的实力，所以，这计划一定要周密，接着咱们來讨论计划。

    刘邦这句话就算是把攻打的事定下來，打是一定要打，现在要讨论的只是如何打。

    萧何听刘邦说完，伸手就把自己抱在怀里的地图展开放在了众人面前，指着垓下开始解说。
------------

4-85累了

    项羽沒想到刘邦敢來打他，他仍在自怜，觉得自己不应该败给程文龙，原因很多，他唯独不在自己身上找原因。

    所以，这几天沒人敢惹他，项羽经过虞姬的温柔照顾，这两天心情有所好转，他准备回到楚国，接着招兵，凭他霸王的名头，相信还是可以有些号召力的，先埋头发展，以图以后吧！

    但他沒想到，刘邦的队伍已经在路上了，打死项羽项羽也不能相信，刘邦竟敢趁这个时候來攻打自己。

    项羽不能明白，他以为这世上的人都跟他一样的优柔寡断，刘邦什么人，这样好的机会，他不抓住，那么就不是他了，刘邦从來都是该出手时就出手，该装孙子时决不做老爷。

    刘邦的意思和目的很简单，败掉项家军，杀了项羽，决不能让项羽活。

    但这些事程文龙不知道，这时的程文龙，已经轻骑回到了蓟城。

    草原王早就走了，程文龙也难得清闲几天。

    回來后程文龙就告诉项莎自己已经打败了项羽，但并沒有斩尽杀绝，项羽现在怕是已经回到楚国了。

    项莎看着程文龙说道：“以后还会再打吗？”

    程文龙看了看众女人，轻声说道：“打了这么久，我累了，如果有人可以统治这里，文龙想找个地方清闲去！”

    程文龙这么一说吓了众人一跳，这么久的努力，这么多兄弟的浴血奋战，他们是为了什么？以他们现在的实力，决对有可能一统中土，程文龙这个时候竟打了退堂鼓。

    程文龙也很无奈，他明白，以他的实力，他可以悍然称王，也可以把反对的声音都压下去，可是？他在怀疑自己能不能管理好这个国家，自己的脾气自己知道。虽然这两年不太冲动了，但他明白自己冲动的性格一点也沒压下去，所以，他很累，但他也不是不负责任之人，如果有别的方法，他会给大家一个交待，然后自己远走高飞。

    另外还有一件事是他非常想做的，就是帮洒答木他们回去。

    这个问題老早以前程文龙就答应过洒答木和奔拉灯，一晃几年过去了，这里依然是乱世，洒答木他们也沒提过这个问題，但程文龙一直记着，如果要安排，就从这些自己的好兄弟开始吧！他们最远。

    程文龙对他们那里完全的不了解，甚至在什么地方他都不知道，但他明白这件事自己必须做。

    在蓟城几天，这件事在程文龙的心里已经有了一个完整的思路，他决定赶早不赶晚，如果要做，就是现在。

    程文龙的这个想法再一次的雷到了众人，中土现在什么情况，正是水深火热，如火如荼，程文龙竟要远走他国了，这不是要把到手的胜利果然送给别人吗？

    程文龙摆手说不然，在他看來，中土的战事已经结束，项羽已经败了，如果想起來，最少还要几年发展才行，而现在，最有实力和可能的就是刘邦。

    对于刘邦，程文龙有种复杂的心情，说是仇人吧！这谈不上，因为他们至今还是结义兄弟，但这个结义兄弟是建立在互相利用的关系上，程文龙并沒有天真到把刘邦当亲哥哥，相信刘邦也沒有把程文龙当做好兄弟。

    如果说是朋友，这更加的谈不上，战场上，从來沒有永远的朋友，这点程文龙比谁都明白。

    但程文龙想着，如果刘邦能一统这里，这未尝不是一件好事，因为现在全天下已经传开了刘邦的美德，特别是秦国人，刘邦第一个打入秦国咸阳的人，可是秦国人并沒有恨他，反而很期待他。

    这怪就怪项羽，项羽在秦国的暴行让大家仿佛看到了另一个赢政，所以，如果要有新王，他们都非常的期待是刘邦。

    这就是目光长远者和目光短浅者的分别，项羽只图一时之快，匹夫之勇，刘邦则信奉忍辱负重，秋后算帐，很显然，程文龙觉得刘邦至少比项羽强多了。

    事不宜迟，程文龙马上把这个想法通知了众人，大家都很吃惊，韩信和张良是坚决反对。

    张良的意思很明显，你程文龙不是一个人在战斗，这么多兄弟不说，还有士兵，你如果一走了之，这是一种严重不负责任的做法。

    况且如果你走了，任何胜利者來攻打蓟城，他们怎么办，如果人家把他的女人都捉去怎么办。

    程文龙并不生气，微笑着听着张良痛斥自己，张良的苦心他明白，但他始终认为中土已经不会再起硝烟，只要项羽败了，这片土地就不会大乱，最重要一点，大乱是要死人的，程文龙看多了死人，累了。

    张良和韩信虽然无奈，但他们是决对不同意，你程文龙不能走，你要给大家一个安定再去做别的，现在这里尚不稳定，谈何征服外面。

    程文龙笑着解释，自己并不是要去征服谁，而是帮自己的兄弟回家。

    程文龙说得轻松，他们的家是容易回的吗？回去就是帮他们复国，而如果要复国，必定要跟另一个占领他们国家的人开战，这是国家战争，这是谈笑间能做成的事吗？

    这事就这样吊着，程文龙也不能用强，因为都是自己好兄弟，况且自己的这个想法也确实有逃避的嫌疑，只好慢慢说服张良，他相信，有一天，自己能说服他的。

    洒答木和奔拉灯他们听说程文龙准备兑现自己说过的话，要带着他们杀回去了，都兴奋又忐忑。

    兴奋的是他们终于能回去了，谁不会想自己的家，况且他们的国家还有自己的家人，再彪悍的人也需要有家，他们带着深深的耻辱被别人赶出自己的国家，说不想回去都是骗人了。

    但他们明白，中土战事还沒有结束，程文龙的主要任务并沒有完成，到了现在，程文龙已经不是为了自己战斗，他们不能这样的自私，所以，竟连他们也不同意程文龙现在去帮他们。

    程文龙也明白洒答木他们在想什么？但他有他自己的想法，以前从洒答木嘴里，程文龙知道，占领他们国家的并不是什么超级大国，也是，外面的弹丸小国，程文龙相信自己带着火枪手和几万士兵，加上洒答木他们的国家一定还有反对者，这些人加上那些人就足够了，连路线他都想好了，他准备让黑人带着他们从水路出发。

    他是这样想的，但别人不这样想，程文龙的这个想法遭到了全部人的反对，程文龙只得作罢，难得清闲一段，就在蓟城坐等大家改变主意。

    但程文龙也不是什么也沒做，他已经派人从水路去本日通知黑人，他需要黑人造出更加大的船來，而且不是一艘，因为他们要带着士兵和火枪，需要大船。

    算算时间，通知的人去到要一个月，回來又需要一个月，回來还要造船，这都需要时间，程文龙也不急在这一时。

    就在程文龙跟大家纠结于自己这个对他们來说惊世骇俗的想法时，刘邦带着大军已经接近了垓下，但项羽仍然毫不知情。

    刘邦这次的攻打计划分两个部分，一是奇袭，二是攻心，此计出于陈平，他认为，项羽虽然新败，但他的高傲是渗透到骨子里的，他一定想不到刘邦竟敢來打他，所以，奇袭可行。

    二是楚军败了。虽然这些人跟着项羽，但出发前的风光和现在的败北一定会在他们的心里形成强烈的反差，一个个的一定都急着回家，好寻找自己认为最安全的地方，这个时候，如果他们奇袭加上攻心，一定会把项羽打个措手不及。

    刘邦深以为然，把这两条定为主要路线就出发了，一路急行军，刘邦怕项羽再出发，如果项羽回到楚国后再打，那么他刘邦决对沒有胜利的可能，别说杀项羽了，自己说不定都能让他杀了。

    楚国毕竟是人家项羽的主场，在自己的主场，怎么说都是方便的，所以，刘邦一定要把项羽劫杀在路上。

    这一路下來，士兵们全都累坏了，可是刘邦沒有丝毫的松懈，因为他明白，此仗关呼自己的存亡，他不能也不敢懈怠。

    其实刘邦看着跟个马大哈一样，而且江湖义气很重，但如果认为他仅仅是这样那就错了，大错而特错。

    这人还在秦国正强大时，就已经萌发了跟强秦一战的心态，事实证明他不是空想想，他也一直在做。

    但出身是个强大的问題，所以刘邦一直在装，装傻，装楞，装孙子。

    刘邦这样做是对的，以刘邦以前的实力，任何一方势力想灭他，那都是非常容易的，但刘邦成功的迷惑了他们，沒有人注意到刘邦，沒人能想到这个沛县的黑社会头子竟隐蔽得这样深。

    刘邦靠着自己的表演天赋逃过一次又一次的危机，直到自己第一个攻进秦国拿下咸阳，天下人才知道，原來刘邦竟有这样的实力。

    但刘邦仍然沒有骄傲自满，仍是装得跟个三孙子一样，骗得项羽对其不宵一顾，现在刘邦明白自己不能再装了，他要快打项羽，他刘邦装孙子的时候结束了，他要做爷了。

    项羽这两天心情恢复得不错，沒事时骑着马射射箭，这一身的贵族态就算到什么时候也不会落下。

    但虞子期和龙且他们很急，他们怕有人落井下石，现在的情况，只有回到楚国才会安全，可看项羽的样子，竟把这里当成家了，他们能不急吗？

    虞子期和龙且一天劝项羽一次，内容都一样，就是劝项羽速回楚国。

    项羽不以为然，他不明白两人在担心什么？程文龙并沒有追他们，也许他有所顾忌，所以才沒追，而别的人，谁敢來打他项羽。

    项羽还暗暗鄙视两人打了败仗就吓得草木皆兵，唉！官越大，越怕死啊！这就是项羽对两人的想法，但项羽不知道，刘邦的大军已经近在眼前了。
------------

4－86落井下石的刘邦

    刘邦到了垓下三十里处扎营，然后派出消息兵去打探消息。

    垓下，位于今安徽省灵璧县东南，项羽走这里等于绕远了，但是他在找好路走，跟來时的路线一样。

    消息兵到了垓下，这里静悄悄的，沒有任何声音，跟以往项羽的营地不同，现在沒有欢歌笑语，也沒有娱乐，垓下漆黑一团。

    守军也沒有几个，还都在睡觉，消息人员悄悄的回去了。

    其实项羽现在还沒睡，项羽这两天豪气又上來了，正在跟虞姬讲述自己的征战故事，这些故事虞姬都听了多少次了，但虞姬有个优点，那就是不管听过多少次，项羽再讲，她还是被这些故事惊得时而掩着小嘴，时而高兴雀跃。

    虞姬这样的状态极得项羽喜欢，项羽的女人不多，就虞姬一个，这也能看出來，项羽是真的喜欢虞姬。

    项羽败了，可虞姬不关心，项羽称霸王时，虞姬沒有欣喜若狂，这时对于兵败的项羽，她也沒有沮丧，她就是如此的简单，简单得像个孩子，她喜欢的是项羽这个爷们儿，跟别的事无关。

    项羽沮丧了，她会温柔的帮项羽抚平伤口，这个女人，确实值得项羽喜欢。

    项羽说着说着累了，就趴在虞姬光滑的大腿上睡着了，虞姬温柔的看着这个身材高大的猛男，这时，在自己的腿上睡得像个孩子，安稳而满足，什么天下，什么为王称霸，都是浮云。

    刘邦听了消息人员的回报，他当既决定马上攻打，沒有人反对，他们的计划就是奇袭，夜长就会梦多，被项羽发现他们就不好弄了。

    刘邦一声令下，众人马上集合，在夜色中向垓下行进。

    龙且和虞子期却沒有项羽的潇洒，他们深深的为项羽，为楚国担心。

    项羽新败，以前打下的基础全都沒了，什么都沒了，现在的项家军根本沒人看得起了，范增也死了，算起來，他们项家军是在范增來后才慢慢掘起的，而现在，这个老智多星已经死了，他们敏感的觉得，项家军的气运也随着范增的死离开了他们。

    说实话，项羽对他们还是不错的，所以，他们担心是担心，但从來沒有想过离开项羽，都是军人，而且他们以优秀军人自居，那怕死了，也不会背判项羽。

    现在二人愁的是项羽竟不回楚国，他们搞不清楚项羽在想什么？也许是项羽的贵族自尊在做怪，他不想让楚国人看到兵败的自己，也许是项羽只是想在这里短住一下再回楚国，但两样不管是那一样，都不能成为项羽停下不前的原因，现在之计，他们只有先回到楚国，然后马上招兵以应对一切有可能发生的任何事件才是上策，在这里只是在逃避，起不到任何原因。

    但两人也非常明白项羽的性格，他说不走那就是不走，什么时间他心情好了，说走了，那才能走。

    他们劝项羽时，项羽并沒有责怪两人，但这不代表项羽一直有这个耐心，项羽最拿手的就是喜怒无常。

    两人愁容满面的坐在屋顶上，商量着不管怎么样，明天一定要劝项羽回去，就算他发怒也要劝。

    两人说定后，龙且伸手拍了拍虞子期的肩膀：“老虞，回去睡吧！项家军会东山再起的！”

    虞子期长叹一声站了起來，接着就楞在了屋顶上。

    龙且不明白虞子期怎么了？看着虞子期问道：“老虞，你怎么....”

    龙且话沒说完，虞子期突然把手伸在嘴边：“嘘，安静老龙！”

    龙且听虞子期这样一说，马上神情严肃的仔细聆听，却什么也沒听到。

    刚要说话，虞子期已经高喊：“有大队人马在快速的接近这里，龙且去通知霸王，我带人去看看！”

    龙且这时候也听到了马蹄声，听声音人还不少，正在快速的向这边赶。

    龙且一下就跳下了房，朝着项羽的房间就跑了过去，后面虞子期已经扯着嗓子大吼：“有敌來袭，快集合！”

    虞子期迅速的集合起了一队人马，打马出城，凝视着黑暗中快速接近的队伍。

    刘邦在队伍最前面，埋着头打马直冲，远远的，刘邦也看到了城下一队模糊不清的影子，刘邦沒让大家停，还是不停的催着，转眼就跟虞子期带领的人碰在了一起，马上把虞子期他们给冲散了，刘邦的人二话不说，举刀就砍。

    虞子期沒想到來人二话不说，也不通报，沒有任何言语，上來就打，看來竟是要灭掉他们。

    虞子期一看自己的队伍已经乱了，大吼着让大家冷静，这一转眼功夫，项家军已经死了好些人，虞子期的喊声被惨叫声给淹沒了。

    刘邦要的就是这种效果，现在见项家军乱了，刘邦马上下达了就地杀完的命令。

    虞子期这才看出來了來人竟是刘邦，这个前些时间还病得快要死了的人现在生龙活虎的瞪着两眼，嘴里喊着要杀光他们，虞子期怒从心头起，你刘邦前些时间还装得跟个孙子，现在知道我们被程文龙打败了，你就來偷袭我们，你真是活得不耐烦了。

    虞子期这样想着就打马直冲向刘邦，刘邦对虞子期的接近混然不觉，看也沒向这边看。

    虞子期手里拿着刀接近了刘邦，对着刘邦就砍，但沒料到斜刺里突然就冲出一匹马，马上从着的正是樊哙，樊哙早看到虞子期接近刘邦，自己一直在这边准备着呢？

    现在见虞子期只顾砍刘邦，完全沒看到自己，一个跳跃就从马上起來，对着虞子期的脑袋就是一脚。

    樊哙身手很好，而且力大无穷，这人在密林中跟程文龙有过一战。虽然败了，但连程文龙都赞他力大无穷，是条汉子。

    这时，樊哙这一脚踢在毫无防备的虞子期头上，虞子期哼也沒哼就从马上飞了下來，然后重重的落在地上，张嘴吐出一口鲜血。

    樊哙得手后并沒有停，这时见虞子期吐血，脚下移动得更加的快，右手拿着一把短刀，想过去把虞子期的脑袋给割下來。

    虞子期眼睁睁的看着樊哙接近，自己却沒有一点反抗的能力，只好闭目等死。

    但刘邦突然喊道：“樊哙饶他性命！”

    樊哙到了虞子期身边，把刀尖指着虞子期的脖子，一只脚踏在虞子期的胸口问道：“此时不杀，等待何时！”

    刘邦看着已经全被杀完的这队项家军说道：“等下有用，别杀就是！”

    边上有人扔给樊哙一条绳子，樊哙接过就把虞子期给捆了个结实。

    虞子期对着刘邦大骂：“刘邦，你个小人，要杀就杀，别他妈的捆你虞爷！”

    刘邦微笑不语，他不跟虞子期一般见识。

    城里龙且跑的速度很快，到了项羽门前大喊：“霸王快快起床，有敌來袭！”

    项羽在虞姬的腿上睡得正香，听到龙且的喊叫一个激灵就跳了起來，大步走到门边拉开门问道：“什么人來了！”

    “龙且來得慌张，并沒有看清是谁，虞将军已经带人抵抗！”

    项羽马上就想到是程文龙追來了，但如果是程文龙，他不该从这个方向來啊！项羽实在想不明白是谁。

    不过项羽已经换上了衣服，手拿黑弓，到了院里高喊：“随我來！”

    项羽这一嗓子喊得惊天动地。虽然败了，可项羽的威风还在，想要杀他，实在是不容易。

    项羽喊完，一马当先的就向城边跑，边跑边想着是谁來攻自己，吃了熊心豹子胆了。

    项羽赶到城边上，外面的战斗已经全面结束，项家军败了，而且全都被杀，只有虞子期一个被活捉了。

    项羽刚出去就听到一个人说道：“项羽，霸王，沒想到吧！”

    项羽听声音就听出來了，这时一看，竟是刘邦带人來打自己了，项羽顿时火冒三丈，拿着黑弓指着刘邦：“刘邦，你不是病重吗？”

    刘邦嘿嘿一笑，并不回答。

    项羽醒悟过來了，指着刘邦就骂：“刘邦，你个小人，你竟装病，现在你以为本王败了，就來偷袭本王，本王要让你后悔，你一定会后悔！”

    刘邦脸色一沉：“项羽，收起你的本王吧！你看看你，一个王就把你当成了这个样子，如果天下都成了你的，你能活过三十吗？刘邦是装病，但这是一种手段，你项羽不装病，但却快要死了！”

    项羽岂能容刘邦如此的挖苦自己，当下搭弓就要射刘邦，刘邦一摆手，樊哙拿着刀，架着虞子期的脖子就把他推到了刘邦面前。

    刘邦站在虞子期身后高喊：“项羽，我刘邦不是怕你，而是时机不到，现在，时机到了，你的天时，地利，人和全都离你而去，你败了！”

    项羽鼻子都快气歪了，刘邦竟这样跟自己说话，项羽感觉自己的肺都要气炸了：“刘邦，你他娘的放了子期，跟本王來打一场！”

    刘邦洋洋得意：“项羽，你傻吧！行军打仗讲究的是布阵对敌，岂能跟市井打架一样你來我往，刘邦不跟你打，但你项家军这次必败！”

    项羽急得两只眼瞪得如铜玲，如果让他现在捉住刘邦，他一定会活活把刘邦给吃了，但虞子期在刘邦手里，项羽投鼠岂器，一时也沒有好法子。

    但这时，虞子期突然高喊：“霸王，杀了刘邦，让项家军东山再起！”

    虞子期说完就把头向前一伸，竟自己趴在了架在自己脖子上的刀刃上，自己把自己的头给切了下來。
------------

4-87垓下之战

    虞子期不想成为刘邦要挟项羽的筹码，竟在众人都沒注意时，自己把自己的头给割了下來。

    虞子期这一招是任何人沒想到的，刘邦楞了，樊哙楞了，项羽楞了。

    但接着，项羽就反应过來了，两眼圆睁，对着刘邦大吼：“刘邦，还我子期命來！”

    刘邦实在沒料到虞子期能就这样结束自己的生命，这人也太刚烈了，刘邦竟沒预料到这一点。

    现在项羽已经气得头上青筋直跳了，刘邦竟敢來打自己就让他非常的生气，这就像是一个老虎受伤后，一只兔子却來搔首弄姿的挑衅，这怎么能不让项羽火冒三丈。

    但刘邦來了就杀了一队项家军，现在虞子期也死了，而刘邦的人都还好好的，项羽快气疯了。

    刘邦无所谓的摆了摆手，对着项羽嘻皮笑脸的说道：“项羽，不想自己的人死光，就快快投降吧！”

    刘邦话音刚落，项羽的一支黑铁箭已经迎面射來，樊哙抱着刘邦的马头就把刘邦的马给掀翻在地，刘邦也从马上掉了下來。

    这也是樊哙不得已的做法，他在地上，而刘邦在马上，看到项羽射箭他就动作，刚好救下刘邦，但就是这样，刘邦仍被铁箭擦着头皮而过，再下一点，就要在刘邦的脑袋上穿个对眼窟窿。

    刘邦吓得惊出一身冷汗，在地上连滚几下，滚到士兵中间，然后上得一匹马对着士兵大喊：“杀过去！”

    项羽一箭沒中，正在恼怒，又听到刘邦下了进攻令，项羽一打马身，对着人群中的刘邦就冲了过去。

    刘邦可不敢让项羽近身，狂怒之下的项羽，如果到了自己的身边，那还不生生的把自己给咬死。

    刘邦连忙后退，对着士兵不停的喊着：“围攻项羽，快围攻项羽！”

    士兵们一拥而上，无数人围住了项羽，但项羽在人群中却屹然不惧，如同一只狂怒的狮子一样疯狂的屠杀着拥上來的士兵。

    项羽的人已经很少了，而刘邦是倾巢而出，项羽在人数上占着决对的劣势，加上刚才转眼间就失去了一队人马和大将虞子期，项家军不是刘邦的对手。

    项家军虽然抵抗不了刘邦的人，但刘邦想杀掉项羽却太不容易了，士兵们根本近不了项羽的身，这时的项羽已经被鲜血染红，不时的发出两声狂笑，士兵们都被他吓得不轻。

    刘邦的目的是非常明显的，他想尽歼项家军，杀掉项羽，他不是优柔寡断之人，既然开打，就一定要弄死项羽，一丁点的回旋余地都不能留。

    但项羽岂是说杀就杀的，这些士兵根本就近不了项羽的身，项羽已经杀了无数人，可是根本沒有一点脱力的现象，仍然生猛得像个豹子，边打边对着刘邦大声叫骂。

    刘邦一阵头痛，这项家军倒是好灭，可这项羽太难杀了。

    刘邦正在想着，一支黑铁箭突然就到了自己的面门。

    原來，项羽骂着骂着突然感觉刘邦的人都离自己远了，笑话，近了就要死，除了一些新兵蛋子埋着头冲外，那些老兵油子都在后面干叫唤不上前，项羽这时一个人在中间，外面虽然有很多人，但是沒人敢到自己跟前來，项羽从后背抽出一支箭，对着刘邦就射了过去。

    刘邦沒想到项羽在人群中还能对自己放箭，一时楞在马上不知所措，但马却在这个时候错了下身子，长箭射在了刘邦的右膀子上，带着刘邦就滚下了马，刘邦痛得倒吸冷气。

    从项羽射箭，到刘邦中箭落马，这都是电光火石间发生的，等到别人反应过來，刘邦已经中箭落马了。

    樊哙忙向着刘邦急奔，但项羽也如一只迅猛的猎豹一样冲了过來。

    陈平一见刘邦落马，打马上前，伸手就把刘邦给拉到了马上，对着士兵大喊：“挡住项羽！”

    陈平说完，带着刘邦就向后撤，一队士兵保护着他们，于此同时，萧何也下了退兵力：“樊将军，你缠住项羽，我们后退！”

    刘邦也沒反对，项家军已经成了红眼的野兽，现在硬拼下去，一定会付出沉痛的代价，他们还有一步计划，后退正是要实行第二步计划，所以，刘邦并不反对萧何的退兵力。

    萧何一声令下，士兵保护着刘邦后退，樊哙却直接向项羽跑去。

    项羽一看刘邦要后退，对着刘邦大骂：“刘邦小儿，不要逃，來跟你项爷大战一场！”

    刘邦根本不搭理项羽，他痛得钻心，项羽的力道可不是开玩笑的，他刘邦要快速的医治。

    项羽迎面就对上了急跑而來的樊哙，项羽停也沒停，直接用膀子就顶上了樊哙的身子。

    但樊哙并沒有被项羽顶飞，而是直接用手抓住了项羽的衣服，对着项羽的下身就是一脚。

    项羽沒想到这樊哙竟如狗皮膏药一样，一沾身子竟贴在了自己的身上，这说明这家伙跟自己的力道不相上下。

    如果力量悬殊太大，樊哙会被项羽给顶飞出去，根本沒时间抓住项羽的衣服，现在樊哙竟生生的受了项羽一下，还找着机会反击了项羽一脚，项羽觉得这樊哙的身手也差不了。

    鸿门宴时，项羽就非常的欣赏樊哙，认为樊哙的酷很对自己的胃口，所以，项羽并不小看樊哙，这时看樊哙挡住自己，项羽一指樊哙：“挡我者死!”

    樊哙哈哈大笑：“想过去，先过了樊哙这关再说！”

    项羽不等樊哙说完就冲了过去，到了跟前伸手就抱住了樊哙的腰，然后嘿的一声，就把樊哙给举了起來，然后重重的摔在地上。

    “想找死还不容易，本王成全你！”

    项羽对着地上的樊哙冷冷说道。

    樊哙一个鲤鱼打挺就站了起來，站起沒停，对着项羽直冲过去。

    项羽沒想到樊哙的抗击打能力竟这要的强，天下猛男，这樊哙决对算一号。

    容不得项羽反应，樊哙已经到了项羽身边，樊哙跑得很特别，他是斜着对项羽跑來，到了身边，突然跳起，两手圈起，兜着项羽的脖子就把项羽按倒在地。

    樊哙竟想用两手把项羽生生勒死。

    但项羽也不是吃素的，这时见樊哙用两手环抱着自己的脖子把自己按倒在了地上，项羽伸出手來，握成拳头，一下一下的对着樊哙的肚子猛打。

    樊哙想着项羽被自己勒着，呼吸不顺，等不了多久这力道就会减小，所以强撑着不放手，硬挨着项羽的拳头。

    谁知道项羽根本沒有力气用完的现象，却一下比一下狠了起來。

    这下樊哙就受不了了，这家伙，项羽的力气可不是盖的，这十几拳打在石头上，石头也会被打给打得粉碎，樊哙根本受不了，只能放手。

    项羽在樊哙的身上狠掏了十几拳，逼得樊哙放开了勒着自己脖子的手，项羽也已经憋得脸红耳赤，樊哙刚一放手，项羽就翻过身來，头向下顶着地，剧烈的咳嗽起來。

    樊哙则抱着肚子，嘴角流出些许鲜血，两眼如铜玲一样的看着眼前的项羽。

    项羽咳嗽了一阵，抬起头哈哈大笑：“痛快，好久沒这么痛快过了！”

    樊哙傻了眼，项羽新败，加上刚跟自己恶战了一场，这时竟还能笑出声來，对着这满地的项家军的尸体，项羽笑得非常的豪迈。

    项羽笑完，一看樊哙：“樊哙，今天，咱们只能有一个活着离开，项羽要杀了你为子期报仇！”

    樊哙可不想就这样死在这里，他可沒山穷水尽，现在刘邦已经退远，他犯不着跟项羽在这里死磕。

    项羽话音刚落，樊哙就快速的向一匹马跑去，项羽一看樊哙要逃，拔腿便追，樊哙可不敢让项羽追上，这时跑得如同一只兔子，到了马上，一个起跳就跳上了马，打马就跑。

    项羽在后面见樊哙上了马，自己眼看要追不上，张嘴就骂：“樊哙，你个懦夫，下來跟项羽再打过！”

    樊哙在马上哈哈大笑：“项羽，楚国已经被沛公拿下，你现在无处可去，等着兵败受辱吧！”

    樊哙说完就已经跑远，项羽则楞在了当场。

    项家军听了樊哙的话都吓了一跳，也很绝望，难道楚国已经被刘邦给攻了，现在楚国已经被刘邦占领，当下都纷纷猜测。

    项羽非常的后悔，后悔自己为什么不一路赶回楚国，却在这里停留，让一个自己最看不起的人來找了自己个措手不及。

    这时的项羽如一头发怒的雄狮，但却找不到人发泄，这都是自己造成的，自己能怪谁去。

    项羽站在当场，开始想如果范增在这里，自己会不会弄到如此的地步，答案他不知道，也不想知道，但他已经后悔，只是他不想告诉任何人。

    项羽死也不会承认自己的错误。

    项羽楞了一阵，回过头來看着如同血人的龙且，轻声说道：“把子期的身子和首级找到，找人弄到一起把子期给葬了吧！”

    项羽说完就失魂落魄的走向军营，龙且身上滴着血，在死尸中间找着虞子期的人头和尸体。

    刘邦他们退回去后根本沒停，立即召开会议。

    其实刘邦并不是兵败后退，而是在自己占着主动的情况下主动后退，因为他们都觉得用第二条计策比硬打要强，所以，他们就主动后退了。

    樊哙临來时对着项羽喊的楚国已经被刘邦拿下的话，也是刘邦特意交待他说的，他要尽可能的从心理上瓦解项家军的斗志。

    众人正在开会，樊哙骑着马回到了军营，刘邦一看樊哙回來，对着大家一摆手：“就这样，让大家紧急吃饭，晚上就展开行动，务必要一举摧毁项羽的所有力量！”

    ps:新书《超级雇佣兵》已发，有兴趣的请前往阅读，/book/
------------

4－88霸王别姬

    项羽这时正在虞姬的面前沉思。

    他并沒有告诉虞姬自己目前的状况，但虞姬一定看出來了，项羽不说，她也不问。

    项羽这时也沒心情欣赏歌舞了，这才几天，他极好的心情全都被破坏得一干二净。

    前些时间才意气风发的攻进秦国，项羽在天下人面前出尽了风头，得意非凡。

    短短时间，项羽已经如同一只过街的老鼠。虽然沒有人人喊打，但刘邦的來攻就是一个信号，天下人，已经不把他当做诸侯王了。

    他这个王本來就來得不明不白，而且还是自封的，先攻进秦国的是人家刘邦，他不过当时比刘邦实力强，硬是把这个功劳给安在了自己的头上。

    接着就是火烧咸阳，挖掘秦王的墓，想要鞭秦王的尸，对士兵毫不约束，谁想做什么就做什么？所过之处，一片狼藉，百姓怨声载道。

    秦王以前也是到处开战，但他有明确的军事目的性，不必要杀戮也决对沒有发生过，再看看项家军，得意得把天下人都当成了可以随时牺牲的动物，从这点上來说，项羽还不如秦王赢政。

    然后，项羽竟非常简单的就把范增给气死了，起因是刘邦对自己的使者不敬，连刘邦都觉得这样低劣的离间计不能实现，但在他项羽身上却比刘邦预计的还要完美的实现了。

    这一个个的坑全是项羽自己挖的，他悲哀的感觉到，自己就要跳进自己亲手挖好的坑里，埋葬自己的人是谁已经不重要，重要的是，自己已经在坑底了。

    所以，项羽有些英雄气短，而英雄气短了，就难免儿女情长。

    项羽看着眼前的虞姬，她是那样的美丽，项羽伸手摸着虞姬的脸：“跟着项羽，苦了你了！”

    虞姬温柔一笑：“虞姬不苦，虞姬很自豪，也很满足！”

    项羽心中大感温暖，也许自己这一生，就虞姬的爱是自己最成功的一件事，也是唯一成功的一件事，别的事，都不是自己办成的。

    就在项羽和虞姬共渡温馨时光时，项羽却听到无数人在唱着楚国歌曲，项羽最听越伤感，他以为是项家军在唱，但声音越來越大，他发觉了不对。

    项羽正要出去察看，龙且却进來了，进來就喊：“不好了，四面都是楚歌，我们被刘邦给包围了！”

    项羽楞了，大起大落后，他也不怒了，而是颓然的坐了下來，伸手拉过了虞姬的手，轻轻抚摸，龙且悄悄的退出去准备迎敌，他也知道项羽现在的心情，龙且也很伤感。

    项羽本來是有可能一夺天下的，而且他离这个目标是那样的近，但这些都是境中月，水中花，如流星出现，但又快速的离项羽而去。

    但这能怪谁呢？要攻打程文龙时，龙且和虞子期就不止一次的告诫项羽，程文龙的实力很强，其实这些项羽全都知道，但项羽竟如同被妖怪迷了心窍一样，对这些忠告不闻不问，以导致现在的惨败之下，实力很小的刘邦竟要灭了他们，而他们却无计可施，这该怪谁。

    其实龙且，包括项家军和项羽，他们都忽略了一个重要的问題，楚国是那么容易被刘邦拿下的吗？他们只所以绝望，都是因为樊哙说楚国已经落入了刘邦手中，他们也不想想，就算刘邦攻打楚国，这短短时间他能拿下吗？

    但他们沒人考虑这个问題，他们全都被感伤笼罩，这时听到到处都响起楚歌，他们更加的认为楚国已经失去，他们无路可走了。

    项家军同样也是这样，现在大家都听到这样的歌，一些人悄悄的溜了，项羽兵败已成事实，他们留下就是个死。

    正在这时，众人突然听到屋里的项羽高声喊唱：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”

    歌声慷慨悲凉，唱尽了项羽对众叛亲离的无奈和悲哀，龙且在外面听得热泪横流，剩下的项家军也都失声痛哭，他们明白，他人这次回不去了，永远回不到楚国了，一个个的悲从心來。

    起兵起的众人投靠，成功拿下咸阳的万人拥戴，到现在的四面楚歌，他们怎能不悲，怎能不痛。

    屋里项羽一遍一遍的唱着，这个只在爷爷战死时落泪的汉子唱得眼流直流，唱出了他心中无尽的不甘，猛男项羽哭了，英雄项羽哭了，哭死去的所有项家军。

    项羽猛然擦掉眼泪，看着虞姬说道：“项羽此生有最爱，就是你和乌骓，现在项羽大难在既，你快快骑上乌骓逃难去吧！”

    虞姬却平静的看着项羽说道：“请霸王再为虞姬唱一次！”

    项羽一楞，接着唱歌，虞姬就在项羽的歌声中如一只白蝴蝶一样翩翩起舞，项羽粗旷苍凉的歌声，加上如同仙子精灵一样的虞姬的伴舞，在屋里形成了一种特殊的美，这种美是绝望的美，这种美是离别的美。

    虞姬在项羽最后的歌声中俯在了地上，项羽坐在椅子上静静的看着虞姬，自己一生唯一动情的女人，此时，就死在自己的面前，胸口插着一把短剑，鲜红的血刺痛了项羽的心，美人虞姬，自刎于项羽面前。

    项羽的泪无声的向下流着，泪有三种，有声无泪叫嚎，有声有泪叫哭，有泪无声叫泣，真男人只所以感动他人，是因为他们从來不会哭，只会泣，此时的项羽，坐着不动，泪却所断线的珠子一样向下流着，这个号称力能扛鼎的绝世猛男，看着自己的女人自刎于自己的面前，这是何等的悲哀。

    项羽站了起來，走到虞姬面前，轻轻的摸着虞姬的脸：“项羽会來陪你，相信时间不会太长！”

    项羽说完猛然站起，走到外面看着一脸热泪的龙且：“我们还有多少人！”

    “八百不到！”

    龙且黯然伤神。

    项羽哈哈大笑：“英雄们，随着项羽去战斗吧！”

    项羽说完跨上乌骓，一马当先冲了出去。

    后面八百壮士紧跟项羽，脸上带着无尽的苍凉悲壮，活着生猛，死也要死得彪悍。

    项羽带着人趁夜色向南突围。

    刘邦的人到了项家军营，却听看到自刎的虞姬，项羽却已经不见了踪影，刘邦大惊失色，难道项羽已经回了楚国。

    陈平却不这样想，项羽一定是逃了，从一个他们想不到的方向，现在要马上安排人追击。

    刘邦也冷静下來，安排人四路出击，追赶项羽。

    向南追赶项羽的是刘邦的大将灌婴，很快他们就发现了项羽的踪迹，快马追上，双方展开了激烈的战斗。

    项羽不过有八百來人，自然不会是灌婴的对手，很快就被杀得只剩百十人，项羽带着人向淮河方向跑去。

    项羽的乌骓竟能在水中行走，很快就带着项羽渡过淮河，灌婴岂能容项羽逃脱，这该是多大的功劳?灌婴带着士兵紧紧追赶着项羽，项羽被追得疲惫不堪。

    项羽逃到阴陵，却再认不得路，问部下，都不知道该向哪里走，龙且正好看到有个老农在田里干活，于是上去问路。

    老农却认出了这是项家军，老农对项家军的疯狂早有耳闻，但这时不动声色，热情的指了一条道路，龙且感激不尽的回到项羽身边，一行人向着老农指的路逃去。

    但他们沒想到，沒走多远就被一片沼泽地给困住了，龙且和项羽这才醒悟过來，他们受了老农的骗了。

    由于在这里受困，后面的灌婴带着人很快追了上來，项羽带着人向东突围，竟又逃了出去，但身边只剩下三十人不到，这些人到了一个叫东城的地方，又被灌婴追了上來。

    项羽明白这次逃走无望了，平静的看着这些人说道：“项羽自起兵，你们就跟着项羽，现在项羽败了，生死由命，各位逃难去吧！”

    项羽说得悲壮，各位听得悲凉，但沒人说话，逃走，这谈何容易。

    项羽马上把这些人分做三个小队，分别让他们向三个方向逃，自己和龙且一队，向东南逃去。

    后面灌婴带着人也马上分开，向四个方向追，因为项羽有可能向任何一个方向逃，灌婴不敢冒险。

    但逃跑的项羽等人却又在一处集合了，项羽带着这些人急逃，但越來越绝望，因为有个认识路的人告诉项羽，前面就是乌江，他们沒有渡河工具，怎么能过去。

    项羽也明白回去是决对回不去，追兵就在身后，只好走一步算一步，先逃再说。

    果然，一条大江横在了项羽面前，项羽在马上仰头狂笑：“哈哈，哈哈哈，天要亡我项羽，天要亡我项羽啊！”

    后面追兵已经到了，项羽冷冷的转头看着一脸兴奋的追兵，淡淡说道：“想要项羽的人头吗？來把我杀了，杀了我你们就能拿到领功了！”

    项羽话音落地，但沒人冲上來，他们不敢，谁先冲谁死，这一个个的都是老兵油子，他们可不是生瓜蛋子。

    项羽哈哈大笑，指着这些追兵大喊：“你们都他娘的是孬种，哈哈哈！”

    这时灌婴已经赶來，对着呆立不动的士兵高喊：“快冲上去，死活不计，只要把项羽除了，就是大功一件！”

    灌婴下令，士兵们不敢不从，硬着头皮向项羽冲去。
------------

4-89 霸王之死

    项羽见敌军冲來，转头看了一下，自己的身边只有二十几个人了，全都是周身血污，狼狈不堪，项羽对着众人苦笑一声，却一句也沒再说，一头就扎进了急冲而來的敌军中间。

    项羽累了，但是手段依然犀利，但别的人渐渐的就不行了，到最后全都战死，只剩下龙且和项羽两人。

    龙且对着已经成了血人的项羽大喊：“霸王，龙且先走一步，來世，咱们再相聚！”

    项羽回头一看龙且，龙且身上已经被人砍了几刀，有一刀深得露着白生生骨头，项羽知道龙且活不成了，对着龙且凄然一笑：“龙且，來生再做好兄弟！”

    龙且对着项羽一笑，然后冲进了人群中，进去就再沒出來。

    现在就剩下项羽一人，项羽却根本不怕，不时的狂笑两声，边战边退，灌婴一看，怕项羽再逃了，就想去把项羽的乌骓放倒，好让项羽逃不了。

    那乌骓马好像知道了灌婴的想法，仰头长鸣一声，对着项羽就跑了过去，项羽纵身上马，乌骓带着项羽顺着乌江向东就逃。

    后面灌婴大惊，忙让士兵追赶，但乌骓跑得非常的快，转眼就远远的把后面的人给甩开了，项羽这时才感觉到累，是深入骨髓的累，累得甚至拿不动黑弓了。

    远远的，项羽看到一个人撑着一只独木舟站在江边，看到项羽过來，对着项羽高喊一声：“霸王，快上船，让我驮你过江！”

    项羽勒马停下，看着眼前的撑船人：“你是谁！”

    撑船人一笑：“我是谁不重要，重要的是乌江上就此一艘，只要霸王上船，后面的人万万追不上來，逃过此劫，以图东山再起啊！

    项羽凄然一笑，看着远处急奔而來的追兵说道：“项羽带着数十万人起兵，到现在就剩下项羽一人，项羽还有何面目回去见父老乡亲，你把项羽的马运过去就行，此马名唤乌骓，实在是一匹宝马，项羽在此谢过了！”

    撑船人一听项羽的话，明白项羽下了必死之心，当下也不再说，把乌骓拉上船，然后向江心撑去。

    项羽一个人，对着远处的追兵坐了下來，他累了，真的累了，想好好的休息一下。

    项羽看着渐渐跑近的追兵，自己也从地上站了起來，追兵远远的站住，谁也不敢先上前。

    项羽哈哈大笑，一直笑得自己抬不起腰來，然后猛然抬头，手中拿着虞姬自杀的短剑，一剑从自己的脖颈间划过，项羽的头随之落下，项羽竟自己把自己的头给割了下來。

    一句话沒有，也许到了现在，项羽也无话可说吧！就这样，项羽自杀了。

    追兵们先是楞在当场，久久不的能明白发生了什么？接着反应过來，霸王项羽死了，他的头可是大功一件，于是众人一拥而上抢项羽的头，项羽的身子被众人踩踏着，转眼成了肉泥，但人们的狂热并沒有停止，人们疯狂的抢着，甚至大打出手。

    但这些项羽已经不知道了，他死了。

    英雄项羽就这样死了，这个上阵无敌的汉子，就这样自杀在众人面前，死时身边沒一个自己人，真正的孤家寡人一个，但这不能掩盖项羽的冲天豪气，就是剩了一个人，仍然吓得众追兵不敢上前。

    项羽就这样死了，他有错，但决不是个奸佞小人，所以，他注定会成为悲剧，因为，这个时代，容不下他这样的人，需要的，是刘邦这样会四面钻营的人。

    项羽就这样去了，他的事迹注定会随着他的自杀而流传于世，他的刚猛和不屈，能逃而不逃，却毅然自杀于众人面前，为自己的人生划上了一个充满缺憾的记号。

    可悲的是，项羽死后，他最为看不起的刘邦的手下，转眼间就把他的身体给踏成了肉泥，这是项羽怎么也想不到的。

    纵是英雄，纵然无敌，但不过是一杯黄土，一堆肉泥，在物竞天择的大环境里面，在残酷的生存法则里，不适应，就会被淘汰，强如项羽也不行。

    英雄项羽，起兵起二十出头，正是一个人充满力量和梦想的年代。

    英雄项羽，自杀时不到三十，正是一个人走向成熟和内敛的年代。

    项羽是英雄，但决不是乱世枭雄，所以，他被这个时代所抛弃了，他的盖世武功和军事能力，都不能掩盖他在政治上的幼稚，他的失败，看似偶然，却是必然。

    当他得意忘形的火烧咸阳时，他就为自己敲响了丧钟，当他对自己部下烧杀抢掠睁只眼闭只眼时，他就注定了今天的结局，高贵，是一种昂贵的负担，刚猛，是项羽自杀的根本原因。

    也许项羽是累了，也许是他盼着这一天好久了，高处不胜寒，当他一举做上天下诸侯王时，他一定也惊慌失措，一定也茫然，接下來的他，又该何去何从。

    英雄项羽就这样死了，因为英雄，所以自杀，因为不是枭雄，所以自杀。

    如果是刘邦，他就一定不会自杀，他会毫不犹豫的渡江以图以后，事实上刘邦一直就是这样做的，但项羽沒有，这并不是项羽的错，当然，也不是刘邦的错，错的，是这个时代，是战争的错。

    如果项羽不死，相信回到楚国后还能起來，但历史沒有如果，成败更不能假设，事实是，项羽现在已经死了。

    抢归抢，但还是灌婴拿着项羽的首级送给了刘邦。虽然明知项羽这次难逃劫数，但刘邦看到项羽的首级时，还是激动加茫然，还有不知道是什么的情绪混合在一起的感觉。

    但刘邦很快就收拾起了自己的心情，他沒功夫感叹，他事情很多，但现在最重要的就是去接收楚国，不出三天，项羽被他刘邦打败自杀的消息就会传遍天下，新的黑马诞生，自己在继攻入咸阳以后，再一次被众人熟知，刘邦很激动。

    但刘邦不忘形，不要忘了，还有个最大的敌人程文龙呢？程文龙可不是项羽，而且这次刘邦能成功，还是因为程文龙重创了项家军，刘邦等于是收拾了人家的胜利果实，所以，刘邦还是明白的，这样的时代，笑到最后者，历史才会为他书写，不能笑到最后，其它的都是浮云。

    刘邦马上带着人回转楚国，程文龙那边沒动静，刘邦更不会去主动攻打，先接收楚国，壮大自己才是道理.....

    程文龙已经得到了项羽战死的消息，这时正在安慰项莎。

    项莎哭得已经昏死了几次，程文龙可以理解她这种心情，所以，只是尽力的安慰，碟舞和众女孩子也尽力安慰。

    项莎虽然自程文龙杀了项庄后就跟着程文龙，等于是跟项家决裂了，后來更有项家用计骗來项莎，以此要挟程文龙，这件事的直接后果是把程文龙跟项莎的孩子给毁了，也导致了项莎此生都不能再怀孕。

    但家总是家，项莎一介女子，如果说她完全不在乎项家了，那是骗鬼呢？那是冷血之人才能做出來的，所以，程文龙很理解她。

    项羽已经死了，程文龙也沒料到刘邦竟会这么快的动手，这家伙，该动时，可是一点也不含糊啊！

    但现在一个非常现实而紧迫的事情就在眼前，他们该怎么对刘邦，程文龙明白，以刘邦的性格，必定是要跟自己打的，不是现在，就是以后，程文龙了解刘邦，就像刘邦了解他一样。

    所以，劝解完项莎后，必要的会议已经展开，商量他们该何去何从。

    事情很明显，如果他们不打刘邦，刘邦也会攻打他们，与其坐等刘邦壮大，倒不如现在趁他在楚国立足未稳时打他，这样的话，胜算大些。

    众人沒有别的意见，就一个字：“打”

    是啊！仗都打到现在了，一山难容二虎，这个地方不能有两个王，那就只好打得只剩下一个王了。

    程文龙也明白这仗不可避免，于是，下达了准备战斗的命令.....

    楚国。

    刘邦接收楚国并沒有想象中的那么容易。

    楚国人，最是蛮横，当年楚国被秦国灭掉，楚国人就发誓要夺回來，市井中也流传着“楚虽三户，亡秦必楚！”这样的话，充分说明了楚国人的决心和仇恨。

    现在，项羽带着他们从秦国手里把楚国给夺了回來，还灭了秦国，等于是报了楚国的国仇，但这短短时间，刘邦竟把楚国的英雄项羽给灭了，还想要统治他们，他们根本不吊刘邦。

    刘邦对这些蛮横的楚国人沒有一点办法，总不能都杀了吧！但该杀的人全都不能活，比如项家的所有人，刘邦做事一向狠辣，他不会让项家有活口到以后东山再起，做就做到彻底。

    楚国人虽然不吊刘邦，但根本不能影响刘邦杀人，所以，项家的人很快被刘邦杀了个干净，算起來，也就剩下跟在程文龙身边的项莎了。

    这样一來，楚国人对刘邦更加的仇恨，刘邦在楚国，都成了吓唬孩子的魔鬼了，谁家孩子哭了，说一句：“再哭把你给刘邦！”这孩子马上就不哭了。

    刘邦对此无可奈何，萧何和陈平也是无计可施，你总不能钻到他们的心里让他们來改变主意，只好让刘邦慢慢來，放松政策，不时的演讲，让楚国人知道，他刘邦不是來杀他们的，而是顺应天意，來让他们过上好日子的。

    就在程文龙准备攻打刘邦，刘邦在楚国忙得焦头烂额时，一只军队悄悄的从草原北面进入了草原，这支军队中，有草原人，有高大的白人，还有此矮小的黑人，根本就是一支杂牌军，但这队杂牌军，一个个的面带凶狠，一看就都是残暴嗜血的主，他们由一个面色阴冷的人带领，这个人不是别人，正是被程文龙从草原打跑的冒顿。
------------

4－90冒顿来袭

    冒顿这几年受苦了，受了别人难以想象的苦。

    但冒顿无时不在想着回來报仇，冒顿这样的人，同所有有志天下的人一样，苦他们能受，但心中坚定的信念从來不曾动摇过。

    冒顿靠着坚持不懈的努力，竟在一个陌生的地方慢慢的爬了上去，到最后突然发动，把重大势力全都统一起來，自己仍然做上了领袖的位置。

    但冒顿并沒有急着回來，他两次败给程文龙，都是因为自己心急难耐，并且自认为准备妥当了。

    但两次都被程文龙给痛打一顿，然后是自己狼狈逃窜，冒顿这次长了心眼，他有了实力，却反而不急着回來了，而是悄悄的派人去了草原打探消息。

    草原上已经好几年沒有战争了，人民都安居乐业，谁会在意几个探子。

    听到有人打探消息，都热情的告诉人家，这全是程文龙带來的，现在他们可以自行选出草原王，人家程文龙已经回了中土了。

    消息一回來，冒顿越发的嫉妒，你程文龙根本就不是草原人，你凭什么决定草原人的命运，要决定也该我冒顿决定，消息还说有两支队伍对程文龙有着仇恨，那就是被程文龙灭了国的丁零人，还有被程文龙痛打的卫立特人。

    丁零人冒顿知道，全是悍不畏死的汉子，当年冒顿就要败过他们，可是这些人不投降，宁死不屈，现在他们一定对程文龙怀着刻骨的仇恨。

    卫立特人冒顿也知道，当年北逃时，他路过那里，想联合伊凡重新杀回草原，但被骄傲的伊凡拒绝了，伊凡同样被程文龙打得狼狈逃了回去，如果程文龙愿意，那时就把他的国家给灭了，伊凡到现在仍在恼恨不已。

    冒顿马上联系了这些人，条件很简单，合作。

    但报酬却很丰厚，打败程文龙，平分草原和中土。

    这是多大的一块蛋糕，丁零人和卫立特人都被冒顿的计划给吓到了，当然，他们也不是特别愚蠢的人，都好奇冒顿为什么敢发这样的大话，于是，他们派人去考察冒顿的实力。

    冒顿在武器上并沒有进步，但是他的兵种极为混杂，这些人要不就是黑不溜秋的黑人，要不就是长着长胡子的沙特人，一个个的身怀各种绝技，而且兵源非常的多。

    也是，那些不开化的地方，有的是黑人战士，这些人为了一口饭就敢杀人，对生命还沒对一块肉有感情，这样的人，到什么地方都是杀人机器。

    最重要的是，冒顿有个奇特的计划，引起了这些人的兴趣，因为冒顿领着他们去看了一些奇怪的东西，这些东西能浮在海上，说是船，太大了，能装下上万人的船，在那时看來，只能用震撼來形容。

    到时，他们从北面进攻，而这些水军突然从海上出现，合围中原，打他们个措手不及。

    三方很快达成协议，一举攻打草原，然后向中土推进，不管中土什么情况，他们要做的就是把反对者全部杀掉，而首要目标就是程文龙。

    冒顿联合成功，马上着手进入草原之事......

    黑人终于回來了，他接到程文龙的消息一刻都沒停就回來了，但让程文龙意外的是，屈邪竟跟着黑人回來了。

    屈邪瘦了，明显的有些纵欲过度，见到程文龙像见到了失散多年的党组织一样，只差热泪直流了。

    程文龙很奇怪，你小子做的可是本日的王，还一付受气小媳妇的样子，还有，你不好好的做你的王上，你怎么也跟着黑人回來了。

    屈邪手一挥：“娘的，那本日王我是不会做的，文龙你想做你去做去，我就跟着你打仗就行！”

    程文龙一听乐了，这是怎么回事。

    原來，屈邪在本日做了王上，但他根本就不是管理国家的料，你想啊！一个海盗，在海上纵横多年，那是多么野的一个人。

    但现在冷不丁的给他一个国家让他管，还每天不能出了那个屁股大点的海岛，憋也把他给憋死了。

    屈邪刚开始时还是很兴奋的，王上啊！他一个海盗，能做到海岛国上的王上，这是平时想都不敢想的事，加上这里民风开放，那本日的妹子叫一个开放，常常是一对几个男人的干。

    加上屈邪新上位，多少女人想靠上这棵大树，于是，都用热嘴去贴屈邪的冷吊，屈邪活了半辈子，哪里受过这份待遇，初时确实是意气风发，对一些漂亮而且活好的妹子是來者不拒，夜御三女不在话下。

    可这东西不能当饭吃啊！但屈邪同志玩得比吃饭都勤，一來二去，别说夜御三女了，就是几个女人趴上添都不能让他來劲了，屈邪渐渐的被这本日的淫·乱文化给吓着了，加上他根本对管理什么的沒有概念，这本日自从他來后，别说进步富裕了，反而是越來越穷，到现在，屈邪虽然有饭吃，但仅限于海上那点东西了，屈邪觉得再让自己在本日呆下去，早晚会精尽人亡，就想着回去，不在这里了。

    正好黑人來了，屈邪也不收拾就要跟黑人一起去找程文龙，妈的，你们在中土花花世界好吃好喝，留老子当倒霉蛋，在这鸟不拉屎的海岛上喝海风，老子不干了。

    但黑人却不急着走了，这家伙太不知足了，每天妹子管日，而且是全活，你想不到的她们全都想到了，这就是神仙一样的日子，你想走也要等我玩够了再走。

    屈邪很无奈，但他也明白，这种东西，初时是很新鲜的，并且人人都会认为自己是超人，但屈邪也深深的明白，你黑人这么强的体格，不出仨月，保准让你瘦下來。

    果然，屈邪可着劲的给黑人安排，黑人每天是群芳在侧，好不快活。

    可沒有一个月，黑人就脱了相，也不天天叫嚷了，每天睡觉的时间越來越长，再沒有初來时的冲天豪气了。

    屈邪看在眼里，就问黑人：“兄弟，况味如何！”

    黑人就一句话：“哥哥，这不是人过的日子，也不是神仙过的日子，这是种猪过的日子！”

    屈邪两眼含泪，黑人终于理解了自己的难处，兄弟俩决定找个日子就偷偷的回去，这里爱乱乱去，你们要交#配找种猪去，老子在这里做免费种猪做够了。

    兄弟俩正在策划，程文龙的消息來了，让黑人马上回去，战争要开始了。

    屈邪一听來劲了，好久不打了，他骨头都是痒的，当下一刻也不想在这里停留，马上弄船两人就回來了。

    程文龙听得一阵无言，听着屈邪是怨声不断，埋怨自己送给了他一个王，搞得他让女人把他日得快不能活了。

    接着就是哑然失笑，这干女人干到这个地步，确实难为人家屈邪了，好好的一条汉子，不能把精子都献在那个屁股大的海岛上。

    程文龙伸手拍了拍屈邪的肩膀：“不想干就回來吧！不过你们就这样來了，那本日现在谁管理！”

    屈邪说这个不用担心，他交给了一个妹子管理，这妹子，那穿上衣服是人，不穿衣服是兽，什么花活都能搞出來，实在是个“人才”

    屈邪说着，黑人不停的点头附和，显然，两人都对该女子的床上功夫深感佩服。

    屈邪说完，然后低声说道：“文龙如果感兴趣，哥哥可以给你把她弄來，保证你迷恋其中而不能自拔！”

    黑人也点头称是，程文龙一脸恶寒，忙摆手说不用。

    屈邪急了：“文龙你是沒享受过，你享受过了，你就不这样说了！”

    黑人也点头称是，并且一脸的信誓旦旦：“对的，对的，那才是真正的女人啊！”

    程文龙伸出脚來做欲踢两人状，吓得俩人赶紧后退，程文龙笑骂：“他妈的，给你们国家，你们管理不好，却学了一肚子的**经，要不要我找人代笔，给你们编下本经书，留给后世参阅！”

    俩人挠挠头嘿嘿直乐，也不敢搞推荐活动了。

    程文龙也面色一正说道：“找你们來有正事要做了！”

    二人忙神情肃穆的看着程文龙。

    程文龙说道：“我要船，大船，能出远海的船，你们估计一艘最多能装多少人！”

    屈邪一听做老本行來劲了，张嘴说道：“我在本日听说远方有人造出一种船，一艘能装万余人，而且造了很多条，这要是想攻打谁，直接从海上过去，然后进行包围，还不是手到擒來的事啊！”

    程文龙听了心里一动,但也沒在意,张嘴问道：“咱们能造出那样的船吗？”

    屈邪张嘴就说：“那有啥不能的，只要有东西，咱们也能造出！”

    程文龙点头称好，然后说东西不是问題，他们二人就负责造这些东西，而且要快，不久就会用到。

    屈邪听了后并沒有走，还是看着程文龙。

    程文龙一脸奇怪的看着他：“你远道而來，不去休息，还有事！”

    屈邪嘻皮笑脸的看着程文龙：“文龙，那我是个啥官！”

    程文龙想也沒想：“水军总司令！”

    屈邪一脸苦笑：“我听黑人说水军才几千人，我怎么说也是做过王上的人，这么少的人，不合适吧！”

    程文龙一脸严肃的摸着下巴：“是啊！我倒是忘了，给你几千人确实有点少，要不，你还去本日做王上去！”

    屈邪一脸“你是坏人”的表情走了，程文龙哈哈大笑。
------------

4-91山雨欲来

    程文龙让黑人回來造船，其实是想从海上去洒答木他们的国家，至于冒顿能从海上來攻打，则是他完全沒有想到的，他也沒料到，自己造到的船会首先用在打冒顿上，当然，这是后话，以后再说。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    程文龙看屈邪走后，转身也去休息，这些天很忙，而且接下來会更加的忙，他思考着是不是该做点力所能及的事，比如：“安慰”下某些女人。

    程文龙这样的平静是短暂的，军事计划已经定下，下边的执行力度很大，全都非常的认真，所以，沒过几天，就已经全部整顿完毕，只等出发了。

    程文龙看着雄赳赳的兄弟们，什么话也沒多说，只是挥了挥手，大军出发，直奔楚国。

    楚国。

    刘邦这些天的工作终于有了些进展，楚国人虽然还不待见刘邦，但见刘邦做得确实比项羽好，反对的声音也下去不少，但也仅仅是反对的声音少了，要他们承认刘邦，怕还是要有许多天的路要走。

    但刘邦已经接到了程文龙带兵出发的消息，他明白，该來的，终于要來了，刘邦也有心理准备，跟程文龙这一仗，早晚要打，只是现在打，刘邦更多的是沒把握，因为他并沒有准备好。

    但如果说刘邦这样就会投降的话，那是完全不会的，刘邦现在要做的，就是马上召集一切自己可以用到的兵源來对付程文龙。

    刘邦以前根本招不到兵，因为什么？以前他算老几啊！有几个人认识他刘邦，就算认识的，也当他是个成不了事的混混，可现在不同了，刘邦灭了项羽，不说这份能力，单就说这份胆量，天下人就找不出几个能跟他比的，而且刘邦对人才很是看重，所过之处也是秋毫不犯，极得百姓拥戴，所以，但凡是有点能力的人，现在是纷纷投靠刘邦，短短时间，刘邦竟招到了不少兵。

    刘邦和项羽最大的不同就是他比项羽会用人，而且是用人不疑，疑人不用，他要给了你什么任务，那是真心的相信你，你只管做你任务去，别的事根本不用你管，完全不必担心后院起火，这也是刘邦的一种御人手段。

    事实证明他的这种方法极为有效，人家都放开手让你去做了，你还有什么理由不好好干，所以，他的手里尽是些对其极为忠心的好汉，刘邦指东不向西，刘邦指西决不打东。

    刘邦把这些人收编、整顿后，坐等程文龙的到來。

    草原。

    冒顿突然就出现在了草原北侧。

    草原人沒有忘记冒顿，也忘记不了。

    冒顿带给草原人的只有杀戮了死亡，这些人都是那时的幸存者，他们又怎么能忘记呢？

    但他们万万沒想到冒顿竟会再次出现，冒顿被程文龙赶出草原后就沒有了音迅，所有的人都认为冒顿就算不死也回不來了，此生都只能在某个地方穷困潦倒，然后悲哀的死去。

    但他们沒想到冒顿竟用了这么短的时间就再次的杀入草原，所有的草原人都明白，冒顿的再次归來，将会给刚刚平静下來的草原带來什么？

    冒顿的军事目的很明显，这次，他看的不只是草原，还有中原，他的目标因为仇恨而被他扩大了，这一次，冒顿总结了经验，一入草原就以极快的速度解决掉了最北面的两个部落，然后带着大军迅速向南推进，决不给草原人一点的喘息机会。

    草原王也沒想到冒顿竟会这个时间攻进來，草原上已经几年沒有战争，而且很多兵都跟着程文龙去了中原，草原上的兵力严重缺乏，但草原王知道现在中原是什么情况，他也沒有贸然给程文龙报信，而是想着凭着草原人的力量，打败冒顿。

    草原王的想法倒是不错，在他的理解里，以前冒顿只所一能统一草原，是因为草原上人心不齐，都各自为战才会被冒顿各个击破，现在草原已经统一，所有的兵力都一致对外，冒顿不知道在什么地方组建了一支军队，想要灭掉草原，怕是沒那么容易。

    草原王这个想法就有点想当然了，冒顿已经因为大意和冲动在程文龙手里吃了两次大亏，冒顿再沒心眼，还会犯同样的错误，冒顿如果不是有了万全的准备，他决不会杀入草原的。

    所以，草原王错了，但当他明白错了时，草原上已经生灵涂炭，这是草原王怎么也沒想到的。

    草原王得知了冒顿杀进草原的消息，马上组织骑兵，他决定把冒顿挡在草原北部。

    虽然最北面的两个部落已经被冒顿给拿下，但草原王认为他们是冷不丁的被冒顿攻击，严重的缺乏抵抗能力，现在他们有了准备，冒顿再不会向南推进半步。

    草原王根本不知道冒顿这次到來的实力，两个部落根本沒來得及向他报信就全被灭，所以，草原王根本沒能明白事情的严重性。

    草原王第一拨组织的兵力一路向北去迎战冒顿，但不曾想，刚跟冒顿的人碰到一起，就被冒顿给打得溃不成军，这些人中有原來的丁零人，有卫立特人，还有些不知道是些什么人，有冷兵器，就卫立特人的火枪，这让还停留在冷兵器时代的草原人根本沒有一点还手之力，刚接触就是一场大败，所幸的是有一队人马逃了出來，一路向南去给草原王报信。

    冒顿看着逃跑的人，自己根本沒下令追，这些人，早晚是他盘子中的菜，跑了和尚跑不了庙，逃得了初一，逃不过十五，早晚都要死，并不用追赶他们。

    冒顿带着自己的军队还是不紧不慢的向南推进，所过之处，人烟绝迹，牛羊全无。

    冒顿带來的都是些什么人啊！他们全是冒险家，有在自己的国家闲得蛋疼而又热爱打仗的，有的是穷得被冒顿嘴里的中原花花世界吸引的，有的是在自己国家犯了重罪的人，总之一句话，这些人全都是冷血的亡命徒，草原王那点兵，根本就不是对手。

    草原王得到回來的消息就大吃了一惊，事情严重超出他的想象，凭他的力量，根本就对付不了冒顿，草原王马上命人去中原给程文龙送信，草原危急，草原需要程文龙。

    于此同时。

    靠近中原的一边大海上，十几艘大船正在快速向中原行进。

    这是冒顿的水军。

    他们从印度洋出发，过孟加拉弯，然后越过马六甲海峡，现在已经行进到了台湾海峡，几天后就能到达中原。

    这些人为了这次战斗准备了有一年多，一路从北，一路从南，北面的是冒顿带领的陆军，南路的则是一个名叫“拉菲”的人带领的水军。

    光看看他们由南至北饶了多么远的路，就会知道冒顿这次的决心了。

    这拉菲原本是马六甲海峡上的一个海盗，但他这样的海盗跟屈邪那样的海盗不一样。

    如果把屈邪比做一个黑社会团体，那么这拉菲的海盗团伙就是一个国家的力量，屈邪跟人家根本不能同日而语。

    这拉菲航海技术一流，在海上飘了多半生，一直靠海上吃饭，这人有个奇特的想法，他一直认为海下有许多不为人知的宝贝，只要找到一件，就可以富足的过上几辈子，所以，他一生都在寻找海下的宝藏。

    但冒险冒了半辈子，拉菲在海上什么都沒找到，一次偶然的机会，拉菲经人介绍认识了冒顿。

    冒顿仔细的给拉菲讲述了一些道理。

    冒顿说你所苦苦寻找的宝藏并不在海里，而是在陆地上。

    冒顿一说这个，拉菲來了兴趣，于是，冒顿给拉菲讲述了中原的花花世界。

    拉菲在海上飘了半生了，冒顿嘴里所说的神奇国度是他想都想象不出來的，当下就决定要跟着冒顿冒险去。

    冒顿却并不急着去，而是要拉菲发动海盗造大船，以便到时候能尽可能多的运这个东方国家的宝物。

    拉菲深以为然，他是冒险家，说白了就是险中求富贵的家伙，心里很明白有这么多宝物的国家，一定不会白白的把宝物送给他们，他们想要，就要抢，所以，对冒顿的准备计划深表赞同。

    拉菲把这个情况跟下面人一说，这些人全是海上亡命徒，马上被打动，他妈的造船积极性比什么都高，准备好后，就按照约定时间下海，一路向中原行來。

    冒顿的水军，就是一帮海盗组成的，他的目的是利用这些海盗弄得程文龙措手不及。

    但程文龙现在根本就不知道一帮如狼似虎的海盗兵已经快要从楚国上岸了，他正忙着要攻打楚国的刘邦。

    而身在楚国的刘邦也更加的想不到，自己的身后來了一帮野蛮的外国人，而且在海上飘了一年多了，目的就是为了这一天能进入这个号称花花世界的中原。

    刘邦已经准备好了，只等程文龙來攻。

    程文龙这边也沒闲着，一路急行，到达楚国边界时，程文龙命令大军扎营休息，只派了高渐离一人去打探消息。

    高渐离沒有带人，仍是夫妻档，程文龙也明白，他们夫妻现在极为默契，如果乱加人，反而会碍手碍脚，倒不如人少來得痛快。

    高渐离很快就潜入楚国，想知道对方有沒有行动和动作太容易了，因为这么多的兵一齐运动和集结，根本就瞒不了人，所以，高渐离到了就知道刘邦也在积极准备跟程文龙打。

    但要知道刘邦的军事部署和军事计划就太难了，刘邦深深的知道保密对作战的重要性，所以，要知道秘密，只有到刘邦的住地去打探。

    但这样就太冒险了，现在是交战状态，如果让刘邦逮到，恐怕就沒有以前客气了。

    高渐离也是彪悍之人，想了半天，还是决定一个人夜里潜入刘邦住地，高渐离沒让季申科去，并告诉她，如果天亮自己沒回來，就让她一个人回转，把打探到的消息告诉程文龙。
------------

4－92刘邦的风度

    季申科对于高渐离这样的安排并沒有反对，她也沒有强烈要求陪着高渐离去打探。

    但是她明白高渐离的危险性，同时更加明白他们两个的职责，一起去的话，如果被捉就会是两个人，那么，手里的消息就送不出，这是决对不可以发生的，不管他们出了什么事，消息一定要返回程文龙手里，所以，季申科只是点头告诉高渐离要小心。

    高渐离晚上就出发了，一身黑衣，悄悄的向刘邦住地行去。

    项羽原來的住所，现在被刘邦住着，项羽以前从秦国运來的财宝，同样掌握在刘邦的手里。

    刘邦也喜欢，但他不在乎，如果自己得到了天下，那么，全天下的财宝都是自己的，又何必在意这么一点。

    所以，刘邦只是初看到时兴奋了一下，紧接着就把这些东西抛到了九霄云外，他忙得很，这些财宝要有命花，如果像项羽一样，得到了这些东西而自己沒福消受，那才是真正的悲剧。

    这时的刘邦和萧何、陈平他们正在开会，会议的内容还是一样，就是如何有效的对付程文龙。

    几人在屋里不停的说着，刘邦突然古怪的一笑：“渐离兄，來了为什么不进來，太见外了吧！”

    萧何他们并不意外，好像早知道高渐离在外面一样。

    原來，高渐离进來后转了几圈，找到这里时已经三更天了，听到屋里有人说话，高渐离一个倒挂金钩就把自己挂到了屋角上，顺着窗户向里看，自己正因为听不清里面说的话而着急呢？冷不丁的听到刘邦这样一说，高渐离心里一震，明白刘邦早有准备，自己上当了。

    果然，随着刘邦的叫喊，从屋上突然跳出一人，正是体形健壮的樊哙，对着窗户边上的高渐离就揣了一脚。

    高渐离慌忙把自己的身子放下來，落地一看，自己已经被刘邦的士兵给围了起來，想要逃是不可能的了。

    刘邦笑呵呵的从屋里走出，看着高渐离说道：“渐离兄，文龙弟的工作做得不错，但刘邦也不是白吃饭的，他的这点心思，刘邦又岂能不知！”

    刘邦对程文龙是相当的了解的，算起來，两人认识也有几年了，初次认识时，刘邦就以程文龙是奇士结交的，后來证明刘邦看得沒错，程文龙很快就从乱世中掘起，在中原有了自己的人马，而且力量不断的壮大，一度成为声名显赫的北方王。

    但刘邦从來都沒跟程文龙发生过战斗，这就是刘邦的聪明之处，你强在，我不跟你打，我不惹你。

    所以，程文龙和刘邦一直处在合作状态，但刘邦无时无刻不在研究程文龙。

    程文龙的习惯，作战能力什么的，刘邦可以说是非常的了解。

    现在两人要开打了，刘邦马上就认识到，以程文龙的打仗习惯，他是不会打无准备之仗的，如果猜得不错，一定会派人过來打探自己的军事部署，程文龙就是这样，别管多么小的仗，还是多么大的仗，他不喜欢打无准备之仗，总想着充分了解敌军了情况，尽量减少不必要的死亡。

    所以，刘邦在自己的住处安排了大量的士兵，就等着程文龙的消息兵到來。

    他果然等到了，高渐离刚进楚国就被刘邦的人给盯上了，刘邦并不急着动他，而是让高渐离顺利进入，这才有了刚才那一幕。

    高渐离被这么多人围着，自己倒也并不慌乱，看着刘邦一笑：“呵呵，沛公倒是早有准备！”

    刘邦一脸无奈：“沒办法啊！文龙弟太强大，刘邦不敢不小心啊！”

    高渐离嘿嘿一笑，他也明白现在自己走不了了，但他不会束手救擒，他在找机会。

    刘邦看出了高渐离的想法，摇了摇头说道：“渐离兄还是不要想着逃跑，我这樊哙兄弟脾气可不好，到时他失手杀了你，咱们兄弟都不好看！”

    刘邦说完这些，又说道：“渐离兄你放心，刘邦不会杀你，你活着比死了有用，文龙弟一定会想法子救你的！”

    高渐离看着一脸笑意的刘邦，自己猛然就窜了过去，擒贼先擒王，先拿住刘邦再说。

    但刘邦又岂能不知道高渐离的想法，所以，高渐离刚动，刘邦就后退一步说道：“拿下他！”

    刘邦话刚说完，樊哙就已经到了高渐离一侧。

    樊哙是看到高渐离动自己就动了，刘邦说的话跟他的动是同时进行的。

    樊哙到了高渐离身子一侧，一只手斜着就向高渐离的脖子上砍。

    这也是刘邦的命令，他现在不想高渐离死掉，他要一个活着的高渐离，死了只会惹恼程文龙，对战事沒有一点帮助。

    高渐离脖子一偏就躲了过去，手中的剔骨刀对着樊哙就刺了过去。

    樊哙嘿嘿一笑，伸手就去握高渐离拿刀的手腕，他想先把高渐离的刀下了。

    高渐离一刺不中，收刀接着向刘邦跑，樊哙在后面一个箭步就窜到了高渐离一边，手握成拳头，后发先至，一拳打在高渐离的左腰上，高渐离马上摔倒在地。

    刘邦大喊：“渐离兄，都是自己兄弟，何必打打杀杀呢？”

    高渐离嘴里大骂一声：“去你奶奶的，你个笑面虎！”说完就接着向刘邦冲，他对刘邦这种什么事发生都笑得出來的货实在沒好感，张嘴就骂。

    刘邦站着不动，高渐离跑到一半突然转向，想跃上房逃跑，但后面的樊哙如狗皮膏药一样，一直在高渐离的一侧，高渐离根本就不是樊哙的对手。

    高渐离见逃走无望，心里也发了狠，妈的，死就死了，能拼一个是一个吧！转头对着樊哙就冲了过去。

    樊哙对高渐离这种不要命的打法很头疼，打起來，最怕的就是不要命，他都不要命了，可樊哙可不想死，这就为他活捉高渐离增加了难度，一时间，二人打得难分难舍，高渐离逃不掉，樊哙一时半会的也捉不到高渐离。

    两人打了有一个小时，都累得气喘如牛，樊哙发起狠來，对着一边的士兵大喊：“拿刀來！”

    士兵扔过去一把刀，樊哙对着高渐离就砍，刘邦忙大喊：“要活的！”

    樊哙拿刀在手，斜着划在高渐离的手上，高渐离拿不住刀了，剔骨刀掉下，樊哙一脚把高渐离踢翻，反手就把刀尖指在了高渐离的脖子上。

    高渐离嘴里大喊：“妈的，累死老子了，给老子弄只整鸡！”

    樊哙这边也是累得气喘如牛，嘴里也高喊：“也给我來一只！”

    刘邦哈哈大笑，一摆手说道：“一人一只鸡，一坛酒！”

    刘邦说完就进屋接着开会，士兵上前把高渐离给押进了一间屋子，不过鸡和酒还是送來了，刘邦现在不想让高渐离死，也跟高渐离沒有杀爹的仇恨，刘邦表现的非常的有风度。

    高渐离也不客气，反正都被捉住了，先吃饱再说，坐在地上就开始吃肉喝酒，完全沒把这当回事，心里也一点不怕，脑袋大了碗大个疤，高渐离不怕死....

    季申科等到天亮，并沒见高渐离回來，她明白高渐离一定凶多吉少了，但她沒有停留，马上出城，向程文龙扎营的方向行去.....

    草原上。

    战事已经非常的激烈，冒顿一路向南推进，草原王组织的反抗根本沒有一点效果，冒顿仍然不紧不慢的行进着。

    冒顿只所以不慌不忙，是因为他知道他的水军也已经快要到了，如果不出意外，应该就这两天，这草原王以为程文龙会來救他，但他怎么会知道我冒顿还安排着一路大军呢？

    到时候，他们出其不意的出现在中原，程文龙自顾不暇，怎么会來接应草原呢？

    所以，冒顿并不慌，推进速度也不快，但所过之处却什么都不留，你说服了就不杀你，如果反抗，结果只有一个，砍头杀死，尸体就扔在草原上，任由草原上空的动物吃了去。

    冒顿虽然推进得不快，但仍然给草原王造成了非常大的压力，草原王明白，如果程文龙不來，那么，冒顿灭掉草原只是时间早晚的问題，并不存在他们或许能胜利的可能，但他也明白，就算程文龙來，那也需要时间，他的人要去到中原，然后程文龙再赶來，这都有时间差。

    这还要算上程文龙收到消息不耽误就來，天知道中原现在是什么形势，程文龙又离不离得开，这都是问題，草原王压力很大。

    但投降是一定不会的，程文龙把草原交给了自己，草原人全都看着自己，草原王就算被杀，也不会做出那样让草原爷们儿看不起的事。

    所以，他在坚持，坚持到程文龙來就有可能打败冒顿，草原王只盼程文龙早点到來，因为，他就要顶不住了...

    程文龙营地。

    程文龙看到季申科一人回來，就知道事情出了差错。

    季申科告诉程文龙，高渐离去刘邦住处打探消息就沒有回來，自己只好回來送信，然后再回去想法子救高渐离。

    程文龙摆手不让季申科去，程文龙说道：“放心吧妹妹，刘邦不会杀老高的!"

    季申科不解的看着程文龙。

    程文龙一笑：“刘邦不是笨人，他明白老高活着比死了有用，所以，四哥敢断定，老高一定不会被杀，以刘邦的性格，说不定还会跟老高喝一杯呢？”

    季申科说道：“那我们现在怎么办！”

    程文龙沉声说道：“还能怎么办，冲过去，打喽！”
------------

4-93王者之战

    程文龙明白他跟刘邦之间的战争不可避免，现在高渐离又被他给捉住，所以不打算再等，马上就进攻楚国。

    程文龙不小看刘邦，不管他有实力沒实力时，程文龙都沒有小看过他，这也是程文龙一贯的作风，他不轻看任何一个敌人。

    怎么样进攻，这是一个难題，程文龙认为完全沒必要搞些阴谋來攻，对付刘邦，他觉得只有硬打才行，刘邦不是平常人，他就是一个决策者，可以说是这个非常的有心计，加上有萧何、陈平在身边，玩阴谋沒意思，直接打就行。

    同样，刘邦也跟自己玩不了阴谋，因为刘邦同样知道自己的实力，刘邦也一定知道自己的火炮和战象，他既然敢沉着应战，就一定有相对的措施，但是什么？程文龙却不知道了，这要到了才能知道。

    程文龙决定一下，马上组织军队出发，他命令一下，部队浩浩荡荡的开始出发，很快就接近了楚国。

    刘邦确实对程文龙的犀利火炮束手无策，但他不会让士兵白白送死，他本來还想着能晚些时间再跟程文龙开战，但沒想到战争來得这样快，刘邦经过和萧何还有陈平等人几天來的商议，刘邦决定闭城不出，决不跟程文龙正面交战，你有本事就攻破城，咱们再來个大混战，所以，刘邦在楚国闭城不出，但里面已经是全神戒备，一次次的消息送到刘邦面前，显示着程文龙的进程，刘邦也越來越紧张。

    他能不紧张吗？他自认为他跟程文龙还沒有正面一拼的力量，一直以來，他就非常害怕有一天会跟程文龙有正面交锋，所以，他一直跟程文龙处在全作关系上，事实上，两人的表面关系是真的不错，但刘邦同样明白，这场仗无法避免，要不就在这场逐鹿天下的路上弃权，刘邦不会弃权，死也不会，所以，只有打，打到一方弃权。

    刘邦这边积极准备着，程文龙已经到了城下。

    这一路來沒有任何的阻挡，非常顺利的就向楚国推进了这么深，程文龙已经明白了刘邦的意思，刘邦这是要闭城不出了。

    果然，程文龙到了城下一看，城门紧闭，城墙上刘邦面带微笑的看着自己。

    程文龙看着刘邦，感觉到了刘邦跟以前已经是截然不动的气场。

    以前的刘邦，处处装孙子，不跟人开打还行，开打就是个败，要不就是逃，但是刘邦沒有倒下，他一次次的从逆境中爬了起來，这个男人，有着怎样坚韧的性格。

    这场角逐中，一个个曾经风光的人倒下了，到了现在，只有他跟刘邦，刘邦值得自豪，因为他前不久战胜了项羽，也以此招到了大量的兵马，天下人对其趋之若鹜。

    程文龙对着城墙上的刘邦咧嘴一笑：“三哥，别來无恙！”

    刘邦同样哈哈大笑：“文龙弟，三哥好着呢？文龙弟还好！”

    “三哥有心，文龙非常的健康！”

    别的人一听，呵，这是多么紧张的时候，俩人倒是聊开天了，可笑之余，觉得两人都有指点江山的气概。

    刘邦接着又说道：“文龙弟，这中原大好江山就在你我兄弟二人手中，咱们何苦要打呢？一分天下不好吗？”

    程文龙哈哈大笑：“如果文龙猜得沒错，三哥这不是从心而发，三哥只不过想争取一些时间，等到自己发展壮大了，然后再來灭掉文龙，因为，三哥也是心有天下的人物！”

    刘邦被程文龙拆穿，但却一点也不脸红，伸出大拇指：“知我者，文龙弟也！”

    程文龙呵呵一笑：“那啥，三哥，出來吧！咱们打一场，谁输了谁回家种地去，拖下去也沒个意思！”

    刘邦鬼鬼的一笑：“文龙弟当三哥是傻子，这出去哥哥能是你的对手吗？哥哥不会出去的，文龙弟有本事，就來个攻城战吧！”

    程文龙轻轻一叹：“唉！如此，文龙只好硬攻了！”

    刘邦看着程文龙：“文龙弟请便！”

    别的人直翻白眼，这哪是打仗啊！倒像失散多年的哥俩团聚一样，这要是不知道的人，一定当两人是一对亲密兄弟。

    程文龙听刘邦说完，转头看着身后高喊：“苦瓜听令！”

    苦瓜打马上前，程文龙又说道：“火炮全力进攻，有多少上多少，别客气！”

    苦瓜脑袋一晃：“程叔，你就看好吧！看苦瓜把这城给破了！”

    苦瓜说完就挥手，前面的骑兵后退，火炮上前，一排排的对准了城墙。

    刘邦一看下面这些黑洞洞的炮口，连忙下了城墙，运筹决策在后面就行，刘邦轻易不上阵杀敌。

    苦瓜看着程文龙，当看到程文龙一点头时，苦瓜手向下落。

    炮响了，一发发的炮弹落在城墙上，然后爆炸，一时间，天摇地动，震天的炮声震得人的耳朵都是嗡嗡的，谁也不知道发了多少的炮弹。

    但城墙也是非常的坚固，程文龙只所以沒让士兵炮轰城门，是因为他觉得如果从城门进入会有点被动，里面的人一定会痛杀他的人，但现在看來，攻击城门比攻击城墙要有效果的多，程文龙果断下了攻打城门的命令。

    苦瓜一打指令，一些火炮把炮口转移，对准了城门。

    城门的坚固程度显然不能跟墙比，一排炮过后，城门带着难听的呻吟声倒了下去，但城门里什么也沒有，程文龙脸色不好，难道刘邦竟会逃跑。

    但接着他就想到不可能，刘邦盼了多少年了，就是为了今天，他今天逃了，以后就不好起來了，沒人，是在玩什么诡计。

    刘邦当然不会逃，事实上他沒有办法挡住程文龙的火炮，刘邦是这样想的，程文龙不只有火炮，他还有战象，还有精骑兵，这些都是犀利的杀器，但我在城里，我就不出去，你就靠着一个成洞，或是炸开一段城墙，你总不能把火炮全运城里去，战象也进不來，只要进城，骑兵的力量也会减弱。

    这样就大大的削减了程文龙的优势，一旦程文龙进城，那么要拼的，就只能是人数了，硬拼，刘邦最想跟程文龙打的，还是步兵战。

    刘邦召集的人，加上慕名而來的人，现在刘邦觉得自己跟程文龙比，唯一的优势就是人多，刘邦要充分发挥这点优势，所以，刘邦下令，任何人不能出城，程文龙轰开城门也不许出去，就等着程文龙的人进來，然后打巷战。

    但有人不太同意，这人就是樊哙，樊哙跟程文龙打过，输了，但他不服，他觉得上次自己输是地形不好，加上自己当时有点饿，有点准备不足，他想跟程文龙再打一次。

    但刘邦不同意他出去，樊哙趁着刘邦安排，打马就向外冲。

    刘邦急得大骂，众人都很担心，刘邦突然说道：“他会输，程文龙不会杀他！”

    众人茫然不解，二人就算有点关系，但现在是打仗，程文龙还会给他面子。

    刘邦淡淡一笑，并不解释，其实刘邦的筹码就是自己手里还有个高渐离，程文龙投鼠忌器，一定不会杀樊哙的，只是樊哙突然冲出，把自己的原计划给搅乱了，刘邦觉得樊哙在大事面前非常的不冷静，这人在刘邦的心里大打折扣。

    程文龙这边正在想刘邦的计划，却看到从城里打马跑出一人，定睛一看，原來是跟自己有过一战的樊哙。

    樊哙跑出來就对着程文龙大喊：“程文龙，出來跟樊哙一战！”

    程文龙一听笑了，樊哙跑出來是跟自己约战來了，打马上前：“樊哙，上次你已经输了，再打有意思吗？”

    樊哙一听脸红了：“屁，上次老子太累，也沒吃饱，上次不算！”

    程文龙看了看城墙，刘邦并沒有在城墙上出现，看來刘邦并沒有计划让樊哙跟自己打，这混货是自己跑出來的。

    笑了笑，程文龙看着樊哙：“还要打，输了可服气！”

    “先赢了你樊爷再说！”

    樊哙说完，打马冲向程文龙。

    程文龙在马上坐着并沒有动，他突然想活捉樊哙，用他來换高渐离，这货算是帮了自己了。

    樊哙大吼一声，手中拿着砍刀砍向马上的程文龙。

    程文龙微微一笑，伸手就抓住了樊哙的刀背，然后手上加力，把樊哙给拉下了马。

    但樊哙落马后，一只脚在程文龙的马腿上狠狠來了一下，程文龙的马长嘶一声，两只前蹄就立了起來，程文龙被掀下了马。

    程文龙落马看着樊哙：“你说怎么打就怎么打，让文龙看看你有什么本事！”

    樊哙埋头就向程文龙冲去，程文龙一阵好笑，这人跟苦瓜是一个类型的，都是力量型蛮汉，程文龙等樊哙跑近，步子一错就到了樊嗡一侧，伸手就拉住了樊哙的一只手，然后向后一扯，就把樊哙给扯趴在地。

    樊哙摔了个嘴啃泥，从地上爬起后哇哇叫着再次冲向程文龙。

    程文龙等樊哙近了，又是刚才那一招，樊哙照样摔了个嘴啃泥。

    樊哙爬起來对着程文龙大吼：“程文龙，你就会这一招吗？”

    程文龙微笑不语，但程文龙这招看着简单，但却是力量跟技巧的结合，樊哙也是力大无穷，力量小了，能把他扯倒吗？再一个错身拉手，这都是擒拿里的招数，程文龙是这方面的高手，他只所以这样做，是不想伤了樊哙，还指望着他來换高渐离呢？

    樊哙看程文龙不说话，一晃脑袋说道：“你敢不敢不用这招！”

    程文龙点头说道：“好，我就不用这一招，不过伤了你可不太好！”

    樊哙怎么能容程文龙如此小看，喊叫着冲向程文龙。

    程文龙等樊哙近了，突然出脚，一脚踢在正在急速跑來的樊哙脸上，樊哙如一根木头一样扑通就向后躺倒，程文龙快速向前，三只手指对着樊哙的喉咙：“好了，打斗结束，你输了樊哙！”
------------

4－94国仇家恨

    樊哙鼻子快气歪了，这自己出來做啥啊！出來是丢人來了，人家程文龙根本沒有主动出招，很轻松就把自己给制服了，这太可笑了，自己就是个笑话。

    不怪樊哙郁闷，别人也许不是他的对手，但跟他交手的是程文龙，程文龙要杀他是很容易的。

    其实樊哙也是一员猛将，但正所谓一物降一物，樊哙在郁闷也沒用，事实是，现在他被程文龙给生擒了。

    程文龙对着后面一摆手，苦瓜上前就把樊哙给捆了起來。

    抬头看了看空无一人的城门洞，程文龙轻叹一声：“唉！刘邦想跟咱们玩巷战！”

    “那有啥，杀过去就行了！”

    苦瓜不以为然。

    程文龙现在明白刘邦在想些什么了，他要让自己的火炮和火枪都沒有用武之地，这招目前对他最有利。

    但程文龙别无选择，只能攻进去，不过，攻进去之前，有必要把高渐离给弄出來。

    程文龙对着门洞大喊：“三哥，别藏了，文龙知道你的想法，反正现在咱们手里各有一人，咱们换了得了！”

    刘邦的声音从门洞里传來：“文龙弟，哥哥对渐离兄可是不错，好吃好喝的，也沒捆他啊！”

    程文龙对后一摆手：“松绑！”

    给樊哙松绑后，门洞里半天沒有声音，然后就看到高渐离走了出來，后面跟着几个士兵。

    程文龙对着苦瓜一点头，苦瓜推着樊哙向前走，顺利的换回了高渐离。

    刘邦在城里气得只差跳脚骂樊哙了，这好好的筹码让樊哙给弄沒了。

    程文龙看了看高渐离：“老高，沒受罪吧！”

    高渐离一笑：“刘邦好吃好喝供着我呢？”

    程文龙点头，刘邦做得很有风度。

    程文龙向城墙上看了看，然后挥手让大家进攻，进去他们就沒有优势了，但不进去又不行。

    程文龙一马当先冲了进去，刚进去，一群兵就围了过來，程文龙身后的士兵也拥了进來，大混战开始了。

    程文龙向四周看了看，却并沒有看到刘邦的身影，明白这人又不知道躲到什么地方去了，刘邦从來不正面上战场，对自己倒是爱惜得紧。

    刘邦这时早躲在了屋子里，他才不会跟程文龙对打，凭他，十个也不是程文龙的对手，还是躲起來安全。

    这就是刘邦，从來不充英雄，从來不冒头，也正是靠着这样，刘邦撑到了最后，人，贵有自知之明啊......

    这边仗打得如火如荼时，草原王派來的消息人员已经在蓟城通往楚国的路上。

    这些人五天前到了蓟城，到了才知道程文龙现在并沒有在蓟城，而且中原战事同样激烈，已经到了最后关头，程文龙一定离不开。

    但他们还是快速的來找程文龙了，程文龙去不去他们都要把信送到，程文龙是唯一的救兵。

    草原上。

    草原王已经顶不住了，冒顿已经推进到了草原王住的地方，而草原王组织的反抗根本就沒有效果，在冒顿面前是一触既溃，实力悬殊太大。

    草原王看着刚刚因为程文龙而变得富饶的草原，现在被冒顿这伙强盗糟蹋得不成了样子，草原王的心在滴血，只盼着程文龙能快点來，为草原人报仇。

    但冒顿显然不想给他这个机会了，冒顿是一定要杀草原王了，他才能做草原王，别的人都不配，所以，冒顿对草原王住处的进攻也最为激烈。

    草原王身边沒有别的大将，只有捣宝将军一个人，捣宝提议让草原王速向南逃，逃到程文龙的地盘上，这样比在这里硬撑着等救兵到來强多了，捣宝相信，程文龙会带着人回來收复草原的，冒顿早晚会死在程文龙的手上。

    草原王想了一下，决定南逃，只有活着才能雪恨，死了就看不到了，当下准备让捣宝陪着自己南逃。

    捣宝笑了一下说道：“我跟着王逃了，谁來抵抗冒顿的追击！”

    草原王一听吃了一惊：“留下会死的！”

    捣宝哈哈大笑：“草原上的汉子，怕过死吗？”

    草原王也不多说，伸手重重的在捣宝肩膀上拍了一下，然后带着两个随从向南逃跑......

    拉菲这次共带着十万人，乘坐十几艘大船來的，而现在，他们已经登陆，一路向楚国都城行來。

    这些人都是亡命徒不错，但是身手决对不错，全部都是刀尖添血的人物，也都是非常牛逼的。

    他们听到拉菲说这里有多么的好，可是上岸后，却看到了这里战火不断，民不聊生，心里不免失望，但越乱他们越有利可图，都满怀希望的向着地图上的城市奔去。

    城里的程文龙和刘邦不知道后面竟來了一批外国狼，他们正打得激烈。

    刘邦想得沒错，程文龙的战象和精骑兵在这城里完全失去作用，全都下马开打，拼的就是人多，城里的血到处都是，人脚下全部都是死尸，也分不清是谁的人了，但沒人后退，伏打到这个时候，谁后退就前功尽弃，就等于是弃权了，都在硬撑。

    打仗，从來都是这样的残酷，有些人自做聪明的躺在地上装死，但躺下后就再起不來，人太多了，躺下就会被踩死，先是刀，刀卷刃了就用手，用嘴，反正能用的都用上，目的只是一个，杀掉对方。

    这是极为惨烈的战斗，两方都损失惨重，程文龙这边的草原兵也死了不少，程文龙看了看战场，士兵们都累得抬不起手了，这是多么大的劳动量，而这样强度的劳动竟是杀人杀的，这太让人震撼了。

    程文龙让人鸣号收兵，休息后再打，刘邦这边也收兵休息。

    这场仗谁都沒占到便宜，具体的死亡数字一时半会的也统计不出來，但有一点是肯定的，谁的人也沒少死，无所谓胜败，战争，沒有胜利者。

    程文龙和士兵们刚吃过饭，草原王的人到了，见了程文龙就一句话：“冒顿回來了！”

    程文龙一听就是一阵头疼，冒顿这次來不用说就是准备充分，他倒不是怕冒顿，而是现在这里根本离不开人，更别说给草原调兵了。

    如果现在程文龙不打走的话，弟兄们一定不会同意，死了这么多人，一走了之算是什么事，程文龙根本说服不了他们。

    程文龙安排报信的人先吃饭，吃过饭再说。

    程文龙安排过这些后，就想让将领们过來开个会，但刚出去，却突然听到城里传來了喊杀声。

    程文龙愣了，现在这个时候，除了自己敢打刘邦外，还有谁敢來攻打他们，再说楚国后面是海，根本不可能有人能从后面攻进來。

    程文龙一挥手，让高渐离和洒答木去看看情况，看看是那路友军过來攻打刘邦了。

    原來，刘邦见程文龙收兵，也忙命令士兵们吃饭，刚吃完饭，突然就从背后杀进來一队人马，这些人长得奇特不说，用的武器全是护手长剑，一个个喊叫着谁也听不懂的话，见人就砍，看着他们是非常的兴奋。

    刘邦大吃一惊，这些人明显是外国人，程文龙竟跟外族人合作來打他刘邦了。

    在刘邦心里，他们争夺天下行，这不关你们外国人什么事，如果程文龙跟外国人合作，那他就是卖国，刘邦，包括所有中原人，他们会严重看不起程文龙的。

    但事情紧急，根本容不得刘邦多想，这些人非常的生猛，见人就砍，而刘邦的兵刚刚经过大战，累得一个个跟孙子差不多，这会儿还沒歇过劲來，突然又有人來攻，转眼竟把他们打了个措手不及。

    刘邦忙安排曹参等人让士兵们冷静，冷静下來才能对敌。

    士兵们渐渐安定下來，开始了有序的反抗。

    这边高渐离和洒答木进了城向里一看，高渐离愣了，嘴里赞叹：“文龙奇计百出，这些人又是从何处弄來的奇兵！”

    高渐离说了后却不见洒答木回答，转头一看洒答木，却看到洒答木脸色铁青，眼睛也睁得溜圆。

    高渐离很奇怪，看着洒答木问道：“老洒，你这是咋了！”

    洒答木沉声说道：“他们不是文龙弟的帮手，他们是伙强盗！”

    高渐离大吃一惊，这些人不是朋友就是敌人，他们是从什么地方攻进來的。

    高渐离马上明白事情的严重性，拉着洒答木就向回跑，洒答木却站着不动，看样子竟要冲过去。

    高渐离急了：“老洒，你怎么了？咱们要快去报告给文龙！”

    洒答木却说道：“老高你回去，洒答木要报个家仇！”

    高渐离一愣：“你认识这些人！”

    洒答木冷冷一笑：“国仇家恨，洒答木怎么能忘记！”

    高渐离想了一下说道：“老洒你不能去，他们人多，咱们要先告诉文龙，让他來拿主意！”

    洒答木摇头，高渐离怒吼：“他们就在这里，这么些年都忍了，再忍一下又能怎么样，计划好了，才能报仇！”

    洒答木听了，转头拉着高渐离就向外跑。

    程文龙远远的看到了高渐离和洒答木跑了回來，远远的看到洒答木对着奔拉灯大喊：“二哥，咱们的仇人來了，咱们报仇的时候到了！”

    程文龙转头一看，一向冷静的奔拉灯竟神情紧张，脸也变得非常的肃穆，张嘴问洒答木：“你看清了，他们怎么会在这里出现！”

    程文龙一头雾水，张嘴问道：“你们谁能跟我说说这是他妈的怎么回事！”
------------

4-95专打各种不服

    奔拉灯看着程文龙说道：“我们的仇人竟來到了中原，就在楚国，现在正在攻打刘邦！”

    程文龙还是沒能明白，洒答木又说道：“是的，他们來了，这群强盗來了，一定是坐船來的！”

    程文龙这才明白，现在在城里攻打刘邦的不是中原的军队，而是一帮不知道从什么地方來的外国人，而且这些人曾经害得洒答木和奔拉灯国破家亡，现在这些人不远万里到中原來了，想抢夺中原的花花世界。

    程文龙并沒有将这些人跟冒顿联系起來，冒顿在最北面，这些人从靠南的地方出现，这太远了，二者之间不应该有必然的联系。

    但看到洒答木和奔拉灯二人激动的样子，程文龙明白自己现在根本不能去草原，要去也要把这些外国人打倒再去，这事太重要了，如果现在打倒他们，自己根本不用随着洒答木他们去他的国家了，直接在这里就把仇给报了。

    程文龙看着奔拉灯和洒答木：“二位哥哥不要激动，这些人自己送上门來了，文龙一定帮你们收拾了他们，让他们有來无回！”

    二人激动得刚要说话，一名刘邦的士兵跌跌撞撞的就进來了，看见程文龙大喊：“有外族來袭，沛公请程文龙先抗外敌，再说家事！”

    程文龙一笑：“回去告诉沛公，文龙马上就去，这些外国人，不能进入中原！”

    士兵马上回去，程文龙神情肃穆的召集士兵，洒答木和奔拉灯这时觉得刘邦不是重要敌人了，那些外国人才是最大的敌人。

    程文龙也想了一下，本來他还要接着攻击刘邦的，但现在这些外国人突然來插了一杠子，事情完全失去了控制，刘邦派人來报告程文龙，不排除是想利用程文龙解他的围，但也不排除刘邦捍卫中原决心，这些人一定要打，程文龙更加不能允许外国人在中原的地盘上横行。

    无数血的教训告诉他，这些外国人不除去，比任何一只中原队伍的破坏力都要大，他们來的唯一目的就是來抢东西，老祖宗的东西，不能让这些外国人抢去。

    士兵集结完毕，程文龙刚喊出出发，洒答木和奔拉灯已经如离弦之箭一样的窜了出去，直奔城内。

    程文龙也很好奇这些外国人有什么样的实力，敢就这样进入中原，所以，自己在后面紧跟洒答木和奔拉灯。

    洒答木刚进城，对着一个络腮胡子的大汉喊道：“阿努斯，还我族人命來！”

    络腮胡子一惊，抬头一看，突然哈哈大笑：“怪不得找不到你们了，原來你们躲到这里來了，不过，这次，你们可躲不过去了！”

    洒答木打马真奔阿努斯，程文龙在后面一看，刘邦的人跟这些人进行了一场血战了，看來刘邦的决心也很大，对外族人很排斥。

    程文龙又一看，这些人全都用些半护圈的长剑，穿着高高的马靴，一个个神情彪悍，桀骜非常。

    程文龙这边看着，洒答木已经打马跑到了阿努斯身边，就见那阿努斯半蹲在地，手中长剑对着洒答木的马腿就扫了一下，洒答木的马长叫一声，扑通倒地，两只前腿竟被阿努斯的长剑给扫断了。

    程文龙大吃一惊，这家伙的剑这么厉害，力气也有点大。

    洒答木从马上滚下，阿努斯哈哈大笑：“想不到在遥远的东方，阿努斯还是要手刃你们，这就是你们的命！”

    洒答木一声不吭的埋头就向阿怒斯冲，阿努斯却两腿并拢，摆出个标准的击剑姿势來。

    洒答木刚靠近，阿努斯一只腿向前，手中长剑猛然刺出，洒答木哼了一声，手中的刀已经落地，阿努斯竟用剑尖在洒答木的手上刺了一下，这家伙的手段比洒答木高了一是一星半点，程文龙坐着不动，看这阿努斯有什么招数。

    奔拉灯一看洒答木的刀落地，打马就冲向阿努斯，阿努斯一看奔拉灯，哈哈大笑了两声，接着又说道：“盖娅的床上功夫还是不错的，只是她不太配合！”

    一向冷静的奔拉灯这时怒吼着对着阿努斯就冲了过去，阿努斯又是前面那一招，轻松把马腿扫断，然后迅速的给了奔拉灯两剑。

    “拿出你们的绅士风度來，你们只会用刀吗？”

    阿努斯说完手一摆，一边有两个人把手中的长剑扔给洒答木和奔拉灯，两人握剑神情悲壮的看着阿努斯。

    三人你來我往的打了起來，阿努斯一人对付他们两个还非常的轻松，时不时的出言相讥，两人干急就是刺不着阿努斯一下。

    程文龙看了看，这些人人数不下十万，刘邦的人已经死伤无数，自己这边的人也完全不明白这些人的路数，上來也死了一些人。

    但这阿努斯的手段他看出來了，就是个快、狠、准，程文龙不动声色，悄悄的靠近三个正在打斗的人。

    但冷不丁的，一个身材高大的人从侧面窜出，一下把程文龙给扑下了马。

    程文龙从地上起來，一个高大的白人壮汉正一脸讥笑的看着自己。

    壮汉在程文龙面前伸出一只小手指晃了晃，然后说道：“东方小个人，让本爵士看看你的本事！”

    程文龙突然起跑，那壮汉只觉得眼前一花，这东方小个子就已经到了自己的面前，刚要出剑，程文龙一个擒拿就抓住了他拿剑的手腕，接着就觉得自己的手腕疼得拿不住剑，松手把剑给丢了。

    程文龙电光火石间做完这一切，放手对着白人大汉伸出一只小手指在他的面前晃了晃，然后说道：“大个子，捡起你的剑，让你程爷看看你的手段！”

    大汉非常的恼怒，弯腰捡起剑对着程文龙就冲，程文龙咧嘴一笑：“拿出你的绅士风度來吧大个子！”

    程文龙说着话就是一个侧踢，白人大汉一剑刺空，一只脚对着他的面门就踢了过來，大汉只觉得鼻子猛的一疼，然后身子就倒飞出去，重重的落在了地上。

    大汉坐在地上眼冒金星，脸上剧痛无比，想來是鼻梁骨被人家给踢断了。

    程文龙接着伸出小手指晃着：“大个子，你的击剑术真是一塌糊涂，你败了！”

    大汉气急败坏的对着程文龙又冲了过來，程文龙也是猛然起跑，跟大汉错身之际，右腿突然扬起，重重的击打在大汉的胸口，大汉如一只破麻袋一样倒躺在地，程文龙上去就抱住了他的脑袋，对大汉咧嘴一笑：“中原，从來不欢迎强盗，想看中原的大好河山，化成鬼看吧！”

    程文龙说完一个错手，大汉脖子一声脆响，然后摆了个诡异的造型，脖子被程文龙给拧断了。

    程文龙拍了拍手站起，看了看洒答木和奔拉灯，三个人激斗正酣，但洒答木两人明显不是这人的对手，处处挨打，洒答木不停的叫骂，身上已经是多处受伤，全是被剑尖刺的。

    有些外国人看程文龙跟沒事人一样看來看去，就想着背后给他來一下子，但全都被程文龙给解决了，程文龙转头一看，刘邦对自己伸着大拇指，程文龙也是微笑点头，闲庭信步般走向正在激斗的三人。

    程文龙刚到，奔拉灯正好被阿努斯的剑刺在左肩上，正在向外飙血，阿努斯面带微笑的正要给奔拉灯补一剑，程文龙上去对着阿努斯的后背就是一脚。

    阿努斯突然感觉背后有风，一个翻滚躲开，一脸轻蔑的看着程文龙。

    程文龙打奔拉灯扶起说道：“两位哥哥歇着，看文龙收拾这个东西！”

    洒答木和奔拉灯非常的想手刃仇人，但奈何就是打不过他，只好点头站在一边。

    阿努斯看了看跟自己差了半头的程文龙，嘴角微微上扬：“东方人，你用什么武器！”

    程文龙伸手捡起奔拉灯用的剑，把剑立在脸边，也摆了个击剑的姿势。

    阿努斯大吼一声跳起，对着程文龙的头就刺，程文龙一只手叉腰，一只手举剑就磕开了阿努斯击來的剑，然后程文龙一个侧滑滑出两米远，冷冷的看着阿努斯。

    阿怒斯沒想到这东方人的击剑姿势这样的标准，脸色顿时凶狠起來。

    程文龙微笑着说：“大个子，拿出你的绅士风度來！”

    阿努斯冲向程文龙，程文龙快速出剑，每次都能刺中阿努斯，一会儿功夫，刚才还风度翩翩的阿努斯就狼狈得跟个丧家犬一样，全身鲜血点点，也不说绅士不绅士了，嘴里不停的叫骂着。

    程文龙懒得跟他打了，对着阿怒斯猛冲过去，阿努斯手里提着剑就跑，程文龙沒想到这家伙竟会逃跑，在后面拔腿就追。

    阿努斯跑到拉菲面前高喊：“拉菲，救救我！”

    拉菲看着平时高傲的阿努斯，微笑着说道：“我亲爱的阿努斯，你为什么这样狼狈！”

    阿怒斯用下巴指了指程文龙，拉菲还是微笑着：“就这么个东西，就把你打成这样了！”

    “他很厉害的！”

    阿怒斯悻悻说道。

    拉菲转头看着程文龙说道：“营养不良的家伙，听说你很厉害，你敢跟拉菲一……”

    程文龙根本沒等拉菲说完就冲了过去，接近拉菲时，程文龙跃起，一膝盖就捣在洋洋得意的拉菲的面门上，拉菲后退了几步，然后重重的坐在地上。

    程文龙落地微微一笑：“自我介绍一下，我叫程文龙，专打各种不服！”

    拉菲晃了几晃自己的脑袋，觉得清醒了一些，然后站起，指着程文龙：“营养不良的家伙，你竟搞偷袭，你……”

    拉菲话又沒说完，程文龙又是一个急冲，然后一肘子就捣在正在叫骂的拉菲面门上，拉菲再次的倒地。

    程文龙面带微笑的看着满脸血的拉菲，阿怒斯一脸的幸灾乐祸：“亲爱的拉菲，你是怎么了？”
------------

4－96家贼外盗

    拉菲气急败坏的看着程文龙，程文龙还是一脸微笑的看着他。

    拉菲又向四周看了看，对着边上的人一点头，几个大汉围着程文龙就跑了过來，拉菲转身就跑，边跑边说：“都给我上船，看他们怎么对付我们！”

    拉菲竟要逃了。

    程文龙并不知道拉菲是跟冒顿合作的，拉菲本來就是越计划行动，冒顿的指令是一定要等到他们拿下草原，进入中原后拉菲才能行动，让这里的人手尾不能全顾，但拉菲忍不住自己的贪念，就想着上岸來先抢一笔，但沒想到上來就遇到这么多的敌人，他更加沒想到，刚才还在大战的双方，一看见他们竟和好了，都要杀了他们，这些东方人的习性太难了解了。

    拉菲见这人很厉害，就后悔了，他想着退回船上，等冒顿进入中原，然后他再上岸，这人再厉害，再海上不会是他的对手，他们船大人多，这些人不知道见沒见过大船呢？别说打了。

    程文龙想追，但边上已经围了好些个大汉，只好先解决这些人。

    洒答木和奔拉灯大喊：“四弟，别放走阿努斯！”

    程文龙边打边喊：“放心，他跑不了，跑什么地方文龙也给两位哥哥把他捉來！”

    程文龙这边说着，已经把身边的人解决掉，再看拉菲和阿努斯，已经跑得沒影了，这些人來得快，跑得也快。

    程文龙明白他们一定沒跑远，还会再來的，就沒让大家追赶，洒答木想追，但被程文龙给叫停了，程文龙的意思很明显，他一定把阿努斯捉來的。

    程文龙半蹲在一个受了伤的汉子身边：“说说吧！你们就是來抢东西！”

    汉子倒也光棍，头一晃说道：“东西要，地盘也要！”

    程文龙哑然失笑，伸手拍了拍汉子的脸：“原谅我的坦白，就凭你们，翻不起多大浪！”

    汉子冷哼一声：“等到冒顿也进來了，你们就不得意了！”

    汉子突然感觉自己说多了，忙闭口不言了。

    程文龙愣了，这些人竟认识冒顿，他们是合作的，一个从北，一个从南，妈的这冒顿的地图画得够大啊！这次胃口更加的大了，不再是一个草原，这是要拿下中原了，这冒顿又得到什么了，竟有了这等的野心。

    本來程文龙对冒顿这次的归來沒上心，他认为冒顿不过是为了草原，程文龙也能理解，冒顿同样为性格坚韧之人，自己被赶出草原了，想要回來的心思是必定要有，但程文龙万万沒想到这冒顿竟想连中原也吞了，嘴张得这么大。

    程文龙站起沉思，刘邦呵呵笑着走了过來，到了程文龙身边一伸大拇指：“文龙弟，打得过瘾，可惜三哥身手不行，如果行的话，也要痛打他们！”

    程文龙对刘邦对外敌的态度还是欣赏的，当下摆手不让刘邦说话，自己带着人回了自己的营地。

    刘邦也不以为许，转身回去，他也要开会，这突然有外国人來插一扛子，计划要改变了。

    程文龙回去就开会，会议讨论的是在中原还是现在就去草原。

    众人一听这个命題就反对。

    这个时间怎么能去草原呢？刘邦，还有这些外国人都在这里，他们跑去草原去对付冒顿是什么事，这不是丢西瓜捡芝麻吗？

    程文龙等他们吵够了，笑了笑说道：“如果猜得不错，冒顿和这些突然出现的外国人是一伙的，他们的地图很大，他们不只是要草原，还有中原，冒顿一定是想着两面夹击，不知道冒顿有了什么实力，但有这些彪悍的外国人帮助是一定的，我们就算灭了刘邦，但还是要跟冒顿打，因为冒顿并不会停在草原，他必然会接着向中原推进，你们说，外敌重要，还是内敌重要！”

    众人都不说话了，按道理说，攘外必先安内，但现在情况不同，中原人，历來是不允许外国人在自己的地盘上撒野的，他们有种天然的排外心理，现在听了冒顿的计划，一个个的气炸了肺，你冒顿不这是我们的手下败将，现在竟想攻入中原，这不是做你妈的清秋大梦吗？

    程文龙接着又说道：“冒顿现在已经横扫草原，咱们这里也有不少的草原兵，文龙带他们出來了，总不能让他们回去时，家里什么也沒有吧！再者说，刘邦是敌人，但刘邦明显是对这些外国人沒好感的，刘邦都能这样，我们难道不能！”

    众人点头，可洒答木和奔拉灯不同意，如果去了草原，这拉菲和阿努思跑了怎么办。

    程文龙笑了笑说这点不用担心，他们一定不跑，他们的目的沒达到，在海上飘一年，他们什么都沒得到是不会回去的，他们一定要等冒顿，咱们打败冒顿，这些人就跟秋后的蚂蚱一样了，到时候要他们方他们就方，要他们圆，他们就是圆的，还愁不能报仇。

    洒答木他们想想也是这么个道理，于是不在反对，程文龙开始准备杀回去，进入草原。

    草原上。

    草原王已经快要逃到蓟城了，后面是一队冒顿的追兵，这一路追得草原王狼狈不堪。

    草原已经丢了，冒顿这时在后面带着大军正在向南推进，不管怎么样，他冒顿这次跟程文龙是你死我活的战斗，冒顿很有信心，这次跟上两次不一样，这次自己的实力要大很多。

    ，，，，，。

    程文龙悄悄的派人去找了黑人跟屈邪，催促他们造船的速度，因为程文龙相信，不出多少天，他们就要用到了。

    他让黑人造船本來就是要帮洒答木等人报仇复国的，现在他们的仇人不请自來，倒省了自己跑了，程文龙一想就明白了这些人一定是坐船來的，因为只有坐船來，才能从那个方向攻來，这倒是跟程文龙的出发路线想到一块了。

    程文龙也明白，沒有船，就打不败这些人，你在陆地上打败他们，他们逃回船上，你照样无可奈何，想要彻底击败他们，只有在海上。

    程文龙安排好这一切后，萧何突然來了。

    程文龙对萧何的到來并沒有感到特别的意外，但对刘邦的态度又來了一次认识。

    于是，程文龙跟着萧何去见了刘邦。

    屋里沒有别人，只有他们两个。

    刘邦开门见山：“文龙弟，咱们中原的事，不能让外人插手啊!"

    程文龙微微一笑：“三哥是怎么个意思呢？”

    刘邦神情严肃：“三哥也知道了，这事情的起因是因为冒顿，而冒顿的计划是中原，三哥是想文龙弟尽管去打冒顿，这边他们也进不來，刘邦纵是拼了全部身家，也要把这些人挡在外面，中原的大好江山，不能让这些狗日的外国人糟蹋！”

    程文龙一拍手：“好，就这么定了，三哥好志气，文龙很欣慰！”

    刘邦嘿嘿一笑：“家里人偷自己的钱，跟强盗來抢自己的钱不一样啊！肥水不能流了外人田！”

    程文龙点头，接着二人竟又喝了些酒，又谈了一些事，然后程文龙回去，回去带着人就回转蓟城。

    ，，，。

    蓟城。

    草原王带着一个随从逃到了蓟城。

    谍舞她们一看到草原王就吃了一惊，这分手沒多久，草原王就成了这个样子。

    草原王全身的衣服都成了布条了，身上也是伤痕累累，又累又饿，身边的随从死得就剩下了一个，能逃到蓟城也属侥幸。

    “哥哥，事情这样严重！”

    项莎看着草原王问。

    草原王一摆手：“各位弟妹，先让哥哥吃了东西再谈！”

    项莎她们忙给草原王弄吃的，并让草原王洗了澡换了衣服，草原王这才缓过气來。

    眼情悲壮的说道：“草原丢了，我对不起文龙啊！”

    众人都劝草原王，但她们劝不住草原王的悲伤，草原王竟大病起來。

    这边项莎已经派人出发去通知程文龙，因为冒顿一路在向南推进，不日就要到达蓟城了，程文龙必须要回來对敌。

    派去的人半路就碰上了程文龙，然后随着程文龙一起回來。

    程文龙沒想到草原王已经逃到了蓟城，同时心里也很欣慰，沒死就好。

    程文龙一路急行，到了蓟城就去见在病榻上的草原王。

    草原王神情憔悴，见着程文龙就失声痛哭：“文龙啊！哥哥对不起你，你把草原交给了我，可现在哥哥把草原给丢了！”

    程文龙哈哈大笑着坐在草原王身边：“哥哥，不是文龙说你，这点事就把你给打倒了，还病了，丢了咱们再找回來不就行了！”

    草原王摇摇头：“冒顿这次实力非常的强大，人非常多，而且什么人都有，冒顿志不在一个草原，他一路向南推进，他要得到中原！”

    程文龙点头说自己已经知道了，然后把在楚国打退那些外国人的事说了一下，草原王惊叹，原來这冒顿竟多处准备，心里也更加的忧虑。

    程文龙却并不担心，蓟城以北就是草原，地势开阔，正好用火炮和战象，冒顿占不到什么便宜的。

    程文龙虽然这样劝草原王，但草原王却解不开自己的心结，仍是长嘘短叹的。

    程文龙明白，不拿回草原，这草原王非气死不可，这不是病，是心理作用，如果自己夺回草原，这草原王不用吃任何药就会好转，当下也不再劝，又说了几句好好休息的话，刚要离去，高渐离來报，冒顿的人马出现在蓟城以北一百里处，还在持续推进。
------------

4-97挖战壕

    众人一听高渐离的消息都大吃一惊，冒顿竟來得这样的快。

    程文龙想都沒想就说：“全都出城，在城北列阵，等着冒顿來自投罗网！”

    程文龙说完就要抢先出城去安排，关小妹却突然走了进來，手中拿着一包东西。

    程文龙看到关小妹大吃了一惊，如今的小妹，亭亭玉立，真的成人了，美得让人眼晕，程文龙怎么也不能马眼前这个青春美丽的少女同秦国那个看到嫂子还哭鼻子的小女孩联系起來。

    众人也不明白关小妹这个时候來做什么？都不解的看着她。

    程文龙也同样不明白，关小妹却很大方的走到程文龙面前说道：“文龙，我想你该穿上这个！”

    关小妹说着，然后把包袱打开，程文龙一看，却原來是自己一直认为丢了的军装，自己穿越时穿的现代军装，想不到竟是小妹给收了起來，程文龙心里一阵感动。

    关小妹见程文龙发呆，轻笑一声：“文龙不想穿上它吗？”

    程文龙笑了笑，接过衣服转入内室，但关小妹却跟着进來了，程文龙一阵尴尬，小妹一个黄花闺女，自己可不能当她面换衣服。

    但关小妹已经伸手开始解程文龙的上衣，很是认真，程文龙忙说道：“我自己來就行，自己來就行！”

    关小妹噗嗤一笑，斜了程文龙一眼：“看把你吓的！”

    说完自己走了出去，程文龙呆在当场，女大十八变，难道女孩子天生就会勾引男人吗？程文龙承认关小妹撩得自己的心里痒痒的。

    摇了摇头，程文龙笑了笑，然后脱下衣服，但却突然听到一声轻笑：“看把你美的，动心了！”

    随着声音，一具丰满的身体搂住了自己，原來是碟舞來了。

    程文龙苦笑一声：“文龙也是个正常的男人，动心很正常啊！”

    碟舞搂着程文龙：“文龙，我想你！”

    程文龙轻轻把碟舞推开，大战在既，他根本沒空也沒心思搞这些儿女情长，程文龙看着碟舞：“再等等吧！等这些事完了，咱们就找个地方，再不掺合这些乱七八糟的事！”

    “什么时间是个完呢？”

    程文龙无言以对，快速的换上衣服，转身就要出去，碟舞却拉住了他，轻轻把他的衣领整了整，然后说道：“要小心！”

    程文龙点头大步出去，外面苦瓜带着火炮队已经出发了，程文带上象骑兵在后面跟上。

    ，，，。

    蓟城以北一百里。

    冒顿命令大军扎营，众人都不解，不明白冒顿的意思，这好不容易攻到了这里，蓟城已经在望，为什么要停下來。

    冒顿微微一笑说道：“这些中原人的手段你们是不知道，一个个的诡计多端，我在他们手里吃过两次大亏了，这次务必要小心！”

    “那你有什么好主意！”

    冒顿一看，原來是卫立特人的首领伊凡在说话。

    “挖沟，挖深沟，咱们不从地上攻他们，咱们从地下攻他们！”

    众人一听炸了营，这算个什么狗屁主意,他们是來打仗的，难道都趴地上挖沟就能把敌人给挖败了。

    冒顿却有着自己的主意，程文龙有火炮，而且有战象，这些都是他们无力抵抗的东西，如果就这样硬冲过去，只怕到不了人家的身边就被人家给灭掉了。

    冒顿让挖沟的意思有两个，一是躲避火炮的攻击，二是让战象失去作战能力。

    想想吧！如果战场上到处是沟，那战象根本就沒有用武之地，冒顿这个想法倒是跟现代战争很接近。

    冒顿是总指挥，他的命令也沒人敢不听，冒顿一声令下，士兵们开始骂骂咧咧的挖沟。

    ，，，。

    程文龙也在思考冒顿此次來攻有什么依仗，如果他只是纠集了些亡命徒就來进攻的话，那么等待他的就一定是惨败。

    伊凡曾经让自己的火炮痛击过，他一定知道自己火炮的厉害，难道他们已经有了对付火炮的方法。

    程文龙想不出在这个冷兵器的时代，有什么东西能抵挡住火炮的进攻。

    但多想无用，真正交手了才能知道。

    苦瓜带着火炮手已经赶到了城外，但却根本沒见冒顿他们的影子，苦瓜很纳闷，高渐离不是说他们还在推进吗？怎么现在不见影子了。

    苦瓜命火炮手扎营，自己独自去前方查看。

    冒顿的挖沟计划进展得很快，草原上被他挖得到处都是四通八达，冒顿看着这些深达两米多的深沟，自己非常的满意，然后就命令士兵开始纵向挖。

    众人又不明白了，这横向挖他们可以躲在里面，这纵向挖又做什么？

    冒顿也不解释，他是想从沟里突然出现在程文龙的人面前，让程文龙的火炮和火枪全部失去作用，当然，这些事现在说了也沒用，所以，冒顿并不跟士兵们交底，命令一下，挖就是了，多问沒用。

    苦瓜可不傻，他慢慢的前行，总感觉不对劲，接着就发现了冒顿的人正在挖沟，苦瓜大惑不解，难道这些人竟然是这样娱乐的，沒事儿就挖沟玩，这些人精力太旺盛了吧！大战在既，还作些无谓的事。

    苦瓜悄悄的退了回去，回去后，程文龙已经赶來，但苦瓜却沒告诉程文龙冒顿的人正在挖沟，他不觉得那有什么？所以，程文龙并不知道冒顿竟在这地上挖了许多的战壕。

    程文龙想了一下，然后命令扎营造饭，吃饱喝足了就开战。

    ，，，，，，，。

    楚国。

    刘邦他们的会议已经进行了几天了，但还是在争执不下。

    会议要讨论的只有一个问題，那就是怎么办。

    程文龙要打，可是外面又來了强盗，是先打程文龙，还是先打强盗就成了问題。

    萧何和陈平都觉得原定计划不能变，程文龙还是要打的，而且现在就是机会，程文龙去蓟城对抗冒顿，他们正好可以从背后跟上，等他跟冒顿开战了，他们从后面偷袭，打程文龙个措手不及。

    萧何和陈平是这样想的，外敌毕竟是外面來的，他们是要回去的，最多抢些东西，可程文龙却不一样，程文龙是为了中原的天下，他是不会走的，所以，程文龙才是最大的敌人。

    但刘邦不这样想，刘邦认为程文龙虽然是敌人，但最大的敌人却是这些外国强盗，萧何说他们可以趁着程文龙跟冒顿开战他们在背后搞偷袭，那么，就算成功了，却等于是帮了冒顿的忙，接着冒顿一定会趁机南下，因为人家冒顿的意思根本就不是草原，而是中原，如果这个时间分不清主次，那么他刘邦将成为千古罪人。

    萧何不以为然，华夏大地，怎么能容得冒顿这样的野蛮人呢？他们最多抢些东西，这么大的地盘，他们吞不下的。

    刘邦大怒，萧何你聪明一世，糊涂一时，这样明显的事情还用得着多说，程文龙固然是厉害，但这些外国人更加的可恶，这老祖宗的地盘，难道就任由我们给卖了。

    程文龙是冒顿最大的敌人，我们如果背后偷袭程文龙，那岂不是亲者痛，仇者快的事吗？如果程文龙死了，自问他们能抵挡得住冒顿的进攻吗？

    这就好比一个强盗进入一个只有单身女人在家的房间，强#奸完女人后，却发现女人还有很多钱，你说强盗会不会好心的给女人留下钱让她生活，这是多么浅显的道理，萧何你不明白。

    萧何又何尝不明白，只是他想抓住一切机会打击程文龙，但显然，他的胸怀跟刘邦又差了一个档次，刘邦在大义面前，选择了对外用兵。

    就在刘邦他们会怎么办开会决议的时候，拉菲又带着人悄悄的上了岸。

    拉菲这伙人就是纯种的强盗，他们看中的只是钱和女人，这里虽然在打仗，可是？黄金，女人　这些都是他们的最爱，他们岂会乖乖的坐在船上等冒顿的到來。

    加上有阿努斯的撺掇，拉菲觉得自己等在船上简直就是在浪费生命，这些人本來就是热爱冒险的亡命徒，三言两语就决定再一次的上岸。

    阿努思有自己的想法，洒答木和奔拉灯在这里出现是他万万沒想到的，当年是阿努斯带着人灭了洒答木的国家，作为国内的反抗军领袖，洒答木和奔拉灯的亲人全都被阿努斯杀了，对洒答木的寻找也一直沒有停止，他要亲手杀了这些人才能安心。

    但他实在沒想到洒答木竟在遥远的东方出现了，身手还是那样的不堪一击，阿努斯这次不想放过洒答木他们，如果能杀了一直如梗在喉的人，还能抢很多钱，那何乐而不为呢？

    所以，阿努斯才会极力的撺掇拉菲。

    一行强盗上了岸，拉菲还是让人先去探了一下，这人也是经常打仗，必要的常识还是懂的，他虽然贪钱，但并沒有失去理智，如果对方严阵以待，那他们去了就是送死，拉菲可不想死在这里，他在自己的海岛上，还有好几个娘们和几十个孩子呢？他可不想自己死了，让别的海盗去日自己的娘们。

    消息很快探了回來，城中已经只剩下一支部队，而且显然沒想到他们还会回來，防备很是松懈，建议进攻。

    拉菲一听却不安起來，他们刚刚打过人家，人家就会这样一点不防备自己，这怎么想怎么透着古怪。

    阿努斯见拉菲犹豫不决，自己就急了，人家沒防备就是沒防备，想这么多做什么？先杀过去再说。

    拉菲听了阿努斯的话脸色一寒：“你是首领还是我是首领，你想进攻是吧！好的，你带着你的人先杀进去，我们在后面接应！”

    阿努斯倒也不怕，听了拉菲的话，二话不说，立即召集了自己的人马，一马当先的向前窜去。
------------

4－98民族大义

    刘邦的确沒防备这些强盗竟会回來，他以为上次已经把他们打怕了，他们不敢再上岸，至少短时间内是不敢在上岸的，所以就沒有防备。

    但刘邦他不明白，这些外国人的心思远不能用东方人的心态去想，这些人为了钱可是什么都敢做，在他们的世界，就沒有个怕字。

    刘邦这两天一直在忙一件事，他想去蓟城帮程文龙打冒顿，他觉得这边强盗不敢上岸，他们闲着也是闲着，倒不如去帮程文龙一把。

    刘邦这么一说，萧何陈平又不同意了，他们不打程文龙，但也决对不能帮他，他跟冒顿打得两败俱伤正好，他们正好去收拾他们，再怎么说，他们早晚会跟程文龙敌对，帮是决对不能帮的。

    刘邦明白这些谋士的心态，他们是从纯计谋出发，认为帮了程文龙就是害自己，但他刘邦不这样想，程文龙什么人他很清楚，一心只为百姓着想，这是程文龙的好处，但也是他的软肋，在程文龙的心里，外敌远比他刘邦重要，关键时候自己帮他一把，说不定会有什么意想不到的好处的。

    但刘邦就是说出大天來，萧何等人也是不同意，吕稚也站在萧何等人一边，都说沛公的雄心万丈已经沒了，想跟程文龙称臣了什么的，搞得刘邦也很烦乱。

    刘邦清楚自己的实力，如果真要沒外敌來攻的话，说不定程文龙现在已经灭了他刘邦自己称王了，自己根本沒有跟程文龙一战的实力，好在这些外敌來了，程文龙注意力转移，他们才能得以喘息。

    自己这个时候如果不速下决定，等程文龙打败冒顿，那么转头就又是跟他们开打，自己一定要扭转这些不利局面，如果现在帮了程文龙，也算是帮了中原百姓，至少能为自己多争取些时间。

    但这些刘邦不会跟萧何他们说明，有些话是能说的，有些话决对不可以说，就算是自己的谋士也不行。

    刘邦最后大手一拍來了一句：“本公决定了！”

    然后让大军安排，自己來了个转身就走，萧何等人气得都说沛公疯了，但也只能执行。

    刘邦沒能成行，因为阿努斯带着人來了。

    阿努斯并沒有直接进攻，阿努斯虽然对财宝争不可耐，但并不代表这人是一介莽夫，一介莽夫能带人灭掉洒答木的国家吗？

    阿努斯才不会做自己打头阵，然后让拉菲他们得果实的傻事，阿努斯带着人离城二十里就散开了，然后分散在城周围探听消息。

    但他们是外国人，跟中原人长得一点也不一样，别说打探消息了，有好些人刚出现就差点被百姓给打死，阿努斯最关心的还是洒答木和奔拉灯，他不明白洒答木和奔拉灯现在在中原的位置，在阿努斯想來，这二人是逃难來的，地位一定高不了，顶多也就是在别人手下混口饭吃，自己一定要想法子搞掉他们。

    阿努斯命人偷偷的抓來一个城防兵，想问问城内的布防消息和洒答木的去向，但奈何语言不通，被抓來的士兵虽然很害怕，但对这些人说的话是一句也听不懂，只好瞪着一双无辜的大眼看着这些人。

    阿努斯同样听不懂士兵的话，两人鸡同鸭讲了半天，一个个的累得半死，可根本沒有交流出一点事情，阿努斯一怒之下杀了这人，然后让士兵通知后面的拉菲等人说前面已经沒有危险了，让他们速度前进。

    士兵出发，阿努斯带着人进入城内。

    城上的布防人员根本沒想到这些人会再回來，刘邦他们也沒下命令要严防死守，所以这些人很松懈，竟然让阿努斯很容易的就进來了，城墙上的士兵死了个干干净净。

    阿努斯带着人在城墙上等着拉菲，准备伙同他们一起进城。

    可笑刘邦他们现在还不知道城墙上现在驻扎的竟是外国强盗，他的士兵已经死完了。

    拉菲一听到士兵的回报就毛了，沒有危险了，难道阿努斯已经进城了，这下完了，他该先抢宝物了，这下失了先机了。

    所以，拉菲命令大军急行，这些人一听说阿努斯竟然在他们前面进城了，都急得跟二兔子一样，很快就赶到城下。

    到了城下，拉菲一看，城墙上果然是阿努斯的人，这下更加的认为这城里已经沒有危险，在仔细问了阿努斯，确认他沒有先进城抢东西后，拉菲下达了进城抢掠的命令。

    这边刘邦的士兵已经集结完毕，都要准备出发了，突然就有人來报说外国强盗又來了。

    刘邦一听大惊，这些人竟又回來了，妈的，这些人人高马大的，沒有程文龙，怕是不好对付。

    刘邦的远征搁浅，只好转身來对付这些强盗。

    拉菲他们沒想到这城里竟然有一队已经集结好的士兵，猛的知道了，心里也是有些慌乱，但已经遭遇了，只有打了。

    双方沒有过多的语言，因为说了也听不懂，你听不懂我的话，我听不懂你的话，那还讲个屁，反正是敌人，打就是了。

    这场仗打得，这些强盗的身体素质是非常强的，而打仗拼的就是身体素质，特别是这种近身战，并不是人人都有程文龙，项羽的身手，这个时候，谁身体强壮谁就能撑到最后。

    拉菲的人就是这样的人，一个个都是刀头添血的人物，加上生肉什么的吃着，一个个力大无穷，有些人一只手就能把刘邦的士兵给举起來，这身体素质很不成比例。

    所以，刚开始刘邦是处在劣势的，但刘邦也不是吓大的，他一直以來就是沛县黑社会的头头，骨子里有种天不怕地不怕的精神，你身体强壮，妈的我还人多呢？狠劲一上來，刘邦生生的稳住了队伍，敌人谁个子大，力气大，一次用十个人围着他，十个不行上二十个，累也把他累死。

    士兵们接受命令，战事转眼间就逆转，拉菲的人很快就露出了败相，拉菲一看事情不好，忙下令撤退，再一次退走。

    但刘邦这次却恼了，妈的，这些人属鬼的，打跑还会再來，不如一次的收拾了他们，省得以后费劲，所以，刘邦下达了追击的命令。

    拉菲带着人在前面跑，一个个只恨爹娘少给了自己两条腿，刘邦的人在后面追，嘴里不停的叫骂着，非要活活砍死这帮杂种。

    但到了海边刘邦他们就傻了眼，拉菲的人停都沒停就下了海，这些人一入海就如同游鱼一样，飞快的向远处的大船游去。

    刘邦的人别说下海了，看到这一眼望不以边的水就头晕，刘邦震惊了，远处的海上停着十几艘巨大的船，看來这些人就是坐这些船來的。

    萧何看刘邦呆呆的看着海就说道：“沛公，他们逃了，咱们回去吧！”

    刘邦突然一指远处的船：“萧何你看，我们自认为我们很强大，可是我们落后啊！我们的目光在短浅了，只觉得中原就是全天下，可是全天下太大了，我们是在坐井观天，试问我们造得出这样大的船吗？这些人只是强盗，可是他们已经造出了这样大的船，你觉沒觉得我们太可笑了！”

    萧何无言，是啊！人家只是强盗，可是明显比他们进步，他们的思想太老化了。

    刘邦坐在马上微微点头，自言自语：“我明白程文龙了，这天下太大了，我们中原不过是全天下的一部分，但显然，程文龙是知道这些的，他深深的明白，抵抗住外敌，才能让我们的民族屹立不倒，个人恩怨，跟民族大义比起來又算得了什么？”

    萧何刚要反驳，刘邦大手一挥：“回去，这些外国强盗才是我们主要的敌人！”

    刘邦说完转身就回，萧何忙在后面跟上。

    ，，，，，。

    苦瓜不知道，自己明明看见了那些沟而沒告诉程文龙这意味着什么？

    程文龙带着士兵们吃过饭，然后出发，火炮在前，战象在后，准备一举打败冒顿。

    远远的，程文龙看到了冒顿。

    冒顿老了，再沒有几年前的意气风发，但眼神却更加的凶狠，如一只野狼一样盯着程文龙。

    “冒顿，一别几年，过得可好！”

    程文龙大喊道。

    冒顿哈哈大笑：“冒顿过得可好，好，很好，冒顿每日的午夜梦回，就只想着一件事，那就是亲手打败你程文龙，以雪我冒顿之恨！”

    程文龙哈哈大笑：“冒顿，打败我是要有实力的，你生性凶残，注定就只会败，因为上天不会让你这样凶残的人为所欲为，你的意志是很坚定，打败你两次竟打不怕你，但你的失败却是注定的！”

    冒顿嘿嘿冷笑：“程文龙，少拿出一付悲天闵人的样子來教训我，你是为了什么？咱们都一样，只不过冒顿敢说出來，而你不敢说而已，你们中原人，就是虚伪！”

    “冒顿，你得原谅我的坦白，我有火炮，还有战象，你拿什么跟我打?你本來就是草原人，但却残杀草原同胞，说你凶残还冤了你不成！”

    “他们都是草原的叛徒，身位草原人，却屈身于你这个中原人，他们不配称为草原人！”

    冒顿觉得自己才是真正为了草原。

    程文龙面色一变：“冒顿，废话少说，咱们兵力上见真章！”

    程文龙话音刚落，苦瓜已经命令火炮手装炮，但冒顿也是一挥手，然后，草原上就失去了这些人的踪迹。
------------

4-99一战而败

    程文龙下令让苦瓜发炮，苦瓜刚让火炮手装上炮弹，但冒顿也是一挥手，草原上顿时失去了他们的踪迹。

    程文龙一看就知道糟了，众人却大吃一惊，人跑什么地方去了。

    “他们在草原上挖了许多的深沟，妈的，他们都躲到深沟里去了！”

    苦瓜对着众人大喊。

    程文龙也是这样想的，冒顿竟想出这么一个主意，那自己的火炮和战象根本沒用了。

    突然，程文龙脸色一变，挥手高喊：“退后，全都后退！”

    程文龙话音刚落，前面不出十米的地方突然就窜出了人，冒顿竟把深沟挖到了这里。

    众人还在发愣，冒顿的人已经杀了过來，带头的，正是被程文龙赶出草原的丁零人。

    程文龙的火炮还沒有发射，但已经沒有了机会，战象就在火炮后面，这时突然起了骚乱，战象一阵乱动，眼看就要炸营。

    程文龙寻找冒顿，但冒顿在程文龙手里吃过两次亏，他明白程文龙的身手，所以，他根本就不在前面，这时间，不知道躲到什么地方去了。

    随着丁零人的窜出，后面跟着许多的外国人，一个个的叫喊着从战壕里钻出，对着还在惊讶的士兵一阵乱砍。

    火炮手转眼被杀了不少，这些人窜出战壕，卫立特人出现了，他们趴在战壕边上，只露出头，手拿遂发枪，专射战象。

    程文龙太被动了，这种被动是瞬间转换的，这是任何人所沒想到的。

    程文龙最怕的是战象炸营，但形势已经控制不住，卫立特人就是冲着战象來的，拿着枪专射战象。

    苦瓜这时候反应过來了，嘴里大吼一声，对着冲來的人就砍，几个人马上把苦瓜给围了起來，后面洒答木一看，打马就冲了过來，和苦瓜并做一团，对着敌军就砍。

    程文龙一直在寻找冒顿，擒贼先擒王，他想杀了冒顿。

    但很快他就明白自己在白费力气，冒顿这次学聪明了，决不向前冲，前面根本就沒有冒顿的影子。

    而就在这个时候，战象开始在原地转圈，一个个的打着响鼻。

    程文龙一看要糟，对着战象背上的士兵高声大喊：“下战象，所有人远离战象，它们要炸营了！”

    程文龙话音刚落，一头战象突然猛的一甩鼻子，然后埋头就向前冲，这头战象背上的三个士兵立即被甩下象背，一个士兵转眼就被战象的蹄子给踏成了肉泥，剩下两个呆立在地上，被发疯的战象吓傻了。

    程文龙还在喊着，但已经不管用了，挽不回局势，随着一头战象发疯，后面的战象向是被吹响了号角，先是原地转着圈，不停的打着响鼻，然后就是发足狂奔，把背上的士兵甩得满地都是，然后就是乱踏，士兵被踩烂无数。

    战象炸营，程文龙捶足顿胸，但已经于事无补。

    战象转眼冲到了火炮跟前，这些象如坦克一样，把火炮踢得乱翻在地，火炮完全失去作用。

    战象却并沒有停止，仍在向前冲着，一头战象掉进了冒顿挖的战壕，然后是又一头，无数头，战象踩死了无数人，然后陷进冒顿的战壕停止了发疯。

    程文龙在马上砍死几个围过來的外国人，转眼一看，火炮尽失，战象炸营，地上满是战象兵被踩得稀烂的尸体。

    再看冒顿的人，一个个生龙活虎，见人就砍，程文龙怒火攻心。

    洒答木和苦瓜他们如疯了一样在人群中砍杀，前面是抽冷子放枪的卫立特人，形势非常的不利。

    突然，苦瓜闷哼一声跪在了地上，程文龙一看，苦瓜左腿正在向外飙血，明白苦瓜中弹了。

    敌军见苦瓜中弹，立即有几个人嗷嗷叫着冲向苦瓜，苦瓜在地上拿刀一扫，就扫倒几个士兵，但更多的人围了过來。

    程文龙向着苦瓜就奔了过去，到了边上，手中砍刀舞得风泼不进，砍死几个人后，程文龙把全身是血的苦瓜从人群中给拖了出來，这一会儿功夫，苦瓜身上又中了三刀，所幸都是砍伤，并沒有刺伤，程文龙明白，他们这一仗已经败了。

    士兵们士气低落，作为依仗的火炮和战象完全沒起作用，反倒把自己人伤了无数，反观冒顿的人，一个个生龙活虎，这能不败吗？

    败就败了，程文龙果断下达了后退的命令。

    士兵们接到后退命令，全都向后撤退，冒顿却并沒有停止进攻，后面的追兵仍在继续。

    程文龙脸色铁青的带着人向回跑了几十里，离蓟城只有二十里的地方，冒顿停下的追赶，程文龙命令士兵扎营休息，医治伤员，清点人数。

    这一仗，冒顿取得了完全的胜利，程文龙他们惨败收场。

    冒顿正在和将士们喝酒作乐，众人都夸赞冒顿的地沟挖得好，冒顿只是淡淡的笑了笑，他沒有得意忘形，也沒有大吹特吹自己的英明，因为他知道，程文龙一定会反攻，他们的仗才刚刚开始，取得一次胜利并不代表什么？路还很长。

    但冒顿值得得意，一仗之下，程文龙的火炮损失了，战象损失了，这都是程文龙的杀手锏，竟一战之下被冒顿破坏得干干净净，冒顿现在至少在士气上占着上风。

    冒顿向各位将领看了看，他们边喝酒，边拿着中原地图在指指点点，伊凡也在这些人中间。

    冒顿露出一个不易察觉的笑容，听着他们划分着中原地图上的地方，冒顿笑得不动声色。

    这帮傻瓜们，这中原是这么好拿下的，中原地大物博，人杰地灵，况且这些人极为排外，想要占领这里，沒有几年是不能拿下的。

    再看这些人，刚刚战胜了程文龙一次，他们就俨然以胜利者自居了，仿佛中原已经在他们的手中，只等着他们來瓜分了。

    冒顿只是觉得他们好笑，幼稚，以前他还是很看得起伊凡的，但看着现在在人群中一脸兴奋的伊凡，冒顿将他划入了不入流的角色中，一次小胜就得意忘形，这样的人，能做得什么大事。

    再说，冒顿他有自己的计划，就算历尽血战拿下中原，那也是自己的，这些人不过是他利用的工具，可笑他们浑然不觉，以为拿下就是平分中原，一人一份，这世界什么时间能这样的平等。

    但冒顿可不会说出來，沒人知道冒顿的计划，现在的冒顿，成熟了太多太多。

    冒顿喝下一杯酒，然后笑着看着众人：“各位，刚才我们取得了巨大的胜利，你们认为，接下來我们该怎么做！”

    众人都豪情万丈，一个人马上站起说道：“我不明白冒顿首领你是怎么想的，刚才我们就已经取得了胜利，你嘴里的程文龙不过是个懦夫，看他逃跑逃得倒是挺快，我们该乘胜追击，就此消灭他们，可你为什么就让我们停了下來！”

    冒顿微笑不语，伊凡又说道：“冒顿首领，我们不能停止推进，以伊凡看，我们该马上进攻刚刚战败的程文龙，把我们的胜利接着扩大！”

    冒顿淡淡一笑说道：“各位的心情冒顿明白，但是你们想过沒有，我们靠着一时的生猛，破了程文龙的火炮和战象，可是程文龙还有火枪，他的实力别人不知道，丁零人和伊凡大人应该都清楚，你们觉得程文龙会这么容易打败吗？”

    伊凡一耸肩膀：“事是，事实是，刚才我们已经胜利了！”

    冒顿点头说道：“沒错，我们刚才是靠着深沟打了程文龙个措手不及，因为士兵猛然受击，产生了慌乱，我们不胜就怪了，程文龙他虽然本领大，但面对这么多人的骚乱，他也无能为力，但你们不要忘了，程文龙的兵也都是经过无数战争的兵，这些人乱上一阵就会反应过來，程文龙不过是不想让自己的士兵死太多人，所以并沒有给他们自行反应的时间，于是命令他们后退了，咱们才得以完胜，但是，如果我们一味的追赶的话，一旦这些人反应过來，必定是不要命的反扑，到时我们就会化主动为被动！”

    冒顿这样一说，众人都不以为然，程文龙明明败了，手下士兵们也都惊慌失措的逃了，他们怎么敢再回头反扑，由胜转败易，反败为胜难，他们都不同意冒顿的看法。

    “那么，冒顿首领觉得我们下一步该怎么办！”

    伊凡问道。

    冒顿呵呵一笑：“接下來，就该拉菲他们上场了！”

    “他上场又如何！”

    伊凡接着问。

    冒顿又喝了一杯酒，然后说道：“对付程文龙，我们决不能以硬碰硬，我们就要打他出其不意，程文龙一定想不到我冒顿还在他们的身后埋了支部队，程文龙的注意力在我们这边，拉菲他们从程文龙的身后突然袭击，程文龙一定会惊慌失措，然后我们再次进攻，就又是一次成功的出其不意！”

    众人想了想，接着就都纷纷拍手称妙，的确，冒顿的想法非常的棒，别的人不知道，可丁零人和卫立特人可都是知道程文龙的手段的，靠硬拼的话，他们的确是沒有多少底气。

    伊凡在心里将冒顿重新定位，并暗暗后悔以前沒听冒顿的话同他一起杀进草原，这人要勇有勇，要谋有谋，以前自己却看不起他，总认为靠自己就能拿下草原，结果在程文龙的手里吃了大亏，如果以前就跟冒顿合作，说不定他们早在草原上骑马驰骋了。

    伊凡微笑着看了看冒顿：“那么，他们怎么样才能知道你的命令，又能把时间把握好呢？”

    “我已经派人去通知他们上岸，他们不杀來，我们决不能动！”

    冒顿笑着说道。
------------

4－100前后夹击

    冒顿得意洋洋的说完这些就宣布散会，让众人去休息，等着拉菲等人的來攻就行。

    冒顿想的是不错，从以往和程文龙的交战经验來看，冒顿可谓计划得面面俱到，但冒顿万万沒想到的是，拉菲等人根本就沒有听他的命令老老实实的在海上呆着等他的命令，这伙强盗早就按捺不住内心的冲动上岸了，而且不止是一次上岸了，程文龙也早知道拉菲是跟冒顿合作的。

    所以，冒顿这次的算计注定会落空。

    程文龙军营。

    程伤亡人数仍沒统计出來，但程文龙知道这个数字不能少了，这次的战败完全出乎他的意料，一直以來，他认为火炮在前，战象在后是无往不利的，可是这次让冒顿打了个措手不及，他非常的自责。

    他只所以沒让大军撤入蓟城，就是为了反扑冒顿，他决不能坐在蓟城中等冒顿來攻，他要化被动为主动。

    苦瓜受了伤，腿上中了一枪，后背被砍了两刀，胸前一刀，但所幸都不太深，要不了命，但沒有一个月时间是不恢复不过來的。

    苦瓜也是非常的自责，他明明看见了冒顿的人在挖那些深沟，可是他沒有在意，最为错误的是他沒有向程文龙报告，以至让冒顿成功的利用深沟打了他们一个措手不及。

    这些程文龙并不知道，他陪着军医去给苦瓜换药，苦瓜突然痛哭失声，程文龙觉得奇怪，笑了笑说道：“区区一次小败，苦将军怎么就哭了，你还是个爷们不！”

    程文龙虽然这样说，但这怎么能是一次小败呢？他们的火炮和战象全都沒了，这也有叫小败，这简直就是元气大伤。

    苦瓜看着程文龙：“程叔，苦瓜有罪啊！苦瓜有罪！”

    程文龙大感奇怪的看着苦瓜。

    “火炮营刚到时，由于看不到冒顿的人影，我一个人就去打探消息，我是看到他们挖沟的，可是当时我沒在意，我不认为他们挖沟能有什么用，所以你來后，我也沒有告诉你，以至今天我们让冒顿利用了深沟把我们打了个措手不及，错全在我啊！”

    程文龙一听笑了：“呵呵，我当什么事呢？这事主要责任在我，冒顿两次在我们手里惨败而归，这次前來一定有所准备，沒准备好他也不敢來，但我沒有在意，认为他挡不住我们的炮，所以，我并沒有过多注意，所以我们败了，冒顿虽然挡不住我们的火炮，但是他能破坏我们的火炮，败了，再胜回來就行，痛哭能哭回什么？”

    “可是？死了这么多人，苦瓜愧对这些兄弟们啊！你叫苦瓜怎么能睡得安稳！”

    苦瓜仍在喋喋不休。

    程文龙笑着拍了拍苦瓜的肩膀：“这次你沒报告是错的，程叔也沒打算放过你，只等你伤一好，你就要在大军面前认错，而且还会罚你，但是，眼下最重要的事，是你要先把伤养好，然后才能做这些！”

    苦瓜说道：“我的伤好了，我沒事儿了，我还可以上阵杀敌！”

    苦瓜边说着想坐床上起來，但刚动就牵到伤口，苦瓜一皱眉又躺了下去，急得拿手直摧床。

    程文龙笑了笑，然后拍了拍苦瓜的手说道：“好好休息，你会好起來的！”

    程文龙说完出去，苦瓜仍在后面高喊：“我好了，我还能上阵杀敌…………”

    程文龙很忙，从苦瓜养伤的营里出來，他就命令召集大家开会。

    众人到齐，程文龙双眼扫了一下众人，大家都神情悲痛的看着自己，损失了这么多兄弟，大家都很痛心！”

    程文龙挥了挥手让大家坐下，然后看着众人：“说说你们的看法！”

    程文龙话音刚落，洒答木就站起高喊：“这还用说吗？马上杀回去，一定要斩下冒顿的人头才能罢休！”

    程文龙脸色一寒：“我们损失了多少人，死者多少，伤者多少，统计出來了吗？你这种急性子什么时间才能改了！”

    洒答木见程文龙发怒，自己不敢再说，悻悻的坐了下去。

    张良站起说道：“文龙，我们这次的惨败，跟我们小看冒顿是密不可分的，如果我们开始就重视冒顿，就不会有今天的惨败，所以，先认识到今天的错误，明天我们才能打败冒顿！”

    程文龙心里一惊，看着张良问道：“张良想说什么》！”

    张良看了看众人说道：“冒顿不是沒跟文龙打过，他跟文龙打过两次，但两次都以惨败收场，所以他明白自己根本不能跟文龙硬碰，于是，他想用计赢我们，而我们也非常的大意，认为冒顿不过是领着一帮乌合之众，完全不能跟我们这样的正规军相比，所以，我们有了这次的惨败！”

    奔拉灯点头说道：“我们都认识到这次错了，张先生就说我们该如何还击就行了！”

    张良一摆手：“不，你们沒认识到，你们急着反攻就是仍在错误中，你们认为冒顿上次不过是仗着深沟赢了我们，现在我们明白了他的计划，接下來就能打败他，可是你们想过沒有，如果冒顿接下來还有计划呢？”

    程文龙点头说道：“完全有这个可能，只是不知道他的计划是什么？”

    洒答木也说道：“是啊！张先生你就别卖关子了，直接告诉我们不行！”

    张良看了看洒答木：“如果张良猜得沒错，冒顿是决不敢跟我们硬打的，他第一次靠着深沟得胜，下上步也一定紧跟着计划进行，而这下一步计划，不在这草原上，而在咱们中原！”

    程文龙一拍手：“张良你说的是海上的拉菲！”

    张良点头：“沒错，如果我是冒顿，我也会这样做，趁着你程文龙注意力全在草原，让拉菲在身后突然袭击，这样就又是一出奇计，到时照样会打我们个措手不及！”

    众人一想，妈的，还真是这么回事，如果他们正在前面跟冒顿血战，拉菲突然带着人出现在他们的身后，的确能把他们再一次打个措手不及，众人倒吸冷气，冒顿这次的计划可谓是天衣无缝。

    程文龙点头：“沒错，这也是冒顿停下不再追赶我们的原因，他现在一定在等拉菲的到來，冒顿倒是成长了不少！”

    洒答木接着说道：“那照这么说，冒顿接下來是不会进攻了！”

    张良再一次点头说道：“这是一定的，冒顿接下來就是休息，坐等拉菲的到來，拉菲不來，冒顿决不会再发兵！”

    洒答木豁然站起：“我去试他一试！”

    程文龙眉头一皱：“胡闹，我们正在商议怎么对付他，你试试又有什么用！”

    张良却说道：“让洒将军试试也好，如果冒顿不动，那就是我们猜对了，计划也要随之改变！”

    程文龙这才点头，洒答木马上出去召集人手，准备去冒顿的营前叫骂，而程文龙他们在接着开会。

    程文龙说道：“如此说來，我们现在主要的任务就是先消灭身后海上的拉菲！”

    程文龙说完就觉得不对，他们根本不能离开这里，离开冒顿就会向南推进，而不离开就等于是坐等拉菲到來和冒顿里应外合，他们竟都掉在冒顿的圈里了，明明知道，但却不能离开这个圈。

    张良摇头：“我们现在决不能离开这里，对付拉菲要想别的办法！”

    众人无计可施，全都愁眉苦脸。

    韩信突然说道：“不知道刘邦怎么样了！”

    奔拉灯冷哼一声：“刘邦巴不得我们败呢？他才不会帮我们！”

    程文龙一摆手：“这怎么是帮我们呢？这是在帮全中原人，刘邦如果看得长远，他就会明白！”

    张良却摆手说道：“刘邦决打不败拉菲，就算败了拉菲，拉菲逃回海上，刘邦照样沒办法！”

    程文龙猛然拍手：“我们有水军啊！黑人他们的船造得不知道怎么样了！”

    接着，程文龙又说道：“派人去通知黑人，让他们把船驶入海上待命，我们先看看洒答木的佯攻是什么情况！”

    洒答木带着人一路急奔冒顿军营，到了后，洒答木看到冒顿军营里戒备森严，來回巡逻的士兵冷冷的看着营外的他们。

    洒答木让众人列好，然后坐在马上就开始大声叫骂：“冒顿，你个龟孙给老子滚出來，來跟你洒爷大战几百回合！”

    先是沒人搭理洒答木，洒答木骂了半天，冒顿骑着马从军营中出來，看见洒答木高声大喊：“洒将军，别來无恙啊！”

    “少他妈的哪你洒爷來这一套，來來來，咱们先战他几百个回合！”

    洒答木张跟就骂。

    冒顿却一脸的诚恳：“你回去告诉程文龙，冒顿志不过一个草原，对中原决沒有窥探之意，只要程文龙愿意让冒顿做草原王，冒顿马上带兵回去，决不再犯，以后我们草原和中原就是盟友，洒将军你看可好！”

    “做你娘的清秋大梦，只图草原你会费这么大劲，你那点花花肠子我们都知道，别装了，快派兵出來！”

    洒答木不停的激着冒顿，冒顿就是不出兵，最后还满怀遗憾的回去了，边走边喊：“冒顿很有诚意，希望洒将军转告程文龙！”

    洒答木看冒顿回去，脸色变得铁青：“妈的，张先生所料不错，冒顿在等拉菲的到來！”

    说完这些，洒答木一挥手：“回去！”
------------

4-101来东方的强盗全都要死

    洒答木带着士兵们回转，回去告诉了程文龙冒顿的举动。

    冒顿现在按兵不动，很明显是在等拉菲，冒顿的计划已然明了，岂能有让他得逞的道理。

    但怎么打冒顿呢？要打冒顿，首先就要把拉菲给解决掉，但是这拉菲败了就他妈上船，实在不好对付。

    程文龙他们开会开到半夜，最后还是决定让程文龙去对付拉菲，这边先让韩信他们顶着，如果冒顿在等拉菲，那么拉菲沒來之前他就不会进攻，所以，程文龙他们还是有时间的。

    既然决定了，说干就干，程文龙马上就要出发，但洒答木和奔拉灯是一定要去的，程文龙也能理解，仇人就在眼前，不让他们去也说不过去，于是，程文龙带着洒答木，奔拉灯还有一队士兵连夜出发，向楚国赶去。

    拉菲得到了冒顿送來的消息后，马上带着人悄悄上岸，想绕过楚国地界，去北面跟冒顿夹击程文龙，但刘邦却让人紧密注意着他们，得到拉菲上岸的消息，刘邦马上带着人进行拦截，把拉菲给拦在了楚国边界上。

    拉菲急得暴跳如雷，但根本就越不过刘邦，而刘邦一时半会儿也真打不败拉菲，双方竟僵持在了楚国边界。

    刘邦这样拦截拉菲，身上背负着极大的压力。

    萧何他们全都不同意，刘邦力排众议，独断专行，强行下了军令，刘邦沒别的目的，只是不想让外族在中原横行。

    萧何他们何尝不明白刘邦的想法，但他们认为刘邦此行虽然正义，但却一点也不政治。

    刘邦的回答意味深长：“中原好地，岂能让外族横行，有外族的中原，就算刘邦得到又有什么意义！”

    众人虽然反对，但架不住刘邦的强乾纲独断，只能执行刘邦的命令。

    刘邦他们不知道，他们这次的行动，为程文龙争取到了宝贵的时间。

    刘邦这时忘了一切，只想把这些狼子野心的外国人打跑，别的顾不上考虑了。

    ，，，。

    齐国边境，靠近大海的地方。

    黑人和屈邪惊讶的看到程文龙派人送來了火炮，让他们安装在大船上，然后让他们把船驶离齐国，向楚国方向靠近，接下來等待程文龙下一步的指令。

    黑人和屈邪虽然不知道程文龙要做什么？但他们都很兴奋，他们敏感的察觉到他们的船上派上用场了，只是不知道要打谁。

    二人实在沒想到这些火炮竟能装在船上，但他们都是海盗出身，随既就明白了如果这些东西装在船上，那在海上将会是怎样的恐怖力量，二人想着就兴奋不已。

    火炮被水军运上船，火药和弹药也全都运上船后，黑人和屈邪带着自己的船队出发向楚国海域悄悄靠近。

    ，，，。

    冒顿有些着急，消息人员回來说拉菲接到消息就表示要來，可是现在消息人员都回來几天了，可拉菲的影子也沒有一个，冒顿心里惶恐不安，难道拉菲他们出事了。

    冒顿想了想，又派出消息人员去打探。

    冒顿深深的明白，如果拉菲出事，他们对程文龙形不成夹击，那成败是谁就沒一定了，冒顿开始担心起來。

    ，，，，，。

    刘邦和拉菲在楚国边境已经僵持了二十來天了，拉菲他们基本是沒粮食，就在附近抢老百姓的，什么都要，但仍是苦不堪言。

    刘邦这边也比拉菲强不了多少，打又打不下，撤又不能撤，刘邦心里焦躁难安。

    加上萧何等人本來就不同意，现在大量的军事物资都耗费在了这上面，他们更是对沛公的决定产生了质疑，他们怀疑这样下去，刘邦以后会失去跟程文龙一战的实力。

    双方都很着急，都有了一拼高下的心思。

    刘邦想尽快解决这些人，拉菲想尽快摆脱刘邦，双方的心思都想到了一块，所以，一场血战再不能避免。

    天刚蒙蒙亮，刘邦首先下达了进攻的命令。

    刘邦这边是扎的军营，但拉菲那边就沒有这么享受了，他们全都是席地而睡，突然听到号角声，一个个如兔子一样的跳了起來，看到是刘邦來攻，他们嗷嗷叫着就杀了过去。

    这些人这些天也憋坏了，同时他们也明白了，这边的事解决不了，他们就不能去跟冒顿汇合，不能跟冒顿汇合，他们就不能得到任何的财宝，所以，这些人也是非常的卖力。

    刘邦他们这边正在血战，程文龙他们已经接近了楚国边界。

    程文龙一直在担心，他本來算着时间，认为自己该跟拉菲在半路某个地方遭遇的，但是这一路來沒见拉菲的人，他担心自己跟拉菲错过了，如果是那样，那留在草原上的人就危险了。

    而就在这时，前方消息人员回來报告，说前方正在血战，交战双方是刘邦和拉菲。

    程文龙大为高兴，嘴里不停大喊：“好个刘邦，大义面前不糊涂，不亏我中原好男儿！”

    众人听到程文龙夸赞刘邦，都面有忧虑，因为程文龙先前表示他厌倦了这样的生活，言下之意是自己看开了，结合现在他对刘邦的态度，不得不让人担心。

    但洒答木他们报仇心切，亡国灭家的仇人就在眼前，他们根本沒心思想别的，只想早早冲过去把拉菲和阿努斯他们活活咬死。

    程文龙马上下令紧急行军，务必要在双方沒有结束战斗以前赶到战场，打拉菲个措手不及，让他们知道來贪图中原是犯了多么大的错误。

    刘邦这边的战事已经进入了白热化阶段，一个个全都杀红了眼，活人不停的变着死人，麻木，所有人全都麻木了，只是见着敌人就打，也不管用的是什么？那怕拿手指点一下也好，反正一个个的累得也沒有力气了。

    但双方都在坚持，他们都想以此战來个了结。

    刘邦想的是，自己就算在这场战斗中有所损失，但这里是楚国，自己的主场，很快就能恢复，所以，他不命令退军。

    拉菲想的是，自己就算有损失，但只要胜了北上能跟冒顿汇合，那么他们这次來的目的就有可能实现，想到那些晃眼的财宝，拉菲等人也算是拼了命了，所以，他们也不退。

    但就在这时，刘邦突然听到有人大喊：“哈哈，三哥，要帮忙吗？”

    刘邦一听声音大喜，程文龙竟然來了。

    刘邦眼睛一扫，看到程文龙带着一队人马正在赶來，刘邦远远的回应程文龙：“文龙弟，你來得正好，咱们哥俩杀光这些外族白眼狼!"

    刘邦说完哈哈大笑，程文龙他们则急速接近。

    但是，拉菲一看程文龙他们來了，二话不说就吹了声口哨，所有人马上后退，他们又要逃了。

    程文龙根本沒打算再让他们逃，对着刘邦一摆手，带着人就追，刘邦后面也带着人紧追不舍，务必要把这些人全都杀死。

    拉菲前面跑着，回头看程文龙脸色铁青的在后面紧追不舍，就高声大喊：“不要追了，我们这次知道教训了，我们上船就回去，再也不敢來了，不要追了，"

    程文龙在后面嘿嘿冷笑：“现在知道怕了，晚了，你们全都回不去了，都要死在这里！”

    拉菲见程文龙还追着，带着人沒命似的逃进海里，奋力向船上游，他们想着只要上船了，他们就安全了，拉菲这次是真怕了，他想上船就带着人离开，管他冒顿怎么样呢？自己先把命逃了再说。

    刘邦站在海边摧足顿胸，大骂拉菲。

    程文龙看着远处海上的大船冷冷说道：“以为逃到海上就沒事了，这次你们跑不了！”

    刘邦听得莫名其妙，一脸错鄂的看着程文龙。

    程文龙两眼紧盯着海上，并沒看刘邦。

    拉菲带着人逃回船上，一个个坐在船上大骂中原人的狠辣。

    拉菲马上命令：“起锚，远离这里，这里的财宝不是想拿就能拿的！”

    拉菲话音刚落，天上突然想起一声响雷，众人都很惊讶，这天气这么好，哪里來的雷声。

    雷声响过，拉菲船边突然溅起一股水注，众人还在茫然不解。

    接着，就是扑天盖地的雷声，拉菲他们的船边不停的落下黑呼呼的铁弹，拉菲明白了，这是有人在攻击自己，不管人家用的是什么？他明白自己根本不是对手。

    “起锚，快逃，东方人会妖法！”

    拉菲吓坏了，把铁弹扔出这么远，这要多大的力量。

    有船中弹了，弹药在船上爆炸，船上的人非常的密集，马上炸死一片。

    众人都惊慌失措，在船上來回乱跑，一个个如沒头苍蝇一般。

    岸上的程文龙笑了，黑人他们动手了。

    刘邦更加的惊讶，程文龙竟能把火炮给弄到海上。

    黑人他们的船出现在了海上，黑人如同一个将军一样指挥若定，不停的命令船上的水军开炮，拉菲他们根本沒有这种武器，只能在船上來回乱跑，完全是被动挨打。

    拉菲转头看了一下，已经有几艘船被打穿了，再不跑他们就全完了。

    拉菲不想上岸，可这茫茫大海，他们总不能变成鱼游走，上岸吧！可岸上又有军队等着他们，他们明白，这次怕是要完蛋了，他们的强盗生涯怕是要结束了。

    危急关头顾不得许多了，拉菲下达了弃船上岸的决定。

    看着海上的拉菲他们弃船跳海，程文龙一看奔拉灯和洒答木：“两位哥哥，你们的仇马上就可以报了！”
------------

4－102冒顿被灭

    洒答木和奔拉灯听完程文龙的话，都神情紧张的看着海上，他们谁都可以漏过，但不能放了阿努斯。

    拉菲带着人上岸就被程文龙和刘邦的军队给围了起來，跟剁鸭子一样一个接一个的被杀，拉菲也被樊哙一刀给來了个身首异处，这支强盗算是彻底被灭了。

    但是，洒答木和奔拉灯却非常着急，因为他们并沒有看到阿努思。

    程文龙告诉两人不用担心，他逃不掉，沒被杀，就是在什么地方藏着。

    果然，洒答木在众人尸体下找到了阿努思，阿努思两眼紧闭，躺在尸体下面，看样子已经死了。

    洒答木泪流满面，仇人竟这样死了，这人竟这么快就死了。

    突然，奔拉灯推开了洒答木，随着奔拉灯把洒答木推开，一支剑从洒答木的身侧刺出，如果不是奔拉灯推的一下，洒答木就被刺穿了。

    洒答木一看，阿努斯正拿着剑看着自己冷笑，这货刚才竟在装死。

    洒答木哈哈大笑：“老天有眼，不让你被别人杀死，洒答木今天要为国人报仇雪恨！”

    阿努斯冷冷的看着洒答木和奔拉灯：“你们不是我的对手，让他來还差不多！”

    阿努斯指的正是程文龙。

    程文龙一笑说道：“那程文龙就來杀了你！”

    洒答木一声高喊：“不用，洒答木今天一定要靠自己杀了他，这样才是报仇，"

    奔拉灯也站过去说道：“还有我！”

    哥俩站在阿努斯面前，阿怒斯怪笑一声：“你们以前不是我的对手，现在还不会是我的对手，哈哈哈，"

    这人也是个光棍，这样的时间还能笑出声來，看得出也是桀骜之人。

    洒答木一声不吭的就冲了过去，奔拉灯在后面紧跟。

    洒答木刚跑近阿努斯，阿努斯一脚就踢在洒答木胸前，洒答木捂着胸就后退了几步，奔拉灯跃过洒答木跟阿努斯战在了一起。

    几招过后，阿努斯把奔拉灯踢开，然后拿着剑急奔向洒答木。

    到了洒答木身边，阿努斯举剑就劈，洒答木举刀相迎。

    阿努斯两眼瞪得溜圆，咬着牙向下压。

    洒答木两眼通红，努力的架着阿努斯的剑。

    阿努斯一点一点的把剑压了下去，剑刃渐渐的进入了洒答木的肩膀。

    后面奔拉灯这时候冲了过來，拿着刀对着阿努斯的后背就砍，阿努斯猛然放开洒答木，回身就用剑架住了奔拉灯砍过來的刀。

    洒答木大吼一声，竟把刀也扔了，一把就扑在了阿努斯身上，死死的搂住了阿努斯的脖子。

    奔拉灯趁着这个机会回手一刀就砍在了阿努斯的左腿上，阿努斯闷哼了一声，然后咬着牙就把自己身上的洒答木给抓了下來，大吼一声就扔出老远。

    奔拉灯再次举刀，想再砍阿努斯，阿努斯一脚踢在奔拉灯拿刀的手上，奔拉灯的刀飞出老远，阿努斯哈哈大笑。

    后面洒答木再次跑來，到了正在狂笑的阿努斯身边，高高跃起，一下竟用嘴咬住了阿努斯的耳朵。

    洒答木用力一扯，竟把阿怒斯的耳朵给生生的咬了下來。

    阿怒斯狂吼一声，用肘子不停的捣着挂在自己身上的洒答木，洒答木嘴里不停的向外出着血，但是洒答木不松手。

    奔拉灯手拿着短刀快速跑动，到了阿努斯身边，平端着刀就刺进了阿努斯的胸前，然后两手在刀柄上用力一推，短刀深深的刺进阿努斯的胸里，从后背透出，把阿努斯给穿了个透明窟窿。

    阿努斯倒地身亡，洒答木坐在阿努斯的身边狂笑，笑自己终于报了仇，笑自己终于雪了恨。

    这场仗因为程文龙的到來而大获全胜，但程文龙的任务沒有结束，草原上还有个冒顿呢？程文龙这次不会放过冒顿。

    刘邦看着程文龙哈哈大笑，程文龙伸手在刘邦肩膀上拍了一下：“哈哈，三哥，难得你在大义前不糊涂，文龙感到很欣慰，等文龙打败冒顿，咱们在好好聊聊！”

    刘邦看着程文龙：“用我帮忙吗？”

    程文龙摇头说不用，然后带着大军就向北行去。

    冒顿在草原上坐立不安，算时间，拉菲早该到了，可是拉菲沒來。虽然消息人员还沒有回來，但冒顿已经断定拉菲出事了。

    冒顿只能用计胜程文龙，如果硬打，他是决对不敢的，所以，冒顿再一次的想到了逃跑。

    就在冒顿天人决战时，消息人员回來了，说拉菲已经全军覆沒，程文龙的队伍正在向草原赶來。

    冒顿马上就决定逃跑，沒有拉菲了，他们成功不了。

    但别的人不干了，他们不远万里跑來，这不声不响的跑掉算怎么回事，再说上次打他们还是全胜呢？现在程文龙一沒火炮，战象也沒有了，他们不拼一下就跑，这也太可笑了。

    冒顿急得跟三孙子一样，他可是深深的明白程文龙的本事，这人杀人不眨眼，如果败了，他们全都要死在程文龙的手上。

    但还是沒人同意冒顿的想法，怎么也要留下跟程文龙血战一次。

    冒顿沒办法，自己把他们找來，但现在事情已经不受自己的控制了，自己如果坚持逃跑，这些人说不定会杀了自己。

    冒顿决定了不逃，就准备主动出击了。

    消息说程文龙并不在草原，那么，他们可以先打击程文龙留在这里的部队。

    冒顿把想法一说，这次大家都纷纷赞同。

    冒顿马上召集将士，马上就向程文龙军营攻了过去。

    韩信这些天一直紧密注意着冒顿的动静，现在听说冒顿來攻，韩信立即明白程文龙已经得胜了，拉菲來不了了。

    韩信心中大定，他明白，程文龙一定在赶回草原的路上，冒顿蹦不了几天了。

    韩信很沉着，集结兵力，迎战冒顿。

    双方在草原上打了一场，谁都沒占到便宜。

    韩信虽然沒有火炮战象，但他们还有精骑兵，冒顿他们想打败韩信实在是难。

    但韩信也胜不了冒顿，两军你來我往，不停的开仗，谁都奈何不了谁。

    程文龙带人赶到蓟城，草原王的病已经恢复了七八分，程文龙要草原王跟自己同行，他要让草原王亲眼看着自己收复草原，让草原王看着屠杀草原人的冒顿死在眼前。

    草原王马上表示同意，程文龙他们和草原王一路杀气腾腾的进入了草原。

    草原上正在进行着激烈的战斗。

    冒顿也是下了死命令，务必在这次见真章，打败韩信，程文龙回來就会力量大减，但韩信也不是吃素的，两军激战正酣的时候，程文龙赶到了。

    冒顿一看程文龙赶到了，就明白这次自己完了，全完了，他们败定了。

    程文龙看着冒顿哈哈大笑：“冒顿，这次你再逃不掉，文龙要亲手解决你！”

    程文龙说完一点头，大军杀了过去，程文龙骑马直奔冒顿。

    冒顿也明白这次自己逃不掉了，这人也是勇悍之人，既然逃不掉，那就拼了，冒顿狂笑一声，对着程文龙就迎了过來。

    程文龙半路就从马上跃起，扑到冒顿身上就把冒顿给扑下了马，两人在马下站定，都冷冷的看着对方。

    冒顿恨程文龙，如果不是程文龙，自己今天一定不是这个样子，就是这人的出现，把自己的一生都改变了，这时候到了你死我活的时候，冒顿带着深深的仇恨扑向程文龙。

    程文龙虽然跟冒顿不是一路人，但他也深深的佩服冒顿的执着精神，但却对其的残暴和嗜杀深深厌恶，他心里沒打算放过冒顿。

    见冒顿扑了过來，程文龙一支脚支地，一只脚抬起就踢在飞扑而來的冒顿身上，冒顿被踢得倒飞出去，程文龙紧接着就快速的跑了过來。

    到了冒顿身边，趁着冒顿沒反应过來，双膝弯曲着就捣在冒顿下巴上，冒顿嘴里向外涌着血，手扶着下巴站了起來。

    程文龙一指冒顿：“冒顿，你今天死定了！”

    冒顿哈哈大笑：“死就死了，冒顿难道还怕死不成，怕死冒顿就不会回來，找个地方终老就行！”

    程文龙承认冒顿说的是实话，但这时的他再不会客气，冒顿这种人，给他机会他就会反扑。

    带起一阵风，程文龙冲向了冒顿，然后是快速的出拳，一直掏得冒顿再直不起腰，程文龙转头看了一下，战事已经明了，冒顿的人败了，这群人这时四散逃窜，韩信正带着人猛追。

    这些人明白了，也后悔了，他们后悔沒听冒顿的话早早逃走，现在怕是逃不掉了，一切全晚了。

    冒顿看着好些逃跑的人冷冷笑着，不听自己的，现在付出的是生命的代价。

    程文龙看着冒顿：“冒顿，你可还有话说！”

    冒顿摇摇晃晃的还想向程文龙面前冲，程文龙突然跑过去，然后双手抱住了冒顿的头，趴在冒顿耳朵边上说道：“冒顿，再见了！”

    程文龙说完双手一错，冒顿的头扭了个对过，然后睁着眼倒下死去，死在了自己一直想要夺回的草原上。

    程文龙看着对逃兵紧追不舍的人们，大步走向草原王，边走边喊：“老楼，咱们后面跟着！”

    草原王神情严肃的点头，然后跑到冒顿跟前，拿刀砍掉冒顿的头拿在自己手中说道：“走吧！文龙，咱们收复草原去！”
------------

4－103历史不曾改变（终章）

    程文龙和草原王一路追着这些逃兵杀回了草原。

    这些逃兵来时就烧杀抢掠，现在败逃，草原人纷纷砍杀，竟没有一个能逃出去，全都死在了草原上。

    草原人这次是真的放心了，冒顿已经死了，丁零人死了，伊凡死了，草原上可以安定了。

    草原人载歌载舞，程文龙再一次被推上了神坛。

    草原王一定要让程文龙在草原上住些时候，程文龙拒绝了，中原事情太多，他要赶回去处理，而且，他已经有了个决定。

    草原王也明白中原的形势，所以，并没有阻拦，送程文龙他们出了草原。

    回中原的路上，张良和韩信一直对视，程文龙的心思他们明白，程文龙要放弃争王了。

    不但是他们看出来了，连洒答木也看出来了。

    “四弟，你竟不想做王？”

    程文龙看着洒答木一笑：“只要百姓能安定，这王谁做都一样，刘邦大义面前没犯浑，这王他做就行，文龙累了，想休息！”

    “可是弟兄们呢？这么些人呢？”

    程文龙一笑：“草原人还要回草原，那里才是他们的家，至于这些兄弟们，想做官的，程文龙会跟刘邦谈，不想做的，可以跟着文龙，文龙自会安排他们！”

    洒答木说道：“如果是这样，那么我们就回去，我们不稀罕做他刘邦的官！”

    程文龙点头：“回去也好，阿努斯已经死了，国家一定也盼着你们回去，回去复国吧！”

    奔拉灯说道：“回去也要把事情处理好再回去，要不刘邦突然要杀四弟，咱们又都不在身边，四弟就太被动了！”

    程文龙一笑说道：“他不会杀我！”

    “不然，文龙你手里这么多人，加上本事很大，刘邦如果得了天下，就算现在不杀你，但以后也会杀你的！”

    原来是张良在说话。

    程文龙又是一笑：“张先生担心得极是，但文龙又岂会坐等他来杀？文龙有安排的！”

    程文龙看了看韩信，见韩信不说话，知道他是有志为官之人，心里一叹也没说话，有志气好，韩信就是这样的人。

    就这样，一行人赶到了蓟城，程文龙跟大家团聚在了一起，过起了安定日子。

    众女人都很奇怪，冒顿被打跑，可是还有刘邦啊，这仗并没有结束，怎么就不打了？

    这天，碟舞和程文龙坐在床前，碟舞看着程文龙问道：“文龙，这仗早晚要打，可为什么就停了？”

    程文龙看着碟舞：“碟舞，如果文龙不争王了，找个地方咱们隐居去，你们会同意吗？”

    碟舞看着这个一直彪悍的男人，终于明白他累了，不是身子累，是心累了，碟们温柔的摸着程文龙的脸：“傻文龙，我们需要的是你，不是王，只要你在身边，你是什么人都行！”

    程文龙叹了口气：“唉，也不知道她们怎么想！”

    碟舞一笑：“她们会明白的！”

    程文龙拍了拍碟舞：“睡觉吧！”

    ——————

    程文龙到了楚国，他是私人来的，只带着苦瓜。

    刘邦听说程文龙来了，连忙迎接。

    程文龙直接就说要跟刘邦谈谈，刘邦欣然应允，两人出城，策马而谈。

    程文龙看了看天空说道：“人人都想为王，秦王暴政，天下大乱，人人逐鹿而战，现在，是到了尘埃落定的时候了！”

    刘邦不明白程文龙是什么意思，也没有接话。

    程文龙又看着刘邦说道：“中原大地，地大物博，有多少外族想入我中原，三哥不能开这个口子啊！”

    刘邦不明白程文龙为什么这么多感慨，他有些不解。

    刘邦虽然跟程文龙来谈，但以刘邦所想，他们二人之间还是要有战争的，这不可避免，但刘邦就是敢跟程文龙出来，这也是刘邦的胆量，还有，他认为程文龙不会下作到把自己弄外面杀了，他要杀自己，也会在战场上打败自己后再杀。

    但听了程文龙这些话，刘邦迷茫了，不明白程文龙为什么要说这些。

    程文龙转头看着刘邦：“这王，文龙不准备争了，三哥有能力，三哥做去吧！”

    刘邦冷不丁的听程文龙这么一说，自己差点从马上栽下来，刘邦呆呆的看着程文龙：“文龙弟你说什么？”

    程文龙哈哈大笑：“三哥有能力，也有帝王相，最重要是不对外阻妥协，文龙累了，想休息，这王位，文龙不准备再争了！”

    刘邦喃喃自语：“为什么？这是为什么？”

    刘邦想不通，以他现在的实力，很明显跟程文龙差得很多，刘邦本来定的计划是要跟程文龙十年苦战的，但突然听到程文龙不打了，这王位不争了，刘邦惊呆了，不能明白程文龙这是怎么了。

    程文龙看着刘邦：“怎么了？难以置信？”

    刘邦点头：“是的，以文龙的性格，这很难让人相信，文龙是多么彪悍的人，而且实力强大，文龙突然这样说，让三哥很是吃惊！”

    程文龙相信刘邦说的是实话，他老早以前就不想做这个王了，只是当时刘邦还没显露出这么多让他放心的能力，现在他下了决定，就直接来告诉刘邦了。

    “那文龙想去什么地方？”

    程文龙一笑：“呵呵，三哥怕文龙的实力，这可以理解，也为了以后不再开战，文龙不会在中原了，文龙自有去处，只是希望三哥善待百姓，为民造福。”

    刘邦大喜过望，只要程文龙不参于，这天下就等于是自己的了，别的人都不足为虑。

    刘邦看着程文龙，激动得说不出话来。

    程文龙呵呵一笑：“三哥不用激动，文龙只是累了，这天下也累了，都需要休息了！”

    “刘邦一定励精图治，不负文龙和天下人厚望！”

    程文龙听刘邦这样说，当下哈哈大笑：“三哥先把别的反对声音压下去再说吧，文龙这边不用担心了，文龙近期就会离开中原，中原之上，再不会有程文龙了！”

    刘邦下马对着程文龙一个大礼行下，一切尽在不言中了。

    程文龙又说道：“程文龙的兵马，草原人会回到草原上去，至于一些想做官当兵的，还望三哥不要为难他们！”

    刘邦马上点头：“我点名只要韩信和张良，别的人是走是留悉听尊便！来我欢迎，走我欢送！”

    程文龙一笑：“你想要他们，就需要你去感动他们，文龙不能命令他们，他们都是文龙的朋友！不是属下！”

    刘邦点头称是，然后看着程文龙：“文龙弟要去哪里？”

    程文龙看着刘邦：“三哥还是不要知道的好，省得以后‘惦记’文龙！”

    刘邦哈哈大笑，程文龙一拱手：“三哥，文龙就此别过，有缘再见，但最好是不见了！”

    程文龙说完打马而走，刘邦在后面远远的看着程文龙，半天伸出大拇指：“程文龙，奇人也，神人也，刘邦一生不会忘记！”

    程文龙带着苦瓜回转蓟城，马上安排众人的出处。

    草原人都表示要回到草原，现在的草原没有战争，也是一方乐土，他们也想家了。

    程文龙亲自送这些勇士出城，然后挥手再见！

    洒答木和奔拉灯见事情都这样了，他们也该回去了，当下准备告别。

    程文龙亲自帮二人收拾东西，带着众人相送。

    兄弟几年，一起出生入死，但天下没有不散的宴席，他们还是要分开了。

    程文龙看着二人：“两位哥哥，一路走好，有需要了，去南越找文龙，千万记住！”

    洒答木突然失声痛哭，抱着程文龙：“程文龙，好兄弟，我们的好兄弟，再见了！”

    看着哭得像个孩子的洒答木，众弟兄也都眼睛湿润，程文龙拍了拍洒答木的肩膀：“再见了，两位哥哥！”

    二人擦掉眼泪，骑马而去。

    卡斯特罗不回去了，没什么留恋，他要陪着程文龙。

    马甘地双腿残疾，谁都知道，程文龙会照顾他一辈子。

    阿伊萨更不会走，她有了肚子，不过没告诉程文龙。

    季申科和高渐离已经有了孩子，高渐离就是她的爷们儿，她什么地方也不去，就跟着高渐离。

    张良和韩信终于随着刘邦走了，也不知道刘邦用了什么法子，该走了都走了，不走的，就要跟着程文龙去了。

    程文龙带着苦瓜还有突击营的兄弟去了朱家府上，几人坐在荆柯和朱温的坟前说了一阵子话，然后告别朱家，算是了了一段兄弟情。

    女人和女孩子一个也不走，都要跟着程文龙。

    高渐离，苦瓜都没离开程文龙，而海边，黑人和屈邪已经将船准备好了，众人上船，最后看了一眼中原大地，然后开船，向南越驶去。

    船上。

    苦瓜看着叽叽喳喳的众女人，一脸鬼笑的看着程文龙：“程叔，你麻烦大了，这也太多了吧？你忙得过来吗？”

    程文龙一脸严肃：“你想说什么？”

    苦瓜马上说道：“没啥，我什么也没想！”

    程文龙哈哈大笑，接着又一脸无奈：“慢慢来吧，总有一天会全都解决！”

    苦瓜看着边走边说的程文龙，心里一阵羡慕，嘴里小声嘟哝：“还装得一脸无奈，要是我，就美死我了！”

    船行一个月，终于靠了岸，岸上，闵小雪和程思龙已经在岸上等候，一行人上岸。

    程思龙跟程文龙走在最后，突然一抬头：“娘说，你是改变历史的人，这是真的吗？”

    程文龙一摸小家伙的头：“历史从来不曾改变，只是有人将历史改变了，但这个改变历史的人不是我！”

    “那是谁？”

    程文龙轻轻一笑：“你以后会知道的！”

    小家伙在程文龙身后若有所思。

    ——————

    程文龙离开中原半年后，刘邦一扫中原，在中原称帝，但奇怪的是，刘邦不许任何人提程文龙，就像从来没有这个人一样，史官写史时也不许有，所以，程文龙算是彻底的消失了，就像他从来没有来过一样。

    刘邦称帝后，张良身退，每天修道，对外事不闻不问，得以全身而死。

    韩信志大之人，终没躲过刘邦猜忌，被吕稚诱杀于长乐宫钟室。

    刘邦称帝，定国号为‘汉’刘邦倒也履行了承诺，对天下非常用心，终成一代大帝，史称汉高祖！

    （全书完！）